第33章 禁的太好了！

但是当老K教练看到陆远的反应的时候，却愣住了。

　　因为陆远的脸上没有丝毫愤怒的表情，反而有些如释重负。

　　“陆，你怎么了？”

　　陆远长出一口气：“太好了，这个判罚很关键！”

　　这一下给老K教练整不会了。

　　有没有搞错，明明是联盟将杜克的底牌封印了，怎么陆远看起来一副很开心的模样？

　　“教练，这套战术被禁了，其实对我们是一件好事。”

　　“怎么说？”老K教练更疑惑了。

　　“因为，我不怕对手针对这套战术。”陆远端起桌上为他准备的咖啡，不慌不忙的说道，“我害怕的是，在决赛的时候，我们的对手也使用这一套战术。”

　　老K教练恍然大悟。

　　“虽然没有人比我对这套战术的理解更深，但是如果对面复制的话，我们的球队是无法防守的。”

　　陆远长出一口气，平静的说道。

　　老K教练猛然睁大了眼睛。

　　电梯门战术是无敌的吗？

　　当然不是，甚至在后世勇士祭出这套战术之后，没多久就被破解了，而且被破解的非常漂亮，陆远只不过是打了一个长达二十年的时间差，将这套战术提前放出来罢了。

　　但是，陆远知道怎么破解，不代表他就有办法破解。

　　因为杜克的阵容，不具备破解电梯门战术的条件！

　　杜克现在的防守几乎全靠大本坐镇内线的各处协防，如果没有他，杜克的防守就是一盘散沙。

　　但是要破解电梯门战术，需要球队有一个精英级别的侧翼防守者，比如科怀-伦纳德这种。

　　但是杜克没有！

　　陆远甚至还有些头疼，如果决赛的时候对手用出这套战术应该如何反制。

　　好在联盟当了一次好人，瞌睡了给送了个枕头。

　　这样一来，陆远就不用考虑这些事情了。

　　“既然如此，我就放心了，但是这件事不能就这么算了。”老K教练在NCAA混了这么久，头发丝里都是算计，他心思电转，很快就说道。

　　陆远笑着点了点头：“没错，他们要付出一些代价才行。”

　　很快，杜克就向联盟发了一份措辞极其严厉的申诉函，老K教练在这份回文中简直将杜克描述成了窦娥在世，那叫一个冤枉。

　　这很正常，因为在所有人看来，杜克准备这套战术，就是为了在疯狂三月的最后时间打出来当底牌的。

　　但是你们说禁用就给禁用了，这算什么？

　　联盟的回函直到晚上才发回来，显然在内部进行了非常激烈的讨论。

　　但是最后的结果依然是维持文件中的决定，毕竟这份公告已经发到了整个NCAA联盟中，全美都知道了。

　　“这样就够了！”老K教练将回函递给正在专心看比赛的陆远，开心的说道。

　　陆远接过来看了一眼，笑的也很开心。

　　“这样一来，为了平衡，我们在决赛中一定会获得一些优待！”

　　联盟是擅长搞平衡的，既然在战术方面限制了杜克，那一定会在其他地方补回来。

　　此时，另一场半决赛已经进行到了尾声，和杜克跟康涅狄格大学那场没什么悬念的比赛相比，这场比赛称得上是波澜起伏，悬念迭起。

　　马萨诸塞的超级中锋马库斯-坎比比赛开始时极其活跃，仅仅上半场就砍下15分10篮板3盖帽的两双数据，而他们也成功的领先肯塔基大学进入了下半场。

　　然而，下半场，肯塔基大学发起了反扑。

　　他们利用自己的明星前锋安东尼-沃克和控卫德尔克，频频在外线发起冲击，并且成功的在比赛还剩下十分钟的时候造成了坎比的第四次犯规。

　　领先了整整三十五分钟的马萨诸塞大学自然不会将胜利拱手让人，他们重新换上了坎比。

　　坎比也没有辜负球队的期望，上场之后两攻两防，连得四分的同时在防守端送出了两记关键无比的盖帽，重新将比赛拉回到了同一起跑线。

　　而此时，两支球队已经来到了最后两分钟的白热化阶段。

　　陆远目不转睛的看着比赛的转播，但是当德尔克再一次冲进内线，裁判响哨之后，他还是失望的摇了摇头。

　　老K教练和陆远同时出声：“比赛结束了，肯塔基要赢了！”

　　与此同时，转播画面中，裁判给了坎比最后一次犯规，抱着头难以置信的坎比只能绝望的往场下走去。

　　坎比五犯下场之后，失去了核心的马塞诸萨大学再也无法和肯塔基抗衡。

　　最后肯塔基大学野猫队也成功的以80:77的比分逆转战胜了马塞诸萨大学。

　　这场比赛虽然胜利者属于肯塔基，但是没有人会忘记马库斯-坎比打出的疯狂数据。

　　23分18篮板4助攻7盖帽3抢断！

　　这是一份统治级的数据。

　　“你认为马库斯-坎比和本比起来如何？”

　　比赛结束之后，老K教练饶有兴致的对陆远问出了他疑惑了一个赛季的问题。

　　陆远没有丝毫的犹豫：“两人都是防守型中锋，虽然坎比在静态天赋上相比本占据了绝对的优势，但是两个人的防守能力还是有很大的差距的，大本比坎比要强得多！”

　　还是那句话，一次DPOY凭什么碰瓷4次DPOY啊？

　　两人进入联盟的时间差不多，大本还蹉跎了几年才打出来，坎比刚进联盟就被当成核心培养，就算这样，他的唯一一次DPOY也是在大本状态开始下滑之后才拿到。

　　“那好，这样决赛我就有信心了。”

　　老K教练满意的说道。

　　陆远却似笑非笑的看着老K教练：“自从您将球队主教练的位置交给我的那一刻起，冠军就已经没有任何悬念了。”

　　“哈哈哈哈！”办公室内回荡着老K教练开心的笑声。

　　陆远看完比赛，心满意足的离开了办公室，确定了对手之后，他就可以开始自己这个赛季最后的一些工作了。

　　但是刚走出杜克的校门，陆远就被人拦住了。

　　当两人在街角的一家咖啡店坐下之后，那个带着墨镜的白人男子只用了一句话就让陆远脸色大变。

　　“什么？你要请我去黄蜂当主教练？”