第34章 消息泄漏

这个戴眼镜的儒雅男子不是别人，正是NBA资深教练和职业经理人，鲍勃-巴斯。

　　而他现在的职务是夏洛特黄蜂的总经理。

　　说实话，在听到这个消息的时候，陆远确实有那么一瞬间狠狠的心动了。

　　这个时代的黄蜂，可不是什么联盟鱼腩，恰恰相反，现在的黄蜂实力相当不错。

　　虽然他们上个赛季刚刚送走了超级中锋阿朗佐-莫宁，但是现在这一套由“大妈”拉里-约翰逊、格伦-莱斯和肯尼-安德森组成的三叉戟为核心的阵容也是颇具竞争力的。

　　他们这个赛季因为中途变阵取得了41胜41负的战绩，表现相当不错。

　　但是很快，陆远就冷静了下来。

　　他想起了自己系统的任务。

　　【终极：建立杜克王朝（奖励：觉醒「王朝领域」被动技）】

　　不管有多么想去NBA大展拳脚，但是现在，陆远根本无法离开杜克。

　　他注定要在杜克建立王朝之后才能选择自己下一步的道路。

　　“很抱歉。”陆远一脸歉意的对鲍勃-巴斯说，“最少在两年之内，我是不会离开杜克的。”

　　鲍勃-巴斯感觉有些意外，他本来以为对陆远这种初出茅庐的教练，本身在NCAA也没什么根基可言，在收到NBA的邀请之后会毫不犹豫的答应呢。

　　没想到陆远拒绝的这么快。

　　不过也是因为如此，鲍勃-巴斯不由得再次提高了眼前这个年轻人在自己心中的评价。

　　他是有野心的！

　　“没关系，我等你在杜克功成名就的那一天。”他礼貌的微笑着。

　　黄蜂这个赛季确实是准备换帅了，阿伦-布里斯托不准备续约，球队本来第一目标是戴夫-考文斯，但是鲍勃-巴斯突然想起了今年在杜克大放异彩的陆远。

　　陆远点了点头：“没问题，到时候我很期待和你们的合作。”

　　两人的谈话进行的很快，客套了几句之后就一起离开了这家咖啡馆。

　　但是，好巧不巧，街边正好有人，看到了陆远和鲍勃-巴斯一起出来的这一幕。

　　而且，这个人不是别人，正是《夏洛特观察者报》的资深评论员卡尔-霍夫！

　　在达勒姆的街头，认识陆远的人不算少，但是认识鲍勃-巴斯的人就没几个了。

　　偏偏卡尔-霍夫就是其中之一。

　　他第一时间拿着随身的相机，偷偷的给两人拍了几张照片。

　　“奇怪，怎么感觉有人偷窥我？”陆远在上车之前突然打了个寒颤，有些奇怪的摇了摇头。

　　第二天，《夏洛特观察者报》的头版头条，赫然就是陆远和鲍勃-巴斯携手离开咖啡馆的照片！

　　《夏洛特观察者报》体育版以极具冲击力的双栏排版呈现这篇独家报道：画面左侧是陆远与鲍勃·巴斯在咖啡馆门前握手的抓拍特写，右侧则是一张陆远执教NCAA时的经典场边指挥照。

　　灰底反白的标题字触目惊心——《杜克少帅秘密会晤黄蜂总管！全美最年轻冠军教头或将接掌NBA帅印？》

　　【独家图文/卡尔-霍夫】春末的达勒姆已泛起燥热，而昨天上午爆出的这张秘密约见照片，即将在整个篮球界掀起更为灼人的热浪。

　　本报记者目击现黄蜂队总经理鲍勃-巴斯与现任杜克蓝魔主帅陆远进行长达50分钟的闭门会谈，后者正是刚率领杜克打进疯狂三月决赛的27岁亚裔天才教练。

　　据匿名联盟内部人士透露，正值球队改组的黄蜂早在四月便启动换帅程序，前任主帅阿伦·布里斯托的保守战术已无法匹配管理层的进攻理念。“当我们看见他仅用两年就将杜克改造成全美火力最强球队时，很难不联想到'疯狂科学家'老尼尔森。“该消息源暗示，巴斯对陆远今年率领杜克打出的华丽进攻展现出浓厚兴趣，这或许与黄蜂试图围绕拉里-约翰逊以及神射手格伦-莱斯重建的规划不谋而合。

　　特别需要关注的是，上个赛季黄蜂阵容变动暗藏玄机：送走巅峰中锋莫宁的交易堪称破釜沉舟，而近日选秀大会手握首轮13号签的运作空间，恰恰需要战术鬼才型教练掌舵。

　　NCAA分析师斯科特·布鲁克斯在电话采访中指出：“想象一下肯尼-安德森、拉里-约翰逊和格伦-莱斯展现出的无死角的火力输出配合陆远在杜克时让人激动的进攻调教，黄蜂完全可能复刻杜克式的快打旋风。“

　　这是一份标准的学新闻学的“独家报道”，但是这份报道像在平静湖面投了颗深水炸弹，整个达勒姆当天下午就炸了锅，特别是杜克的球迷们。

　　老K教练办公室的电话成了全美体育媒体的热线，助理在接到第三通ESPN连线时，直接拔了电话线。

　　而在他的窗外，穿着蓝魔标志性蓝色针织衫的杜克球迷们已经举着标语开始抗议了。

　　球队好不容易找到一个能带领他们重回辉煌的主教练，你现在说他要走？

　　球迷们的心思很简单，谁能带领球队取得好成绩，他们就支持谁。

　　而最巧合也是最戏剧化的是，陆远今天请假了。。。

　　这不得不让老K胡思乱想。

　　老K教练第N次拨通陆远的电话，但是陆远在早晨给他打电话请假之后就好像消失了一样，电话仍然打不通。

　　他从自己办公桌的抽屉中找了一下，找到了最下面的一份文件，直接出了门。

　　“算了，我还是亲自去一趟吧。”

　　陆远请假的原因非常简单，他吃坏肚子了，因为急性肠胃炎住进了医院。

　　而他在给老K打完请假电话之后，手机就没电关机了。。

　　当躺在病床上的陆远看到脸色凝重的老K教练推开门走进来的时候，还不知道发生了什么，拉了整整一夜肚子的他几乎虚脱了，脸色也非常难看。

　　“不好意思。”陆远对耽误了球队的正常训练表示非常不好意思，但是这句话直接让老K教练心里咯噔一声。

　　“这小子不会是来真的吧？”

　　他顾不得多想，快步走到陆远床前，将那份文件递给了他。

　　陆远接过来一看，有些惊讶。

　　这是一份续约合同。

　　续约合同倒是正常，他今年带领杜克取得了这么好的战绩，球他早就等着球队给他续约合同了。

　　但是让他没想到的是合同的金额。

　　三年五百万美元！

　　要知道这可是1996年！整个美国都没有哪个NCAA的主教练能拿到这么大的合同。

　　“我知道可能比黄蜂给你的要少，但是这已经是学校能给出的最高的价格了。”老K教练低声说道。