第49章 全乱了

陆远整个人都愣住了。

　　他当然知道卡特说的是谁。

　　特雷西-麦克格雷迪。

　　但是这小子不是今年准备参加选秀吗？

　　“你说的是谁？”陆远只能装作不知道，貌似随意的问道。

　　“我们市蒙特锡安山基督学院的特雷西-麦克格雷迪，您应该知道他。”

　　陆远脸上恰到好处的露出了惊讶的表情。

　　“我知道那小子，但是我听说他今年准备参加选秀啊？”

　　“他本来是这么打算的，但是在我的建议下，他准备在杜克打两年再进入NBA。”卡特老老实实的说道。

　　啧。。。

　　陆远直嘬牙花子。

　　麦迪要来杜克？

　　说实话，他当然知道达勒姆这几年高中最有名的希望之星，就像杜克统治了NCAA一样，麦迪也统治了达勒姆甚至北卡的高中篮球界，而且因为高中篮球的实力差距比NCAA更大，麦迪的数据更是夸张。

　　但是陆远潜意识的认为麦迪会跳过大学直接参加NBA选秀，万万没想到。。。。

　　“全乱了，全乱了。”陆远苦笑着想到。

　　本来应该是麦迪今年参加选秀，然后在猛龙蹉跎两年，迎来卡特之后兄弟俩并肩作战的。

　　但是这一下，成了卡特先进入NBA，然后麦迪在杜克打完球之后再进入联盟了，兄弟二人进入联盟的次序一下子颠倒了。

　　“怎么了？教练，球队没他的位置吗？”卡特看到陆远的表情，一脸紧张，还带着一些失望。

　　“当然不是，让他来吧，我给他全额的运动奖学金，但是你得让他亲自来见我，我需要让他答应我一个条件，才会让他进入杜克！”陆远考虑了一会，对卡特说道。

　　对于陆远的要求，卡特直接替麦迪答应了下来，实在不行还有自己的外婆呢，也不怕麦迪不答应。

　　而且，陆远的要求可不是什么坏事，比如禁止卡特每场比赛扣篮三次以上，就给卡特带来了不少的好处，他在场上有更多的时间来考虑扣篮之外的选择。

　　于是，就在下午，麦迪就一脸拘谨的坐在了陆远的对面。

　　看着身材瘦弱，一脸青涩的麦迪，陆远也没有客气，毕竟他现在的咖位比只是一名高中生球员的麦迪要高太多了。

　　“我只有一个要求，在我允许你进入NBA之前，你不能参加选秀！”陆远语气坚决的说道。

　　麦迪和卡特面面相觑。

　　“T-MAC，相信我，如果你答应这个要求，得到的东西远比在NBA领一份每年百十万的合同要多的多。”

　　如果换成另外的人，麦迪一定以为他在吹牛逼，什么水平啊，连每年百十万美刀都看不上眼？

　　但是眼前坐着的可是陆远，由不得麦迪不信。

　　“如果你能完美完成我对你的要求，你可以成为整个NBA历史上最出色的小前锋！”

　　陆远的最后一句话，终于成了压垮骆驼的最后一块石头，麦迪犹豫了一会，咬着嘴唇点了点头。

　　“教练，我答应你。”

　　陆远微笑着站了起来，对着麦迪伸出了手。

　　“那么，欢迎来到杜克，T-Mac！”

　　在搞定了布兰德和麦迪之后，可以说下个赛季的NCAA冠军，已经又一次被杜克提前预定了。

　　“你们四个，都不去参加选秀吗？”陆远很是头疼的看着眼前四名得意弟子。

　　安德烈-米勒、贾森-特里、理查德-汉密尔顿和沃利-斯泽比亚克像是事先商量好了一样，齐刷刷的摇了摇头。

　　“去NBA哪有在教练你的手下打球有意思。”最跳脱的特里咧嘴笑着说道。

　　“你们真要大四毕业之后再进入NBA？”陆远一脸的无奈。

　　“是的。”

　　“没错！”

　　“算了，随你们吧。”陆远摇了摇头，嘴角的微笑却像是AK47一样怎么都压不住。

　　既然你们都不去，那到时候，我们就一起去！

　　“但是这个赛季，你们的首发位置很有可能不稳。”陆远认真的说道。

　　“没关系的，教练，只要还能在杜克打球就可以了。”安德烈-米勒一脸的认真。

　　这一下，陆远陷入了幸福的烦恼之中。

　　他本来准备劝他们几个有打算的去参加选秀呢，没想到四个人一个都不去。

　　这样一来，加上皮尔斯、布兰德和麦迪，杜克的阵容强的有些离谱了。。。。

　　1997年6月27日，NBA选秀大会如期在纽约麦迪逊广场花园举行。

　　全美媒体的目光都聚焦在这场盛会上，尤其是蒂姆-邓肯和文斯-卡特。

　　一个是最有潜力的大个子，被整个联盟惦记了整整四年的超级内线。

　　一个是率领杜克成功卫冕的全能小前锋。

　　两个人都有状元的潜力，而他们最后会花落谁家也成为了全美关注的焦点。

　　“蒂姆-邓肯，所有方面都没有缺点的超级内线，被称为不管那一年参加选秀都会成为状元的超级天才，今年碰到了强有力的挑战！”

　　“文斯-卡特，作为杜克卫冕的核心，他的天赋已经无需多言！”ESPN的解说员激动地说道，“他们两个会成为哪个球队的未来？”

　　最终，圣安东尼奥马刺毫无悬念地用状元签选中了“石佛”蒂姆·邓肯。

　　而紧随其后，费城76人用榜眼签摘下了卡特，让他与“答案”艾弗森组成令人期待的后场双子星。

　　“费城的选择太疯狂了！”《体育画报》的头条写道，“卡特和艾弗森的组合，将会是NBA最具爆炸性的后场搭档！”

　　而在NCAA已经开始改变NBA格局的陆远，正为杜克的下个赛季做着准备。

　　“果然，每年的保留项目又来了。”陆远在宣布了下个赛季的杜克阵容名单之后，翘着二郎腿看着报纸。

　　“陆远放弃了小个阵容？他疯了吗？”《夏洛特观察家报》又重新请回了卡尔-霍夫，因为他们发现了一个真理。

　　黑红也是红啊！

　　这位专注黑杜一百年的专栏作家迫不及待的在专栏上写道：“布兰德虽然天赋出众，但他真的能适应杜克的快速进攻体系吗？”

　　“麦迪的身高和运动能力确实不错，但他身体对抗能力一般，还有着先天的缺陷，他能融入陆远的三分战术吗？”卡尔霍夫质疑道，“陆远的战术转型，可能会让杜克陷入困境。”

　　总之就是一句话，每年的杜克，都是最不可能卫冕的一年。

　　有能耐你来打我脸啊？