第42章 虚拟训练舱和王朝领域

【任务完成！NCAA总冠军已达成！】

　　【奖励：3000积分，「虚拟训练舱」系统激活！】

　　【您可通过积分解锁虚拟训练舱基础功能，激活系统需2000积分】

　　「虚拟训练舱」基础模块：

　　一：「潜力突破」（500积分/人/月）：

　　提升球员能力值上升速度，训练时间满一年后可提升球员能力值上限，球员能力值越高提升数值越小。

　　二：「训练磨合」（200积分/周）：

　　提升球队战术磨合速度，小幅度提升球员能力值上升速度。

　　特殊效果：训练时间满一年后，解锁“冠军班底”被动技，团队在比赛中默契度提升，失误率降低，更换球队或球队重建后自动失效。

　　「虚拟训练舱」进阶模块：

　　【您可通过积分解锁虚拟训练舱进阶功能，激活系统需5000积分】

　　「虚拟训练舱」进阶模块：

　　「战术复刻」（1000积分/次）：

　　将现实比赛中对手的战术录入虚拟训练舱，针对性破解演练。

　　特殊效果：训练后，团队对特定战术的防守成功率提升。

　　「历史对决」（2000积分/次）：

　　将历史上的经典比赛还原至虚拟训练舱，宿主将率领自己的球队与传奇球队进行模拟对抗。

　　额外掉落：根据球队强度获得不同奖励。

　　「虚拟训练舱」终极模块：

　　「单打之王」（5000积分/人）：

　　针对球星球员进行单打能力特训，提升个人得分能力。

　　特殊效果：解锁“巨星时刻”被动技，球星在关键时刻得分成功率提升。

　　「全能战士」（5000积分/人）：

　　提升球员的全面能力，使其在攻防两端都具备统治力。

　　特殊效果：球员在比赛中可同时承担进攻和防守核心角色。

　　新增积分获取途径。

　　【积分获取规则如下】

　　个人训练突破

　　球员单日训练时长超过6小时：+5积分/人

　　团队训练成就

　　团队战术演练完成度达到90%以上：+200积分/次

　　团队配合默契度提升（连续三次战术演练无失误）：+300积分/次

　　团队体能训练全员达标：+150积分/次

　　经过了这几天的研究，陆远已经基本搞明白了这个「虚拟训练舱」的功能。

　　潜力突破，每个球员每个月需要500积分，一年就需要6000积分，以陆远现在的积分获取速度，他最多也就给两名球员上这个BUFF。

　　训练磨合，每周200积分，一年需要一万积分，这个肯定是最优先的，只要陆远当一天教练，他就得上一天这个BUFF。

　　幸好系统在激活第二阶段之后给了他更多的积分获取途径，要不然就靠第一阶段那些积分，还真不够他用。

　　至于后面的，陆远准备将剩余的积分优先开启进阶模块，他对那个2000积分一次的历史球队对决很感兴趣，毕竟有额外奖励。

　　最后，对陆远来说还有一个奖励值得关注，那就是原本需要第三阶段完成之后才会给的奖励，现在给了一个雏形。

　　【王朝领域】（1/3）：在获得第一个冠军之后，你的球队已经初具王朝气质，【王朝领域】开启第一阶段。

　　效果1：主场威压：主场作战时，全队体能恢复速度提升，对手命中率下降。

　　效果2：已激活的战术体系经验获取速度提高。

　　效果3：客场比赛时继承50%主场威压效果，对手核心球员受“王朝凝视“影响（第四节运动能力下降）。（需第二阶段解锁）

　　效果4：季后赛期间全员伤病概率降低，背靠背比赛体能消耗减少。（需第二阶段解锁）

　　效果5：裁判判罚倾向性修正：己方犯规判罚严格度降低。（需第三阶段解锁）

　　效果6：未战先怯：系列赛大比分领先时，对方球队士气值降低。（需第三阶段解锁）

　　效果7：记忆传承：新入球员自动继承王朝队伍巅峰期20%的战术执行经验。（需第三阶段解锁，宿主更换球队后自动失效）

　　注意：当宿主结束连冠或更换球队后，王朝领域阶段降低，更换联盟后效果清零，需重新积累。

　　陆远终于清晰明了的知道了这个【王朝领域】被动技能的全部内容。

　　“这个被动技能也太可怕了。。。”陆远第一百零二次观察着这个技能，满心欢喜。

　　接下来，陆远的任务主要有两项，一个是招募下个赛季球队的核心球员，至于招募谁，他已经在小本本上记好了。

　　另一个则是关注AI和大本的选秀情况。

　　不过这个对AI来说没什么悬念，AI现在已经焊死在了选秀第一的位置上，根本动不了。

　　NCAA冠军球队绝对核心+NCAA最终四强的MOP，带领球队打出全胜赛季，这就算是瞎子都知道状元该选谁。

　　甚至说，如果AI的身高能高十公分，那上个赛季NBA就已经开始比谁更能摆烂了。

　　不过大本的选秀前景就没有这么乐观了。

　　他的位置一直在第一轮末和第二轮初徘徊，主要还是身高以及潜力限制了他的前景。

　　作为一名没有自主进攻能力的矮个蓝领中锋，这些定语基本上已经宣布了大本在选秀中很难捞到靠前的顺位。

　　而且，虽然他是杜克的防守核心，但是数据并不算出彩，一个在NCAA场均拿不到10分的中锋，篮板和盖帽再多也说明不了什么。

　　没有人会用一个乐透签选一个两米的中锋然后让他们去球场上防守四大中锋，即使大本在杜克打出了现象级的表现也无法消除他们的偏见。

　　对此，陆远也很无奈。

　　可能现在全世界，只有陆远自己知道大本的上限有多高，能四连DPOY的球员，放眼整个NBA历史上都是如凤毛麟角一般。

　　从NCAA决赛打完一直到NBA选秀，陆远有足足两个月的假期。

　　他准备利用这两个月——其中的几个星期，将因为AI和大本离队空出的两个位置填上，另外再随便招点替补。

　　陆远的第一站，选择了佛罗里达。

　　他的第一个目标，是同样比另一个时空晚了一年上大学，这个赛季刚刚当选佛罗里达年度最佳高中球员的那个小光头。

　　文斯-卡特！