第48章 我有一个表弟

“教练，你说我今年会在第几顺位被选中？”卡特有些忐忑的找到陆远，心思不宁的问道。

　　陆远看着眼前这个他穿越以来最大的变数，不由得笑了。

　　在正确的时间线上，卡特会在北卡多打一年，直到98年才参加选秀。

　　但是，因为陆远的存在，卡特在杜克的这一年成长速度要比原时空要快的多。

　　而且，因为陆远不许卡特像个莽汉那样每场比赛都想用自己的身体素质解决战斗赢下比赛，他也比另一个时空的自己要全面的多。

　　就连陆远也认为，卡特在NCAA再多打一年已经没什么必要了。

　　大一赛季能打出场均22.8分6.8篮板3.2助攻已经是现象级的表现了，到了NBA之后，他的表现只会更好。

　　“虽然很想祝福你和AI一样成为状元，但是我不得不告诉你，文斯，今年的选秀，状元人选因为蒂姆-邓肯的存在，已经提前失去了悬念。”

　　波波维奇疯狂摆烂只为邓肯，这事全世界都知道了。

　　不过摆烂选中邓肯也确实是波波维奇一生之中最明智的选择。

　　卡特也知道今年的状元已经内定了，不由得有些纠结的低下了头。

　　他感觉自己完全有成为状元的一切条件，奈何头顶上还有一个邓肯。

　　“但是，文斯，我要告诉你一个好消息。”两连冠之后，陆远已经不是刚刚穿越时那个毛头小子了，他的脸上带着淡然的微笑。

　　“前几天，拉里-布朗给我打了电话。”

　　卡特脸上出现了一瞬间的不解，随即就睁大了眼睛。

　　陆远为什么要告诉他这个消息？

　　因为今年，手握榜眼签的不是别人，正是费城76人！

　　“您的意思是？”卡特的第一反应是不太可能。

　　处在漫长的重建期的76人其实现在的外线火力并不弱，他们在95年用探花签选择了乔丹的学弟，北卡出身的杰里-斯塔克豪斯，又在去年用状元签选择了阿伦-艾弗森，再加上全明星大前锋德里克-科尔曼，可以说进攻方面没有任何问题。

　　而在今年三月份，76人又完成了最后一笔补强，签下了老帅拉里-布朗作为他们的主帅。

　　这种情况下，76人不用宝贵的榜眼签来补强内线，提前给陆远打电话是什么意思？

　　陆远看出了卡特的疑惑，他有些自信的笑了笑。

　　“还是因为阿伦的新秀赛季在76人表现太完美了。”

　　阿伦-艾弗森的新秀赛季，比另一个时空中在乔治城大学历练之后进入NBA表现更好。

　　他出场76次，首发74次，场均出场40分钟，能以42%的命中率砍下24.8分4.4篮板8.1助攻2.2抢断，不但毫无争议的成为了最佳新秀，甚至差点就杀进了MVP评选的前十名。

　　要知道现在可是96年，正是NBA联盟被乔丹和四大中锋统治的年代。

　　身高一米八出头的艾弗森能在众多内线悍将和外线防守尖兵的围追堵截下拿出这种数据，不光是他自己实力的体现，也让人们开始极其看好陆远手下杜克球员的未来。

　　所以，同样在陆远的调教下拿到今年NCAA的MOP的卡特，就成了拉里-布朗计划中76人重建的另一大核心。

　　“不过，运气最好的还是本。”想到上一年参加选秀的两大弟子，陆远又不自觉的笑了起来。

　　同样因为在杜克的良好表现，大本虽然身高同样天生劣势，但是并没有像另一个时空一样沦为落选秀。

　　他混了个孙山秀。

　　也就是首轮的最后一顺位，第29顺位。

　　那么，拥有首轮第29顺位的球队是哪支呢？

　　答案是——芝加哥公牛！

　　于是，在公牛打了个小替补的大本，在职业生涯的第一年，就跟着老流氓拿到了自己职业生涯的第一枚总冠军戒指。

　　最有意思的是，大本甚至在赛季的后半段，挤掉了澳大利亚中锋卢克-朗利的首发位置，和罗德曼组成了双矮个内线。

　　虽然得分能力不如人高马大的朗利，但是大本的内线护框能力可不是朗利能比的。

　　而且大本最擅长的就是和外线球员配合，这和公牛的建队方针简直完美契合。

　　在赛季刚开始的时候，大本曾经因为理解不了菲尔-杰克逊的三角进攻，担心自己被公牛淘汰，给陆远打过电话。

　　陆远只给了大本一个建议，就让大本的表现一路攀升，可以说大本在赛季末能获得首发机会，和陆远的建议是分不开的。

　　“你不会传球，不理解三角进攻的跑位，这都不重要，在公牛，你只需要记住一点就可以了。”

　　“不会传球，就把球交给乔丹！”

　　就这一句话，大本就开了窍。

　　所以说，公牛选中大本，到底是大本捡漏还是公牛捡漏这不太好说。

　　不过还是大本捡漏的成分比较多，因为大本没来的时候，公牛已经是冠军了，大本不来，公牛还是冠军。

　　对此，陆远只能庆幸，他没有选择在这个时间进入NBA。

　　要不然，只要不是执教公牛，那他的对手，大概率就是整个NBA甚至人类历史上，防守能力最强的一支球队。

　　魔改加强版的芝加哥公牛！

　　公牛夺冠那晚，大本简直乐傻了。

　　他抱着新买的手机给陆远打了半个晚上的电话，哭哭啼啼的，倒是让陆远哭笑不得的。

　　扯远了，还是回到今年选秀上来。

　　拉里-布朗在电话里对陆远给予了高度的评价，认为他改变了整个NCAA的生态链，甚至说改变了现代篮球的走向也不为过。

　　除了给陆远透露他准备用榜眼签选卡特之外，还向陆远请教了他在杜克的战术心得，虽然老头子比较执拗，但是对两冠加身，还是含金量极高的NCAA冠军的陆远非常尊重。

　　陆远也不藏着掖着，告诉了拉里-布朗很多小个阵容在进攻方面的经验和心得。

　　当陆远给卡特讲了他和拉里-布朗的谈话内容之后，卡特已经接受了成为邓肯之下，56人之上的榜眼的事实。

　　而且，他也非常期待在进入NBA之后，和艾弗森联手之后的场面了。

　　要知道，现在的卡特因为大部分时间出现在内线的位置上，他不光会得分，防守，组织，篮板球保护等方面都比另一个时空的自己有了长足的进步。

　　他和艾弗森在一支球队，并不会有任何的冲突，恰恰相反，两个人在很多方面能形成完美的互补。

　　吃了一颗定心丸之后，卡特突然对陆远说了一句话。

　　“教练，这个赛季你准备招募谁？”

　　陆远不以为意，随口说道：“纽约州的篮球先生埃尔顿-布兰德已经给我打过电话了，他准备下个赛季来杜克打球。”

　　“我这有一个人选，是我的表弟，我是在今年的一次家庭聚会上才知道我们之间的关系的。”卡特有些忐忑的对陆远说道。