第44章 没中锋怎么玩？

1996年的秋天，杜克大学训练馆外的枫叶还未染红，篮球界的风暴却已呼啸而至。

　　杜克在宣布自己下赛季的球队阵容之后，瞬间引起了整个NCAA的轩然大波。

　　文斯-卡特，保罗-皮尔斯，安德烈-米勒，贾森-特里，沃利-斯泽比亚克，以及作为意外之喜，报名了杜克的理查德-汉密尔顿。

　　ESPN直播间里的聚光灯下，特意被请来的“资深评论员”卡尔-霍夫正对着镜头露出毫不掩饰的嘲笑：“陆远这小子去年带着大本全胜夺冠，今年居然敢放走所有内线？难道没人教过他，篮球是大个子的游戏吗？“

　　他身后的大屏幕上，现场导播适时切出上赛季大本镇守篮下的集锦，铁塔般的黑人中锋单手抓帽的画面，与如今连一个名字后标着“C”字的名单都没有的杜克阵容形成刺眼对比。

　　“虽然今年阿伦-艾弗森成为了选秀的状元，而本-华莱士只是一个首轮末尾的新秀，但是没有人能否认他在去年的那支杜克中起到的关键的，甚至决定性的作用。”

　　“陆不会认为无脑的堆积外线球员，就能让球队的攻击力再上一个台阶吧？”

　　“篮球不是这么玩的！”

　　北卡训练基地的橡木会议桌上，迪恩·史密斯摘下金丝眼镜擦拭，老式投影仪在墙面投下陆远双手插兜的剪影。“孩子们，感谢上帝让那个家伙彻底发疯。“

　　他的话引发更衣室一阵闷笑，“虽然那个中国人上个赛季就敢用198公分的矮子当内线，但是这个赛季，他在圣诞节前就会哭着求所有人原谅。“

　　当卡特和皮尔斯第一次见面时，两人都露出了一丝惊讶和兴奋。

　　卡特打量着眼前这个家伙，皮尔斯的肩膀宽得像是能扛起一座山，那双眼睛里闪烁着猎豹般的凶狠。

　　他吹了声口哨，嘴角扬起一抹笑意：“嘿，你这身板，像个街头斗士。听说你在洛杉矶的球场上有不少传说？“

　　皮尔斯笑着拍了拍卡特的肩膀：“文斯，听说你的扣篮很厉害，但到时候在场上，可别被我打爆了。”

　　卡特挑了挑眉：“那就试试看吧。”

　　安德烈-米勒看着这两个新来的家伙，嘴角微微上扬：“伙计们，别光顾着斗嘴。陆教练可是说了，今年的目标是卫冕。你们可得跟上我的节奏。”

　　两人相视一笑。

　　此时的陆远站在场边，看着自己一手打造的这支充满天赋的队伍，眼中闪过一丝期待。

　　他知道，这支球队的潜力无可估量，而他的计划，才刚刚开始。

　　如果他的计划能顺利施行的话，这支球队的上限，可能比刚刚夺冠的拥有答案和大本的老杜克都要高。

　　此时杜克的球员通道里，卡特随手将手中的报纸团成一团，精准的扔进五米之外的垃圾桶中：“那帮老古董懂什么？我每场比赛能在对面中锋头顶上摘下十个篮板！就他们那火柴盒一样的弹跳，哼！“

　　旁边的皮尔斯有些无语，他的运动能力可远不如卡特，不过打球天生就油的他场均篮板也不算少。

　　与此同时，陆远也在办公室里看着同一份报纸。

　　“陆远在短短一个夏天内，连续招募了文斯·卡特和保罗·皮尔斯两位顶级天才，这本该是值得庆祝的盛事，然而，杜克新赛季的阵容配置却引发了全美篮球圈的广泛质疑。”

　　“杜克新赛季的阵容中，在大本离队后，球队连一名合格的中锋都没有。尽管夺冠三人组、卡特和皮尔斯的组合令人期待，但没有内线的球队能在NCAA走多远？”

　　“对于新科冠军教头的疯狂举动，其他篮球名校的主教练是这么评价的。”

　　“北卡主教练迪恩-史密斯：我很欣赏陆远的创新精神，但篮球比赛终究需要均衡的阵容。没有内线的球队，就像没有地基的大楼，再华丽的外表也无法支撑起冠军的重量。

　　康涅狄格大学教练吉姆-卡洪：陆远以为靠外线就能赢球？他最好祈祷他的对手不会打内线战术，不然杜克的禁区会被打穿。

　　肯塔基传奇教练里克-皮蒂诺：陆远确实是个天才教练，但他这次可能走得太远了。没有内线的球队，注定无法在NCAA生存。”

　　陆远在看完之后也做了跟卡特一样的动作，他将报纸团成团，扔到了墙角的垃圾桶里。

　　将垃圾丢掉之后，陆远起身往训练场走去。

　　“虽然没有正统的内线，但是这支杜克的平均身高可比去年高了不少啊。”走在路上，陆远开始思考今年这支崭新的杜克。

　　他已经考虑好了新赛季的首发。

　　卡特、皮尔斯、斯泽比亚克、汉密尔顿和米勒。

　　特里在这个赛季将会出任最适合他的第六人的位置，不过上场时长不会有什么变化。

　　与此同时，陆远将自己装备的战术也换掉了。

　　没有了艾弗森，使用暴雨快攻已经没什么意义了，他是杜克攻防转换的箭头。

　　但是，就这阵容，陆远也根本用不着打什么攻防转换。

　　投就完事了！

　　他在深思熟虑之后，将进阶进攻战术中的蜂群投射点满了。

　　【「蜂群投射」（5/5）：三分命中率提高，但体力消耗增加，需任意基础进攻战术提升至满级。】

　　【LV5特殊效果「绝命时刻」：比分落后超过十分时全队三分命中率提高】

　　而另一个战术，则换成了中级防守战术死亡缠绕。

　　【「死亡缠绕」（5/5）：外线防守者抢断预判速度上升，当前等级0/5，需任意基础防守战术提升至满级。】

　　【LV5特殊效果「猎犬嗅觉」：对持球人传球路线预判成功率提升】

　　这样一来，陆远攒了整整一个赛季的所有积分，除了给球队准备的「训练磨合」所需的800积分之外，全都花光了。。。

　　不过，陆远已经在期待，下个赛季，杜克带给所有人的新的震惊了。

　　来到训练场，汉密尔顿正和斯泽比亚克比投篮，卡特和皮尔斯已经开始了一对一斗牛，动作干净利落，充满美感，像是两头野兽在试探对方的底线，米勒正在拿着一块战术板写写画画，老凯恩正帮着特里进行训练。。。

　　看着眼前这和谐的一幕，陆远的嘴角微微上扬。

　　和去年一样，整个NCAA，你们准备好接受杜克给你们带来的冲击了吗？