第56章 奖励结算

一直到解散的那天，姚麦组合都是能排的上号的双人组合。

　　两个人的个人能力没有任何问题，放在联盟中都是顶尖的。

　　但是，他们两个的组合一直有一个致命的弱点。

　　或者说两个。

　　一个是姚明庞大的身材带来的体能问题，另一个就是麦迪的背伤问题。

　　这直接导致两个人的出勤率都受到了相当大的影响，更是直接让姚明无法在比赛的最后时刻接管比赛。

　　当年所有华夏球迷都无比熟悉的火箭末节习惯性崩盘，就是从这个赛季姚明的增重开始的。

　　从这个赛季开始，姚明的出勤率一下子从前三年的每年最少80场比赛，极速下降到后面三年的57场、48场和55场。

　　虽然在08-09赛季姚明回光返照一般打了77场比赛，但是后面的故事大家都知道了。

　　季后赛和湖人鏖战，东方巨人轰然倒下。

　　至此，NBA再也没有了华夏长城的传说。

　　而今天，陆远就是在等待这个机会。

　　对这支火箭的弱点，陆远甚至可能比对面的小范甘迪都要了解。

　　他叫了个暂停，对着眼前的弟子大声说着自己的安排。

　　“还记得两年前我们是怎么打球的吗？现在，是时候那样做了！埃尔顿，不要吝啬你剩余的体力，姚的体力消耗只会比你更大！去绕前，绕前防守姚！进攻端多往外拉！注意切断他们的传球路线，麦迪要单打就放他打！他能在35秒得13分，那我们就领先他们14分，15分，甚至20分！”

　　“加快攻防转换的速度，能跑多快就TM给我跑多快！体力跟不上我有的是人来代替你！走上场，拿下这场该死的比赛的胜利！”

　　陆远在场边的喊声清晰可见，旁边小范甘迪的脸都黑了。

　　说什么呢？

　　领先我的球队20分？

　　“T-Mac，姚，多利用自己的个人能力得分，给对面那个小子一个深刻的教训！”

　　不过他能做的也就这么多了，事实证明，小范甘迪做教练，不如他做解说员一根。。。。

　　两支球队重新回到球场上，杜克球员各个眼神凌厉，用快速的攻防转换来摧毁对手，是他们最擅长做的事情。

　　果不其然，在重新开始之后，场上的局势一下就朝着失控的方向大步疾奔。

　　作为杜克的主控，米勒和麦迪像是疯子一样，接到球就疯狂的往前跑。

　　往往姚明刚刚迈着沉重的步伐跑进三分线内，杜克的进攻已经结束了。

　　而因为杜克球员的高位压迫，作为球队中唯一的高点，姚明还只能继续跑到底线之外给队友传球。

　　看着姚明徒劳的在场上做着两个底线之间的折返跑，陆远的嘴边扬起了得意的笑容。

　　小范甘迪站在场边，眉头紧锁，微微张着嘴，表情显得有些迷茫。

　　当姚明在场上大部分时间都在往复奔跑时，他知道，这场比赛的节奏已经彻底失去了控制。

　　“姚的体力消耗得太快了！”小范甘迪心中焦急，但他却无法改变现状。

　　“该死，就不能落到阵地真刀真枪的打一架吗？”他一脸幽怨的看着旁边抱着胳膊的陆远，心中暗道。

　　这小子，不讲武德！

　　姚明的庞大身躯虽然在攻防两端具有无与伦比的威慑力，但在杜克的快速攻防转换下，他就像一艘笨重的战列舰，被灵活的驱逐舰反复冲击。

　　杜克的布兰德严格执行了陆远的战术，他在进攻端不断拉开空间，甚至在三分线外接球，迫使姚明不得不离开禁区。

　　而一旦姚明的脚步稍有迟疑，杜克的麦迪立刻突破分球，找到空位的队友完成得分。

　　“杜克的战术太聪明了！他们完全利用了姚明在移动方面的劣势！”解说员感叹道。

　　火箭的麦迪试图接管比赛，他在外线连续单打，试图为火箭止血。

　　然而，杜克的战术执行力让他们将场上的分差拉的越来越开。

　　“麦迪的个人能力依旧恐怖，但杜克的团队篮球太出色了！他们总能找到最佳的得分机会！”解说员分析道。

　　比赛进入最后五分钟，姚明的体力已接近极限，他的脚步变得沉重，不光在防守端的影响力大幅下降，甚至连偶尔一次宝贵的进攻端出手机会，出手时的姿势已经不再标准。

　　布兰德抓住机会，连续在篮下面框强打得分，将分差扩大到15分。

　　“布兰德的体能优势在这一刻展现得淋漓尽致！姚明已经无法有效防守他了！”

　　解说员说的没错，布兰德的体力比姚明要强太多，他在职业生涯前半段场均出场时间一直都接近四十分钟，而姚明整个职业生涯的赛季场均出场时间仅仅是32分钟！

　　小范甘迪无奈地叫了暂停，但他知道，这场比赛已经无力回天。

　　陆远站在场边，目光如炬。

　　他知道，这场比赛的胜利不仅仅是战术的胜利，更是对火箭弱点的精准打击。

　　“记住，篮球是五个人的运动！我们能赢，靠的是团队，而不是某一个人的英雄主义！”陆远对弟子们说道。

　　比赛最后两分钟，火箭的麦迪依旧在奋力得分，但杜克的防守强度和战术执行力让他们的反扑显得杯水车薪。终场哨响，比分定格在108比92，杜克以一场酣畅淋漓的胜利结束了比赛。

　　“杜克完成了对火箭的完胜！陆远的战术和球员们的执行力让人叹为观止！”解说员激动地喊道。

　　赛后，陆远走到球场中央，与每一位弟子击掌庆祝。他知道，这场胜利不仅仅是一次比赛的结果，更是对杜克团队篮球的最好证明。

　　这场虚拟比赛，留给陆远最后的印象是小范甘迪看着记分牌，无奈地摇了摇头。

　　“恭喜宿主完成虚拟对局！”

　　“奖励结算中......”

　　“恭喜您获得：积分3000，杰夫-范甘迪战术手册。”

　　3000积分不错，这相当于每周陆远都能稳定获得1000积分的额外收入，前提是能打的赢这些球队。

　　至于杰夫-范甘迪的战术手册。。。

　　陆远看着系统空间中那个红色的，挂着05-06年火箭队标的小册子，下意识的嘬了嘬牙花子。

　　这是什么玩意？