第54章 挑战未来的自己

陆远站在虚拟球场的边线上，深吸一口气，目光扫过自己的阵容。

　　埃尔顿-布兰德、保罗-皮尔斯、沃利-斯泽比亚克、理查德-汉密尔顿、安德烈-米勒、特雷西-麦克格雷迪、贾森-特里。

　　这帮年轻人虽然天赋异禀，但面对NBA级别的对手，尤其是拥有姚明和麦迪的火箭，陆远的心中还是没底。

　　“这要是让他们都进NBA打个两年，我能赢这支火箭58分！”陆远咬着牙想到。

　　“兄弟们，听着！”陆远的喊声穿透了嘈杂的球场，“虽然那对面是NBA的球队，但我们是谁？我们是无敌的杜克！这场比赛，我只要求三点！”

　　“速度、战术，还有执行力！”

　　杜克球员们气势如虹的回应着陆远的话，已经不知道失败是什么滋味的他们现在就算对阵梦之队也没有半分的畏惧。

　　考虑了一会，陆远还是派上了这个赛季杜克最常用的首发阵容。

　　布兰德、皮尔斯、斯泽比亚克、汉密尔顿、米勒。

　　而小范甘迪也是毫无意外的拿出了这个赛季火箭最常用的首发。

　　姚明、霍二叔、麦迪、卫斯理、阿尔斯通。

　　比赛开始，姚明和布兰德在中圈跳球。

　　布兰德虽然年轻，但面对巅峰期的姚明并没有什么用，跳球环节，球毫无悬念地落入火箭手中。

　　阿尔斯通持球推进，火箭的进攻节奏缓慢而沉稳。

　　姚明在低位接球，背身单打布兰德。

　　布兰德咬紧牙关，试图用力量顶住姚明，但姚明的身高和技巧让他轻松转身勾手命中。

　　诚然，布兰德的身体条件也非常出色，可惜他面对的是开场一分钟的姚明。。。。

　　此时的姚明，在体力充沛的情况下完全就是个BUG，NBA顶级的身高和技巧配合黄种人特有的柔和手感让他在进攻端根本没有人能防守的了。

　　“2比0，火箭先拔头筹！”现场解说的声音回荡在虚拟球场。

　　陆远面无表情，对失分没有任何反应。

　　想不让姚麦组合得分，根本不现实。

　　杜克的机会需要耐心的等待。

　　轮到杜克进攻，米勒持球推进，火箭的防守坚如磐石。

　　虽然火箭的得分全靠姚麦组合，但是在小范甘迪的调教下，他们的防守放眼整个联盟也是最强的那一档。

　　皮尔斯在三分线外接球，面对大卫-韦斯理的防守，借布兰德的挡拆，突进三分线内，直接干拔出手。

　　“唰！”这个长距离两分命中，杜克迅速扳平比分。

　　接下来的几分钟，双方你来我往，火箭依靠姚明的内线统治力和麦迪的突破得分，而杜克则凭借皮尔斯和斯泽比亚克的精准投篮紧咬比分。

　　但是在第一节后半段，皮尔斯和斯泽比亚克的手感下降，火箭马上发力。

　　就算进攻能力在NBA垫底，但是火箭也是NBA级别的进攻。

　　麦迪和姚明的内外连线让杜克防不胜防。

　　麦迪突破后的分球找到姚明，姚明轻松上篮得分。

　　随后，麦迪自己也在外线命中一记标志性的干拔三分。

　　第一节结束时，火箭以28比20领先。

　　“对面打得比我们更默契。”陆远在节间休息时对球员们说道，“但我们不能慌，按自己的节奏来。”

　　他看了一眼躁动不安的杜克版麦迪。

　　“T-mac，你想上吗？”

　　麦迪毫不犹豫的点了点头。

　　“我想试试现在的自己跟未来的我差距有多大。”

　　陆远笑了笑，点了点头，用他换下了斯泽比亚克。

　　对面的麦迪，此时是来到火箭的第二年，个人能力也没有出现太大的下滑，仍然是联盟最顶尖的锋卫摇摆人。

　　而他可是HANDCHECK年代的最后一任得分王，得分能力自然不用质疑。

　　刚在杜克锻炼了不到一年的麦迪，在能力值上自然远不如处在正在巅峰的火箭麦迪。

　　这一点从陆远眼中此时两人的数据面板也能看的出来。

　　火箭麦迪的属性是：

　　【特雷西-迈克格雷迪，年龄：25岁，身高203cm】

　　【绰号：“T-Mac”】

　　【速度：88】

　　【控球：85】

　　【传球：80】

　　【三分：85】

　　【中投：90】

　　【上篮：93】

　　【扣篮：87】

　　【防守：78】

　　【抢断：82】

　　【盖帽：75】

　　【篮板：72】

　　【体力：86】

　　【弹跳：92】

　　【意识：89】

　　【领导力：88】

　　【专属技能：无解干拔】

　　【无解干拔：中距离干拔跳投时，受干扰影响降低，小概率触发无视防守命中】

　　而陆远手下的杜克麦迪，数据则是:

　　【特雷西-麦克格雷迪，年龄：18岁，身高203cm】

　　【绰号：“T-Mac”】

　　【速度：96】

　　【控球：81】

　　【传球：85】

　　【三分：78】

　　【中投：82】

　　【上篮：90】

　　【扣篮：93】

　　【防守：79】

　　【抢断：81】

　　【盖帽：76】

　　【篮板：81】

　　【体力：97】

　　【弹跳：98】

　　【意识：89】

　　【领导力：75】

　　【天赋抑制解除状态】

　　【天赋抑制解除状态：该球员正在通过“虚拟训练舱”解放其被现实压制的原始天赋。】

　　“还真不一定会怎么样。”陆远仔细对照了一下两人的属性，突然感觉这场比赛两人的对决并不会像他想象的那样一边倒。

　　虽然在进攻技巧上，杜克麦迪比火箭麦迪还要差不少，但是在其他方面，比如身体素质和传球组织方面，此时的杜克麦迪经过将近一年的魔鬼训练，已经比火箭麦迪要强出不少。

　　特别是身体素质，对面的麦迪已经开始遭受背伤的反噬，但是杜克麦迪都快要把自己的背伤治好了。

　　“也许他真能带来惊喜和奇迹也说不定？”陆远想到这儿，拍了拍麦迪的肩膀。

　　“上吧，你的目标，是超越自己！”

　　当两个麦迪面对面站在球场上时，陆远突然有了一种见证历史的史诗感。

　　这种场面，只有在系统空间中能见到，外界是根本见不到的。

　　第二节开球之后，米勒直接在后场将球交给了麦迪。

　　他知道，自己身前这个披着杜克一号球衣的队友，压抑的时间实在是太久了，此时在他体内，掩藏着一头饥渴无比的野兽，而今天，陆远终于将他放了出来！

　　杜克麦运球来到前场，面对面前的另一个自己，有些惺忪的睡眼中透出一道精光。

　　而另一边的火箭麦迪也想不到，自己竟然会被自己，用自己最擅长的招式打败。

　　麦迪的第一步到底有多快？

　　或者说，四大分卫在巅峰时期的第一步有多快？

　　杜克麦迪就用这个球，给了陆远答案！

　　球在上一个瞬间好像刚刚拍在地板上，下一刻，麦迪就像是闪现一般来到了另一个自己的身后！