第51章 NCAA的克苏鲁

自从陆远来到杜克之后，ACC联盟在每个赛季开始之后的保留节目，就是杜克对联盟中其他豪强的暴打。

　　当然，也包括进入疯狂三月之后杜克对其他联盟豪强的无差别暴打。。。

　　而今年，对于NCAA来说，他们更关注的是杜克会用什么体位什么姿势来暴打其他球队。

　　从第一年的一防四攻的跑轰雏形，到第二年疯狂的无内线投射阵容，今年的杜克反而是陆远到来之后最正常的一年。

　　只不过，在第一场比赛之前，陆远排出的首发阵容还是出乎了大多数人的意料。

　　埃尔顿-布兰德，保罗-皮尔斯，沃利-斯泽比亚克，理查德-汉密尔顿，安德烈-米勒。

　　整个北卡罗来纳最出色的高中生球员，也是刚刚进入杜克的特雷西-麦克格雷迪竟然被陆远按在了替补席上，这让外界非常的不解。

　　虽然保留前冠军阵容是非常正常的，但是很多人都认为，麦迪的天赋和即战力还是比汉密尔顿或者斯泽比亚克要强的。

　　对此，陆远根本没有进行解释。

　　而麦迪在场下眉头紧锁的样子，也被媒体解读成了他和陆远之间产生了矛盾。

　　不过这场比赛，杜克依然轻松的赢下了比赛。

　　今年刚刚加入杜克的另一名新生埃尔顿布兰德无缝融入了杜克的体系，他全场出战三十分钟就砍下了22分11的篮板的20+10的数据，完全统治了篮下。

　　反观麦迪，他作为替补，上场时间甚至不如球队的第六人特里，数据也只是惨淡的2分3篮板1助攻。

　　赛后，记者们想要采访麦迪，但是麦迪已经消失在了所有人的视野中。

　　更衣室里，麦迪愁眉苦脸的捧着一本战术手册，嘴里念念有词。

　　他感觉自己现在脑子都快炸开了。

　　“嘿，说实话，我在高中考试补考的时候都没有这么认真过。”揉了揉太阳穴，麦迪对着米勒吐槽道。

　　“你就偷着乐吧，我从来没有见过教练对一名球员这么上心过。”米勒一脸羡慕的对麦迪说道。

　　麦迪叹了口气，继续埋头于眼前的战术手册中。

　　随着赛季的进行，杜克依然继续着自己的不败之旅，而且这一段辉煌的旅程已经进行到了第三个赛季。

　　而且，这个赛季的杜克，更凸显出了一种王者之气。

　　他们不像第一个赛季那样疯狂的进行攻防转换，也不像上一个赛季一样用一场又一场的三分雨淹没对手。

　　因为布兰德的到来，陆远在战术选择上有了极大的自主性，所以这个赛季的杜克，在保持了自己进攻强度的同时，战术也变的更加的均衡。

　　布兰德的内线，皮尔斯的背打，米勒和两名射手之间的连线，杜克现在可以极其丝滑的在不同的战术之间进行转换。

　　在还没有点出高级战术“动态进攻体系”以及“体系转换”之前，陆远使用的常规攻防战术是「挡拆外切」和「区域协防」。

　　【「挡拆外切」（LV5）：提升挡拆进攻时接球队员外切投篮命中率，需任意基础进攻战术提升至满级。】

　　【LV5特殊效果「双人诱饵」：可同时为两名射手创造交叉掩护】

　　【「区域协防」（LV5）：弱侧补防速度提升，当前等级0/5，需任意基础防守战术提升至满级。】

　　【LV5特殊效果「铜墙铁壁」：对手突破至禁区成功率降低】

　　这样一来，杜克在攻防两端，都没有了任何的弱点。

　　而且，杜克现在完美适配“挡拆外切”这个战术，因为汉密尔顿和斯泽比亚克两名顶级射手配合上这套战术几乎是不可阻挡也无法防守的。

　　陆远感觉，如果他能将两套高阶战术全都点出来，那么杜克将会成为NCAA的克苏鲁。

　　不可名状、不可言喻、不可观察。

　　没人知道，杜克到底会打出什么样的比赛。

　　在杜克一路的高歌猛进中，麦迪作为今年备受期望的希望之星，已经渐渐快要被人遗忘了。

　　毕竟他场均个位数的得分，以及不多的上场时间，让人感觉根本配不上杜克的豪门气质。

　　虽然也有过18分5篮板5助攻的高光表现，但是人们都认为这不过是偶然的昙花一现罢了。

　　只有杜克队内知道，麦迪在球队的地位，和外界猜测的完全相反。

　　杜克的所有人，都能清晰的感觉到，麦迪在每一天，都有着肉眼可见的进步。

　　这个进步，可能体现在任何的方面。

　　比如三分，比如组织，比如脚步，比如协防。。。。

　　总之，这是一个每天都能给球队带来新的惊喜的家伙，而他在队内的训练赛中的表现，也让杜克的球员和教练们开始疑惑，为什么陆远还不给麦迪一个合适的球队定位，仍然让他每场比赛都准时出现在替补席上。

　　对此，陆远只是表示，还不到时机。

　　麦迪也同样不着急，因为他也能感觉出来，自己每天都会比前一天有进步。

　　另外，他的背伤也确实在一天天的好转，虽然这个好转的速度并不快，但是依然值得让麦迪感到狂喜。

　　虽然杜克一切都好，但是今年的NBA，倒是让陆远有些闹心。

　　不为别的，今年选秀时，76人组成了让所有人都羡慕的艾弗森、卡特、斯塔克豪斯、科尔曼的超豪华组合，但是在常规赛开始之后，球队的表现并没有人们预料中的那么好。

　　“教练，我打的很累，我有些后悔来到这儿了。”卡特在一天夜里给陆远打来了电话，语气中满是疲惫。

　　“发生了什么，文斯？”陆远心中一惊，他最近忙于球队以及麦迪的调教，并没有关心NBA的事情。

　　听着卡特的倾诉，陆远的眉头也越皱越紧。

　　归根结底，问题还是出在拉里-布朗的身上。

　　老帅虽然跟陆远讨教过杜克的打法，但是他在根子里，仍然是一名老派的，立足于防守的教练。

　　这直接导致空有无比豪华的进攻阵容，却根本打不出相应的进攻水平。

　　卡特则是其中做出的牺牲最大的那个。

　　因为球风保守的原因，数字人和这个时代的大部分NBA球队一样，都是以防守为基石。

　　这直接导致了球队在比赛中的进攻回合数极少。

　　这对公牛还好，反正进攻者只有乔丹和皮蓬。

　　但是对数字人来说，这直接导致了球权的分配出了大问题。