第53章 历史对决模块，激活！

用最快的速度解决了卡特的问题，陆远又将自己的工作重心转移到了杜克上来。

　　不过现在球队不太用陆远操心，已经上了轨道的杜克，单纯依靠自己这两年间的惯性，就已经足以碾碎所有的对手了。

　　而老K教练，现在已经成为了球队的第一助理教练，平时帮助陆远处理球队的大部分问题。

　　用一名冠军教头做助理教练，也只有家大业大还有陆远的杜克能做的出来了。

　　所以，陆远将大部分的精力都放在了培养麦迪上。

　　只不过，直到疯狂三月，陆远都没有让麦迪打任何一次首发，甚至上场时间都非常的随机。

　　所以，除了杜克之外，几乎没有人发现，疯狂三月期间的麦迪，相比高中时期甚至刚进NCAA时期的他，已经有了翻天覆地的变化。

　　在有限的上场时间中，麦迪的各项数据都不出彩，但是如果换算到常用的36分钟数据时，就可以清晰的发现，麦迪交出的简直是一份怪物级的数据。

　　换算成36分钟数据，麦迪可以以超过50的命中率拿到25分5篮板6助攻的数据。

　　而在杜克队内，绝大多数人都已经将麦迪当成了球队的最后底牌。

　　也是王牌。

　　本来陆远还怕麦迪因为得不到充足的上场时间导致成长速度变慢，但是后来他发现，系统的训练模块功能超出了他的想象。

　　麦迪的成长速度，甚至比前两年出场时间最多的艾弗森和卡特都要快。

　　这意味着，系统的训练模块能给球员比大量参加比赛更快的成长速度。

　　又是一年疯狂三月，杜克再一次以一号种子的身份进入了淘汰赛。

　　而陆远到现在的执教经历，堪称前无古人后无来者，即使是当年建立UCLA王朝的德鲁-古登，也没法和他相提并论。

　　三年的比赛，总战绩89胜0负，胜率100%！

　　“今年是最没有悬念的一年，我不认为有任何球队能阻止我们再次获得冠军。”

　　在淘汰赛即将开打的时候，一向低调的杜克主控安德烈-米勒，在接受媒体采访时，充满自信的说道。

　　他的自信不是没有道理的，因为杜克现在的实力足以应付任何的挑战。

　　与此同时，陆远充满期待的，用自己积攒了整整一年的积分，激活了那个让他无比好奇的系统模块。

　　「虚拟训练舱」进阶模块：

　　【您可通过积分解锁虚拟训练舱进阶功能，激活系统需5000积分】

　　【激活需要5000积分，是否激活？】

　　【是！】

　　「虚拟训练舱」进阶模块已激活：

　　「战术复刻」（1000积分/次）：

　　将现实比赛中对手的战术录入虚拟训练舱，针对性破解演练。

　　特殊效果：训练后，团队对特定战术的防守成功率提升。

　　「历史对决」（2000积分/次）：

　　将历史上的经典比赛还原至虚拟训练舱，宿主将率领自己的球队与传奇球队进行模拟对抗。

　　额外掉落：根据球队强度获得不同奖励。

　　陆远最好奇的，当然就是第二项，每次开启需要花费2000点巨额积分的「历史对决」模块。

　　激活之后，「历史对决」模块也给出了系统的说明。

　　“在该模块中，您可以率领自己的球队选择不同级别的球队进行挑战，挑战成功将会根据球队级别获得随机奖励，挑战失败无奖励，积分不会退回。”

　　“挑战的冷却为一周，且仅限赛季进行期间进行，请谨慎选择需要挑战的对手。”

　　陆远搓了搓手，往下看去。

　　只见在级别上面有白银、黄金、钻石、王者和传奇五个段位。

　　白银球队：在随机赛季中挑选一支没有进入季后赛的随机球队进行挑战。

　　黄金球队：在随机赛季中挑选一支进入季后赛的随机球队进行挑战。

　　钻石球队：随机挑选一支获得季后赛冠军的非王朝球队进行挑战。

　　王者球队：随机挑选一支准王朝或王朝球队进行挑战。

　　传奇球队：？？？？？

　　陆远看了一下，虽然传奇球队是一堆问号，但是比王朝球队还猛的，问号不问号的也没啥区别了，反正都不是他能碰的。

　　不过，他特意抠出来7000积分，不就是为了这一天吗？

　　所以，陆远毫不犹豫的选择了最低档次的白银球队，准备挑战一波。

　　要不是现在的杜克已经是一支成熟的王朝球队了，就连白银球队陆远也不想选，毕竟NBA和NCAA的球队平均实力差距还是太大了。

　　“您已选择白银球队进行挑战。”

　　“系统选择中。。。”

　　无数的球队队标开始在陆远的眼前闪烁，每个队标，都代表着一支球队。

　　而当那个陆远熟悉无比的队标在他的眼前停下之后，陆远瞬间睁大了眼睛。

　　一个大大的红色R字，在红色圆圈的包围下，出现在了他的面前。

　　这支球队，正是前世的陆远初识NBA时的主队，拥有东方的巨人姚明的休斯顿火箭！

　　“球队是好球队，就是经理太煞笔了。”陆远叹了口气，看着系统的提示。

　　“您抽到的球队，为2005-06赛季的休斯顿火箭！请做好准备，模拟比赛马上开始！”

　　05-06年的火箭，是一支标准的双核球队，挑大梁的正是华夏球迷无比熟悉的姚麦组合。

　　但是也仅仅如此了。

　　刚刚来到火箭的麦迪还带着在魔术时期的意气风发，姚明也正在自己的巅峰期。

　　他们两个完全撑得起一支强队的基本盘。

　　奈何管理层不当人，给他们两个配上的帮手是不知道年龄的穆大叔，已经过了巅峰期的霍二叔，从街球场上捡来的阿尔斯通，还有大卫-卫斯理、基斯-博甘斯、卢瑟-海德这一群歪瓜裂枣。

　　而且，如果陆远没记错的话，那个赛季，一共有整整21名球员曾经代表火箭打球，排列组合跟闭眼抽卡拉满了属于是。

　　“跟这群虫豸在一起，怎么能拿好成绩呢？”陆远看着眼前的火箭阵容名单，不由得叹了口气。

　　而这个赛季火箭的战绩也只是惨淡的34胜48负，排在整个NBA的第二十名。

　　眼前一转，陆远出现在了一个虚拟的球场中，球场的正中央是大大的火箭队队标。

　　“卧槽，还是客场作战？”陆远听着耳边甚至夹杂着中文的加油声，不由得暗骂了一声。

　　算了，积分都花了，这比赛硬着头皮也得打啊。

　　干就完事了！