第52章 卡特的烦恼

艾弗森作为去年的状元秀，打法又好看吸睛，是球队钦点的绝对核心。

　　而且作为杜克的学长，卡特对答案还是很尊重的，两个人的打法风格也很契合，所以艾弗森占据球队最多的出手权，卡特没有任何的意见。

　　作为1990年的状元秀，科尔曼是一位标准的大前锋，他身高达到208 cm，身体十分强壮，冲抢篮板能力出色；德里克篮下技术很扎实，还有一手中远距离的投篮的功夫。

　　按理说他会是球队内线极其有力的基石，奈何——

　　这货的自律能力极差，脾气也跟个大爷似的，来到数字人的第一个赛季因为受伤只出场了11场比赛，回来之后整个人横向发展，成了个胖子。

　　一句话来说，打球的态度极其不端正。

　　在上一个健康的赛季，科尔曼还能场均交出20+10的数据，在养完伤回来，他的状态就开始下降。

　　要知道，科尔曼是67年生人，现在30岁的他理应处在职业生涯的巅峰时期，但是他现在已经开始下降了，而且命中率也是一年比一年低。

　　话虽然这样说，但是科尔曼仍然是一个合格的内线，就是打球不太合理罢了。

　　能抢篮板，能得分，能护框，出手次数也不算多，虽然脾气古怪，卡特也捏着鼻子认了。

　　但是，最后一个，被称为乔丹学弟的杰里-斯塔克豪斯。

　　你算是干什么的？

　　上个赛季是他表现最好的一年，场均得分在数字人队内仅次于艾弗森，但是除了得分，斯塔克豪斯其他方面全都拿不出手。

　　总命中率刚刚四成，喜欢投三分，但是三分命中率只有三成左右，这个赛季更是降到了24%，而且他的三分出手还特别多。

　　作为一名锋卫摇摆人，要篮板没篮板，要助攻没助攻，要防守没防守。

　　只能说，同为北卡球员的斯塔克豪斯，没有乔丹的命，得了乔丹的病。

　　而在球队内，他还时刻以球队二当家自居，在卡特刚进球队时，成天让卡特提包买汉堡，场上也是个球权黑洞，给了球就出不来的那种。

　　陆远听着卡特对斯塔克豪斯吐槽，嘴角不由得露出一丝苦笑。

　　他当然知道斯塔克豪斯是什么样的球员，这货就是个纯得分手，而且得分水平也算不上顶级。

　　他职业生涯的高光就是00-01赛季在活塞作为核心打出了场均29.8分的表现，但是那个赛季他场均出手次数是24.1次，命中率也只有40.2%。

　　除此之外，就没了。

　　没了。。

　　仅仅一年之后，他就被活塞毫不犹豫的扫地出门，从奇才换回了汉密尔顿，然后活塞依靠这套阵容顺利夺冠。

　　这家伙对现在的数字人来说非常鸡肋，占据宝贵的出手次数不说，效率也不高，防守端还没有作用。

　　但是固执的拉里-布朗仍然准备给斯塔克豪斯机会让他证明自己。

　　所以，卡特成为了最倒霉的那一个。

　　防守的时候卡位补防，进攻的时候只是作为一个传球的中转轴，甚至连个助攻都混不上。

　　而他的出手次数，也是首发五个人里面倒数第二多的，只比蓝领中锋埃里克-蒙特罗斯多一点。

　　所以他的数据也极其惨淡，场均得分刚过十分，甚至比在杜克时期的数据都差的远。

　　听完卡特的吐槽，陆远也不由得叹了口气。

　　拉里布朗，真的是拿着一手好牌不知道怎么打啊。

　　很明显，现在首发阵容中最应该优化的就是斯塔克豪斯，然后将卡特和吉姆-杰克逊两个摇摆人提上来，吉姆-杰克逊能攻善守，要求出手权不多而且效率在线。

　　而且，76人的替补席上，还坐着一员猛将。

　　日后那支打进总决赛的76人，除了艾弗森之外几乎唯一的得分点——埃里克-斯诺。

　　偏偏拉里布朗对这些球员都不太感冒。

　　如果换成陆远带这支76人，他会选择用斯塔克豪斯去交换一名运动能力出色的防守型中锋，就像是大本或者穆托姆博那种的。

　　带着这套阵容，陆远有信心和公牛碰一碰。

　　至于碰不碰的过，你就说碰没碰吧。。。

　　“我来帮你一下吧，不过到底有没有用我也不知道，毕竟我不是76人的教练。”最后，陆远只能这样安慰卡特。

　　毕竟是自己的亲传弟子，遇到困难肯定要帮一把的。

　　首先是艾弗森的表态。

　　在第二天帮助球队战胜尼克斯之后，砍下44分5篮板7助攻4抢断，当选本场比赛MVP的艾弗森在接受媒体采访的时候毫不吝啬的夸了一波自己的学弟。

　　“文斯是一名非常优秀的球员，我们都曾在陆教练的麾下效力，对彼此的风格都非常了解，他知道我喜欢做什么，我也知道他在场上能做到什么，我很享受和他一起比赛的过程。”

　　很快，就有北卡的媒体找到了陆远。

　　“是的，拉里-布朗教练在休赛期曾经和我讨论过杜克的战术风格，我想他一定可以完美的驾驭阿伦和文斯，他们都是完美的球员，我很尊重他，这支76人打的也非常棒。”

　　陆远的话说的虽然花团锦簇，但是拉里布朗连头发丝里都是算计，怎么可能听不出陆远的画外音。

　　陆远将卡特和艾弗森相提并论，但是明眼人都看的出来卡特这个赛季在76人并不受重视。

　　这基本上就相当于陆远明牌问话了。

　　“我的球员你要好好对待，要不我可把你找我讨教战术的事说出去了。”

　　对此，拉里布朗虽然不爽，但是也只能捏着鼻子认了。

　　毕竟确实是他先找的陆远。

　　不过他后续的操作确实也让陆远松了口气。

　　12月18日，76人和活塞做了一笔和历史上一样的交易。

　　76人送出球队中锋埃里克-蒙特罗斯，杰里-斯塔克豪斯和一个2003-2005年的可选择第二轮选秀权，从活塞换来了阿隆-麦基和希罗-拉特利夫以及一个03年的第一轮选秀权。

　　卡特也正式上位，接下来的几场比赛接连砍下20+的得分。

　　一切看着都很顺利，卡特在和陆远打电话的时候语气中也多了些愉快。

　　但是对于掌控欲极强的拉里-布朗来说，被陆远摆了一道的他，当然不会轻易的善罢甘休。

　　不过这是后话了。