第58章 击败巨人的机会！

当战无不胜的BOSS在你眼中露出了他的弱点，并且好像隐隐亮出了他的血条之后，所有人的第一念头就是——杜克的王朝，会不会因为这次意外的伤病轰然崩塌？

　　“两个核心后卫同时缺席？杜克的进攻体系还能运转吗？！”

　　“肯塔基的机会来了！杰夫-谢泼德绝对会抓住这个机会把杜克拉下马！”

　　“流感？真的只是流感？还是杜克的借口？谁知道是不是战术性的烟雾弹！”

　　“按照杜克的做法，至于用这种无聊的把戏吗？”

　　媒体和球迷的议论如潮水般涌来，甚至连卡尔-霍夫都罕见地提前更新了专栏——

　　“杜克的连胜神话即将终结？伤病和狂妄终将让卫冕冠军付出代价！”

　　而为了验证安德烈-米勒和贾森-特里到底是不是真的流感，有胆子大的记者打听到了他们两个所住的医院，并且潜入进去。

　　当米勒和特里躺在病床上，额头上贴着退烧贴，脸色苍白如纸的照片出现在第二天的报纸上时，整个NCAA都沸腾了。

　　在艾弗森前往NBA之后，两个人是杜克仅存的拥有组织能力的后卫，而这一下，两个人全都挂起了免战牌。

　　刚好下一场比赛杜克又是打肯塔基。。。。

　　一个在接近三年内无一败绩的王朝级球队迎来了最危险的时刻，这是足以登上所有体育类报刊的头版头条！

　　第二天，达勒姆的卡梅隆球馆外挤满了记者。

　　他们扛着长枪短炮堵在了训练馆门口，准备好好问一下杜克全队上下此时的心情。

　　让你们再狂，现在还狂不狂了？

　　所有人都期待着在等会的采访时杜克全队的表情。

　　最好是陆远的。

　　你不是喜欢上嘴脸吗？

　　你不是喜欢怼媒体吗？

　　以前你带队成绩好，一次都不输，我们只能忍着你在脸上踩来踩去。

　　现在！

　　时代变了大人！

　　当杜克的封闭训练结束之后，换好衣服的球员和教练们三三两两的走了出来。

　　记者们瞬间涌了上去，差点把话筒塞进杜克球员们嘴里。

　　“保罗，下一场比赛如果安德烈-米勒和贾森-特里无法上场，你们球队的组织问题应该怎么解决？”

　　“布兰德，下一场比赛谁来给你传球？”

　　“沃利，你会在没人组织的情况下持球进攻吗？”

　　一个又一个的问题，直接把杜克球员们问懵了。

　　还有一个《夏洛特观察家报》的幸运儿，另辟蹊径，直接堵到了最后出来的陆远。

　　“陆，你将对下一场比赛作出什么改变？”

　　陆远听到记者的问题，下意识的停住了自己的脚步。

　　而此时，所有的记者都发现了一个问题，卡梅隆球馆的大门前，气氛突然变的古怪了起来。

　　所有的杜克球员，脸上根本没有任何对球队关键球员的缺阵而带来的愁闷和苦恼，他们脸上都带着非常自然的笑容。

　　更有记者，从这些小脸中，看到了一丝兴奋和......

　　怜悯？？？？？

　　这是什么表情？

　　难道米勒和特里的流感能好这么快？

　　不能啊？

　　陆远听到记者的问题，脸上的笑容更盛。

　　他捂嘴咳嗽了一声，开口说道：“对于安德烈和贾森无法参加下一场比赛，我感觉非常的遗憾。但是杜克有其他的办法，我们仍然可以确保胜利，至于具体是什么办法。。。”

　　“很抱歉，无可奉告。”

　　而另一边，皮尔斯嘴角像是AK47一样，都快压不住了。

　　他对着自己面前的记者说了一句没头没脑的话。

　　“对于下一场比赛，我只能说，可怜的肯塔基，他们不知道自己将要面对的到底是什么。”

　　记者们面面相觑，这和他们预想的场景完全不一样。

　　这些人，怎么都不知道担心的啊？

　　所有记者都没有注意到，和那些默默无闻的杜克替补一起走出球馆，带着耳机听着歌，插着兜慢慢往远处走去的麦迪。

　　只有被堵住的杜克球员和教练们，似有似无的将目光投向了麦迪离开的那个方向，脸上的笑容更盛。

　　被陆远压了整整一年的那头怪兽，终于要被放出笼了！

　　3月22日，佛罗里达州圣彼德斯堡，纯品康纳室内球场。

　　这是美国体育大联盟唯二的两座封闭式巨蛋体育场，可以容纳两万五千人。

　　而今年NCAA的南区决赛，就会在这个体育场进行。

　　杜克蓝魔VS肯塔基野猫，谁赢下这场比赛，就将杀进最终四强。

　　巨蛋内的座位上，泾渭分明的分成两个阵营，杜克球迷和肯塔基球迷在座位上为自己支持的球队疯狂应援。

　　在这种喧闹声中，现场的DJ大声喊出了这场比赛双方的首发阵容名单。

　　而穹顶上的LED屏也适时的显示出了这一名单。

　　当特雷西-麦克格麦迪这个出现在杜克首发阵容中时，整个纯品康纳室内球场仿佛被按下了暂停键。

　　两万五千名观众的喧闹声骤然消失，只剩下空气中弥漫着难以置信的沉默。

　　随后，就是潮水般的喧嚣，嘘声和哄笑声响彻了整个球馆。

　　“杜克的首发名单……“解说台的特纳眨了眨眼睛，再三确认手中的球员名单，“1号，特雷西-麦克格雷迪，控球后卫？“

　　另一边，迫不及待要看杜克笑话的卡尔-霍夫已经开始肆无忌惮的嘲笑了起来。

　　“这就是陆所说的秘密武器吗？一个根本没上场打过球的球员，让我看看他这个赛季的场均数据。”

　　卡尔-霍夫快速的翻动着自己手中的资料纸，终于找到了麦迪这个赛季的数据统计。

　　“场均3.3分2.5篮板1.9助攻，哈哈哈，让他来组织杜克的进攻吗？”卡尔-霍夫的笑容，引来了周围的肯塔基球迷以及场上准备热身的肯塔基球员同样的嘲笑。

　　肯塔基的替补席上，主教练塔比-史密斯看着手中的杜克首发名单，也发出一声嗤笑：“这是杜克的最后一搏？他们居然把一个没打过球的前‘天才高中生’放进首发名单？“

　　而当这个旋涡的核心，身穿杜克1号球衣的麦迪慢悠悠地走上场地时，周围的杜克球员，全都走上前来，拍了拍他的肩膀，脸上都是不言而喻的微笑。

　　只有他们知道，这个插着耳机、走路懒散的年轻人究竟有多可怕。