第57章 明天和意外

出了系统空间之后，陆远第一时间对小范甘迪的战术手册进行了查看。

　　【杰夫-范甘迪战术手册】：B级战术手册，擅长阵地战和内线防守，强调通过高强度的低位进攻和耐心防守来消耗对手，可合成。

　　陆远点了一下，战术手册化作一道流光在他的手中消失，随后，无数的信息涌进他的脑海之中。

　　这其中包含了火箭队的阵地战打法、麦迪的单打战术以及姚明的内线统治力利用。

　　而在陆远的个人信息中，一个闪闪发亮的新的槽位，出现在了他现在的战术栏旁边。

　　看着战术手册栏位的说明，陆远茅塞顿开。

　　战术手册系统说明：宿主可以将获得的战术手册进行装备，以获得该战术手册所记载的战术体系。

　　战术手册可进行融合，从而创造出全新的战术体系。

　　合成战术手册需要满足以下条件：

　　战术契合度：不同战术手册的风格需要有相应的契合点。

　　球员适配性：球员的能力需要与合成后的战术体系相匹配。

　　积分消耗：每次合成战术手册需要消耗一定量的积分。

　　“原来如此。。。”陆远点了点头，然后并没有选择直接将小范甘迪的战术手册装备上。

　　一是虽然现在杜克内外线有布兰德和麦迪双核，满足使用小范战术手册的条件，但是杜克在陆远的调教下，是一支纯粹的进攻型球队。

　　二嘛。。。

　　陆远不屑的呸了一声。

　　什么破烂，别来碰瓷！

　　小范在调教球队的防守上确实有两把刷子，但是水平有限，比起那些真正的防守大师来还差的不少。

　　死艹主力谁不会？问题是别人死艹主力能打出成绩来，你死艹主力连季后赛第二轮都没进过。

　　另外就是进攻，相比于防守，火箭的进攻突出一个字。

　　没有进攻。

　　不是小范不想搞，没那个能力知道吧？

　　所以，这个战术手册最好的结局就是当做合成的狗粮使用。

　　心满意足的出了系统空间，陆远开始研究疯狂三月的对手。

　　和老K以及老凯恩看录像看了半天，陆远失望的叹了口气。

　　他们疯狂三月的第一个对手是南区的16号种子，海军军官学院。

　　这是一支标准的团队型的球队，但是球员最高得分只有可怜的13.6分。

　　这意味着这是一支没有球星的球队。

　　跟这个对手打，陆远颇有一种激光剑打原始人的感觉。

　　“索然无味的胜利。”陆远很快就给即将到来的这场比赛下了判断。

　　而就像是他预测的一样，在1998年3月12日进行的疯狂三月64强比赛中，卫冕冠军杜克展现了他们强大到无与伦比的统治力，干净利落的以一场98：40的狂胜拉开了他们疯狂三月的大幕。

　　杜克五人得分上双，而在数据统计的角落中，麦迪上场12分钟拿到3分4助攻2抢断的数据一点都不起眼。

　　第二轮，杜克迎战俄克拉荷马州立大学。

　　90:56，这场比赛杜克又赢了34分。

　　杜克的表现如此强势，和他们相对完整的保留了王朝班底是分不开的。

　　安德烈-米勒、贾森-特里和沃利-斯泽比亚克三人是现在杜克的基石，他们保证了杜克在普通比赛中的下限。

　　不过，和前面两年相比，杜克的球员们今年最大的变化，就是他们在接受媒体采访时都极其的自信。

　　至于自信的来源，没人知道。

　　没有人会联想到麦迪这儿，麦迪此时在所有人眼中，只不过是又一个伤仲永的高中生罢了。

　　这种球员，在美国，每年没有一万也有八千。

　　很多人都觉得，这是杜克连续两年不败给他们打狂了。

　　但是疯狂三月最大的魅力就是他充满着不确定性，全都是一场定胜负，就算你是无敌的杜克，也保不齐在哪场比赛就翻车了。

　　但是杜克的连胜仍然在继续，甜蜜十六强的比赛中，面对锡拉丘兹大学——他还有一个更被人熟知的名字，叫做雪城大学，杜克再一次赢下了胜利。

　　与雪城大学的比赛中，布兰德的全面表现再次证明了他是杜克内线的绝对核心。

　　他在篮下的统治力让对手难以招架，全场砍下21分13篮板的统治级数据。

　　而杜克的外线火力同样凶猛。皮尔斯和斯泽比亚克在三分线外频频开火，在比赛刚开始就为球队拉开了分差。

　　“杜克的进攻太流畅了！他们的内线有布兰德，外线有特里和斯泽比亚克，对手根本没法防守！”解说员感叹道。

　　尽管雪城大学在比赛中多次尝试通过快攻和外线投射来缩小分差，但是这样恰恰撞在了杜克的枪口上。

　　玩这套战术，杜克是祖宗！

　　每当雪城大学试图发起反扑，杜克总能通过一波高效的进攻将比分再度拉开。

　　“这就是卫冕冠军的底气！杜克的球员们在攻防两端都展现出了极高的水准，他们的连胜势头看起来不可阻挡！”赛后的媒体好像忘了他们是怎么质疑比赛之前的杜克的，一水的大夸特夸起来。

　　如果有什么是比女人更加善变的，那一定非媒体那张嘴莫属。

　　然而，有一句话说的很好，你永远不知道明天和意外哪一个先发生。

　　杜克在16进8的比赛对手是NCAA强队，也是他们第一年踩头夺冠的肯塔基大学。

　　由杰夫-谢泼德率领的肯塔基大学今年也仅仅输了三场比赛，这也是今年杜克遇到的最强的对手。

　　就在杜克在为即将到来的比赛紧张备战时，特里和米勒突然缺席了训练。

　　陆远皱着眉头，听着老凯恩的汇报。

　　“没错，就是流感，安德烈发烧39度，贾森更是烧到40度，不要说随队训练，他们两个就算能参加下一场比赛都是谢天谢地了。”老凯恩一脸愁苦的说道。

　　没错，两个倒霉蛋既不是在夜店跟人争风吃醋被打断了腿，也不是骑车出去兜风遇到了车祸。

　　只是被该死的流感抓到了罢了。

　　“算了，对外界通报一下吧，就说两人因为遇到了流感，将无法出战下一场的比赛。”陆远无奈的摇了摇头，对这种人力不可抗拒的因素，他也没什么办法。。。

　　当杜克的通报一出，全美瞬间炸锅。