第50章 潜力突破和伤病恢复药水

打脸？

　　陆远表示自己是专业的。

　　在参加ESPN举行的一档访谈栏目中，陆远坐在沙发上，双手搭在沙发靠背上，对主持人关于卡尔霍夫的专栏的问题作出了回应。

　　“卡尔-霍夫的专栏，就像杜克的胜利一样，每年都准时到来。我很感激他，因为他让我更坚定了打破常规的决心。”陆远嘴角挂着一抹戏谑的笑容，抬头看向坐在对面的主持人，语气轻松得像是在讨论今天的天气，“你说他要是不做专栏作家，去当个天气预报员是不是也挺合适？反正预测不准的毛病是一模一样的。”

　　主持人忍不住笑出声来：“是啊，尤其是他对杜克的‘预测’，几乎每年都是错的，但每年还是会‘准时报道’。”

　　陆远耸了耸肩：“说实话，我得感谢他，毕竟他的专栏每年都给我们免费做了不少宣传。看看这标题——”

　　他一脸夸张的模仿着卡尔-霍夫接受采访时的语气：“‘陆远疯了？杜克新赛季注定失败！’多么经典的标题啊，我都想给他颁个‘最佳陪跑奖’了。”

　　在全场观众的哈哈大笑中，陆远微笑着说道：“卡尔-霍夫说布兰德不适应我们的体系？那我们就让他看看，什么是真正的适应。”

　　“他还说麦迪身体对抗不行？那我就让他看看，麦迪是怎么用天赋碾压对手的。”

　　陆远转过身，冲着身材高挑，波涛汹涌的女主持人挑了挑眉：“你知道吗？我最喜欢的就是这种质疑声，因为每次被打脸的时候，那些质疑的人脸上的表情都特别精彩。这两年，每次在杜克夺冠后，卡尔-霍夫都得写一篇‘我是怎么又看错了杜克’的专栏，那文章写得比他的预测还真诚。”

　　卡尔-霍夫同学果断的接住了陆远给他的这波泼天的流量。

　　第二天，他又在《夏洛特观察家报》的专栏上毫不客气的说道：“胜利和数据会证明一切！”

　　对此，陆远的回应是这样的。

　　“我喜欢现在的NCAA，虽然每个赛季的剧情都不一样，但是对我来说，结局都是一样的，希望你们不会因为杜克对冠军的垄断而对NCAA感到厌烦。”

　　“T-mac，在赛季开始的时候，你要先打替补。”陆远在赛季集训开始的时候，就出人意料的对麦迪说道。

　　在麦迪一脸的不解和一丝愤懑中，陆远继续说道：“但是，让你在替补席上坐着，并不是没有任务，相反，你的任务是整个球队中最重的。”

　　“你要观察，要学习。”

　　“学习什么？教练？”麦迪看向旁边正在训练的队友们。

　　“学习一切！学习埃尔顿内线的卡位和防守，学习保罗的背打和脚步，学习沃利的三分球，学习贾森的乱战能力，学习安德烈的组织、进攻和视野，学习理查德的跑位和投射！”

　　可怜的麦迪人都傻了。

　　这是什么玩意？

　　怎么要学的这么多？

　　“在你小有所成之前，我不会让你首发任何一场比赛，对你在比赛中的表现也不做任何的评价，不管是打的好或者不好，我都没有任何的意见。”

　　“但是，在你正式成为首发的那一天，就是震惊全美篮球界的那一天！”

　　说罢，陆远微笑着打开了系统空间。

　　“是否对特雷西-麦克格雷迪使用「潜力突破」模块？启动花费500积分，持续一个月。”

　　“确定！”

　　在给麦迪使用了第一个潜力突破模块之后，陆远又下意识的看了一下在两连冠之后系统的最大改变，也就是王朝领域的升级。

　　【王朝领域】（2/3）：在两连冠之后，你的球队已经是整个NCAA最具统治力的球队，【王朝领域】开启第二阶段，此时的你距离真正的王朝只有一步之遥。

　　效果1：主场威压：主场作战时，全队体能恢复速度提升，对手命中率下降。

　　效果2：已激活的战术体系经验获取速度提高。

　　效果3：客场比赛时继承50%主场威压效果，对手核心球员受“王朝凝视“影响（第四节运动能力下降）。

　　效果4：季后赛期间全员伤病概率降低，背靠背比赛体能消耗减少。

　　另外还有一个奖励，静静的摆在他的系统空间中，呈现着优雅的暗金色。

　　“伤病恢复药水（顶级）：可以帮助球员消除自身所有伤病，恢复时间根据球员伤病严重情况而定。”

　　这种东西，对于陆远来说是可遇而不可求的，但是他相信只要系统能爆出来一瓶，就肯定会有其他的获取途径，所以他把这瓶伤病恢复药水，果断用在了麦迪的身上。

　　“是否对特雷西-麦克格雷迪使用伤病恢复药水（顶级）？”

　　“是！”

　　“请稍等......”

　　“检测到特雷西-麦克格雷迪已存在伤病：半月板轻微损伤，轻微腰肌劳损，先天性脊柱侧弯......”

　　“系统已根据球员伤病情况制定康复计划......”

　　“预计恢复时间：十二个月。”

　　陆远满意的点了点头。

　　“T-mac，听说你有严重的先天性脊柱侧弯？”

　　听到陆远的问话，麦迪点了点头：“是的，医生曾经告诉我，我的职业生涯不会超过五年。”

　　“如果你相信我，在你上大学期间，我能彻底解决你的病情，你要不要试一试？”

　　麦迪有些不信，盯着陆远，也不知道如何回答自己主教练的话。

　　“你可能不知道，在我成为杜克的球探之前，我是一名中医，这是在遥远的华夏传承了几千年的一种医疗方式。”陆远毫不犹豫的扯起了虎皮。

　　“好的，我答应你。”麦迪不再犹豫，毕竟他做梦都想治好这该死的背伤。

　　于是，第二天，陆远就将系统给他的治疗方案打印了出来，交给了麦迪和杜克的医疗团队。

　　功能锻炼、手法矫正、佩戴矫正支具，再加上针灸、按摩，一整套流程下来，直接看傻了麦迪和医疗团队的大夫。

　　“陆，我只知道你的按摩手法很好，没想到你对运动医学也有这么深的造诣。”医疗团队的主管，也是杜克大学附属医院运动医学科的主任丹尼尔一脸惊讶的看着陆远说道。

　　“T-mac拥有所有人都羡慕的天赋，我现在要做的，就是将他的天赋，完全的，毫无阻碍的发挥出来！”