第68章 王朝！

终场哨声响起的那一刻，阿拉莫穹顶中好像被投下了一颗航空炸弹，将所有人都炸的晕头转向。

　　计分板上显示的比分是88比55，杜克以一场绝对碾压的胜利，成功完成了NCAA的三连冠壮举！

　　陆远终于建立了属于自己的蓝色王朝。

　　在这一瞬间，系统的提示音疯狂的响起，但是陆远已经没有心情理会系统了。

　　他现在要做的，是和球员们一起庆祝这辉煌的胜利！

　　球馆内，数万名杜克球迷的欢呼声如同海啸般席卷全场。

　　杜克的球员们高举双臂，冲向球场中央，互相拥抱，尽情庆祝这场历史性的胜利。

　　他们身上深蓝色的球衣在灯光的照耀下，仿佛是胜利的旗帜，在球场上猎猎飘扬。

　　麦迪站在场地的最中央，接受着从旁边冲过来的队友们的蹂躏。

　　拍肩膀，撞胸，摸头发，拍脸。。。。

　　一顿操作下来，麦迪已经像是个被玩坏的玩偶了。。。

　　“特雷西-麦克格雷迪！他不仅是杜克的英雄，更是这场总决赛最闪耀的明星！”解说员的声音中充满了激动与敬意，“他是当之无愧的MOP！”

　　和解说的声音对应的，是场上挂着的计分板上那闪耀无比的数据。

　　21分11助攻10篮板5抢断2盖帽！

　　麦迪几乎是以一己之力，统治了这场比赛的攻防两端！

　　他也成为了历史上第一个在NCAA疯狂三月的总决赛上打出三双数据的球员！

　　而且还是几乎难以超越的20+10+10+5的三双数据！

　　就算是单看这一场比赛的数据，麦迪也将在NCAA的历史上留下属于自己的浓墨重彩的一笔。

　　这可是连大O罗伯特森、卡里姆-贾巴尔这些历史名宿都没有做到过的成就！

　　更不要说，在被当做杜克的秘密武器拿出来之后，麦迪在这几场比赛中的表现，全都是现象级的！

　　要知道，NCAA现在一场比赛只有40分钟，而每回合的进攻时间，长达35秒！

　　这直接导致NCAA的进攻节奏，比NBA要慢很多很多，一场比赛下来，球队拿个4、50分是家常便饭。

　　也只有在陆远带领下的杜克这群天才球员，才能在NCAA打出不逊色于NBA的进攻数据！

　　庆祝完毕，就到了举杯的时刻。

　　杜克极有默契的没有一个人举起奖杯，而是由麦迪接过奖杯，直接递给了陆远。

　　“教练，没有你，我们拿不到冠军，更不可能拿到三连冠，杜克有今天，最大的功劳是属于您的！”麦迪诚挚的说道。

　　陆远愣了一下，随后开心的笑了起来。

　　他接过麦迪递来的奖杯，蓄力一下，然后高高的举上了天空！

　　“我们是。。。”陆远大声喊道。

　　“冠军！！！！！！！！！！！！！！”

　　所有杜克球员都在用自己最大的声音吼道。

　　当现场主持人宣布麦迪当选MOP时，全场观众再次爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　麦迪接过MOP奖杯，高高举起。

　　随着庆祝仪式的进行，杜克的球员们开始攀爬梯子，准备完成NCAA冠军赛的传统仪式——剪下篮网。

　　这一举动不仅是胜利的象征，更是对这段辉煌旅程的纪念。

　　而这一次，剪下篮网的不是今年的MOP麦迪，而是陆远。

　　陆远手握剪刀，一步一步的爬上梯子。

　　他站在篮筐旁，伸手抓住了篮网。

　　剪刀的寒光闪过，篮网应声而断。

　　陆远将剪下的篮网高高举起，向全场观众展示，随后小心翼翼地将它收入口袋。

　　陆远感觉自己口袋里，装的并不是那一片破破烂烂的篮网，而是这三年来，杜克所有的努力和汗水。

　　杜克的球迷们已经陷入了持续的疯狂。

　　他们挥舞着深蓝色的旗帜，高喊着“Duke Dynasty”，仿佛在宣告这个崭新王朝的诞生。

　　观众席上，杜克的老校友们也纷纷起身鼓掌，向这支传奇的球队致敬。

　　在记者们的簇拥下，陆远走到了话筒前。他的脸上依旧是那副从容淡定的表情，好像三连冠对他来说只是一件水到渠成的事情一样。

　　“这场比赛是我们团队努力的结晶，每个球员都值得被铭记。”陆远说道，“杜克的所有人，在今天的表现足以载入史册。”

　　当陆远接受完采访回到更衣室时，更衣室里正在进行疯狂的庆祝。

　　特里和皮尔斯互相泼着香槟，斯泽比亚克拿着DV在记录这历史性的一刻，布兰德抱着奖杯坐在角落，脸上是痴汉一般的微笑，高兴的像是个206公分的孩子。

　　而陆远刚进来，所有的杜克球员就将矛头对准了他。

　　篮球运动员的准度自不必说，只是短短三秒钟的时间，陆远身上那身杜克蓝的西装就被香槟浸染成了墨蓝色。

　　像个落汤鸡一样的陆远咧着嘴，拥抱每一名球员。

　　他做到了！

　　杜克的王朝，在他的手中，以一种无人可挡的姿态，出现在了这个世界上！

　　当杜克的球员们走出球馆时，圣安东尼奥的夜空被绚烂的烟花点亮，仿佛在为这支传奇的球队送行。

　　陆远带着笑容坐在大巴最前面靠窗的位置，从窗户中往外看去。

　　但是他的眼神中，除了夺冠的欣喜之外，还掩饰着一些别的东西。

　　“下个赛季，除了麦迪和我有约定之外，其他人都要参加选秀了吧？”

　　陆远有些怀念的看着在车厢里兴奋无比的球员们，那一个个朝夕相处，熟悉无比的面孔，突然觉得胸口有些发闷。

　　“合同还有最后一年，能做到什么程度就做到什么程度吧，但是不败金身可能要被打破了。”陆远摇了摇头，对于下个赛季的球员人选，他到现在都没有什么进展。

　　99年和00年这两年，是不折不扣的选秀小年，挑选有潜力又有即战力的球员是一个不小的挑战。

　　在进行照例的花车游行和庆典仪式之后，陆远并没有直接将球队解散。

　　在杜克宽敞阔气的篮球队会议室中，陆远看着桌子旁坐着的球员们，准备给他们开最后一个会。

　　“现在，可以告诉我，你们这个夏天都有谁要参加选秀了。”陆远的声音低沉而落寞。

　　然而，让陆远感到惊讶的是，竟然很长时间都没有人回话。

　　他有些茫然的抬起头来，映入眼帘的，却是一双双带着恶作剧得逞的笑意的眼睛。