第66章 没有第二个结局

球馆内，六万五千名观众的呼吸与心跳在此刻同步，空气中弥漫着一种近乎神圣的紧张感。

　　杜克与北卡的百年恩怨，终于在这场万众瞩目的总决赛中迎来巅峰对决。

　　然而，对于北卡来说，这场比赛的意义远不止一场胜负。

　　自从陆远执掌杜克以来，焦油踵队从未在比赛中占得一丝便宜。

　　三年来，北卡一次次倒在杜克的铁蹄之下，留下的只有不甘与屈辱。

　　而今年，当杜克祭出麦迪这枚秘密武器后，北卡的希望似乎更加渺茫。

　　站在中圈之外，麦迪和贾米森相对而立，两个人都想起了赛前教练在更衣室里说的话。

　　贾米森的耳边，好像还回响着迪恩-史密斯的怒吼声。

　　“这场比赛，我们一定要让杜克付出代价！”

　　而麦迪的嘴角，却扬起一丝若有若无的笑意。

　　赛前的杜克更衣室内，气氛和北卡截然不同。

　　陆远站在战术板前，神情从容自若：“北卡会拼尽全力，他们有三年的仇恨要解决。但这场比赛，只会有一个结果——杜克的胜利。”

　　他的声音平静却充满力量，仿佛已经预见了结局。

　　“没错，这场比赛，只会以杜克的胜利作为结局，不会有第二个结果！”

　　随着裁判将球抛向空中，比赛正式开打。

　　布兰德率先起跳，将球拨给了麦迪。

　　麦迪持球推进，全场观众的视线如同聚光灯般集中在他身上。

　　面对北卡的防守，麦迪并未急于进攻，而是冷静地观察着场上的局势，指挥着队友的跑位。

　　“特雷西-麦克格雷迪！”解说员的声音中带着兴奋，“他在等待着最好的时机，北卡的防守看似严密，但在麦迪面前，似乎显得不堪一击。”

　　果然，麦迪的第一次进攻就引爆了全场。

　　他一个加速甩开防守他的科塔，面对补防的海伍德，小腿用力高高跃起，几乎是骑着海伍德，完成了一记惊天隔扣！

　　球馆内的声浪瞬间达到顶点，杜克球迷的欢呼声几乎要掀翻穹顶。

　　麦迪在比赛刚开始，就肆无忌惮的亮出了自己的獠牙，这让场下的迪恩-史密斯插在衣兜里的手紧紧的握成了拳头。

　　这几年的NCAA，所有的球队都在研究杜克，研究他们的打法，研究他们的战术，研究每一名球员的特点。

　　他们的目的，就是为了击败不可一世，难求一败的杜克。

　　迪恩-史密斯作为北卡的教练，杜克的死敌，当然也将最多的心思花在了研究北卡上。

　　但是！

　　麦迪的横空出世，让迪恩-史密斯的一切准备，都化为了泡影！

　　这个被陆远雪藏了整整一年的超级天才，确实是在最关键的时刻，给了所有的对手致命一击。

　　且不提麦迪全面到几乎无可挑剔的技术和天赋异禀的身体条件，最让迪恩-史密斯绝望的是，在陆远把麦迪拉到前台之后，杜克整支球队的打法都发生了变化。

　　迪恩-史密斯感觉，现在的这支杜克，比两年前艾弗森和本-华莱士率领的那支杜克，以及去年由卡特和皮尔斯双核驱动的杜克，都要强！

　　本来今年杜克招入超级内线埃尔顿-布兰德已经够让人头疼了。

　　万万没想到啊。。。。

　　想到这儿，迪恩-史密斯不由得叹息一声。

　　他转过头，看向旁边一脸自信的陆远。

　　“你这家伙，什么时候才会离开NCAA啊？”

　　别在NCAA祸害我们了，你甜蜜的赶紧走吧！

　　再这么下去，搞出个约翰-伍登第二来，所有的蛋糕都让你们杜克吃了，我们还怎么玩？

　　而在场上，北卡的球员们显然被麦迪这一记根本不讲道理的隔扣震慑住了，他们的防守开始出现漏洞。

　　麦迪敏锐的抓住了这个机会，连续送出助攻，帮助斯泽比亚克和布兰德轻松得分。

　　北卡的防守在麦迪的传球视野面前，显得极其苍白无力。

　　苍白的，就像是现在迪恩-史密斯的脸。

　　“麦迪简直是一个篮球魔术师！”解说员惊叹道，“他的每一次传球都如同手术刀般精准，北卡的防线在他面前形同虚设。”

　　而场下的所有NBA球星，都惊叹于麦迪这几个回合的表演。

　　“他打的非常聪明，懂得如何最大化利用自己的优势。”卡特一脸自豪的向旁边的AI炫耀自己的表弟。

　　“迈克尔，他的身体素质感觉和你当年也差不多了，北卡根本限制不住他，他们应该坚决的采取包夹。”斯塔克豪斯皱着眉头对身边的老学长说道。

　　乔丹挑了挑眉，看了一眼自己的小学弟，眼神中有些看白痴的味道。

　　“包夹？你看看场上其他几名杜克球员，哪个能放给他空位？”

　　“而且，你都把他跟我相提并论了，包夹有用吗？”

　　斯塔克豪斯尴尬的笑了笑，不再说话。

　　乔丹继续专注于比赛，但是场上的局势显然对他的母校非常不利。

　　归根结底，还是杜克现在的阵容太强了。

　　陆远在两天前又进行了一次历史对决，这一次他遇到的对手是04-05年的山猫。

　　面对刚刚进入联盟的山猫，陆远非常轻松的以一场113:95的大胜战胜了对手，麦迪面对杰拉德-华莱士的防守，砍下了26分11篮板9助攻的准三双数据。

　　不过，比赛结束之后爆出来的比克斯塔夫的战术手册，对陆远来说仍然没什么用，依然只能作为狗粮使用。

　　虽然山猫弱，但是他们依然是正儿八经的NBA球队，球队的组成也都是标准的NBA级别的球员。

　　可是就这样一支由其他球队淘汰的球员组成的鱼腩球队，对于绝大部分NCAA的球队来说，已经是大山一样高不可攀的存在了。

　　而在陆远的眼中，此时的杜克，已经有NBA季后赛球队级别的实力了。

　　当然是在他的各种BUFF加持之下。

　　“哎，不知道以后还能不能执教这么强的球队。”陆远表面上在观察着比赛的走向，但是思绪早已飞到了NBA。

　　相比于无所事事，在场边已经快放空自己的陆远，迪恩-史密斯此时突出一个如坐针毡。

　　如果这场比赛北卡再输给杜克，那在陆远到来之后，他们已经八连败了。。。。

　　那八份校报，好像八个响亮的巴掌，一次又一次的扇在北卡的脸上。