第61章 希望你不要让我等太久

随着杜克以碾压性优势战胜肯塔基，整个NCAA为之震动。

　　媒体、球迷，甚至其他球队的教练和球员，都无法忽视麦迪在这场比赛中展现出的统治级表现。

　　全美各大体育报刊的头版头条几乎被“特雷西-麦克格雷迪”这个名字占据。

　　谁来阻止杜克前进的脚步？

　　没人知道，但是现在看来，肯塔基并不是。

　　在战胜肯塔基之后，杜克再一次挺进了最终四强。

　　最后四强包括决赛的全部三场比赛，将会在德克萨斯的圣安东尼奥进行。

　　比赛地点，正是马刺队的主场，阿拉莫穹顶体育馆。

　　该体育馆耗资1.86亿美元，于1993年5月15日开幕，是一座可容纳6万5千名现场观众的多用途圆顶式体育馆，也是现在全美几乎是最现代化的球馆之一。

　　3月22日，打完和肯塔基的比赛之后，杜克有了宝贵的六天的休息时间。

　　今年的NCAA疯狂三月，是少有的所有赛程都在三月份内完成的一个赛季，半决赛的时间为3月28日，决赛的日期则是3月30日，这和往年NCAA的决赛要延绵到四月中旬显得有些格格不入。

　　回到达勒姆之后，陆远终于彻底解除了对麦迪的限制，将杜克的战术体系完全调整为以麦迪为核心。

　　在训练场上，杜克的球员们没有了以往的喧闹，取而代之的是一种严肃而专注的氛围。陆远站在场边，手中的战术板上画着全新的进攻路线，而麦迪则站在中央，成为了所有人的焦点。

　　“从下一场比赛开始，我们的战术将以特雷西为核心。”陆远的声音平静却充满威严，“在这个赛季中，大家都已经知道了他的突破能力、传球视野和得分手段，都是我们最强大的武器。所有人必须围绕他展开进攻，同时也要在防守端为他提供支持。”

　　这一决定并不令人意外——毕竟在训练赛中，麦迪已经无数次证明了自己有带领球队走向胜利的能力。

　　麦迪微微一笑，眼中闪过一丝自信。

　　他终于等到了这一天。

　　杜克在半决赛的对手，是全美最顶尖的私立研究型大学——斯坦福大学。

　　斯坦福大学在学术领域的名气，要远远大于他们在体育方面的名气，但是这并不能让他们在比赛中领先哪怕一分开局。

　　现在，人们猜测的是，斯坦福能在半决赛撑多久不被杜克打爆？

　　但是，陆远并没有掉以轻心，他深知狮子搏兔亦用全力的道理，每一场比赛都用最严肃的态度来对待才是杜克这三年不败的真正秘诀。

　　“斯坦福的防守非常严密，他们的内线优势明显。”陆远在战术会议上说道，“但只要我们按照自己的节奏打球，他们就无法限制我们。”

　　随后，陆远好像感觉现在这个态度太严肃了，他笑了笑，对着眼前的球员们说道：“当然，这样的球队我们不知道已经战胜过多少了，斯坦福不过是下一个罢了，放轻松一些。”

　　下面坐着的球员们哄笑了起来。

　　布兰德一脸不服的说道：“教练，你怎么说对面内线优势明显啊，你看下半场比赛我能不能打爆对面那个傻大个就完事了！”

　　在陆远身后的大屏幕上，此时正好显示出斯坦福大学内线的场均数据。

　　蒂姆-杨，身高7英尺，场均11.3分8.1篮板1.7助攻1.2盖帽。

　　马克-麦德森，身高6尺9寸，场均11.7分8.1篮板。

　　3月27日晚，阿拉莫穹顶体育馆的LED天幕亮起倒计时。

　　陆远在赛前发布会上旋转着钢笔，对记者关于“是否对隐藏战术感到愧疚”的提问报以轻笑：“底牌总是在最后一刻才会打出来的。”

　　第二天下午，陆远带着球队从大巴车上下来，走进了体育馆中，准备迎接他们这个赛季的倒数第二场比赛。

　　阿拉莫穹顶体育馆内，人山人海，座无虚席。

　　高达六万五千人的观众席被蓝白相间的杜克球迷和红白相间的斯坦福球迷分割成两大阵营，巨大的LED天幕上，杜克蓝魔和斯坦福红雀的队徽交替闪烁，倒计时的数字不断跳动，彷佛在告诉所有人，一场史诗般的对决即将在此上演。

　　场边的媒体区早已挤满了记者，长枪短炮对准了场上的球员，闪光灯此起彼伏。

　　全美直播的镜头在球员通道游走时扫过观众席——戴着蓝色恶魔角的杜克球迷组成了一片跃动的海洋，“HUNGER FOR THREE“的巨幅标语横跨三层看台，蓝底白字的野心跃然眼底。

　　而斯坦福的球迷则挥舞着红色的充气棒，呐喊着为球队加油助威，试图用声势压制住对手。

　　在这片喧嚣中，陆远的身影显得格外从容。

　　他刚刚从球员通道走出，便在场边见到了两名熟人。

　　其中一个对自己很熟，自己对他也很熟。

　　另一个，则是单纯的因为在教练领域同样拥有巨大的影响力而彼此熟知。

　　第一个是杜克的老对手，维克森林的飞天魔鬼，蒂姆-邓肯。

　　另一个则是马刺的主教练，格雷格-波波维奇。

　　邓肯微笑着迎上前，与陆远握手：“陆教练，好久不见。看来你们今年又要创造历史了。”

　　陆远轻笑一声，语气中带着一丝调侃：“蒂姆，来到NBA是不是轻松了很多？不用每个赛季都担心和杜克的比赛了？”

　　邓肯摇头笑而不语，随后侧身指了指身后的波波维奇：“这位是波波维奇教练，他对你的战术体系可是赞不绝口。”

　　陆远伸出手，与波波维奇握了握：“久仰大名。马刺的战术体系，一直是我学习的对象。”

　　波波维奇眼中闪过一丝欣赏，笑着说道：“陆教练，你太谦虚了。杜克这三年的表现，已经足够让所有教练都对你产生敬畏了，在我看来，你就是第二个约翰-古登。”

　　“我不会成为第二个约翰-伍登，我只会让后来人以被称作陆远第二而感到自豪。”陆远无比霸气的对波波维奇说道。

　　“毕竟，伍登教练从来没有拿到过NBA的总冠军戒指。”

　　听到陆远的话，波波维奇愣了一下才反应过来，他哈哈大笑，拍了拍陆远的肩膀。

　　“很好，很好，我在NBA等着你，希望你不要让我等太久。”