第62章 M-O-P！

阿拉莫穹顶体育馆的声浪在跳球的一瞬间达到顶峰。

　　斯坦福的中锋蒂姆-杨以七英尺的身高轻松胜出，将篮球拍向己方半场。

　　红白球迷的欢呼如同山呼海啸，好像他们已经赢下了这场比赛一般。

　　然而，他们的欢呼还未完全腾空，便被一声更为震撼的声响打断——那是篮球撞击地板的闷响。

　　随后便是席卷全场的倒抽冷气声，陆远感觉整个场馆的气温都在瞬间低了几度。

　　麦迪如同一道蓝色闪电，从侧翼骤然杀出。

　　在篮球即将落入斯坦福后卫手中的刹那，他的指尖精准地触及那颗橘红色的斯伯丁篮球。

　　篮球瞬间改变了方向，顺从的落入麦迪掌中。

　　他没有任何停顿，转身带球疾驰，斯坦福的防守阵型甚至来不及回缩，便被他撕开了一道无法愈合的缺口。

　　两名防守球员试图夹击，却在麦迪违反物理规律一般的背后变向中如同木桩般被甩在身后。

　　他朝着篮筐倾身跃起的那一刻，时间仿佛凝固。

　　篮球从他的指尖被挑起，丝滑的落入了篮网之中。

　　落地之后，麦迪脸带笑意，回头看了一眼站在场边的陆远。

　　陆远抱着胳膊，朝着他点头示意，脸上满是赞许的笑容。

　　在赛前，陆远已经告诉了麦迪，剩下的两场比赛，是他向全世界展现自己的时间，他在场上拥有无限大的权利。

　　甚至陆远还取消了不许他干拔超过三次的限制。

　　总而言之就是一句话，剩下的这两场比赛，麦迪在场上想怎么打，就怎么打。

　　“去吧，让全世界看看，被雪藏在杜克替补席上的怪物，到底是惊鸿一现，还是拥有了根本不属于NCAA的强大能力！”

　　而开场的这次突袭，麦迪之所以没有选择更加吸睛的扣篮，反而选择了上篮，是因为他要尽可能多的保存自己的体力。

　　“在杜克，在麦迪的脚下颤抖吧。”陆远的脑海中此时闪现出一句有些中二的话。

　　斯坦福的明星后卫亚瑟-李不甘心被麦迪先声夺人，试图用一记三分球挽回颜面。

　　他是这支斯坦福大学最值得信任的得分手，特别是一手三分功夫出神入化，这个赛季场均出手4记三分，能投进1.8次，命中率高达44.2%。

　　经过繁琐精细的跑位之后，亚瑟-李顺利的在弧顶接球。

　　他迅速起跳，用最标准的姿势将球投出。

　　“这球有了！”他心中暗喜。

　　可是，球刚离手，一道蓝色身影已经横空杀出，一只大手完美的覆盖在了篮球之上！

　　麦迪的封盖如同一只扑向猎物的猛兽，篮球被直接拍向观众席的瞬间，发出了全场都清晰可闻的脆响。

　　解说员的声线颤抖着：“这...这是人类能做到的速度吗？他到底是从哪里出现的！”

　　场下观战的波波维奇也是一脸的惊讶。

　　NBA有太多能够飞天遁地的飞禽走兽了，但是能和眼前的这名杜克一号相提并论的，他也只想到了几个名字。

　　迈克尔-乔丹，文斯-卡特，阿伦-艾弗森。。。

　　还有他身边这个大个子！

　　波波维奇转头看了一眼专注于比赛本身的邓肯，嘴角露出一丝不易察觉的笑容。

　　这是他找到的最完美的艺术品，是他心目中最完美的建队基石。

　　斯坦福重新开球，但是球员们明显没有从麦迪这一攻一防中回过神来，蒂姆-杨最后时刻的仓促出手又一次被布兰德帽掉。

　　这一次，球权终于还给了杜克。

　　而接下来的这一回合，麦迪再次让所有人都大吃一惊。

　　持球推进没有找到好的进攻空间的麦迪并没有闷着头蛮干，他在弧顶持球，耐心的等待着队友们落位。

　　斯坦福球员不敢大意，在场下教练的指挥下，瞬间形成了包夹。

　　面对斯坦福的双人包夹，麦迪突然一记不看人传球，篮球划出一道诡异的弧线，直飞篮筐右侧。

　　布兰德早已心领神会，腾空而起，完成了一记雷霆万钧的空接暴扣。

　　“他的背后长了眼睛吗？”邓肯在场下也露出了罕见的惊讶的神色。

　　“蒂姆，如果你和他搭档，能不能战胜公牛？”波波维奇也惊艳于麦迪的全能表现，随口问道。

　　邓肯愣了一下，挠了挠头。

　　“如果加上大卫，应该可以吧。”

　　接下来的一段时间，麦迪彻底接管比赛。

　　斯坦福的防守在他面前如同脆弱的纸墙，被他一次次撕得粉碎。

　　他甚至在三分线外两步接球，无视防守球员的贴身紧逼，抬手就是一记超远三分。

　　篮球划出一道优美的弧线，径直钻入网窝。

　　看着在场上怎么投怎么有的麦迪，邓肯不知道为什么，总有些怪怪的感觉。

　　在麦迪拿到自己这场比赛的第13分时，斯坦福已经有些被打崩的迹象了。

　　而此时，比赛开始仅仅六分钟！

　　“我可不想遇到这样的球员，他的得分爆发力太可怕了。”邓肯闷声闷气的说道。

　　“没关系的，蒂姆，就算是乔丹，遇到马刺也不可能这样得分！”波波维奇斩钉截铁的说道。

　　“我们甚至可以防的他全场只拿13分。”

　　看着自信的波波维奇，邓肯本来想说13不吉利，最后也没有说出口。

　　但是，当投疯了的麦迪连续第四次在三分线外一大步抬手就射，甚至第三次出手还造成了斯坦福的犯规，打成了一次3+1时，就连波波维奇也不知道自己刚才说的对不对了。

　　他下意识的看了一眼身边专注的看着比赛的邓肯，好像在比较两个人谁个更适合让他带领马刺摆烂。

　　“斯坦福的防守仿佛成了他练习投篮的陪练。”解说员毫不客气的说道，“这场比赛已经结束了！剩下的二十五分钟，已经是垃圾时间了！根本没有人挡的住杜克！”

　　而占据球馆大半江山的杜克球迷已经开始齐声呼喊，呼声淹没了一切。

　　“M-O-P！“

　　“M-O-P！“

　　“M-O-P！“

　　“M-O-P！“

　　陆远听着场边的呼喊声，不由得心神激荡。

　　没有意外的话，麦迪将会是他亲手培养的，第三名NCAA的MOP！

　　不过，因为持续拉大的分差让斯坦福大学找不到翻盘的希望，他们开始破罐子破摔起来。

　　球场上，斯坦福的防守动作开始慢慢大了起来，裁判的哨声也开始频繁的响起。