第6章 我，就是答案！

杰夫-麦金尼斯刚运球过半场，就感受到了艾弗森毒蛇般的压迫力。

　　这位北卡控卫的运球节奏很快就变得紊乱，十分钟之前他还引以为傲的控球技巧在艾弗森的逼迫下显得非常的无力。

　　紧接着，艾弗森的眼神锐利的好像能洞穿人心，他的右手闪电般切向篮球。

　　球被捅飞的瞬间，卡梅隆球馆爆发出了第一声惊呼。

　　“回防！“迪恩-史密斯在场边怒吼，但特里已经像猎豹般冲向前场。

　　艾弗森的长传划过北卡球员头顶——这是属于一名顶级四分卫的特权。

　　特里接球后突然急停，在三分线内一步跳投出手。

　　球在空中划出完美的弧线，绕过补防的威廉姆斯指尖，精准坠入篮网。

　　2-0。计时器显示开场仅7秒。

　　北卡再次进攻，泽维克在低位张手要球。当篮球传向禁区时，本-华莱士突然像橄榄球防守锋线般横移，用肩膀顶住泽维克的腰部。

　　他像是一堵无法逾越的叹息之墙，稳稳的立在那里。

　　七尺巨人踉跄接球的瞬间，华莱士的左手并指如刀，精准切下篮球。

　　两次防守！

　　两次抢断！

　　“跑！“华莱士的怒吼震动篮架，艾弗森已如离弦之箭一般冲过半场。

　　然而，他在接到传球后却突然急停，在麦金尼斯面前施展招牌crossover。

　　北卡控卫的重心被晃向左边的刹那，艾弗森已经从右侧突入禁区，迎着补防的贾米森飘逸的拉杆上篮。

　　4-0。观众席上的嘘声开始动摇，很多杜克球迷的眼睛已经亮了起来。

　　他们做梦都不敢想象，自己的球队能打出如此梦幻的开局。

　　艾弗森在回防时，对在自己身后一脸懊丧的麦金尼斯，面无表情的比划了一个噤声的手势。

　　“注意联防！“迪恩-史密斯下意识的扯松领带。

　　他突然感觉球馆中的空调开的有些大了。

　　于是北卡很快就摆出了自己招牌的2-3联防。

　　但是属于他们的噩梦并没有结束。

　　米勒的击地传球直接穿过两名防守者胯下，接球的斯泽比亚克周围像草原一样宽广。

　　他在底角用一个堪比投篮教科书的动作将球优雅的投了出去。

　　刷！

　　三分空心入网。

　　7-0。

　　北卡请求暂停时，转播镜头捕捉到迪恩-史密斯暴怒的拍打着战术板的画面。

　　而作为鲜明的对比，陆远的手中空空如也——他的战术板已经在更衣室作为出征的祭品被摔了个粉碎。

　　他只是站在场边激情的招手，示意场边的杜克球迷的欢呼声或者嘘声可以更大一些。

　　让暴风雨，来的更猛烈些吧！

　　比赛重启后，北卡准备按照迪恩-史密斯的吩咐祭出全场紧逼。

　　然而，恶人先告状的杜克却来了一手先下手为强！

　　麦金尼斯刚过半场就遭遇华莱士和艾弗森的双人包夹，场边的迪恩-史密斯惊讶的发现，杜克这个2.01米的中锋在场上竟然像一名后卫那样灵活。

　　当麦金尼斯被逼到边线，不得不将球转移出去时，华莱士突然俯身，用一个标准的橄榄球擒抱动作将球拍向了前场！

　　“又抢断了！”解说员的声音像是被卡在了喉咙里，反应最快的特里抢到地板球后不看人传球，跟进的米勒用一记写意的背传找到空切的艾弗森。

　　全场球迷都下意识的站了起来。

　　一米八三的答案像是脱离了地心引力一般，直接飞到了空中，顶尖的身体素质在滑翔中展现的淋漓尽致。

　　“轰！”

　　答案用一记势大力沉的双手暴扣将篮筐震得吱呀作响。

　　11-0！

　　卡梅隆球馆终于第一次爆发出了杜克球迷的呐喊，原先举着抗议标语的观众悄悄把纸板翻面，露出“蓝魔新生代“的字样。

　　开场这短短几分钟，这支崭新的杜克竟然打的如行云流水一般，压制的北卡根本无法呼吸！

　　当北卡终于凭借泽维克的勾手艰难的打破得分荒时，陆远立刻打出暗号。

　　而此时，比赛已经开始了整整四分钟！

　　杜克全员突然收缩禁区，迫使北卡外线出手。

　　威廉姆斯的三分砸框瞬间，华莱士在泽维克头顶摘下篮板，像个四分卫般甩出跨越全场的传球。

　　本-华莱士、阿伦-艾弗森、安德烈-米勒，他们三个都是篮球橄榄球俱佳的球员，陆远甚至可以组成一支同样竞争力十足的橄榄球队伍！

　　前场1打0的艾弗森却没有直接上篮。

　　他在篮下急停，转身朝着追防的麦金尼斯勾勾手指。

　　北卡控卫恼羞成怒地扑上来时，艾弗森突然将球抛向身后的篮板。

　　麦金尼斯瞬间感觉自己的头顶突然多了一座大山，整个人不由自主的往前踉跄。

　　反应过来自己遭遇了什么的麦金尼斯此时只有一个念头。

　　卧槽你不讲武德，来骗，来偷袭我！

　　在全场近万名球迷的尖叫声中，跟进的华莱士在空中接反弹球暴力灌筐，骑在麦金尼斯肩上的画面被定格成次日《体育画报》周刊的封面。

　　“13-2！“解说员声音颤抖，“杜克正在用北卡最骄傲的快攻摧毁北卡！“

　　半场结束时，比分牌上血淋淋的数字显示了一个惊人的比分。

　　48：24。

　　比赛已经提前失去了悬念。

　　下半场已经彻底成为了屠杀时间。

　　在球场的各个角落，都能看到那个一米八三的小个子奔跑的身影。

　　他灵气十足又霸道无比的突破和锐利精准的抢断让北卡根本看不到任何翻盘的希望。

　　在这种情况下，知道这场比赛胜利无望的北卡动作也开始大了起来。

　　但是，没有用！

　　就算是玩脏的，北卡的这些球员，在杜克的这些人面前也稚嫩的像是一群小学生。

　　当泽维克第不知道多少次被华莱士顶出禁区时，这位七尺中锋愤怒地转身推搡对手，却反被华莱士的钢铁胸膛震得后退两步。

　　裁判哨响瞬间，华莱士对着观众席捶胸怒吼，满脸狰狞。

　　反而是先挑事的泽维克被大本吓的下意识的后退了几步，引起了场边观众的一阵哄笑。

　　终场前3分17秒，陆远换上全替补阵容。

　　记分牌上的91-58刺痛着迪恩-史密斯的眼睛，老帅摘下眼镜，用颤抖的双手慢慢的擦拭着镜片。

　　球馆穹顶的聚光灯突然扫过贵宾席，照亮了老K教练泪光闪烁的脸——他胸前的蓝魔队徽，正随着呼吸剧烈起伏。

　　全场的杜克球迷下意识的起立，为这位声名卓著的名帅献上发自内心的热烈掌声。

　　当终场哨响时，艾弗森第一时间冲上球场，抓起篮球狠狠的扔向天空。

　　都觉得我们是问题军团？

　　都觉得我是个罪犯！

　　都觉得我不配在杜克打球！

　　现在，看到了吗？

　　就连北卡也要匍匐在我的脚下颤抖！

　　我叫阿伦-艾弗森！

　　我，就是答案！