第69章 最后一舞

“教练，如果没记错的话，你还要在学校呆一年吧？”率先开口的是日常最活泼的特里，他把下巴搭在桌面上，看向陆远。

　　陆远点了点头。

　　“如果我们走了，下个赛季只靠T-mac，球队是不是很难拿到全胜？”

　　看着特里带着一些小嘚瑟的表情，陆远笑了起来。

　　“我是谁？就算你们都走了，我照样能拉起来一支不败的球队！”

　　陆远的回应，换来的是球员们整齐划一的嘘声。

　　“咦~~~~~~~~~~~~~~”

　　“教练，你去哪再找像我们一样的球员？”

　　嘘声和起哄声并没有让陆远生气，相反，他像是意识到什么一样，眼眶瞬间就红了起来。

　　“教练，再问你最后一个问题，下个赛季结束之后，你还会选择留在杜克吗？”

　　经过这三年朝夕相处的日子，陆远和杜克的球员们之间的关系早已是亦师亦友，他没有丝毫的隐瞒：“杜克对我来说只是人生中的一段旅程罢了，归根结底，杜克还是属于老K教练的球队，下个赛季，我会去寻找新的挑战。”

　　“这个新的挑战，包括NBA吗？”特里终于图穷匕见。

　　“当然！”陆远毫不犹豫的说道。

　　“那么，教练。我代表球队告诉您一个好消息，为了避免您在NCAA的不败传说被打破，为了让杜克王朝的传奇无人能够超越，我们一致决定，在学校再呆一年！”

　　虽然已经有了心理准备，但是真的听到特里说出这句话，陆远还是被震惊了。

　　要知道，早一年进入NBA，他们能获得的，可是以百万美元计的巨大财富。

　　“没有必要，没有谁是不会失败的，包括我也一样，你们不要为了一时冲动毁了自己的前途。”陆远开口拒绝。

　　“同时，我们也一致决定，明年和您一起进入联盟，同时参加选秀！”

　　听到特里这句话，陆远又愣住了，同时心中突然有了一丝难以掩饰的激动和惊喜。

　　他不敢想，如果杜克所有的主力球员在同一年参加选秀，将会在那一年的NBA掀起怎样的轩然大波。

　　“你们不后悔？”陆远的目光炯炯有神，看着面前的弟子们。

　　“不后悔！”回应他的是齐刷刷的，无比坚决的声音。

　　“那好！”陆远豪情万丈的站起身来，“那我就带着你们，打出一个没有人可以超越的赛季！”

　　“一个前无古人，后无来者的超级赛季！”

　　与此同时，在陆远的系统空间中，响起了若干个提示音。

　　“已对特雷西-麦克格雷迪使用「全能战士」模块（5000积分/人）：

　　提升球员的全面能力，使其在攻防两端都具备统治力。

　　特殊效果：球员在比赛中可同时承担进攻和防守核心角色。”

　　“已对保罗-皮尔斯使用「单打之王」模块（5000积分/人）：

　　针对球星球员进行单打能力特训，提升个人得分能力。

　　特殊效果：解锁“巨星时刻”被动技，球星在关键时刻得分成功率提升。”

　　“已激活「动态进攻体系」（5000积分）：【球员可根据对手防守阵型自行选择最合适进攻战术，需所有基础及进阶进攻战术提升至满级】”

　　“已激活「体系转换」（5000积分）：【可在一回合内无缝切换3种防守阵型（联防→盯人→区域夹击），需所有基础及进阶防守战术提升至满级】”

　　“【王朝领域】（3/3）：在获得第三个冠军之后，您的球队已经成为了NCAA的传奇，王朝领域已全部激活！”

　　效果1：主场威压：主场作战时，全队体能恢复速度提升，对手命中率下降。

　　效果2：......

　　......

　　效果5：裁判判罚倾向性修正：己方犯规判罚严格度降低。（已解锁）

　　效果6：未战先怯：系列赛大比分领先时，对方球队士气值降低。（已解锁）

　　效果7：记忆传承：新入球员自动继承王朝队伍巅峰期20%的战术执行经验。（已解锁）

　　“隐藏成就【王朝气运】已激活：率领球队以赛季不败战绩获得三次NCAA冠军。”

　　“【王朝气运】：天命所归，传奇永恒！宿主所在球队关键球判罚倾向性提升，伤病概率强制降低至联盟平均值的50%”

　　而在陆远的系统空间中，主线任务链第一章「蓝魔复兴」已经显示完成。

　　第二章的前置任务已经出现。

　　“任务：新的征程。”

　　“在杜克合同到期后，成为一支NBA球队的主教练。”

　　就在外界在疯狂讨论今年杜克将会有几名球员参加选秀并且进行顺位预测时，杜克突然传来了一个消息。

　　听到这个消息的第一时间，所有的NCAA球队都感觉天塌了。。。

　　下个赛季，杜克所有主力球员都不会选择参加选秀！

　　他们将继续留队！

　　杜克董事会的成员们，听到这个消息后，嘴都快咧到后脑勺去了。

　　这三年，陆远带领的这支杜克给他们创造了多少的收益和关注，只有他们知道。

　　而在夏天，陆远连人都没有招募。

　　本身杜克的冠军阵容已经足够无敌，而今年，又有一名陆远无比熟悉的球员，选择主动加入了杜克大学。

　　这个球员的名字，叫做——

　　肖恩-马里昂！

　　在若干年后，当陆远宣布正式退役的那一天，人们在回想他光辉到难以例数的职业生涯时，第一个想到的，就是梦幻一样的1998-1999赛季，也就是陆远在NCAA的最后一个赛季。

　　那是可以和三连冠的公牛相提并论的，属于那支无敌杜克的“最后一舞”。

　　在这一年中，陆远不光打出了自己第四个不败赛季，更是创造了许多后者根本无法企及的记录。

　　所有比赛都是全美直播，每场比赛的平均收视率超过20%。

　　每场比赛得分98.6分，每场比赛平均失分55.3分，场均净胜分差超过40分！

　　而最后，他们在NCAA的总决赛上，以一场45分的屠杀血洗了老对手康涅狄格大学，打的吉姆卡洪心服口服。

　　“这是一支根本不应该存在于NCAA的球队！幸好他们有很多人在下一年已经没有办法代表杜克打球了！谢天谢地！”

　　就在麦迪拿到第二个MOP之后，和去年一样，杜克在不久之后，宣布了另一个让全美甚至全世界震惊的消息。

　　杜克全体球员，埃尔顿-布兰德、肖恩-马里昂、保罗-皮尔斯、特雷西-麦克格雷迪、沃利-斯泽比亚克、理查德-汉密尔顿、安德烈-米勒、贾森-特里，将会集体参加今年的NBA选秀！

　　这个消息已经够劲爆了，但是接下来的消息，直接让全美的记者，都疯狂的往达勒姆这座小城涌去。

　　率领杜克以不败战绩连续四年获得NCAA冠军的超级少帅陆远，下个赛季将不再与杜克续约！

　　两个消息一出，全美震动。