第65章 被点燃的圣安东尼奥

1998年3月30日，圣安东尼奥这座城市仿佛被点燃了一般，整座城市都沉浸在篮球的狂热之中。

　　街道两旁的酒吧、餐厅和咖啡馆无一例外地挤满了球迷，他们身穿蓝魔队和焦油踵队的球衣，深蓝与浅蓝的浪潮在街道上交汇。

　　杜克的拥趸们将「Duke Dynasty」的标语涂在脸上，北卡的支持者则高举着写有「End The Curse」的泡沫板。

　　为了避免两支NCAA的顶级豪门的球迷们在比赛开始前就发生冲突，圣安东尼奥市几乎出动了他们所有的警力来维持秩序。

　　但是这样也仅限于避免球迷们发生大规模的冲突，至于其他的，那就管不了太多了。

　　露天烧烤架在街角冒着滚滚浓烟，德克萨斯风味肋排的甜香混杂着啤酒花的清香，构成了独属于决赛日的嗅觉记忆。

　　路边的巨大电子屏幕上滚动播放着杜克与北卡的对决预告，每一帧画面都让人热血沸腾。

　　能容纳六万五千人的阿拉莫穹顶此刻像一颗搏动的蓝色心脏，钢筋穹顶在德克萨斯灼目的阳光下折射出耀眼的金属光泽。

　　从中午开始，幸运的买到球票的球迷们就聚集在球馆外，排成长龙等待入场。

　　黄牛党们在人群中穿梭，挥舞着手中的门票，喊价声此起彼伏。

　　球馆前的广场上，DJ播放着激昂的音乐，球迷们随着节奏摇摆，仿佛在进行一场盛大的派对。

　　就连球馆外的停车场上，也停满了各式各样的房车和敞篷车，车身上贴满了支持杜克或北卡的标语，俨然成为了没有买到票的两队球迷的临时阵地。

　　按照惯例，NCAA总决赛这一天，NBA是休赛为NCAA让路的。

　　所有职业球员的目光都集中在了阿拉莫穹顶。

　　这场比赛的观众席上，星光熠熠，几乎囊括了北卡和杜克两大篮球豪门的所有巨星。

　　出身北卡的篮球之神迈克尔-乔丹、詹姆斯-沃西、拉希德-华莱士和杰里-斯塔克豪斯悉数到场，他们身穿北卡标志性的浅蓝色球衣，每一人的现身都会引来周围北卡球迷的疯狂欢呼。

　　而杜克这边，格兰特-希尔、阿伦-艾弗森、本-华莱士和文斯-卡特也齐聚一堂，他们身着深蓝色的杜克球衣，有说有笑的一起往场馆中走去。

　　作为东道主，马刺队的球员大卫-罗宾逊、蒂姆-邓肯和格雷格-波波维奇也出现在现场，他们的到来让现场的气氛更加热烈。

　　各大媒体的记者们也是蜂拥而至，在场内场外逮着谁采访谁，这些在NBA功成名就的巨星当然是最重要的目标人群。

　　一辆车牌上印着“Jump23”字样的雪佛兰克尔维特C4缓缓驶入VIP通道，记者们第一时间围了上去。

　　所有人都知道，这是篮球之神乔丹的座驾，他竟然不远千里，将这辆车从芝加哥运到了德克萨斯！

　　从车上下来的乔丹，身上穿着1982年率领北卡在NCAA夺冠时的复古球衣，左手指间夹着的未点燃雪茄，如同优雅而危险的权杖。

　　在面对记者时，老流氓的脸上带着微笑：“杜克很强，但是这场比赛，我希望北卡能在这个最关键的时刻完成对他们的复仇。”

　　而大本在听到记者转述乔丹的话时，现在在公牛和乔丹并肩作战，而且已经拿到一枚总冠军戒指的他毫不犹豫的说道：“属于乔丹的北卡时代已经过去了，现在的NCAA是属于杜克的时代！”

　　艾弗森则显得更加直接：“这场比赛没有悬念，杜克会赢，而且会赢得漂亮。”

　　詹姆斯-沃西：“我们不会让杜克轻易拿走胜利，北卡的荣耀不容侵犯。”

　　为了表示他的决心，沃西还拿出了一个用北卡蓝的包装纸包着的汉堡，当着记者们的面咬了一口。

　　被打开的包装纸上，赫然印着一句话。

　　「FVCK DUKE」

　　马刺队的邓肯则显得更为中立：“这是一场伟大的对决，无论谁赢，都会是篮球史上的经典。”

　　在这个时候，大家的立场都不是自己所在的NBA的球队，而是他们大学时的母队。

　　下午四点的阿拉莫穹顶，球馆内已经座无虚席，六万五千名观众的欢呼声震耳欲聋。

　　球馆中央的巨大屏幕上播放着两队的宣传片，杜克的深蓝色与北卡的浅蓝色在屏幕上交织，仿佛在预示着一场无法避免的碰撞。

　　杜克队的球员们在陆远的带领下，缓缓走入球场，他们神情专注，目光坚定。

　　麦迪走在队伍的最前方，他的右膝已经没有任何不适，仿佛昨晚的伤痛从未发生过。

　　北卡的球员们紧随其后，他们的眼神中同样燃烧着战意。

　　当两队在球场中央相遇时，空气中的火药味几乎可以点燃。

　　全场观众起立，高喊着各自支持球队的名字，声浪如同海啸般席卷整个球馆。

　　在一个小时之后，决定这个赛季谁才是NCAA真正王者的最终之战，即将开拉开大幕。

　　在面对记者的采访时，北卡的主教练迪恩-史密斯罕见的有些失态：“三年...三年...你们知道这三年我是怎么过来的吗？”

　　“这场比赛，杜克我赢定了，耶稣也留不住他！”

　　“我要争一口气，不是想证明我有多么了不起，我是要告诉别人，我失去的东西我一定要拿回来！”

　　“杜克很强，但他们不是不可战胜的！我们有三年的仇恨要解决，今晚就让他们付出代价！”

　　而陆远就要从容的多。

　　“想要赢下我们？这三年间有太多球队想要这么做了，北卡不是第一个，也不会是最后一个，但是结果并没有什么区别。”

　　“我已经迫不及待要将阿拉莫穹顶的球网拿回去做收藏了。”

　　晚上六点半，全美瞩目的总决赛，终于正式开打。

　　两支球队都毫无悬念的派上了自己的最强阵容。

　　北卡罗来纳大学焦油踵队：布兰登-海伍德，安托万-贾米森，阿德莫拉-奥库拉贾，艾迪-科塔，马赫塔尔·恩迪亚耶。

　　杜克大学蓝魔队：埃尔顿-布兰德，保罗-皮尔斯，特雷西-麦克格雷迪，沃利-斯泽比亚克，安德烈-米勒。

　　这一场火星撞地球一般的对决，在犹如飞机起飞的轰鸣一般欢呼声中，正式开始！