第67章 你是来卖的吧？

与此同时，陆远也在看焦躁不安的迪恩-史密斯。

　　他突然想起来一个笑话。

　　有个猎人到森林打猎，遇到一只熊，猎人和熊进行一番搏斗之后被熊打败了。

　　但是熊并没有吃掉猎人，而是把猎人上了。

　　一段时间之后，猎人又回到森林找熊报仇。

　　经过一番搏斗之后，猎人又被打败了，熊又把猎人上了。

　　又过了一段时间，猎人又双叒一次到森林找熊报仇。

　　结果和前两次一样。

　　当猎人又双叒叕去找熊报仇时，熊非常不耐烦的对猎人说道：“你甜蜜的是来打猎的还是来卖的？”

　　而现在，杜克是那头熊，北卡就是那个可怜的猎人了。

　　杜克的攻势如同洪水决堤般汹涌而至，北卡的防守在杜克全面的火力面前，显得如此不堪一击。

　　迪恩-史密斯没有办法，提前叫了暂停，加强了对麦迪的防守。

　　然后，就没有然后了。

　　杜克这个赛季前面二十多连胜的时候，球队里可没有麦迪。

　　在陆远欣慰的目光中，球队其他球员们在麦迪被严加看防之后，同样展现出了顶级的竞技状态，他们突破如风，投篮如雨，让北卡根本无法招架。

　　埃尔顿-布兰德在内线如同一头猛兽，他的每一次背身单打都让北卡的中锋海伍德吃尽苦头。

　　就在陆远的面前，布兰德接到米勒的传球，在低位利用自己灵活的脚步晃飞海伍德，低手舔篮命中。

　　而在接下来的一段时间，接管比赛的变成了皮尔斯。

　　话说起来，真理同学已经在杜克当了两年二当家了。

　　去年卡特是北卡核心，今年的常规赛是布兰德核心，淘汰赛是麦迪核心。

　　不过他对此倒是没什么怨言，因为在核心球员的掩护下，他反而能更好的展现自己的进攻技巧。

　　简单来说，据陆远观察，这个赛季皮尔斯从来没有受到过包夹。

　　在接下来的一个回合中，皮尔斯利用麦迪的掩护，带球突破至罚球线附近，面对对面补防的贾米森，他不慌不忙，利用一个节奏上的变化，轻松后仰跳投出手，球应声入网。

　　皮尔斯虽然绝对速度不快，但是脚步和力量绝对是顶级的，他在杜克这个赛季实际上是和布兰德一起搭档的内线，而偏外线的打法，则让和他对位的内线球员们全都苦不堪言。

　　贾米森还算好一些的，毕竟他的打法相对也比较灵活，但是面对皮尔斯也很难受。

　　皮尔斯再次接到麦迪的传球，在右侧45度角果断出手，三分球如穿云箭般直穿网心。

　　北卡已经有些顾此失彼了，他们现在根本不知道应该把主要的防守精力放在谁的身上。

　　而这时，斯泽比亚克，用两记在防守队员脸上的强行投篮，告诉了所有人自己今天的手感也热的发烫的同时，也彻底让北卡不会打球了。

　　什么叫按下葫芦浮起瓢？

　　这就是了。

　　防麦迪，杜克的其他球员会获得比平时大的多的出手空间。

　　就算是普通状态下没有麦迪的杜克，北卡都打不过，更不要说现在这种状态了。

　　场下的迪恩-史密斯现在只有一个念头。

　　烦了，毁灭吧。。。。。

　　打个香蕉棒棒糖啊！

　　不是北卡不努力，奈何杜克有高达啊！

　　比赛进行到十二分钟时，杜克已经以28比14领先了北卡整整14分。

　　防守端的无能为力，也直接影响了北卡在进攻端的手感。

　　明眼人都看的出来，照这个节奏下去，如果北卡没有什么逆天翻盘的手段，这场比赛已经结束了。

　　迪恩-史密斯早早的叫了上半场的最后一次暂停。

　　他的怒吼声让场边的所有人都清晰可闻。

　　“你们在场上梦游吗？现在是NCAA的决赛！都给我打起精神来！”

　　与怒不可遏的迪恩-史密斯形成鲜明对比的，则是北卡球员们一个个垂头丧气，耷拉着脑袋的样子。

　　“T-mac，他们将大部分的精力都用在了防守你上面，那接下来，你也应该向他们展示一下你的防守水平了。”

　　“我看，就从掐断他们控卫和球队之间的联系开始吧。”

　　陆远耳边断断续续的传来迪恩-史密斯的怒吼，但是他并没有太多心思去关注，而是对球员们交代着自己的安排。

　　麦迪点了点头，转头看向另一边正在挨训的艾迪-科塔。

　　暂停结束之后，北卡试图发起反扑，但在麦迪的防守下，他们的进攻一次次无功而返。

　　麦迪的防守如同铜墙铁壁，北卡的控卫艾迪-科塔在他的盯防下几乎失去了作用，北卡的进攻变的肉眼可见的迟滞了下来。

　　“麦迪不仅仅是一个得分机器，他的防守同样令人窒息！”解说员的声音中充满了赞叹，“北卡的进攻节奏完全被麦迪打乱了。”

　　“这样一名球员，进入NBA之后，应该会引起绝大多数球队的哄抢吧？他已经提前预定了自己进入NBA那一年的状元了！不知道会不会是今年？”解说员已经开始讨论麦迪的选秀问题了。

　　在他看来，这样一名天赋异禀同时即战力出色的球员，不管放在哪一年，都是状元的最有力竞争者。

　　这是一场万众瞩目的比赛，却终究不是一场势均力敌的比赛。

　　在明天北卡的校报上，注定要覆盖上杜克标志性的深蓝。

　　而杜克的王朝，注定要在陆远的带领下继续书写传奇。

　　中场休息的时候，陆远没有进行任何的调整，只是和队员们在更衣室里聊着天。

　　这种情况下已经用不着他做什么调整了，球员们正常发挥，就足以拿下这第三个冠军。

　　陆远不知道中场休息的时候迪恩-史密斯是怎么调整的，他在下半场也没看出来，因为北卡在场面上继续被杜克压制。。。

　　到下半场进行了十分钟的时候，杜克已经领先了整整25分，比分来到了65:40。

　　场边的北卡球迷所在的区域已经变的稀稀落落的，他们不想在比赛的最后见证杜克再一次走上王座。

　　而另一边，同样身穿蓝色衣服的杜克球迷则是另一个样子。

　　已经没人坐在自己的座位上了，所有人都兴奋的站了起来，准备等这漫长的十分钟垃圾时间过去，迎接最后的美好时刻。

　　只有迪恩-史密斯仍然坚持着，一直没有换下球队的主力。

　　万一球馆顶棚突然掉下来，正好把杜克全队埋在底下呢？

　　这种情况下，陆远当然也没有理由把自己的球员换下来。

　　谁不想在决赛拿个好看的成绩呢？