第7章 系统激活

与此同时，只有陆远能看到的，他的手表，正疯狂的闪烁着光芒。

　　【任务：重建杜克蓝魔队并赢得首场正式比赛胜利。（已完成）】

　　【「天工」篮球教练系统（V1.0）正式激活！】

　　【主线任务链已开启！】

　　【主线任务链-王朝奠基】

　　【当前进度：第一章「蓝魔复兴」】

　　【阶段目标：初级：获得ACC联盟常规赛冠军（奖励：开启「未来战术库」）】

　　【中级：获得NCAA总冠军（奖励：解锁「虚拟训练舱」）】

　　【终极：建立杜克王朝（奖励：觉醒「王朝领域」被动技）】

　　场边的媒体席陷入死寂，《体育画报》的记者低头看了一眼昨天写好的文稿，默默的划掉了早已写好的“杜克陨落“标题。

　　当天晚上，《体育画报》的头版赫然是华莱士骑扣麦金尼斯的照片。

　　这个两米出头的“迷你中锋”，这个二级联盟来的无人看好的蓝领，在这场比赛用橄榄球运动员的卡位技巧颠覆了传统篮球认知。

　　杜克的新五人组，在面对去年的最终四强，ACC联盟战绩第二的北卡焦油踵队的比赛中，表演堪称绝艳！

　　艾弗森全场砍下31分5篮板5助攻4抢断，本-华莱士10分17篮板7盖帽，贾森-特里13分3助攻，斯泽比亚克15分三分10中5，安德烈-米勒8分8助攻。

　　这样的表现，已经足以打消大部分杜克球迷对新赛季球队实力的质疑了。

　　毕竟他们的对手可是死敌北卡！

　　不过依然有头铁的。

　　比如《夏洛特观察者报》，这个北卡大学的喉舌媒体，向来都是杜克的死敌。

　　更何况这场比赛杜克以一场几乎羞辱般的华丽表演战胜了他们支持的球队。

　　在体育板块上，黑白照片里艾弗森正飞跃北卡中锋完成隔扣，但是配图上面的标题却是加粗的讽刺体：“杜克马戏团首演成功？”

　　另一个版面上则充斥着资深球评卡尔-霍夫的尖锐评论：《用街球场的方式打ACC联盟？陆远教练的篮球实验将在圣诞节前破产》

　　卡尔-霍夫的评论可能能代表相当一部分球迷对这支已经和老K教练时代截然不同的崭新队伍的看法。

　　“昨夜卡梅隆球馆的篮筐仍在震颤，但震耳欲聋的欢呼声掩盖了更危险的信号。当杜克蓝魔以91-58屠杀北卡时，整个ACC联盟都该为这种野蛮篮球的胜利而颤抖——如果这还能称之为篮球的话。”

　　“艾弗森在麦金尼斯接球瞬间的掏球动作，活脱脱是街头混混抢钱包的架势。裁判竟然对此视而不见，纵容这场暴力表演拉开序幕。”

　　“更令人作呕的是那个自称中锋的华莱士。这个在废车场里焊接杠铃的蓝领工人，用美式足球的冲撞动作把七尺长人泽维克顶出油漆区时，场边老K教练竟然在鼓掌！当他在第三节骑扣麦金尼斯后对着镜头咆哮，我仿佛看到职业摔角联盟WWE的选手闯进了大学篮球场。”

　　“所谓‘现代篮球体系’，不过是把五个橄榄球运动员塞进篮球场。全队14次抢断里有9次来自危险的身体对抗，三分线外的16次出手有11次是快攻中的仓促投射。这种靠肾上腺素驱动的打法，在十二月的疲劳期到来时就会原形毕露。”

　　“不要被91分蒙蔽双眼。当那个华人教练在场边像个赌场荷官般挥舞双手，他的球员正在践踏篮球运动的基本美学：没有精妙的战术跑位，没有优雅的背身单打，只有永不停歇的疯狗式撕咬。这种打法或许能赢下几场常规赛，但到了三月，伤病和犯规危机会让这支杂牌军现出原形。”

　　“当陆在新闻发布会上大言不惭宣称‘这只是开始’时，他或许忘了古希腊神话的启示：伊卡洛斯飞得越高，蜡制的翅膀融化得越快。这支靠街头智慧和身体天赋堆砌的球队，注定会成为篮球进化史上最绚烂的流星——耀眼，短暂，且充满燃烧后的焦臭味。”

　　“截稿前最新消息：杜克大学董事会宣布将陆远教练的考察期缩短至圣诞节。据悉若输掉接下来对阵马里兰或克莱姆森的任何一场比赛，老K教练将提前结束病假回归。”

　　不过也有其他的媒体，用正常人的立场来评价这场比赛。

　　《今日美国》头版标题：《新蓝魔撕裂旧秩序》。

　　《体育画报》专栏作家笔下的艾弗森：“用篮球赎罪的当代罗宾汉“。

　　铺天盖地的报道将这支从组建开始就备受瞩目的球队抬上了风口浪尖，让杜克年轻的球员们多少有些无所适从。

　　幸好陆远用最简单粗暴的方式结束了这一切——他将所有球员限制只能出现在宿舍、课堂和球馆，禁止他们接受一切媒体采访。

　　对这支杜克来说，他们的路才刚刚开始，还远远没有到可以站在荣誉簿上睡觉的程度。

　　而且，他们也只是赢了北卡，并没有任何的荣誉可言。

　　对于陆远来说，虽然有手表的帮助，但是他现在面临的困境比刚刚穿越时并没有什么好转。

　　说白了，上辈子陆远只是个中医医师，虽然是个狂热的篮球爱好者，但是毕竟不是什么专业人士。

　　他可以凭借自己的超前眼光暂时掩饰球队的种种问题，但是撑的了一时终究撑不了一辈子。

　　两天后，杜克训练馆。

　　“安德烈，“双眼通红的陆远叫住准备练习罚球的米勒，“今晚你负责破解马里兰大学的3-2联防。”

　　“当然，还有沃利。”

　　“马里兰大学信誓旦旦的说，只要限制住阿伦就可以战胜我们，那我们就让他们看看，杜克蓝魔，依靠的不仅仅是阿伦自己！”

　　一晚没睡的陆远几乎是用尽了自己前世所有的篮球知识，为杜克临时打造了一套依托安德烈-米勒和斯泽比亚克的传接球战术。

　　更衣室里，陆远正在白板上画着马里兰大学的战术路线：“他们的换防失误率是17.6%，而下一场比赛，我需要你们将这个数字变成25%。“

　　艾弗森突然用马克笔在战术板上的球场中画了条扭曲的蛇：“让我来当诱饵。“

　　不得不说，陆远的熬夜并没有白费。

　　第二天晚上，在杜克客场对阵马里兰大学的比赛中，斯泽比亚克的跑位轨迹如同精密计算的导弹，每次都能在防守阵型转换的零点几秒间隙找到空档。

　　当对方教练愤怒地撕碎战术板时，这个看上去不高也不快的白人射手已经用7记三分球射穿篮网。

　　ESPN解说员不得不反复核对数据表：“沃利-斯泽比亚克半场23分，全部来自无球跑动？“

　　“杜克和上一场比赛表现的简直就是两只完全不同的球队！”