第71章 你好，唐纳德-斯特林先生

1999年的初夏，NBA的舞台迎来了这一年的总决赛。

　　现象级新秀蒂姆-邓肯，以及四大中锋之一的海军上将罗宾逊，在这个缩水赛季中成功的战胜了由帕特里克-尤因，阿兰-休斯顿和拉里-约翰逊领衔的纽约尼克斯。

　　这个系列赛，不但让纽约之王最后一次冲击总决赛的梦想破灭，同时也是四大中锋在总决赛中的第二次，也是最后一次交手。

　　至此，四大中锋时代落下了大幕，大卫-罗宾逊成为了四大中锋里在后乔丹时代的最后赢家。

　　陆远特意飞到纽约，在麦迪逊花园广场，亲眼见证了邓肯捧起自己第一个总冠军奖杯。

　　在总决赛后，陆远突然接到了一个神秘的邀请，并且附上了一张去往洛杉矶的机票。

　　“难道湖人要请我去当教练？不要大菲尔了？”陆远有些好奇的想到。

　　不过，湖人他倒是不怎么想去的，明年开始就是湖人王朝了，去NBA的话直接执教满级号没什么成就感。

　　不过陆远还是决定去一次，权当散心了。

　　然而，让陆远万万没想到的是，到了洛杉矶之后，迎接他的并不是湖人的老板老巴斯。

　　“艹，失算了，怎么是这个煞笔？”陆远看着自己面前的唐纳德-斯特林，感觉自己今天出门没看黄历。

　　“陆先生，欢迎来到洛杉矶！”斯特林坐在豪华办公室的皮椅上，见到陆远之后根本没有起身的打算，而是坐在椅子上，脸上挂着一副得意洋洋的笑容，仿佛他已经赢得了什么重大的胜利。

　　陆远站在门口，脸色瞬间沉了下来。他心里暗骂一句：“艹，失算了，怎么是这个煞笔？”

　　斯特林站起身，慢悠悠地走到陆远面前，用他那带着施舍味道的语气说道：“陆先生，你在杜克的表现真是令人惊叹。我想，快船需要像你这样的天才来为我们带来一些……新的改变。”

　　“有话直说，我没有时间陪你在这浪费我宝贵的时间。”陆远直接打断了斯特林的话。

　　斯特林的笑容僵了一下，但很快恢复过来。

　　他摊了摊手，故作轻松地说道：“好吧，我欣赏你的直率。我听说你和你的那些球员们关系不错，尤其是那些……嗯，特别有天赋的年轻人。我想，如果你愿意加入快船，我们可以给他们一些机会，当然，前提是他们的表现符合我们的……标准。”

　　“下个赛季，你有没有兴趣来快船执教？我为你准备了一份5年1000万的合同，这可是联盟中少有的高价，埃尔金-贝勒那个老家伙，我早就看他不顺眼了，而且他还是个...”斯特林突然闭上了嘴，但是陆远知道他想说什么。

　　而且他还是个黑人！

　　对于贝勒爷在快船执教的这段经历，陆远有所耳闻，2009年，贝勒把快船队告上了法院，他表示快船在任职问题上对他有年龄和种族上的歧视。

　　陆远冷冷地看着他，直接打断了他的话：“斯特林先生，我对下个赛季执教快船没有任何兴趣。不，只要你执掌这支球队一天，我就永远不会来这里。”

　　陆远的眼神冷得像冰。

　　他无比讨厌斯特林对他说话的语气，里面带着那种根深蒂固的种族歧视和傲慢。

　　“而且，斯特林先生，”陆远的声音低沉而有力，“你所谓的‘标准’是什么？是肤色还是能力？”

　　斯特林的脸色瞬间变了，他没想到陆远会这么直接地戳破他的伪装。他强装镇定，语气中带着一丝轻蔑：“陆先生，我想你太敏感了。我只是希望快船能成为一支更加……专业的球队。”

　　“专业？”陆远嘲讽地笑了笑，“你所谓的专业，就是在选秀大会上用现金收买球员吗？还是说，你打算继续用你那套见不得人的标准来管理球队？”

　　斯特林的脸色彻底阴沉下来。他咬了咬牙，语气中带着明显的威胁：“陆先生，我劝你不要太放肆。你这个黄皮猴子，这儿可是洛杉矶！不是能让你撒野的达勒姆！这是我的地盘！我有一万种方式让你看不到明天的太阳！”

　　陆远毫不退缩，目光直直地盯着斯特林：“你的地盘？斯特林先生，你以为你是谁？一个靠着房地产发家的暴发户，一个愚蠢的犹太人！”

　　斯特林的脸色瞬间变得铁青，他猛地拍了一下桌子，怒吼道：“你这个该死的家伙，你会为今天的行为后悔的！”

　　“唉，当年希儿下手还是太轻了。”陆远说完之后，用纯正的汉语扔下最后三个字正腔圆的字，转身离开了这里。

　　“草拟吗！”

　　陆远离开这儿之后越想越气，然而此时，系统却给他发来了两条提示。

　　“检测到宿主遭受种族歧视攻击，隐藏成就‘肆意报复’激活。”

　　“您与唐纳德-斯特林的对话已被录音。”

　　“三天内，您将掌握唐纳德-斯特林所有动向，并且获得一次随时传送到唐纳德-斯特林身边的机会，持续时间五分钟。”

　　陆远听到贴心的系统竟然为他准备了这么多，不由得大喜过望。

　　老毕登，你给我等着！

　　他不再犹豫，订了一张回北卡的机票，用最快的速度离开了洛杉矶。

　　第二天晚上，唐纳德-斯特林躺在自己密室的床上，回想着等会即将进来的那个白人小萝莉的美妙滋味，身上某个地方蠢蠢欲动。

　　他翻身下床，从抽屉中拿出一颗蓝色小药丸吃下去，躺回床上，满脸的淫笑。

　　与此同时，陆远正在达勒姆举办聚会，所有今年准备参加选秀的杜克球员以及教练组都在他公寓的院子里。

　　“我也不知道今年会去哪支球队，或者没有球队找我，我会休息一年也不一定呢？”陆远和旁边的米勒碰了下杯子，将杯中啤酒一饮而尽。

　　“我上个厕所，等我一下。”陆远放下杯子，起身往厕所方向走去。

　　走进厕所，陆远随手拿起墙边早已准备好的棒球棒，小心的反锁厕所的门，然后身形一闪，消失在了原地。

　　“你好，唐纳德-斯特林先生。”陆远站在斯特林的床头，将棒球棒扛在肩膀，满脸笑意的和他打着招呼。