第77章 华夏球员的坎坷之路

公牛的下一个签位是第32顺位。

　　陆远经过仔细的思考之后，在信封上用两种文字写下了同一个名字。

　　“希望这一次不会出现这么多的波折吧。”

　　陆远叹了口气，虽然这只是一个二轮签，但是他心中的忐忑比选择麦迪和阿泰都要强烈。

　　“第三十二顺位，芝加哥公牛选择了来自CHINA的王治郅！”大卫斯特恩念完之后有些茫然，因为今年并没有任何一名华夏球员参加选秀。

　　不过他并没有太放在心上，因为NBA的选秀是面向全世界进行的，只要年满22周岁，就自动进入选秀名单。

　　因此，每年NBA的球探们有几十亿的可选目标。

　　“陆，他是谁？”克劳斯非常纳闷的问道。

　　“你不是说球队缺乏内线吗？他就是内线。”陆远没有将心中的焦虑表现出来，而是笑眯眯的说道。

　　“这是我们国家最出色的球员，要知道，那是一个有着十二亿人民的古老国家。”

　　“可是我从来没听说过华夏有什么出色的。。。”说到这儿，沃格尔恍然大悟，“哦！我想起来了，去年老尼尔森曾经亲自去华夏去招揽一名球员，难道就是他？”

　　陆远点了点头。

　　沃格尔叹了口气：“你们国家的篮协太奇怪了，明明球员有前往更大舞台的机会，却死活不放人。”

　　陆远罕见的没有反驳，脸色也难看了起来。

　　世纪之初的这几年，华夏出的好苗子着实不少，但是篮协的抽象操作更多。

　　1995年，18岁的王治郅，在世青赛上崭露头角，得分和篮板均排名赛会第二名，盖帽第一名，让世界认识了中国这颗冉冉升起的希望之星。

　　1996年19岁的王治郅，作为中国史上最年轻的国手，参加了亚特兰大奥运会，场均贡献11.6分，5.6个篮板、2个盖帽，优异的表现让大致一鸣惊人，并得到了美国6所高校的邀请，希望给他全额奖学金参加NCAA，但是无论是篮协还是八一队均不同意。

　　因此王治郅失去了第一次去美国提高的机会。

　　如果大郅能在NCAA进行一下锻炼，他后面的能力应该会比在国内打联赛要强不少吧。

　　1998年NBA小牛队老板和主教练老尼尔森专程来到中国，游说中国篮协和八一领导，希望王治郅参加当年的NBA选秀，小牛队将在选秀大会上选择大郅。

　　这是大郅第一次与NBA亲密接触，但是结果还是拒绝放人。

　　直到1999年，小牛在第二轮第37顺位选中了年满22岁的王治郅，其实那时候对凯旦大郅钟情的球队不止小牛一家，但是得知大郅即使被选中也不会去NBA打球，因此没有人愿意浪费一个首轮签，选中一个不能来打球的人。

　　大郅失去了一次进军NBA的最佳时期，如果那时候去，22岁的大郅会得到球队的重点培养，前途无量。

　　这也是前面陆远纠结的原因。

　　大郅历经坎坷，最后被放行前往NBA的原因竟然是要和姚明竞争NBA亚洲第一人的荣誉。

　　但是那时候的大郅已经24岁了，技术已经定型，很多习惯也再也没有了改正的机会。

　　再到后面一些众所周知的原因，大郅在24-28岁的黄金年龄，彻底和国家队无缘。

　　陆远之所以选择大郅，还是想尝试一下。

　　他分析过，自己有两大优势。

　　第一个是，他也是根正苗红的华夏人。

　　第二个，说起来有些讽刺。

　　陆远不是体制内的人。

　　“如果实在不行，只能拿出最后的底牌了。”陆远满脑子都是如何将大郅搞到美国来，心中思绪万千。

　　“陆，又到了我们选秀了，这一次我们选谁？”

　　就在陆远陷入沉思的时候，沃格尔用胳膊捅了捅他。

　　陆远抬起头来，这才发现又到了公牛选秀的时间。

　　他看了一眼大屏幕上出现的名字，并没有发现他中意的那名球员的名字，于是毫不犹豫的在信纸上写下了这场选秀的第四个名字。

　　“第四十九顺位，芝加哥公牛选择了来自阿根廷的马努-吉诺比利！”

　　克劳斯又茫然了，他自问也是NBA的顶级经理，拿到的总冠军戒指一只手都戴不过来。

　　可是，同样作为冠军教练的陆远，这选的人他怎么都不认识啊？

　　好家伙，阿根廷人都来了。

　　话说阿根廷人不都是像马拉多纳那样能用脚拉小提琴的足球猛人吗？

　　怎么还有打篮球打的好的？

　　“杰里，这名球员现在在意大利打球，去年加入了勒佐卡拉布里俱乐部，他在夏天可能会和其他的球队续约，你一定要想尽一切办法阻止他续约，把他带到NBA来，他下个赛季将会是球队的重要一员！”陆远一脸严肃的对克劳斯说道。

　　克劳斯见陆远说的这么认真，下意识的点了点头。

　　如果陆远没记错，阿根廷妖刀选择留在意大利，并且在这个赛季加盟了博洛尼亚维图斯俱乐部。

　　如果真让他转会，那单是违约金就是一件非常麻烦的事情。

　　现在的NBA规定，每支球队为国外联赛的球员支付的违约金上限是32万美元。

　　但是欧洲那些俱乐部多精明啊，每一名球员的违约金都是七位数起步。

　　当然，他们和没一点B数的CBA球队还是不一样。

　　姚明本来有机会提前一年进入NBA的，而当时手握选秀权的是华盛顿奇才，刚刚复出的乔丹已经同意用状元签选择姚明了。

　　然后，面对奇才的沟通，上海开出了四个条件

　　这四个条件甚至都不能用狮子大开口形容了。

　　（1）姚明要交出2/3的收入

　　（2）奇才交出3000万美元的买断费

　　（3）奇才需要拿出同水平的运动员来交换

　　（4）奇才要免费派出专业教练和管理团队来帮助上海男篮在损失姚明后的重建工作

　　以上4个条件必须同时满足，上海男篮才会同意放行姚明。

　　当陆远在资料中看到这些条件的时候，整个人都气笑了。

　　最后，奇才果断拒绝，转身选择了夸梅布朗。

　　上海不放人，篮协不放人，姚明如果硬来就有些叛逃的意味了，这样的后果是不可想象的。

　　其实从姚明的内心，也想战胜八一，弥补CBA无法夺冠的遗憾。

　　最后，在多轮沟通后，双方终于达成了一致：只要姚明帮助上海夺冠，就可以去往NBA！

　　于是，在2002年的总决赛上，姚明打出了场均41分21篮板的超级数据，其中G1全场21投全中，狂砍49分！

　　最终率领上海大鲨鱼大比分3-1战胜老对手大郅所在的八一队，夺得CBA总冠军。

　　就在姚明规划着，如何在异国他乡更好地适应，如何克服语言障碍并更好地融入当地生活时，上海男篮又出来作妖了！

　　“要走可以，拿出1800万的买断费！否则休想离开！”

　　这彻底激怒了姚明和他的团队，于是有了那句名言：

　　“如果不让我参加NBA选秀，那我就原地退役！”

　　上海只能放人。

　　然后，篮协又出来作妖了。。。