第75章 席卷联盟的蓝色风暴

1999年6月27日的麦迪逊广场花园，穹顶的镁光灯将选秀舞台映照得如同白昼。

　　当陆远带着八名杜克弟子踏入会场时，引起了现场的一阵骚动。

　　九个人全都穿着定制的杜克蓝西装——这很有可能是他们最后一次穿着带有杜克元素的服装。

　　身穿深蓝西装的年轻教练站在通道口，朝着身后还在嬉闹的弟子们摆手：“现在你们该去当舞台上焦点了——但是你们一定要记住，被选中只是开始。”

　　留着细密脏辫的特里突然停下搞怪，紧紧抓住陆远的袖口：“教练，真的不再考虑跟我组队吗？”

　　话音未落就被旁边的米勒怼回去：“状元选你？你配吗？”

　　他们八个都明白，状元只有一个，能陪着陆远一起打球的，大概率也只有一名球员。

　　但是这名球员是谁，每个人的心中都有着侥幸，希望陆远用状元签选中自己。

　　陆远看着自己的八名弟子整整齐齐的在第一排坐好，满意的笑了。

　　那里就是传说中的小绿屋，而今年杜克参选的八名球员，全都被安排进了小绿屋里。

　　很快就到了选秀的时间，头发已经有些花白的小老头大卫-斯特恩带着标志性的笑容走上了台子。

　　58岁的他正处在自己的黄金年龄，他看了一眼台下，声音沉稳的开口道。

　　“1999-2000赛季NBA选秀现在开始。”

　　他开口的瞬间，本来嘈杂的台下瞬间安静了下来。

　　“下面由芝加哥公牛队进行选秀，他们有五分钟的时间进行选择！”

　　斯特恩说完，将目光投向了台下陆远所在的公牛队占据的区域。

　　“选谁？”沃格尔攥紧钢笔的手指早已发白，克劳斯的额角也渗出细汗。

　　两人都知道，这将决定公牛未来十年的命运。

　　克劳斯曾经猜想过，陆远今年的状元人选应该是有三个，全都出自他执教的杜克。

　　三个人分别是特雷西-麦克格雷迪，保罗-皮尔斯，埃尔顿-布兰德。

　　他们的位置不同，打法各异，陆远选谁，直接关系到下个赛季以及未来若干年公牛的战术和打法。

　　陆远指尖轻点桌面，在纸上写下早已烂熟于心的那个名字——特雷西-麦克格雷迪。

　　沃格尔点了点头，拿起信封，站起身来，走上台前交给了斯特恩。

　　红色信封经由沃格尔颤抖的手递至斯特恩掌心时，第一排中央那个削瘦身影，腰部绷得像张拉满的弯弓。

　　斯特恩打开信封，看了一眼纸上的名字，然后开口说道：“1999-2000赛季NBA选秀，芝加哥公牛队在第一顺位，选择了来自杜克大学的前锋——特雷西-麦克格雷迪！恭喜！”

　　虽然知道自己大概率是状元，但是直到斯特恩念出自己的名字，麦迪才真正的长出一口气。

　　而在他的周围，则是齐刷刷的七道叹气声。

　　镁光灯炸裂的瞬间，麦迪与快步走来的陆远热情相拥。

　　“我知道的，教练，你不会抛弃我的。”

　　陆远回以微笑。

　　麦迪的脸上带着平时少见的灿烂笑容，戴着公牛的帽子和陆远在台上合影。

　　而场下的其他杜克队员，脸上全都是失落。

　　特别是布兰德和皮尔斯。

　　看到陆远选中了麦迪之后，沃格尔和克劳斯同时松了口气。

　　麦迪也是他们心中最完美的建队人选。

　　然而，就连陆远都没有料到，当选状元的麦迪，并没有成为今天的主角。

　　更确切的说，今天的选秀，没有一个人是主角。

　　真正的主角，是杜克！

　　当斯特恩再次登台宣布榜眼归属时，属于这一年选秀的戏剧性波纹开始荡漾。

　　“1999-2000年NBA选秀，温哥华灰熊在第二顺位选择了来自杜克大学的前锋——保罗-皮尔斯，恭喜。”

　　“1999-2000年NBA选秀，夏洛特黄蜂在第三顺位选择了来自杜克大学的中锋——埃尔顿-布兰德，恭喜。”

　　在斯特恩宣布了接下来的榜眼秀和探花秀的人选之后，场下已经开始有些骚动了。

　　三座深蓝色身影接连上台的奇观，是从来都没有人见过的。

　　杜克球员竟然包揽了前三顺位？

　　放眼整个NBA，这都是一件前无古人，也可能后无来者的壮举！

　　并不是没有球队同一年有多名球员参加选秀，风光无比的“密歇根五虎”，前两年的肯塔基，都在同一年有若干名球员同时参加选秀。

　　但是，就连他们都没有做到包揽前三顺位！

　　陆远也有些意外，因为今年除了他的弟子之外，还是有不少好苗子的。

　　比如“弗老大”史蒂夫-弗朗西斯，比如初代大胡子巴朗-戴维斯，他们两个才是另一个时空里的榜眼和探花的人选。

　　更让陆远意外的，还在后面！

　　“1999-2000年NBA选秀，洛杉矶快船在第四顺位选择了来自杜克大学的前锋——沃利-斯泽比亚克，恭喜。”

　　杜克包揽了前四顺位，场下很多人的脸色已经变了。

　　他们纷纷回头看向陆远，眼神中充满着复杂的意味。

　　“1999-2000年NBA选秀，多伦多猛龙在第五顺位选择了来自杜克大学的前锋——肖恩-马里昂，恭喜。”念到这儿的时候，就连斯特恩也下意识的抬起头来看了一眼隐藏在角落阴影中的陆远。

　　这个年轻人，还没有正式进入联盟，就给他带来了这么大的惊喜。。。或者说惊吓。

　　整个麦迪逊广场花园的选秀大厅里针落可闻。

　　所有人都在等待着第六顺位的拥有者——明尼苏达森林狼，他们将会选择谁？

　　森林狼并没有让所有人久等，很快他们就将信封递到了台上。

　　斯特恩拆开信封，稍稍沉默。

　　“1999-2000年NBA选秀，明尼苏达森林狼在第六顺位选择了来自杜克大学的后卫——理查德-汉密尔顿，恭喜。”

　　麦迪逊花园瞬间变成了煮沸的水壶。

　　当汉密尔顿戴着森林狼帽子登台时，斯特恩不得不停下来等待长达二十秒的惊叹声平息——此时此刻，选秀前六全部被杜克蓝魔包揽，这在整个NBA选秀历史上都是绝无仅有的！

　　森林狼的阵容非常好，22岁的凯文-加内特，21岁的史蒂芬-马布里，23岁的乔-史密斯，再加上汉密尔顿，这将会是一个极其年轻，极其有潜力的阵容。

　　而且他们不选大学时期数据表现比汉密尔顿更好的弗朗西斯和戴维斯的理由也很简单。

　　因为他们有大名鼎鼎的独狼，日后的马政委——史蒂芬-马布里！

　　现在的森林狼，在天赋上甚至可以和日后那支拥有三少的雷霆相提并论。

　　不过，陆远的脸色倒是不太好看。

　　只有他知道，森林狼快要暴雷了。

　　乔-史密斯的阴阳合同，直接让森林狼浪费了夺冠最好的窗口期，从此以后一蹶不振。

　　不过，现在看起来，马布里-加内特-乔史密斯-汉密尔顿的首发，几乎完美！

　　“六个了！前六位的选秀球员，全都出在杜克！这是一个无法打破的记录！”下面的人全都在交头接耳，窃窃私语，而马上就要轮到他们选秀的勇士和骑士的管理人员，也是面面相觑，脸色古怪。

　　属于杜克的传奇，还会继续吗？