第74章 豪华的教练班底

“他会水土不服吗？”——这是陆远宣布成为公牛教练之后最常被提及的质疑。

　　《芝加哥论坛报》的专栏作家泰德-约翰逊甚至在文章中写道：“陆远在NCAA的确取得了令人瞩目的成绩，但NBA是完全不同的世界。这里没有‘弱旅’，每一支球队都充满了竞争力。更何况，公牛队已经不是乔丹所在时的那支公牛了，没有了乔丹、皮蓬和罗德曼，陆远能否扛起这座摇摇欲坠的大厦，实在令人怀疑。”

　　与此同时，球迷们的反应也颇为激烈。

　　有人支持，有人质疑，更多的则是观望。

　　“他连NBA的战术体系都没摸透，凭什么接手公牛？”

　　“杰里-克劳斯是不是疯了？竟然把赌注压在一个NCAA教练身上！”

　　“他可是在杜克创造了四年不败记录的教练，让他试试也不错。”

　　面对这些质疑，陆远并没有急于回应。

　　他知道，只有用成绩才能击碎一切质疑。

　　而现在，他需要做的，是迅速制定重建计划，并找到最合适的基石球员。

　　手握状元签，陆远肯定会选择麦迪，这是他亲手培养的加强版T-mac，但是光靠麦迪和大本，是不足以让公牛在NBA崛起的。

　　他必须好好考虑一下建队策略。

　　公牛今年手上的选秀权真不算少，有状元签、首轮第16号签、第32号签，还有一个是第49号签。

　　“1999年虽然称不上什么选秀大年，但是全明星球员出的着实不少。”陆远按照前世的记忆对今年的选秀大会作出了评价，随后他就意识到，自己又犯了个经验主义错误，“错了错了，按照现在的势头看，今年应该是一个不逊色于1996年的超级选秀大年。”

　　回顾了一下在原本的时间线中这一年的选秀情况之后，陆远满意的点了点头。

　　“四枚选秀权已经足够了。”

　　作为一名穿越者，NBA的选秀对他来说就是一道开卷考试，他比任何人都清楚谁的潜力更大，谁又是水货。

　　“在选秀之前，还有一件更加重要的事情要做。”陆远自言自语道。

　　他打了个电话，找克劳斯要了一个人的联系方式。

　　作为凯尔特人的视频协调主管，27岁的弗兰克-沃格尔正埋头于堆积如山的录像带中，他需要从这些视频中找出哪些是有意义的，再将这些录像带发给录像分析师。

　　在非赛季阶段，凯尔特人的录像分析团队现在最主要的任务就是为即将到来的选秀做准备，所以沃格尔此时观看的主要是今年会参加选秀的球员们的录像。

　　他一脸迷醉的看着麦迪在杜克的比赛视频。

　　“看这小子打球简直就是一种享受，可惜今年球队的选秀权不足以将他选中。”沃格尔有些遗憾的叹了口气，去年凯尔特人并没有选中皮尔斯，因为皮尔斯还在杜克。。。

　　而凯尔特人最终在去年的选秀中选择了两个人，分别是马特-哈普林以及拉沙德-刘易斯。

　　对于凯尔特人来说，他们选秀永远只有一个目标，那就是选择第二个拉里-伯德，将近十年时间，他们的决心一直没有动摇过。

　　话说凯尔特人本来想选诺维茨基来着，结果手握十号签的他们眼睁睁的看着雄鹿在第九顺位将德国天王选中并且交易给了小牛。。。。。

　　就在他准备切换录像带的时候，办公桌上的电话突然响起。沃格尔拿起电话，礼貌地说道：“您好，这里是弗兰克·沃格尔。”

　　“弗兰克，我是陆远。”电话那头传来了一个平静的声音。

　　沃格尔愣了三秒才反应过来，这个“陆远”正是刚刚从杜克转战NBA的神奇教练。

　　他的心跳瞬间加速，声音有些颤抖：“您好，陆教练。”

　　“请问你有兴趣来公牛做助理教练吗？”陆远直截了当地抛出了这个问题。

　　沃格尔的大脑瞬间一片空白，他做梦也没想到，自己会接到这样一通电话。

　　“我……我只是个录像协调主管，没有管理一支球队的经验。”他结结巴巴地回应。

　　“经验可以积累，但才华是无可替代的。”陆远的语气中充满了坚定，“我看过你在凯尔特人的防守分析报告，你对细节的执着和战术的敏锐感正是我们需要的。我相信，我们能够一起打造出一支防守强队。”

　　沃格尔的呼吸变得急促，内心的激动几乎无法抑制。

　　他梦寐以求的机会就这样毫无征兆地降临在他面前，而邀请他的，还是那个被称为“篮球理念领先世界十年”的陆远。

　　“需要时间考虑一下吗？”陆远问道。

　　“不不不！我现在就去芝加哥！”沃格尔斩钉截铁地回答道，生怕错过这个可能改变他一生的机会。

　　搞定了助理教练之后，陆远的名单上还有两个人选。

　　首先，他毫不费力的从克劳斯那儿要到了蒂姆-格洛弗的联系方式。

　　蒂姆-格罗弗， NBA王牌私人训练师，“乔丹早餐俱乐部”联合缔造者。

　　他是NBA史上最负盛名的体能训练师，在运动表现与潜能开发方面拥有绝对的国际权威地位。

　　此外他还是精神激励、体育比赛和物理恢复训练方面的权威。

　　1989年开始担任迈克尔•乔丹的私人训练师，在乔丹六夺总冠军和两次复出中起到了无可替代的关键作用。

　　乔丹曾对他说：“我付你钱，不是让你训练我，而是叫你别训练其他人。”

　　而现在，乔丹退役了，格洛弗也赋闲在家。

　　陆远果断的给了他一份丰厚的合同，让他加入了公牛的教练组。

　　这家伙，是篮球训练师的宗师级人物，陆远既然要组建一个顶尖的教练团队，他这样的人物当然必不可少。

　　而给格洛弗打辅助的家伙，陆远也找好了。

　　今年28岁的加农-贝克！

　　这家伙，也是顶级的训练师，在地位上可能仅次于格洛弗。

　　陆远给两个人都开出了接近7位数的年薪，才把他们两个请过来。

　　对克劳斯来说，这笔支出虽然让他有些肉痛，但也只能捏着鼻子认了。

　　随着沃格尔、格洛弗和贝克的加盟，陆远的教练团队初具雏形。

　　沃格尔负责协助陆远打造球队的攻防体系，格洛弗和贝克则专注于球员的体能和技术训练。

　　这样的组合，堪称天时地利人和的完美结合。

　　“搞定了教练班底，接下来要做的，就是选秀了！”

　　陆远站在办公室的窗前，眺望着芝加哥的夜空，心中充满了期待和斗志。