第76章 属于杜克的奇迹！

1999年的选秀之夜，注定成为NBA历史上最传奇的篇章之一。

　　全场观众屏息凝神，等待着下一个历史性时刻的到来。

　　金州勇士队的选秀权轮到第七顺位，他们的管理层在全场注视下迅速递交了选票信封。

　　大卫·斯特恩接过信封，展开纸条后，声音清晰地宣布：

　　“1999-2000年NBA选秀，华盛顿奇才队在第七顺位选择了来自杜克大学的后卫——贾森-特里！恭喜！”

　　所有人的目光，都集中在了刚刚站起来的特里以及角落中的陆远身上。

　　奇迹仍在继续，陆远带出来的这一届杜克王朝的球员，已经包揽了这一届选秀的前七顺位。

　　仅剩的安德烈-米勒，会成为下一顺位的骑士的目标吗？

　　要知道，NBA的管理层，才不会因为这些球员全都出于杜克这样一支NCAA的冠军球队而去争抢。

　　他们不约而同的在前七顺位全部选择杜克球员，只有一个原因。

　　那就是，这些球员的身上，展现出了适合球队的某种天资。

　　陆远倒是不着急了，他微笑着往后倾着身子，靠在了椅子的椅背上。

　　大橘已定！

　　如果他没记错的话，原本的时间线上，第八顺位的骑士，正好选择了安德烈-米勒。

　　“弗朗西斯和巴朗-戴维斯展现出的潜力，要比安德烈要出色的多，骑士总不会选择安德烈了吧？”沃格尔在陆远身边，有些遗憾的说道。

　　陆远微微一怔，他确实忽略了这个问题。

　　他的心情变的有些忐忑起来，这样一个完美而又传奇的剧情，不会在最后关头烂尾吧？

　　当骑士队的信封被递上主席台时，现场镜头刻意扫过第一排仅剩的那道穿着深蓝西装的身影——镜头里的安德烈-米勒，这位杜克王朝最优秀的指挥官，正下意识的咬着自己的指甲。

　　而时间对他的折磨，并没有持续很久，骑士很快就将自己的信封递到了斯特恩那里。

　　“1999-2000年NBA选秀，克利夫兰骑士队在第八顺位选择了来自杜克大学的后卫——安德烈-米勒！恭喜！”

　　“啪啪啪啪……”

　　就在米勒站起身来的时候，现场突然响起了稀稀疏疏的掌声。

　　随后，越来越多的人开始起立，掌声逐渐淹没了整个会场。

　　这一幕让刚刚走上主席台的米勒有些手足无措。

　　此时，陆远站了起来，对着那些朝他鼓掌的人群，微笑着轻轻拍起了手。

　　他的神情谦逊而内敛，脸上永远带着云淡风轻、让人舒适的微笑，仿佛一切都在掌控之中。

　　这是NBA对这位史上最年轻球队主教练的第一印象。

　　陆远率领的这支杜克，在今年创造了属于他们的奇迹！

　　今年杜克参加选秀的八名球员，疯狂的包揽了前八顺位，没有给其他新秀任何机会！

　　“只要是陆远选择的球员，除了本-华莱士之外，全都是乐透秀，还有两名状元，两名榜眼。”刚刚重返马刺担任首席助教的阿尔文-金特里，在自己的恩师波波维奇的耳边轻声说道。

　　波波维奇点了点头，目光投向陆远，低声补充道：“如果不是蒂姆，文斯-卡特也将会是状元。”

　　场下的暗流涌动并未影响选秀大会的继续进行。

　　菲尼克斯太阳无论如何也想不到，他们竟然在第九顺位有捡大漏的机会。

　　他们本来的目标是长手长脚，能跑能跳，投篮姿势奇丑无比的肖恩-马里昂，他看上去就像一个优秀的侧翼防守者。

　　而现在，摆在安吉前面有一个好消息和一个坏消息。

　　坏消息——马里昂被选走了。

　　好消息——史蒂夫-弗朗西斯和巴朗-戴维斯都还在。

　　太阳主教练丹尼-安吉瞬间陷入了幸福的烦恼之中。

　　要不要选他俩之中的一个？

　　之所以是幸福的烦恼，是因为太阳现在的后场首发组合，放眼整个联盟都是最强的一档......

　　贾森-基德搭配“便士”安芬尼-哈达威......

　　这谁顶得住啊。

　　最后，丹尼-安吉一咬牙一跺脚。

　　选了！

　　于是，太阳在第九顺位，选择了巴朗-戴维斯，这个冲击力极强的重型后卫下个赛季将成为基德和哈达威的替补。

　　第十顺位的老鹰，就毫不犹豫的将弗朗西斯收至囊中。

　　你一个我一个，我们一起捡大漏。。。

　　十一顺位，又轮到了骑士。

　　选择了特里之后，骑士又一次果断出手，这一次他们选中了拉马尔-奥多姆。

　　十二顺位，多伦多猛龙选择了科里-马盖蒂。

　　“果然，这是个超级选秀大年！”陆远看着选秀进程，面无表情，但是心中已经掀起了惊涛骇浪。

　　前面十二顺位的球员，全都是全明星球员！

　　就连84一代和96一代这两个公认的选秀大年，都没有做到过这种程度！

　　不过，并不是每支球队都有这样的运气，就算是在天才遍地跑的这一届选秀也是一样。

　　第十三顺位，西雅图超音速选择了威廉姆-艾弗里。

　　第十四顺位，森林狼用他们的第二枚首轮签，选择了特拉加-朗顿。

　　这俩哥们都是另一个时空的杜克球员，不过他俩加起来在NBA一共只打了六年球。

　　第十五顺位，纽约尼克斯选择了高中生球员乔纳森-本德尔。

　　“接下来轮到芝加哥公牛进行选秀，他们有五分钟的时间进行考虑。”斯特恩的声音依然平稳。

　　又到公牛了。

　　陆远没有过多考虑，很快就在面前的信纸上写下了一个名字。

　　“第十六顺位，芝加哥公牛选择了来自圣约翰大学的前锋——罗恩-阿泰斯特，恭喜！”

　　看着一脸彪悍的阿泰从位置上站起来，陆远心中突然有了些恶作剧得逞的快感。

　　“这样一来，奥本山宫殿应该打不起来了吧？而且，下个赛季的公牛是不是最能打的球队？”

　　大本+阿泰的组合，想想就爽的不行。

　　他想看看下个赛季有没有人敢批评公牛缺乏硬度。

　　选秀继续进行，陆远有些遗憾的看着犹他爵士像是另一个时空一样在第24顺位选择了安德烈-基里连科。

　　“杰里，你联系一下爵士，看看他们有没有可能将基里连科的签约权交易给我们。”陆远小声的对克劳斯说道。

　　克劳斯点了点头，然后有些担心的问陆远：“陆，这儿可是NBA，下个赛季球队的内线会不会太孱弱了？”

　　他看着陆远连选两名小前锋，生怕陆远将他在杜克那一套生搬硬套到NBA来。

　　NBA和NCAA可是完全不同的两个联盟！