第78章 碰壁

篮协并不是阻止姚明去NBA，但前提是国家队赛事必须是首要的，当国家征召时，姚明必须立马回国家队报到。

　　这个要求虽有些强制，但为国效力本就理所应当。

　　但是在CBA夺冠后不久，国家队就迎来了赛事，而国家队集训又与NBA新秀们试训时间相冲突，姚明无法有充足的时间前往多队完成试训。

　　而试训又直接关乎选秀顺位和NBA前途，这让姚明左右为难。

　　于是，姚之队联系上了NBA总裁大卫斯特恩，说出了为难之处。

　　斯特恩老爷子直接拍胸脯子说道：“你只要愿意来，剩下的交给我！”

　　第二天，斯特恩就制定了姚明在芝加哥的试训计划，并通知了NBA其他29支球队。

　　也就是说，姚明只需要在芝加哥一个地方试训即可，不用来回奔波。

　　要知道这是黄花姑娘上花轿——联盟第一回以联盟名义为一名球员组织统一试训。

　　这解了姚明的燃眉之急。

　　于是，姚明向国家队请了2天假，直飞芝加哥。

　　而当天来看姚明试训的球队，除了湖人外，所有球队都派出代表来观察。

　　至于湖人，他们球队里已经有条大鲨鱼了。

　　在试训时，姚明展示了跑跳和投篮，也展示了与其身高不相符的身体协调性。

　　柔和的投篮能力和篮下出色的低位脚步给观察试训的各支代表留下了深刻印象。

　　可以说，姚明的这次试训非常成功。

　　当时一位白发苍苍的球队代表在接受采访时表示：

　　“如果我们获得了状元签，一定会认真考虑选择姚明！”

　　他就是时任休斯顿火箭队的总经理道森。一周后，休斯顿的弗老大以8%的概率抽到了状元签。

　　此时，你以为姚明就可以踏上NBA了吗？

　　达咩！

　　因为中国篮协又站了出来！

　　虽然姚明的试训堪称完美，火箭也很有意用状元签选择姚明。但是，

　　火箭要中国篮协开出澄清信，信中需要写明中国篮协完全支持姚明在NBA的篮球发展，不得干涉和阻碍姚明的NBA生涯。

　　中国篮协则要火箭开保证书，要求火箭保证在中国篮协需要姚明时，需要无条件服从国家队安排，不得阻碍姚明回归国家队。

　　东西方大国的两种不同文化，让双方互不理解，局势僵持不下。

　　此时姚明站了出来，并亲笔写下保证书……

　　保证当国家队有需要时随时服从调遣，无条件服从国家队安排。

　　而篮协也终于开具了那封姚明翘首以盼的“澄清信”。

　　姚明这才能够背起行囊，踏上了大洋彼岸未知的国度。

　　陆远回想着这一段狗屁倒灶的历史，无奈的摇了摇头。

　　“别想这么多了，先管好自己吧，都还没在NBA站稳脚跟呢，想这么多干嘛。”

　　选秀结束，克劳斯亲自带着球探团队飞往意大利去劝说吉诺比利直接登陆NBA。

　　而陆远则在和国内沟通之后，孤身一人飞回了国内。

　　联系篮协和8一队的过程还是很顺利的。

　　毕竟现在全华夏谁不知道NBA出了个华夏籍的教练。

　　不过接下来就没这么顺利了。

　　毕竟公牛在第三十二顺位选中大郅的事情8一队清清楚楚，他们也知道陆远来干嘛的。

　　初夏的阳光透过招待所的玻璃窗，在红木会议桌上投下细碎光影。

　　陆远静静的坐在这间装修考究的会议室里，眼看着自己的腕表指针划过三个整圈，茶壶里的铁观音已经淡得发白。

　　整整三个小时之后，陆远终于在门外听到军靴叩击大理石的脆响，中央空调的嗡鸣衬得脚步声愈发刺耳。

　　推门而入的少尉步幅标准，来到陆远面前，先是敬了个礼。

　　“辛苦陆指导久等。“年轻军官很有礼貌的说道。

　　“理解你们军务繁忙。“陆远站起身来伸出手，目光扫过对方熨烫挺括的领口。

　　两人握手之后相对坐下。

　　只是从他的肩章上，陆远就已经知道了8一队的态度。

　　就派这么个一毛二来跟他对接，很显然，8一队并没有将来要人的陆远太过放在心上。

　　“我想8一队已经知道了，在前不久进行的选秀大会上，我们选中了大郅。”陆远开门见山的说道。

　　“很抱歉，陆教练，上级经过慎重研究，认为大郅目前在队里的核心作用无可替代。我们不能让他去NBA。”一毛二坐下之后，脸上仍然带着礼貌的微笑，但是语气很是生硬。

　　陆远脸上也挂着微笑，他双手放在桌上，盯着一毛二的脸，笑眯眯的说道：“NBA有着全世界最高水平的篮球训练和管理体系，那里的比赛激烈程度和薪资水平也是全世界最高的，去NBA历练一下，不光对大郅有极大的好处，对整个华夏队的水平提升都是立竿见影的。”

　　一毛二一脸遗憾的摇了摇头：“很抱歉，这是上级的决定。”

　　“那你让你的上级来跟我对接好不好？”

　　“不好。”一毛二的语气已经有些不耐烦了。

　　“我想，你们总要尊重一下球员的意见吧。”

　　“服从命令是军人的天职！”

　　“你们这几年拿到了整整六座冠军奖杯，“陆远用指节敲了敲桌面，“哪座没有大郅的血汗？现在连让球员出去喝口洋墨水的胆量都没有？“

　　“抱歉，陆指导，八一体工大队培养的是忠于使命的军人。”

　　陆远死死的盯着年轻军官肩膀上的两道细杠，恍惚中感觉这不是军衔的标志，而是两道铁栅栏。

　　隔开大郅和NBA之间的铁栅栏。

　　“能不能找一个级别高一点的人跟我谈话？”他尝试的问道。

　　“抱歉，我无权这么做。”

　　陆远的额头上青筋直跳，他已经在极力忍耐了。

　　“算了，我去和篮协谈一下吧。”

　　“您请便。”

　　因为某些原因，陆远并不想直接跟8一队撕破脸，不过如果对面来的人级别高一些的话，陆远有可能跟他聊一下关于小时候部队大院的生活。

　　但是现在，陆远准备转向篮协寻求突破。

　　“去篮协也不会比与8一队打交道容易多少，但至少还算是个体育主管部门，或许能有一些通融的空间。”陆远在去往京城的路上如此想道。

　　当他走进篮协的大楼，接待他的是一位中等身材、面带微笑的中年男子。