第8章 石佛的裂痕

斯泽比亚克这场比赛投出了逆天的66%的三分命中率。

　　这个被嘲笑的“白人玻璃射手“在陆远的要求下每天都要加练500次接球投篮。

　　但是当《今日美国》用“冰人二代“称呼他时，只有陆远在感叹他的生不逢时——在未来的篮球世界，这样的射手价值连城。

　　比赛结束的时候，马里兰大学的球员和教练茫然的看着在场上和队友们一起庆祝的艾弗森。

　　他不才应该是杜克的核心吗？

　　为什么这场比赛可以让那个来自西班牙的白人射手砍下整整29分？

　　今天晚上他是雷吉米勒附体了吗？

　　还有那个打球像极了斯托克顿，送出了整整13次助攻的安德烈-米勒，他这场比赛有过哪怕一个高光镜头吗？

　　这样一个毫无存在感的控卫，不要说和艾弗森相比，就算是同样小快灵的特里都比他要活跃的多。

　　就是这样一名后卫，在和斯泽比亚克的连线中，送出了一次又一次毫无感情的精准传球，好像在犹他高原上那个白人一样。

　　而那个人的名字，叫做约翰-斯托克顿。

　　不管怎么样，杜克大学这场比赛都再次向全世界证明了自己，76:54，又是一场酣畅淋漓的大胜！

　　这一场比赛结束之后，卡尔-霍夫信誓旦旦的只要陆远在圣诞节前输掉一场比赛就将丢掉帅位的谣言不攻自破，杜克的管理层无论如何也不可能解雇一个刚刚带领球队获得两连胜的教头。

　　当然，陆远表现出的和NCAA截然不同的风格，还是引起了很多人的诟病。

　　在这个年代，很多人都认为NCAA的打法是比NBA要合理的，他们鼓励球队作为一个整体来执行完美的战术，而不是像乔丹那样一个人就统治一场比赛。

　　杜克这种疯子一样的打法，像是在平静的鱼池中投下了一条鲶鱼，将所有人都搅的心神不宁。

　　当时间毫不留情的抛弃了1995，指针指向崭新的1996年时，杜克大学已经在陆远的带领下完成了惊人的六连胜。

　　而今天，他们将会迎战由石佛邓肯率领的维克森林魔鬼执事队。

　　但是邓肯，这个被称为“无论什么时候进入NBA都是毫无疑问的状元人选”的维克森林飞天魔鬼，将会是挡在杜克面前的又一道高墙。

　　更衣室里，艾弗森正往膝盖上缠绷带，然后又仔细的穿上黑色的长护腿。

　　六连胜的征途在他身上留下七处淤青，但当他抚摸胸前的银链时，莉莎在病房看球的笑容就会浮现在眼前，让他忘记身上的伤痛，继续前行。

　　他把浸透汗水的训练服扔进更衣柜，露出里面蓝色的杜克队服，准备迎接今晚的比赛。

　　更衣室弥漫着汗味和球鞋橡胶味融合的味道，大本正用绷带缠绕自己肿胀的右手小指——这是昨天训练时被斯泽比亚克肘击留下的纪念。

　　“教练，“艾弗森突然抬头，直视陆远，“你说过要让我成为杜克史上最伟大的3号。“

　　陆远摇了摇头，打开了更衣室的门：“不，你要让所有3号都活在你的阴影下。“

　　通道口的灯光骤然亮起，欢呼声如同海啸般涌入。

　　大本用缠着绷带的手捶打胸膛，发出战鼓般的轰鸣。

　　卡梅隆球馆的穹顶开始震动，九千人的跺脚声让悬挂的冠军旗猎猎作响。

　　技术台旁，十台ESPN摄像机同时亮起红灯——这场比赛将向全美直播。

　　陆远整理着深蓝色领带，耳边响起穿越那天的雷暴声。

　　此刻他忽然明悟，真正的风暴才刚刚开始。

　　球员通道。

　　邓肯正蹲着系鞋带，听到脚步声抬头时，大本已经站在他面前。两人视线在空中相撞。

　　“听说你能摸到篮板上沿？“大本突然开口。

　　邓肯慢条斯理地站起身，低头看着矮自己十五公分的对手，脸上没有一丝感情的波动：“要试试吗？“

　　通道顶灯在两人之间投下阴影，安保人员紧张地握住对讲机，他知道杜克都是一群问题少年，但是没想到比赛还没开始就有爆发冲突的迹象。

　　大本突然咧嘴一笑，转身走向球场：“留着力气哭吧，呆子。“

　　邓肯好像根本没有听到大本的嘲讽，只是面无表情的往球员通道的出口走去。

　　赛前的热身一切正常，不管是艾弗森还是大本，都没有继续刺激今晚的对手。

　　身高两米零一的大本，在中圈面对身高两米一三的邓肯，个头虽矮，但是并不瘦弱。

　　裁判将球抛向空中的瞬间，邓肯像猎豹般蹿起。

　　他用领先半个手掌的优势在大本的头顶争得球权，随后低着头跑到自己半场。

　　当邓肯在罚球线接球时，整个球馆的呼吸都好像停滞了。

　　经过大学的历练，大三的邓肯基本功已经趋于大成。

　　他像古典雕塑家打磨大理石般调整脚步，突然用后卫般的面框三威胁刺破防守。

　　杜克的协防堪称完美，但邓肯在身体失衡瞬间用手指将球拨出，篮球擦着华莱士的指尖入网。

　　“这就是未来状元！你根本不可能阻止他的得分！“场边的解说员激动的说道。

　　计时器显示上半场已经过去了整整8分44秒，但是邓肯身上的维克森林棕白色球衣好像依然干燥如新。

　　这个维克森林的21号刚完成本场第三次封盖，篮球飞向观众席的轨迹像被精确计算过——正好砸在ESPN解说席的战术分析板上。

　　陆远毫不犹豫的叫出了这场比赛的第一个暂停。

　　“看看这组数据！“解说员激动的指着被砸歪的显示屏，“邓肯从比赛开始到现在10分4篮板3盖帽，油漆区触球成功率100%！“

　　镜头扫过杜克替补席，大本正在队医的帮助下用冰袋按压发紫的左手腕——那是试图封盖邓肯勾手时撞上篮架的代价。

　　上半场结束的哨声响起时，邓肯的数据定格在15分6篮板4盖帽，杜克全队禁区得分仅有4分。

　　而他们也以26:32落后了维克森林六分。

　　更衣室里，陆远用马克笔在白板上画出一条又一条黑线，愤怒的对周围的队员说道：“知道为什么他叫石佛吗？因为你们在供他香火！“

　　随即，他一脸轻蔑的看向答案：“看看这个在贫民窟球场1打5的疯子，现在却被吓得只会传球？“

　　艾弗森咬着牙，一声不吭。

　　他上半场的表现很差，整整13次出手只命中了三球，还被邓肯封盖了两次。

　　这对心比天高的答案来说是不可接受的。