第80章 跟上我的脚步

当一位参加过55年授勋的老前辈亲自过问此事之后，8一队的态度瞬间发生了180度的大转变。

　　8一队会议室里出现了极其魔幻现实的一幕。

　　挂着“欢送大郅同志赴美深造“的横幅下，宣传干事以每分钟四张的速度给面前的各种文件盖着章，动作机械但是高效。

　　对面两个文员捧着各色证件来回狂奔，走廊里还回荡着半小时前主任的怒吼：“美国签证今天办不下来，明天都去炊事班报到！“

　　至于篮协？

　　这是什么东西？

　　其他俱乐部可能还会关心一下篮协的态度，但是8一队嘛~

　　心情好的时候给你几分面子，心情不好的时候，篮协也只能捏着鼻子认了。

　　北京国际机场的夜航灯闪烁如星，昨晚彻夜难眠的大郅下意识的摩挲着簇新的球员证照，余光瞥向舷窗外尚未拆去的欢送花篮——三天前这些花还摆在篮协的庆功宴上。

　　他想起临行前八一体工张主任握着他的手，语气真诚得像在念八一厂拍摄的主旋律台词：“到了NBA好好打，要给国家争光啊。“

　　当波音777冲破云层的刹那，陆远按着突突直跳的太阳穴。

　　“别以为到了NBA就万世太平了，那儿比你在CBA打小朋友可残酷多了，就算是你跟不上队，我也会毫不犹豫的让你重新回国。”陆远突然开口说道。

　　“我知道的，教练，我一定会努力的。”大郅点了点头，认真的说道。

　　陆远叹了口气。

　　“早知道直接找老爷子出手了，哪还用这么费劲。。。”

　　他感觉回国这几天，比他在杜克呆了四年都累。

　　心累。

　　政工干部谄媚的笑脸和陈主任暴跳如雷的形象在他的眼前交替闪现，他突然怀念起杜克大学更衣室里纯粹的争吵——那些关于战术的争辩，至少不会让他把自己的爷爷拉出来当谈判筹码。

　　不过，经过这件事，陆远也彻底绝了某些念头。

　　这滩子浑水，他可是一点都不想趟。

　　十三个小时后，奥黑尔国际机场机场E厅的玻璃幕墙外，雷雨云在天际线翻涌成芝加哥公牛队标志性的暗红色。

　　两架飞机的航路灯在暴雨预警中接踵而至，像两枚从不同大洲射来的三分球，撞碎了北美夏夜的寂静。

　　当陆远所在的CA981航班降落在奥黑尔机场时，拖着阿根廷人的UA857也刚落地。

　　大郅挂着黑眼圈打了一串哈欠，跟着陆远往外走去。

　　他拉着的行李车上印着八一队徽的铝制行李箱突然坠地，惊醒了角落里打盹的TSA警犬。

　　克劳斯站在接机口搓了搓手，看着领着大郅走出来的陆远，热情的迎了上去。

　　“陆教练，幸不辱命。”

　　克劳斯这一趟，可比陆远要顺利的多，因为他是带着陆远给他的尚方宝剑去的。

　　“下个赛季，你就是公牛的第六人！”

　　就这一句话，就让潘帕斯雄鹰暂停了和维图斯俱乐部的谈判。

　　在维图斯，教练梅西纳的目的也是将吉诺比利打造成一个合格的替补分卫。

　　但是在意大利联赛打第六人和在公牛打第六人，傻子也知道选哪个。

　　“辛苦了，克劳斯，但是这个夏天实在是太重要了。”陆远和克劳斯拥抱了一下，笑着说道。

　　“这是应该的。”

　　“对了，您交代给弗兰克的任务他也完成了，签约很顺利。”克劳斯像是想起了什么，对陆远汇报道。

　　陆远微微一愣，随即嘴角泛起满意的微笑。

　　“很好！下个赛季球队的首发得分后卫有了。”

　　这一下，轮到克劳斯惊讶了。

　　“您要选这样一位落选秀，上个赛季在凯尔特人场均只有2.3分的球员作为下个赛季球队的首发得分后卫？”

　　“要知道，球队的薪资空间还很充足，您可以在自由市场上选择一些比较大牌的球员来充实球队的阵容。”

　　他以为陆远不太清楚NBA的财政规则，对陆远补充道。

　　陆远的步伐很快，他的时间确实不多，还在华夏耽误了这么几天。

　　“我们薪资空间很多，但是一分都不能浪费！因为停摆和劳资协议的影响，今年的工资帽只有三千万，我们需要集中力量办大事！回到芝加哥之后，你马上处理四名新秀球员的合同问题，全都给他们全额的保障合同！”

　　“没问题！但是您真的要让这个叫布鲁斯-鲍文的家伙打首发吗？”

　　克劳斯几乎是小跑着才跟上陆远的速度，上气不接下气的追问道。

　　陆远突然停住了脚步，转过身来盯着克劳斯，克劳斯几乎因为刹不住车和陆远撞在一起。

　　“杰里，我们约定好的。”

　　陆远的眼神很有压迫性，在这个瞬间，克劳斯第一次有些后悔花了这么大的代价将陆远请到公牛。

　　因为他在陆远的眼神中，看到了当年乔丹的影子。

　　“球队重建，当然要有大动作，你回去之后放出风声，球队所有球员，除了刚刚签约的球员和新秀之外，全都不在下个赛季的球队计划中！”

　　这一句话，彻底吓傻了克劳斯。

　　陆远这是要干嘛？

　　陆远当然知道克劳斯此时在想什么，他继续前进，一边走一边开口：“当年在杜克，第一年我也是这样做的，杰里，跟上我的脚步，不然你会掉队的！”

　　克劳斯也后知后觉的反应了过来，陆远在杜克的第一年，就将整支球队彻底重建，而且在所有人都不看好的情况下带领杜克以不败战绩获得了第一个NCAA的冠军。

　　“没问题。”克劳斯咽了口唾沫，这个在NBA呼风唤雨的顶级经理人，也被陆远镇住了。

　　“另外，回去之后，我要做一笔交易。”

　　陆远的眼神似火，充满着毫不掩饰的野心。

　　“这笔交易，将会改变整个联盟的格局！”

　　回到芝加哥之后，克劳斯带着新秀们以及鲍文去处理签约事宜，陆远则一头扎进了办公室。

　　至于倒时差？

　　只要不睡觉，时差自然倒的过来。

　　留给陆远的时间，真的不多了，他像是一个被上紧了发条的陀螺，疯狂的旋转起来。