第83章 现在，你们可以忘掉迈克尔-乔丹了！

果不其然，一个小时之后，公牛又发来了一份传真。

　　传真机“咔嗒“吐出纸张的声音在寂静的办公室里格外刺耳。

　　金特里扯下回函时，墙上贴着的希尔海报突然被空调风吹得卷起一角——他这才发现办公室冷气不知何时被打开了。

　　“库科奇加布伦特·巴里？”金特里抖着传真纸冷笑起来。

　　窗外训练场的篮板被砸得砰砰作响，像极了此刻他心头无处释放的烦躁。

　　布伦特-巴里的名字像根刺扎进他眼里，上个赛季在公牛，他场均能贡献11分4篮板3助攻，表现中规中矩。

　　但是，活塞要巴里有什么用？

　　分斯塔克豪斯的球权？

　　这个贴着“白人也能飞“标签的角色球员，上赛季命中率不足四成，基本上就是一个在底角抽烟的角色。

　　落款处鲜红的公牛队标仿佛在嘲笑：“给你个锦鲤要不要？“

　　“四百万的工资买一个替补后卫？活塞还没有大方到这种程度。”金特里将这份传真揉成团，精准的扔进了墙角的垃圾篓中。

　　“回复一下，托尼-库科奇加本-华莱士，格兰特就是他们的了。”

　　小汤姆点了点头，再次离开了办公室。

　　“他们还是忘不了本啊。”陆远看着活塞的回复，笑着摇了摇头。

　　“谁不想要个本这样的内线呢？”克劳斯附和着说道。

　　“好了，试探的差不多了，对面的底牌也亮出来了，再加上明年的首轮选秀权吧。”陆远将传真放下，对克劳斯说道。

　　“你确定要赌？”克劳斯的喉结上下翻动，陆远交出首轮签，意味着他彻底切断了自己的任何退路。

　　“退路？为什么要退呢？”陆远转身，看向窗外刚刚挂好的麦迪身穿公牛一号，单手持球的巨幅海报，语气中充满了自信。

　　“首轮签？”看到公牛的最新回复，金特里下意识的吸了口凉气。

　　这已经是一份非常有诚意的报价了。

　　“汤姆，你觉得公牛下个赛季的战绩会如何？”他看着小汤姆，开口问道。

　　“如果有格兰特的话，加上麦迪和本，应该在季后赛附近吧。”小汤姆想了想，觉得以希尔的托底能力，公牛下个赛季磨合的好的话怎么也能冲击一下季后赛。

　　“那这枚首轮签就是乐透左右的签位了。”金特里抿着嘴，一个词一个词的看着传真上的内容，内心有些纠结。

　　他想要库科奇，库科奇在场上的定位和希尔差不多，甚至可以说完美适配希尔离开之后的空缺。

　　他也想要首轮签，谁不希望自己球队的首轮越多越好呢？

　　但是他不想要巴里。

　　巴里来了之后没有什么出场时间，还占着宝贵无比的整整四百万薪资空间。

　　“还价，托尼-库科奇+本-华莱士+明年首轮签！”金特里最后下定了决心。

　　奇怪的事情来了，金特里前面已经答应了公牛，只需要托尼-库科奇+本-华莱士就可以交易走格兰特-希尔，而这次报价竟然凭空多了一份首轮选秀权。

　　他是数学不好吗？还是脑子不好？

　　陆远一脸不解的看着克劳斯。

　　“当然不是。”克劳斯笑眯眯的看着眼前的报价，他好像已经看到了格兰特-希尔身穿红牛的红色战袍的样子。“这是一种暗语，一般来说，被动还价的球队是不会主动降低自己的出价的，埃尔文的意思，是只要我们将大本换成合适的筹码，就可以完成这项交易了。”

　　陆远点了点头，这种NBA的经理或者教练之间的潜规则他是不懂的，不过他知道将大本换成什么合适的筹码比较好。

　　他思考了一会，最后拍板：“再给他们一枚首轮签！”

　　鉴于史泰平规则，球队不能连年交易选秀权，所以公牛最后的报价是——托尼-库科奇+2000年公牛不受保护的第一轮选秀权+2002年公牛不受保护的第一轮选秀权，交换格兰特-希尔。

　　“这样一来，万一重建失败，日后想要重新调整阵容就没这么简单了。”临走之前，克劳斯认真的对陆远说道。

　　陆远自信的摆了摆手：“放心吧，我的重建，不会失败！”

　　这一次，活塞的回复时间格外的长。

　　一直到了第二天晚上，活塞才发来了一份传真。

　　电文上的内容极其简单，简单到只有一个单词。

　　“Agree（同意）”

　　下了两天暴雨的芝加哥，雨突然停了下来，西面的火烧云红的透亮，将半个天空都描成了火焰的颜色。

　　克劳斯激动的拔出那支1996年份公牛夺冠时他珍藏的勒桦酒庄勃艮第的木塞，给自己和陆远一人倒上了一杯，猩红的酒液慢慢积聚在水晶杯的底部。

　　“为了公牛的未来，干杯！”

　　陆远姿态优雅的端着水晶杯，朝着克劳斯点头示意。

　　“为了未来，干杯。”

　　清脆的高脚杯碰撞声音在办公室里响起。

　　第二天，整个NBA，甚至整个美国，都被一条消息炸醒。

　　作为第一代的乔丹接班人，底特律活塞自坏小子军团之后标志性的球员和绝对的核心，格兰特-希尔，就这么突兀的被交易了出去。

　　而他的下一站，正是乔丹当年创造无比辉煌的王朝的地方——芝加哥公牛！

　　所有人都被陆远的大手笔震惊了，这个刚刚从NCAA来到NBA的年轻教练，第一次出手，就突破了很多人想象的极限。

　　格兰特-希尔，绝对是现在联盟中排名前十甚至前五的球星。

　　陆远身上有怎么样的魔力，能让活塞心甘情愿的双手奉上自己的核心？

　　当交易的细节被披露出来之后，讨论声更是沸反盈天。

　　库科奇加两枚首轮签交易格兰特-希尔，这笔交易到底是谁吃亏谁得利？

　　现在没人说的清。

　　不过，公牛的重建速度确实出乎了所有人的预料。

　　选秀结束到现在，不到一个月的时间，在陆远的努力下，公牛已经搭建起了一套看起来相当不错的阵容。

　　“格兰特是一位极其优秀的球员，你们知道的，他也是杜克人，他是杜克蓝魔队史上最伟大的球员之一，虽然我并没有执教过他，但是当时我在老K教练的手下做球探，我曾经无数次看到格兰特在晚上统治比赛，没有人比我更了解他的实力有多强，他就是公牛最需要的那一个。”

　　陆远在面对记者的采访时，先是肉麻无比的吹捧了一番希尔。

　　而在最后一句话，陆远突然话锋一转，整个人突然显得锋芒毕露。

　　“现在，你们可以忘掉迈克尔-乔丹了！”