第82章 询价

每个夏天，都是各个球队的制服组和教练组最忙碌的时候。

　　阿尔文-金特里当然也不例外。

　　七月份的底特律还不算很热，所以他并没有打开自己办公室的空调。

　　金特里看着战术板上的球员名单，钢笔尖无意识地在希尔和斯塔克豪斯的名字之间来回画圈。

　　上赛季29胜21负的战绩像根鱼刺卡在喉咙里——既不算差到需要重建，又离总冠军隔着十万八千里。

　　现在的活塞，根本没有一个明确的目标，到底是重建还是补强球队准备争冠，球队上下没人知道。

　　金特里也不知道。

　　他想起上个月老板拍着他肩膀说的那句“我们需要一点改变“，下意识的扯松了一下领带。

　　球队核心格兰特-希尔的表现一直很稳定，在比赛场上也尽心尽力，但是他不像数字人的两大核心或者湖人那个爆炸头小子一样得分能力爆炸，虽然更加全面，但是对于进攻能力整体不足的活塞来说，他多少和球队有些不太兼容。

　　相比于希尔，金特里更想将斯塔克豪斯扶上球队核心的位置，作为锋卫摇摆人，斯塔克豪斯在得分方面的潜力比希尔要强的多。

　　“扶正斯塔克豪斯，搭配乔-杜马斯、林德赛-亨特还有莱特纳，看起来也不错。”金特里心中默默想到。

　　“格兰特可以在组织上继续为球队做贡献嘛。”金特里点了点头，准备接下来的赛季就开始着手准备。

　　“啪“地一声，金特里手中的钢笔尖在斯塔克豪斯的名字上戳出个墨点。

　　是时候了，与其继续让希尔当这个“优雅的困兽“，不如让斯塔克豪斯这个得分机器放开手脚。

　　换核心可不是一件这么简单的事，而且鉴于格兰特-希尔在联盟中的地位，金特里只能一点点的缓慢推进这件事。

　　比如，从下个赛季开始，将斯塔克豪斯的出手次数提到队内第二，下下个赛季彻底扶正，这个节奏就很好。

　　他正盘算着怎么暗度陈仓调整进攻权重，办公室门突然被敲响。

　　“进来！”金特里头也不抬，继续在心中思索着调整的问题。

　　冲进来的是制服组的小汤姆，他手里扬着的传真纸像面白旗。

　　“公牛有询价。”

　　“他们要交易希尔！“

　　金特里接过文件时，额角的汗滴在“格兰特-希尔“的名字上晕开。

　　在他手中的这份传真上，清清楚楚的写着，公牛询问活塞核心格兰特-希尔的交易可能。

　　“他们这是疯了吗？”

　　“我也觉得他们疯了，那个华夏小子是不是感觉自己还在NCAA？想要谁就要谁？”小汤姆和金特里的表情差不多。

　　“他们拿什么换？“金特里声音有些发颤，不知道是紧张还是期待。

　　当看到最后报价条件的空白栏时，他突然重重拍桌大笑：“给那个华夏来的暴发户回信——要麦迪和大本！少一个零件都不谈！去，现在就发！“

　　这一下轮到小汤姆惊讶了。

　　“T-MAC和华莱士？”

　　“可麦迪是公牛钦点的外线核心，大本更是他们禁区最后一道闸。”小汤姆看着自家教练发亮的眼睛，突然明白过来什么。

　　全世界都知道，陆远下个赛季重建公牛，仰仗的就是麦迪和大本一内一外两大核心，金特里这个报价，完全就是釜底抽薪。

　　金特里阴恻恻的笑道：“没错，就让公牛拿他俩来换。”

　　小汤姆的脸上露出了和金特里如出一辙的笑容，点了点头，转身离开了金特里的办公室。

　　交易嘛，讲究的就是一个漫天要价坐地还钱。

　　芝加哥，联合中心。

　　克劳斯捏着传真冲进总经理办公室时，陆远正站在落地窗前，凝视着窗外，在他视线所及的地方，脚手架上的工人正在拆除巨大的乔丹海报，准备换上麦迪的海报。

　　“他们开口要麦迪和大本。”矮胖子把纸拍在玻璃茶几上，又气又笑的说道。

　　让克劳斯万万没想到的是，陆远听到这个消息之后竟然背着对他轻笑了起来。

　　你这笑是什么意思？

　　还笑！挖你的根来了！

　　陆远转过身来，阳光在他身前的地板上浸染出一片阴影。

　　“不怕他们漫天要价，怕他们根本不予理会啊！”陆远拿起传真看着里面的内容，终于忍不住大笑起来。“只要肯还价，就说明希尔不再是底特律的非卖品。”

　　克劳斯想了想，还真是这么回事。

　　只要活塞松口，那就意味着格兰特-希尔不再是活塞的唯一标志。

　　“你记得1995年火箭怎么从开拓者手里抢到滑翔机的吗？去查查他们当时用来平衡薪资的添头是哪些球员。”陆远下意识的用手指拨弄着传真纸的纸角，轻声说道。

　　克劳斯摸出手帕擦着油汗，作为NBA最顶尖的经理，他当然清楚的记得当年震惊联盟的那场大交易。

　　94-95赛季，火箭只用了32岁的奥蒂斯-索普和一个根本没上过场的添头以及一枚95年的首轮签，就从开拓者换来了正值当打之年的联盟第二分卫德莱克斯勒。

　　考虑到当时乔丹还没有复出，可以说滑翔机就是当时的联盟第一分卫也不为过。

　　“可...可他们说必须...”克劳斯到现在都认为，陆远直接将格兰特-希尔作为球队的目标有些用力过猛。

　　“他们说？”陆远抬头看向克劳斯，“你当了十几年总经理，难道对方说什么，你就要怎么做吗？”

　　就在这时，陆远背后的玻璃落地窗上，突然开始落下一滴滴的雨点。

　　芝加哥的雨说来就来，很快，外面的天空中就开始出现连绵的雨线。

　　“还价吧，他们漫天要价，那我们就坐地还钱！”

　　一个小时之后，金特里接到了公牛的回电。

　　这同样是一份充斥着嘲讽意味的还价，好像公牛已经将活塞拿捏住一样。

　　“托尼-库科奇单换格兰特-希尔？”金特里只是扫了一眼，就直接将传真扔进了废纸机中。

　　“不回复？”小汤姆已经有预感，自己即将亲身参与到一个震惊联盟的交易中，他小心的问道。

　　“不回复就是最好的回复，等着吧，他们不会放弃的。”金特里抱着胳膊往后一躺，坐在自己的办公椅上，老神在在的说道。