第84章 重建结束！

“通知球队，八月五日开始集训，我们要为新赛季做准备了。”陆远满意的看着崭新的公牛阵容名单，对克劳斯说道。

　　然而，球员还没来齐的时候，一件突如其来的事情，彻底打乱了他的所有安排。

　　不过，这件事，是一件不折不扣的大好事。

　　当埃尔金-贝勒和沃利-斯泽比亚克坐在陆远的面前，跟他讲述最近在快船发生的魔幻剧情时，陆远下意识的掐了一下自己的大腿。

　　“我踏马不是在做梦吧？这种好事还能轮到我？”

　　他难以置信的看着面前的两人组。

　　一脸愤怒的埃尔金-贝勒，以及同样愤怒，但是愤怒中带着一丝期待的斯泽比亚克。

　　“所以说，那个犹太佬，就这样把你俩扫地出门了？”

　　陆远再一次确认，贝勒和斯泽比亚克再次点头。

　　事情还要从选秀结束开始说起。

　　快船在第四顺位选中了斯泽比亚克，埃尔金-贝勒认为斯泽比亚克的到来可以极大的增强快船的外线火力。

　　这个选择没有任何的问题，斯泽比亚克在杜克的四年已经向全世界证明了自己是一个优质无比的即战力。

　　得分手段全能，三分精准，能持球能无球，这是所有球队都梦寐以求的优质球员。

　　但是，当快船的老板唐纳德-斯特林终于从医院中出来之后——没错，这个倒霉蛋被陆远打的在医院住了整整两个月，还差点被送进精神病院去，看到快船竟然选中了斯泽比亚克，整个人瞬间就爆发了。

　　要知道，斯泽比亚克可是最正统的杜克球员，是陆远嫡系中的嫡系，整个人身上都印着永远抹不去的杜克和陆远的烙印。

　　斯特林一看这还了得，你这老家伙不是给我上眼药吗？

　　在对着贝勒爷一阵充满了种族歧视的辱骂之后，斯特林直接把老爷子炒了鱿鱼。

　　哦，不是自己炒自己。

　　一看这种情况，斯泽比亚克也怒了。

　　这么玩，他在快船还能有什么出路？

　　所以，他直接强硬无比的拒绝了快船的签约。

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　斯泽比亚克可不害怕，他虽然是新秀，但是联盟中也是有人的！

　　这种情况，并不是没有发生过，在另一个时空中，史蒂夫-弗朗西斯在第二顺位被温哥华灰熊被选中，但是他不想去苦寒之地的温哥华打球——这地方可比明尼苏达还靠北。

　　所以，他一哭二闹三上吊，拒绝了温哥华的签约，转头去了四季如春的德克萨斯，和火箭队成功签约。

　　当时灰熊为了及时止损，是用一个三方交易才把弗朗西斯换到休斯顿的。

　　就是不知道这一次，斯特林能不能抹下面子来这么一出了。

　　“教练，你要不要我？”从来没有做过这么大胆的举动的斯泽比亚克一脸忐忑的问道。

　　“要！我可不是斯特林那种煞笔！”陆远毫不犹豫的开口，“只要我在NBA呆一天，你们谁混不下去了都能来找我！”

　　“那就好！”斯泽比亚克欣喜若狂。

　　另一边的贝勒也长出一口气，是他选中的斯泽比亚克，他也要给人家一个交代。

　　“那我就先走了，祝你新赛季一切顺利。”

　　老爷子说完就要走，却被陆远拦住了。

　　“贝勒先生，您先别着急离开，公牛的执行副总裁位置空着，不知道您有没有兴趣？”

　　开什么玩笑！

　　这可是埃尔金-贝勒！

　　这种上古大神，现在在NBA，只代表一件事。

　　那就是人脉！

　　陆远正发愁去哪找个有威望的大佬来公牛坐镇呢，克劳斯这胖子前几年公牛王朝时期得罪了太多人，以至于很多球队都对公牛爱答不理的。

　　他本来想找杰里-韦斯特，可是韦斯特老爷子在湖人玩的正开心，他刚组建了OK组合，根本没有离开湖人的打算。

　　现在，天上掉下来一个埃尔金-贝勒，陆远当然不会把他放走！

　　就算供起来当个吉祥物也是极好的！

　　在NBA混了一辈子，贝勒爷的人脉、资历和威望都是上上之选，只要不让他执教，干什么都行啊！

　　也就斯特林才会将其弃之如敝履。

　　对此，职业法师刘海柱有话要替贝勒爷说。

　　这样一来，公牛下个赛季的骨架阵容已经完全搭建完毕了，甚至比陆远想象中的还要完美。

　　本-华莱士、格兰特-希尔、罗恩-阿泰斯特、布鲁斯-鲍文、特雷西-麦克格雷迪五个人首发，替补席上坐着马努-吉诺比利，沃利-斯泽比亚克，王治郅，这是一个极其完美的八人轮换阵容。

　　而且，因为阿泰是新秀，鲍文是个假首发，所以不管是吉诺比利还是斯泽比亚克，都会拥有堪比首发球员的上场时间。

　　当然，光靠这八个人，连比赛名单都提交不了，所以陆远又开始在各处寻摸边角料，来填充球队的阵容。

　　首先是参与了公牛第一个三连冠的功勋控卫，94年全明星，现在已经是32岁老将的BJ阿姆斯特朗。

　　他是主动找上来的，想要在公牛度过自己职业生涯的最后一个赛季，陆远当然选择成人之美。

　　一年50万美元合同，拿下。

　　随后，陆远又给马刺送了一份“大礼”，乐的波波维奇合不拢嘴。

　　他用布伦特-巴里，从马刺交易回了史蒂夫-科尔。

　　去年，马刺是用一枚首轮签从公牛带走科尔的，可是科尔在马刺的表现根本对不起这枚首轮签。

　　虽然三分一如既往的准，但是科尔根本没有上场时间，场均只有3.3分的他还没有防守。

　　这样一来，马刺相当于是用不到200万美元的薪资将阵容深度提升了一截。

　　“陆，你是疯了吗？”克劳斯在得知这笔交易之后非常奇怪的问陆远。

　　陆远呵呵一笑：“球队不需要史蒂夫得分，他有更重要的任务。”

　　同时，陆远在心中回想着波波维奇在电话中感谢他的语气，差点笑出声来。

　　就算是补偿了，没辙，咱就是这么大度！

　　要知道，今年公牛阵中，可是有吉诺比利和鲍文的。。。。。

　　这墙角挖的，简直完美！

　　剩下的五个年薪只有三万美元的非保障合同，纯粹凑数的球员陆远管都没管，直接交给了克劳斯去处理。

　　这样一来，公牛的重建，彻底结束！