上架感言

这游戏，啊呸，这小说明天中午就要上架了。

　　开书到现在也一个多月了，收到了很多书友和球迷的支持，也遭到过很多人的谩骂和诋毁。

　　很多书友都骂我说我写的是科幻文，哈哈，他们骂得对，以国足现在惨淡的成绩来看，这小说的内容确实科幻。

　　国足在足球文中是个大雷，很多人都不敢碰，也就是我这样脑袋缺根弦的人才会主动趟雷吧（笑哭）！

　　说一下成绩，这书目前的成绩比我上本书而言差了不少。

　　虽然上了三江，但上的非常勉强，在这里要特别感谢我的编辑麒麟，感谢他为我争取到了三江的机会，大家如果要写小说的话，建议给麒麟大大投稿。

　　聊一聊国足吧！

　　创作这本书的契机主要是看了国足在世预赛阶段的一场比赛，就是国足客场输给韩国，但凭借着新加坡的助攻，起死回生的那场。

　　说实话，看过国足很多场比赛，几乎是一步步的看着国足堕落到如今这个样子。

　　这过程中，失望有过，愤怒有过，年轻时也曾跟着其他球迷一起痛骂过。

　　年龄大了之后，特别是豆豆生病之后，便渐渐看开了。

　　它就只有这么点实力，不要对它抱有不切实际的幻想。

　　中国足球的崩塌其实一点都不意外，自从红山口会议之后，青训整体就已经崩坏了。

　　85一代的那些球员动辄为国家队效力十几年，踢到三十五六岁还在场上，主要原因就是因为他们后面的球员因为青训体系的崩塌，整体素质急剧下滑，已经没有合适的球员能递补上来了。

　　青训崩塌、后继无人，中国队的成绩怎么可能不下滑？

　　但这一趋势在金元足球之后得到了逆转。

　　金元足球带来的虚假繁荣惠及到了青训，05年之后的球员的整体素质相较于他们的前辈而言有了质的提高。

　　如果有球迷关注过U19、U16等梯队的大赛表现的话，就能看出来，他们在各项赛事中的成绩正在回升。

　　甚至经常能看到他们击败日本队、韩国队、伊朗队等亚洲强队梯队的消息。

　　很多球迷听到他们赢了这些强队，可能下意识的联想到改年龄，年轻时候总是赢赢赢，长大之后就赢不了之类不好的印象。

　　但实际上，国家队各级别的梯队在过去十多年，在各项赛事中的战绩比国足还差。

　　90年到01年这个年龄段的梯队，在各项赛事中的表现简直堪称灾难。

　　国青、国少并没有像球迷印象中那样小时候一直赢，长大之后却踢不过。

　　事实上，他们小时候也踢不过。

　　直到金元足球培养的那一代球员的出现，才改变了这一局面。

　　金元足球确实不是什么好东西，但它却给中国足球的重新崛起带来了一丝希望。

　　随着这批金元足球青训培养下的年轻球员逐渐成长起来，未来国家队的战绩将会迎来触底反弹。

　　这个时间大概在3-5年后，希望中国足球能抓住这个宝贵的窗口期，拼尽全力再冲一次世界杯。

　　2026年的世界杯大概率没戏，但希望他们能冲击2030年的世界杯。

　　一旦错过这个窗口，金元足球退潮后，因为资金链断裂而大受影响的青训体系，恐怕再难产出这么多优秀球员。

　　到时候中国足球又会被打回原形！

　　扯远了，回到本书上。

　　之所以选择世青赛开局，是因为中国足球曾经也有这么一次宝贵的逆天改命的机会。

　　那就是85超白金一代！

　　这群球员的实力，在后续十几年间已经有了证明。

　　他们是中国足球历史上，为国家队征战时间最长的一群球员，没有之一。

　　这还是在他们并未完全兑现自己天赋上限的情况下交出的答卷。

　　但很遗憾，08年奥运会的失败，让中国足球错失了这一宝贵的自救机会！

　　不得不说，这是非常令人惋惜的！

　　因为下一次机会，足足要等20年！

　　所以本书的切入点和故事脉络也就一目了然了，主角带着85超白金一代，抓住这宝贵的逆天改命的机会，帮助国足完成救赎。

　　说一下上架更新的情况，老书过来的书友应该知道我的家庭情况，豆豆是自闭症，马上五岁了，现在早上送他去幼儿园，下午送他去机构干预。

　　他在家的时候要尽可能的花时间陪伴他，因为六岁以后，干预的效果就很差了。

　　这导致我其实没多少时间安心码字，也没多少存稿。

　　呃，今天又跟着云了好几个小时的黑神话，存稿计划又泡汤了，我有罪，我忏悔！（还好我的电脑极度垃圾，玩不了游戏，否则后果不堪设想。）

　　明天上架的话，大概只能更新三章，一章4000字左右，凑个万更吧，再多实在是没有了。

　　到时候请各位书友捧个场，赏个首订吧！

　　小扑街在这里拜谢了！