第14章 青春版AC米兰

2005年6月28日，17：30.

　　荷兰世青赛半决赛，中国队VS阿根廷队的比赛正式打响。

　　由于另外一个半区的两支球队的实力比较弱，所以这场比赛被不少人认为是本届世青赛真正的决赛。

　　谁赢下这场比赛，谁就能获得最终的冠军！

　　由于梅西的存在，这场比赛在欧洲范围内引起了广泛的关注。

　　作为巴萨的青训瑰宝、未来核心，以及被无数足坛名宿钦点的未来球王，梅西在欧洲足坛的影响力非同凡响。

　　专程为梅西而来的球迷不知几凡，他们在看台上打出支持梅西的横幅和标语，有些人甚至高举着梅西的画像，宛若狂热的宗教信徒一般。

　　可这并没有什么卵用！

　　比人多，中国人还从来没怕过谁！

　　所有到场的欧洲球迷+阿根廷球迷的人数加起来，都还不到国足球迷人数的一半。

　　国足的球迷再一次将这片赛场变成了自己的主场！

　　大批球迷专程从国内赶来，就为了现场给自家球队加油助威！

　　谁也阻挡不了中国球迷的热情！

　　比赛开始前唱国歌的时候，那嘹亮雄壮的歌声，回荡在赛场上空，震得这群老外们一愣一愣的。

　　国足球迷骄傲的挺直了胸膛，气势上丝毫不输。

　　你有梅西，我有林风和陈涛，你拽什么啊？

　　由于前两场比赛，特别是上一场对阵巴西队的出色表现，林风目前在欧洲足坛也算是小有名气了。

　　所以这场比赛也被不少媒体炒作成为了两大绝顶天才的巅峰对决，甚至一些人觉得，这场比赛的结果，很可能会影响到下半年即将颁发的金童奖的归属。

　　虽然梅西的名气很大，但他才刚刚被里杰卡尔德提拔到一线队。

　　上赛季梅西在一线队出场了9次，只打进了一粒进球。

　　这样的数据显然是有点拿不出手的，想要靠这样的数据去竞争金童奖，几乎是不可能的。

　　所以他迫切的需要一个有分量的冠军奖杯来帮助他拿下今年的金童奖杯。

　　没什么比世青赛奖杯更合适的了！

　　这是属于年轻球员的最佳舞台，在这里击败所有竞争对手，无疑是证明自己的最好方式。

　　而对于林风而言也是同样的道理，如果他能带队击败梅西，拿到世青赛冠军的话。

　　那金童奖对于他来说，就不再是遥不可及的东西了。

　　场上的林风并没有想那么远，别说是金童奖了，就算是金球奖摆在面前，都没有这场比赛的胜利重要。

　　他个人拿再多荣誉，也未必能拯救国足。

　　但如果国青能拿下这次世青赛的冠军，那结果可能就不一样了。

　　……

　　“中央电视台，中央电视台，您现在正在收看的是2005年世青赛半决赛，中国对阵阿根廷的现场直播。”

　　央视的演播厅内，黄健翔飞快的介绍了一下双方的首发名单。

　　国青这场的首发名单是：

　　16-杨程；4-郑涛、2-赵铭、5-冯潇霆、17-谭望嵩；20-崔鹏、10-陈涛、7-赵旭日、8-周海滨、23-林风、11-朱挺.

　　锋线上，克劳琛既没有选择董方卓，也没有选择前几场首发的郜林，而是选择了速度快、跑动能力强的朱挺。

　　再加上同样以速度见长的林风，国青这场比赛要打防守反击的意图昭然若揭。

　　阿根廷今天的首发名单倒是跟上一场没太大变化，仅在局部位置进行了调整。

　　比如说把加戈放进了首发名单，这意图很明确了，就是为了增加中场的绞杀力度。

　　加戈在上一场阿根廷对阵西班牙队的比赛中表现非常出色，在他和队友的疯狂绞杀之下，西班牙队豪华的中场陷入混乱，法布雷加斯和大卫席尔瓦等人被彻底冻结，最终惨遭阿根廷队淘汰。

　　这一场，阿根廷队的主帅显然想要复制上一场的打法，因为中国队这边也有两个出色的中场球员。

　　但比赛开始后，他有点傻眼了。

　　“对方十号的位置怎么跑到后腰上去了？一开始的站位不是前腰吗？”

　　不只是他有点迷糊，连国青的球迷也迷糊了。

　　一开始只是以为陈涛是回撤接球，没想到他就住在这里不走了！

　　“陈涛的位置怎么回撤的这么厉害？”

　　“兄弟们，我有点糊涂，陈涛他现在到底是前腰还是后腰啊？”

　　“应该是……后腰吧？”

　　“这阵型怎么有点像安切洛蒂的圣诞树阵型啊？”

　　……

　　事实证明，克劳琛绝对不是说说而已，他是真的照抄了AC米兰的打法。

　　就连AC米兰标志性的4321圣诞树阵型都给照搬了过来。

　　他在看完了阿根廷和西班牙的比赛之后，就猜到对方要针对己方的中场，尤其是陈涛。

　　陈涛的身体对抗能力并不突出，如果真的被对方缠住的话，他的表现一定会一落千丈。

　　巧了，皮尔洛在AC米兰也经常遇到这样的问题，所以安切洛蒂把他从前腰位置挪到后面去了。

　　但后腰要承担防守任务，而皮尔洛本身并不具备多少防守能力。

　　所以安切洛蒂给皮尔洛配了个屠夫加图索，让他来保护皮尔洛。

　　这不是巧了吗？

　　国青这边刚好有个中国版的加图索——崔鹏！

　　当然，中国版的加图索跟正版的加图索还是有很大差距的。

　　所以克劳琛又把赵旭日安排到后腰位置上，进一步加强对陈涛的保护。

　　想绞杀陈涛是吧？

　　先过了他前面两个贴身保镖这一关再说吧！

　　比赛开始后，加戈人都麻了！

　　对方跑那么远，回撤的那么深，身边还有一大堆队友保护。

　　反观他却孤军深入、独木难支，这怎么抢嘛！

　　更让他头皮发麻的是，不抢还不行。

　　你不管他的话，陈涛能用他开阔的视野，精准的传球，源源不断的给国青前场的队友输送炮弹。

　　偏偏国青前场三人组都是那种速度很快的球员，每当他们冲刺的时候，阿根廷全队上下都要提心吊胆的，生怕自己步了巴西队的后尘。

　　加戈怒了，跟队友招呼一声，大家伙抄家伙并肩子一起上啊！

　　人多力量大，这句话还真没说错。

　　这么多人一拥而上，就算陈涛带了两个保镖也不好使。

　　但根据人数守恒定律，球场上某个区域的人数多了，那另外一个区域的人数肯定就少了。

　　当阿根廷队这边投入重兵去围抢陈涛的时候，处在前腰位置上的林风，就被解放了出来。

　　他身前有了足够的空间可以利用。

　　而利用空间，这是卡卡最擅长的事情！

　　卡卡强吗？

　　当然强，甚至可以说是强的离谱！

　　但卡卡难防吗？

　　其实也不难，你只要不给他足够的向前空间，别让他的速度完全起来，就很容易防住他。

　　可一旦球场到处都有空间，身后还有皮尔洛这样顶级中场辅助的时候。

　　卡卡几乎就是人间噩梦，除非对他犯规，不然谁也阻止不了他！

　　甚至就连犯规都要趁早，否则让他跑起来，你连追都追不上他。

　　现在，林风在等待一个契机，一个完美反击的契机！