第16章 速度，也是一种顶级天赋！

足球比赛是这个样子的，前锋只需要拼命往前跑就行了，而后卫们要考虑的事情就多了。

　　面对国青的反击，对方的后卫不仅要盯着球，还要盯着身旁的国青进攻球员。

　　然而一心二用之下，他们既没有抢到球，也没能阻止进攻方的球员。

　　速度更快的林风率先在这场竞速大战中脱颖而出。

　　在对方后卫和球迷绝望的眼神中，他那双强健有力的大长腿飞快的奔跑着，脚下如同踩了风火轮一般，以极快的速度追上并且反超了对方的后卫。

　　防守他的阿根廷后卫彻底绝望了，在对方即将离自己远去的时候，他伸出了手，试图拉拽林风的球衣。

　　但对方的速度实在是太快了，他伸出去的手连对方的衣角都没碰到，林风就已经扬长而去了。

　　阿根廷的教练唰的一下从教练席上跳了起来，心中无比震惊。

　　这家伙速度怎么这么快？

　　这可比他从录像带里面看到的要快多了！

　　如果说梅西用他强大的个人实力震惊了国青全队的话，那么此时，林风用他那火箭般的速度，同样深深的震撼了阿根廷全队！

　　如此快的速度，一旦奔跑起来，根本就没办法阻止！

　　在阿根廷人绝望的注视之下，林风追上了足球。

　　不少阿根廷球迷痛苦的闭上了眼睛，不敢继续看下去了。

　　己方禁区内除了门将之外吗，再没有任何防守球员。

　　他们拿什么阻挡对方进球？

　　轰！

　　整座球场爆发出惊天动地的声音，那是中国球迷的在欢呼！

　　阿根廷人微微张开指缝，瞄了一眼记分牌。

　　1:1的比分格外刺眼。

　　奇迹没有出现，阿根廷的门将乌斯塔里没能阻止对方破门得分。

　　比分被扳平，双方再度回到了同一起跑线！

　　“漂亮！”

　　“射的好！”

　　国青的教练席这边，在林风进球后，众人全都激动的跳了起来振臂欢呼。

　　饶是一向喜怒不形于色的克劳琛，也难得的失态了一回，激动的跟好几个中方教练员拥抱庆祝，甚至连足协配的翻译都没放过。

　　“我就知道这小子能行！”

　　“呵呵，克老，您当初把林风招进国青队，真的是神来之笔啊！”

　　“那是，也不看看克老是什么人，他的眼光是我们拍马也赶不上的！”

　　中方的教练员们对林风是真的越看越喜欢，国足什么时候出过得分效率这么高的进攻球员啊？

　　只要他上场，就必定有进球！

　　多亏克劳琛慧眼识珠，否则的话，国青很可能错失这么一个好苗子。

　　要是没有林风的存在，搞不好淘汰赛第一场他们就被德国队淘汰出局了。

　　一想到这里，众人拍马屁拍的更是心安理得，没有任何思想包袱。

　　此时此刻，国内的贴吧和论坛上，各种帖子飞速刷新着：

　　“林子哥威武！”

　　“你永远可以相信林风！”

　　“这球真他娘的提气啊！”

　　“就这样踢，不要怂，就是干，阿根廷能进球，我们也能！who怕who！”

　　“就你叫阿根廷啊？就你叫梅西啊？”

　　“烫知识，截止到目前为止，林风在本届世青赛上打进了4粒进球，已经追平了梅西的进球数！”

　　“而且林子哥只用了3场比赛，而梅西却已经用了6场比赛，林子哥的得分效率比梅西高了一倍！”

　　“呵呵，这么说来，梅西也没什么了不起的嘛！”

　　林风的这粒进球，再度将国内论坛和贴吧的气氛点燃了。

　　之前国青落后的时候，论坛和贴吧内的氛围一片阴沉。

　　大家心情都很沉重，除了几个嘲讽国青的跳脸之外，其他人根本没心思发言了。

　　但现在，在林风进球之后，之前沉默不语的贴吧老哥们，全都活跃了起来。

　　而那些跳脸嘲讽的人，则销声匿迹，重新潜伏回到阴暗的角落，等待着下一次出手的机会。

　　……

　　看到林风进球了，梅西的表情变得十分凝重。

　　他承认，自己此前的确有些小瞧对方了。

　　对方刚刚的进球方式给梅西带来了不小的震撼：原来，速度也是一种顶级的天赋！

　　这种不讲道理的速度，在球场上的威力居然如此巨大。

　　他进球需要带球冒着巨大的风险，在对方人堆里面闪转腾挪，寻找那一丝可能存在的机会。

　　而对方只要加速加速再加速，甩开所有的防守球员就行了。

　　从难度上来说，他的进球难度更大一些。

　　毕竟，他能力再强，也不可能次次都能过五关斩六将。

　　而对方只要有反击的机会，抓住了就是一个进球。

　　想到这里，梅西心中突然紧张了起来。

　　我该不会输给这家伙吧？

　　十八岁的梅西，在心态上远没有后来那么成熟。

　　他内心的紧张和焦急很快几乎写在脸上了。

　　或许是因为林风的那粒进球给他带来了太大的震撼，以至于梅西总是下意识的关注着林风的动向。

　　甚至自己亲自出马，参与对林风的防守中去。

　　而紧张的情绪是会传染的，尤其是队内核心率先紧张的时候，全队都会受到影响。

　　在国青取得进球后，阿根廷队在接下来好几分钟内，都没有组织起什么像样的进攻。

　　毕竟梅西都开始不务正业了，缺少了主心骨的阿根廷自然会大受影响。

　　阿根廷队的表现有失水准，但国青的表现却好了起来。

　　在对方带来的进攻压力下降之后，国青的阵型开始一点点的往外推。

　　有崔鹏和赵旭日的保护，陈涛获得了相对比较安全的活动空间。

　　再加上前场的林风及时的接应和穿针引线，国青的中场在他们两人的通力协作之下，开始变得流畅起来。

　　有了中场提供的大力支持，国青的进攻机会开始迅速增加。

　　从第22分钟到第35分钟，长达十几分钟的时间里面，国青一度形成了对阿根廷球门的围攻之势。

　　这段时间朱挺、林风、周海滨等人都获得了射门的机会，但很可惜，他们的射门机会都不是特别好，没能给对方门将制造太大的威胁。

　　反倒是赵一脚在禁区外的一脚远射击中了横梁，让阿根廷的球迷惊出了一身冷汗。

　　赵旭日曾在小组赛阶段利用禁区外的一次远射，打进了一粒非常精彩的进球，帮助国青绝杀了土耳其队。

　　他的脚头很硬，而且很敢打。

　　虽然经常放高射炮，可一旦感觉来了，有时还真能给你带来惊喜。

　　克劳琛之所以把他安排进球队首发阵容的时候，就是存了关键时刻用他的远射来破局的想法。

　　赵旭日的这脚远射似乎打醒了阿根廷人，让他们从浑浑噩噩的状态中彻底清醒了过来。

　　再这样下去国青就要领先了！

　　同属南美球队，阿根廷球员的脚下技术跟巴西球员一样出色。

　　但跟巴西队不同的是，阿根廷队内有明确的核心。

　　在梅西的带领下，阿根廷队开始利用其娴熟的技术，接管中场的掌控权。

　　梅西一边忍受着国青球员对其进行的骚扰，一边耐心的在前场组织进攻。

　　看到国青在中路囤积了重兵，从中路的渗透进攻很难打穿国青的防线之后，阿根廷果断将进攻的重心转移到了边路。

　　尤其是梅西所处右路，这条边除了有梅西之外，还有萨巴莱塔这名助攻能力非常突出的边后卫。

　　他们两人的联手，让国青在左路的防御出现了巨大的漏洞。