第19章 拯救教练计划！

离开更衣室进入球员通道的时候，林风正好看到了从对面更衣室出来的梅西。

　　两人四目相对，梅西瞪了他一眼，飞快的移开了视线。

　　林风若有所思，这家伙还没从上半场的噩梦中恢复过来，难不成真的要留下心理阴影？

　　就在他走神的时候，陈涛从后面撞了他一下。

　　“干嘛？”

　　林风回头白了陈涛一眼。

　　“咳咳，教练在世青赛之后可能会离职的事情，你知道吧？”

　　林风摇了摇头，这件事情他当然知道，但是具体的内情却并不是太清楚，所以故意假装不知道，想从陈涛这里获得一些情报。

　　陈涛不疑有他，见他不知情，于是迅速的给他解释了一遍。

　　原来，克劳琛并不是国青自己主动聘请的教练，而是德国足协那边推举的人选。

　　因为要借用对方的训练基地，足协抹不开面子，再加上克劳琛也确实有不错的执教履历，所以便半推半就的聘用了对方。

　　但双方的合同，截止到这次世青赛之后就结束了。

　　想要继续留任，要么足协主动提出续约。

　　要么德国足协那边落实当初双方签订的协议。

　　这些年中德关系发展势头良好，两国的足协也借机展开了不少合作。

　　其中一项就是针对2008年奥运会的08之星合作项目，克劳琛也是作为08之星的主教练人选上来的。

　　两国足协心中都打着自己的小算盘，中国这边希望借助德国的深厚底蕴和先进理念，来帮助自己发展足球。

　　而德国人则盯上了中国那广阔的市场！

　　只要国足能冲进世界杯，以中国的体量，以及自身庞大的本土市场，将给德国足协带来大量的赞助、转播收益。

　　而十几亿球迷带来的关注度，将极大的提高德国世界杯在全世界范围之内的影响力。

　　这种互利互惠的关系，双方都很满意。

　　但不出意外的，还是出意外了！

　　国足在关键时刻掉链子了，冲击世界杯失败了！

　　一看到国足来不了了，德国人这边顿时就不乐意了。

　　他们之所以愿意帮忙，就是冲着中国这边的丰厚回报去的。

　　可现在回报没了，他们自然也就不愿意继续当冤大头了，之前答应给国青提供的赞助费也不给了，很多合作项目也取消了。

　　而当德国足协不愿意继续履行之前签订的协议后，中国足协自然也不乐意了。

　　说好的契约精神呢？

　　说好的200万的赞助费呢？

　　钱都不给，还想我们继续用你们的人，还要我们给他开工资，而且支付的还是珍贵的外汇！

　　做梦去吧！

　　也正是在德国那边拒不履行协议之后，足协这边对克劳琛的态度就发生了重大转变。

　　在这种情况下，克劳琛在世青赛后走人几乎是板上钉钉的事情了。

　　“虽说挽留教练的难度很大，但也并非不可能。”

　　陈涛回头看了一眼跟几名中方教练谈笑风生的李领队，压低声音说道：

　　“只要我们这些球员都站在教练这边的话，足协的领导们也得考虑我们的感受，或许就不会把事情做绝了，尤其是当我们以世青赛冠军身份提出挽留要求的时候。”

　　“但要是我们球员内部的意见无法达成一致的话，球员们联名向上面请命的事情就做不到了！”

　　林风扭头看向陈涛：

　　“你是在担心我被领队收买人心了？”

　　陈涛微微点头。

　　“去你丫的，我像是那么贪财的人吗？”

　　林风佯装生气的给了他一肘。

　　“哈哈，我开玩笑的，我知道你不是那样的人，虽然不知道你小子的家庭背景，但从你平日里的行为举止可以看出来，你小子家里不缺钱。”

　　“但其他人就不好说了！”

　　陈涛的表情变得严肃了起来，这群队友中有不少人的家庭条件并不好。

　　他很担心队友们会被领队的金元攻势收买，抛弃带着他们走向辉煌的恩师。

　　林风沉吟了一下：

　　“这事好办，等这场比赛结束之后，你找个机会把大家伙聚一聚，向他们陈述利弊就行了。

　　要知道，咱们的教练不仅在德国足坛有深厚的人脉，在整个欧洲都有不错的关系网，如果大家想要出国留洋的话，他是真的能帮上忙的。

　　相信没有人会为了眼下的一点蝇头小利，而抛弃日后更加广阔的前程的。”

　　陈涛眼前一亮，冲林风竖起了大拇指：

　　“这个办法我看可行，没想到你小子除了长了副好皮囊之外，脑袋瓜也这么好使！”

　　“去去去，你这是夸我还是损我呢？”

　　虽然给陈涛出了个主意，但林风心中却并不没有把希望全部寄托在球员逼宫上面。

　　他想到了那200万的赞助费，只是不知道这是200万人民币呢，还是200万美元，亦或者是200万欧元？

　　十五分钟的休息时间结束，两边的球员都回到了赛场。

　　跟十几分钟之前比起来，梅西的脸色恢复了不少。

　　看起来中场休息的这段时间，让他稍稍的回了口气。

　　年轻就是好啊！

　　就连体能的恢复速度都比大龄球员要快上不少。

　　果然不出克劳琛的预料，下半场的比赛开始后，阿根廷果然安排了人盯防林风。

　　这人什么事都不用干，就专门盯着林风。

　　林风走到哪，他就跟到哪儿。

　　像一块拦路石一样，死死的挡在林风的前面，不给林风向前提速冲击的空间，让他无法提速，无法像之前那样制造威胁。

　　没了速度之后，林风对阿根廷球门带来的威胁骤然下降。

　　场边，阿根廷的主教练看到对方终于被己方的战术限制住了，不由长出了一口气。

　　虽然付出了不小的代价，但结果还是不错的。

　　现在场上的比分仍旧是他们领先，只要守住，就有办法！

　　然而出乎他的意料，在林风被限制住以后，国青的进攻威胁不仅没有下降，反而还提升了。

　　下半场开场后不到十分钟，国青就已经完成了三次射门。

　　虽然这三次射门都没有制造进球，但却给阿根廷人敲响了警钟。

　　正所谓久守必失，如果再这么被动的踢下去的话，他们肯定保不住自己的球门。

　　这到底是怎么回事？

　　阿根廷的主帅皱起眉头，仔细的观察了起来。

　　第58分钟，国青从左侧边路发起进攻。

　　陈涛的传球精准的找到了边路的郑涛，后者瞄准禁区送出了一脚传中。

　　替补上场的董方卓力压防守球员，高高跃起甩头攻门。

　　这球顶的相当有力量，门将已然来不及做出反应了。

　　但可惜的是，皮球稍稍高出横梁，阿根廷人侥幸的逃过了一劫。

　　虽然侥幸守住了国青的这次进攻，但阿根廷人已经完全笑不出来了。

　　双方的战线不知不觉间已经完全压到了阿根廷的半场，这段时间几乎变成了国青围攻阿根廷的球门。

　　为什么会变成这样？

　　所有人心中都不禁产生这样的疑问。