第18章 足协的巨额奖金

哔！

　　主裁判实在是看不下去了。

　　他吹停了比赛，判了国青这边犯规，总算是将梅西从水火之中拯救了出来。

　　梅西欲哭无泪，仿佛受到了奇耻大辱似得，想死的心都有了。

　　对方两个前腰，居然用后卫对付前锋的关门打狗战术对付自己，简直是奇耻大辱啊！

　　从地上爬起来后，梅西下意识的就离林风和周海滨这两个老六远一点。

　　他可不想再体验一次肉夹馍的滋味了。

　　好在上半场所剩的时间不多，主裁判很快就吹响了上半场结束的哨声。

　　虽然比分上是阿根廷队领先，但从他们队内核心梅西的脸上，却看不到丝毫笑容。

　　反倒是国青这边，明明比分落后，队员们却一个个的有说有笑，仿佛领先的是他们似得。

　　“呵呵，国青的这帮小将们心态保持的不错，面对阿根廷这样的顶级强队，我们首先要做到的就是保持好自己的心态，心态上不能乱。”

　　当现场的摄影机捕捉到这一幕的时候，黄健翔生怕有人因此批评国青的这帮小将，护犊子般的赶紧解释了几句。

　　这一点他倒是多虑了，对于这支不断创造奇迹，不断给球迷们带来惊喜的年轻球队，球迷们的态度非常包容：

　　“呵呵，这帮小伙子们的心态真好，要是国足的球员心态能有这么好的话，那就好了。”

　　“得了吧，就国足那帮不靠谱的家伙，明明很多时候我们实力是占优的，但他们总是顶不住压力，在最后时刻掉链子。”

　　“国足在让人失望方面从不让人失望！”

　　“国青这样就蛮好的，就这样保持良好心态，不要给自己太多压力，下半场好好踢，我看未必没机会逆转阿根廷！”

　　“没错，通过上半场的比赛证明，我们跟阿根廷队的实力差距没有想象中那么大，而且对方绝对核心的体能明显出问题了，下半场希望很大！”

　　虽然球队比分落后，但大家都看出来了，上半场最后那几分钟，梅西看起来已经跑不动了。

　　而阿根廷要是少了梅西的话，他们的进攻威胁会大打折扣，下半场该轮到国青反击了。

　　国青的更衣室内，克劳琛先是表扬了一番队员们在上半场的表现。

　　尤其是肯定他们对梅西的成功防守。

　　若不是球员们发挥主观能动性，极大的消耗了梅西的体能，让他尝试突破的次数大幅下滑的话，国青上半场的丢球恐怕会更多。

　　但下半场，国青将会以进攻为主。

　　“林风，你在上半场的表现非常出色，我为你感到骄傲，但你的表现肯定已经引起了阿根廷队的警惕。

　　下半场如果不出意料的话，他们会在你的身旁安排一名球员盯防你，想尽一切办法降低你的速度，不给你冲起来的机会，这种情况下，你觉得你应该怎么做？”

　　克劳琛目光炯炯的盯着林风，等待着他的回答。

　　林风思考了一下，卡卡在这种情况下是怎么做的。

　　“如果对方真的这么做的话，我会想办法摆脱对方，如果实在摆脱不了，那就改变成无球打法，利用跑位尽可能的拉扯和牵制对方的防线，为队友创造进攻的机会。”

　　克劳琛赞许的点了点头，对林风的回答非常满意。

　　国青是双核驱动，就算林风被冻结了，还有陈涛可以带领球队发起进攻。

　　而他接下来交代的战术，几乎都是在林风被冻结后，球队如何展开进攻。

　　“陈涛、周海滨，如果下半场对方真的分出大量精力去防守林风。

　　你们两个身上的压力就会大大减轻，尤其是周海滨你所处的位置。

　　所以下半场我需要你们两个站出来，主导球队的进攻。”

　　听到主教练的安排，陈涛和周海滨重重的点了点头。

　　周海滨来自山东鲁能，虽然名气没有陈涛那么大，但他的实力一点不弱。

　　他年少成名，不仅早早在鲁能一线队打上了比赛，更是在2003年就被国家队主教练阿里·汉招募进了国家队，成为国足历史上最年轻的国脚。

　　能成为史上最年轻的国脚，周海滨自然是有两把刷子的。

　　他的视野非常开阔、脚下技术出众、组织能力突出，还有一脚出色的远射能力。

　　而且他身体强壮，体能充沛，身体对抗能力也很不错，在攻防两端都有不错的表现，属于六边形战士。

　　“下半场我会把董方卓换上场，董，你上场后要利用你的身体素质和对抗能力，积极抢点，抢到就射门，不要想那么多……”

　　克劳琛的话讲完了之后，有人推开了更衣室的大门。

　　众人的注意力都被吸引了过去，克劳琛看清了来人是谁后，微微皱起了眉头。

　　来人不是别人，正是国青的领队李飞羽。

　　李飞羽将自己手中提着的箱子放在了更衣室的长凳上。

　　“诸位静一静，听我说！”

　　他抬起双手，示意众人安静下来。

　　“足协的领导们对我们在这届世青赛上取得的成绩非常满意，为了激励大家再创辉煌，上面特地批准了一笔奖金。

　　只要你们能拿下这场比赛，每个人，包括教练组、后勤人员等，都能拿到5000-10000元不等的奖金！”

　　他一边说着话，一边打开了自己带进来的箱子。

　　更衣室内所有人的目光都被箱子里面的东西吸引了过去。

　　在这口箱子里面，整整齐齐的摆放着好几十捆百元大钞。

　　看到箱子里面的钱，再听到这些钱是准备奖励给他们的，除了少数几人之外，剩下的球员们一个个两眼放光，眼睛都看直了。

　　在这个国民平均工资只有1500的年代，5000元的奖金真的不少了。

　　更何况球员们肯定不是拿得最低档的奖金，他们极有可能获得10000元那一档奖金。

　　对于这群参加一线队没几年，兜里面没几个钱的年轻球员而言，还是很有吸引力的。

　　更何况，这还是一笔意外财富。

　　众所周知，球员们参加国家队比赛的时候，本身是没有工资拿的。

　　女足那边因为足协的扶持政策，还能多拿一点津贴，男足这边有时甚至连津贴都拿不到。

　　就算是有津贴，金额也少的可怜。

　　国足球员一天的训练津贴在80-100块左右，国青的就更少了，只有不到50块。

　　10000元的奖金几乎等于好几年的训练津贴了，真不是个小数目。

　　见自己手中的奖金成功的调动了球员们的积极性，李飞羽满意的点了点，随即再度抛出重磅炸弹：

　　“除了今天的这笔奖金之外，如果你们能在本届世青赛上夺冠，足协将一次性发放300万的冠军奖金，到时候每个主力和主力替补能拿到10万到8万不等的奖金，就算是替补，也能拿到5万元的奖金。”

　　这个消息一经公布，立刻引起了球员们的一片哗然。

　　球员们瞪大了眼睛，努力消化这个令人震惊的消息。

　　这笔奖金可比刚才的那笔钱多多了，甚至比很多人在俱乐部的年薪都高。

　　恐怕就算是亚洲杯的冠军奖杯，奖金的数额也未必能赶上这个数字吧？

　　从这个奖金的金额就能看出来，足协是真的对这次世青赛的成绩非常重视。

　　重赏之下必有勇夫，国青这边的士气本就已经很高了。

　　这个时候再被金钱狠狠的刺激一番，一个个跟打了鸡血似得，嗷嗷大叫。

　　恨不得现在就冲上场去，把对面的阿根廷人生吞活剥了。

　　然而，在这样一片欢腾的氛围之下，国青主帅克劳琛的眉间却浮上一抹忧色。