第11章 4:0屠杀巴西队，震惊足坛！

当赵一脚远射破门后，现场的球迷们顿时乐了。

　　“再进一个！”

　　“4:0！”

　　一些看球时间比较长的老球迷们冲着球场大声嚷嚷着，想要国青再进一球。

　　而其他球迷听到老球迷的喊话后，顿时秒懂，也跟着起哄叫喊了起来。

　　如果这场比赛的对手是其他球队的话，那进3个基本上已经可以收手了。

　　但考虑到对手是巴西队，3个球肯定是不够的，再进一个，并且零封对手，才是最理想的比分。

　　即便是没有球迷们的喊话，场上的国青球员这个时候也没有收手的意思。

　　对于他们来说，如果不趁着世青赛这种难得的舞台表现自己的话，以后再想找到这样的机会可就难了！

　　在留洋的刺激之下，球员们恨不得抓住任何机会表现自己，怎么可能手下留情？

　　下半场国青频频制造杀机，一次又一次的威胁到了巴西队的球门。

　　但巴西队的门将雷南在吃到黄牌后，反而表现的越来越出色了。

　　他高接抵挡，将国青的一次又一次射门拒之门外。

　　直到伤停补时阶段，陈涛用一脚质量极高任意球再度攻破了巴西队的大门，才将国青跟巴西队的最终比分，定格在4:0上。

　　这个比分，不得不让人联想到三年前的那场世界杯小组赛。

　　两场比赛的比分一模一样，不同的是获胜者的名字发生了互换。

　　只能说因果好轮回，苍天饶过谁。

　　三年前国足丢掉的脸，如今国青帮他们找回来了。

　　来到现场看球的球迷无比满足，不少人都有种大仇得报的痛快感。

　　比赛结束的那一刻，到场的国足球迷集体起立，自发的为这支国青献上了最热烈的掌声和欢呼声：

　　“国青真牛逼啊，啧啧，4:0巴西队，这比分赛前我想都不敢想！”

　　“谁说不是呢？原本我还觉得能进一球就算成功，谁曾想这帮小孩居然这么生猛，干了个4:0！那可是巴西队啊！”

　　“国青这帮孩子，打小我就觉得他们能行！”

　　“没说的，牛逼就完事了！”

　　不管后面的比赛结果如何，就凭这场酣畅淋漓的大胜，就不枉费他们万里迢迢前来看球的付出了。

　　赛后，林风毫无悬念的被评为本场比赛的最佳球员。

　　而国青以4:0的比分屠杀巴西队的消息，也像是在足坛丢下了一枚深水炸弹，震惊了整个足坛！

　　……

　　德国，巴西队下榻酒店内。

　　正在备战联合会杯的卡卡，结束了一天的训练后，躺在床上正准备休息。

　　跟队内的那几个大哥不一样，卡卡是一名非常自律的球员，他从不迷恋外面的灯红酒绿。

　　每天都按时作息，早睡早起，努力保持良好的状态去迎接每一场比赛。

　　但就在他准备关灯睡觉的时候，隔壁房间的单车少年罗比尼奥却突然闯了进来：

　　“嘿，里卡多，我刚刚发现了一段很有意思的视频，快来看看！”

　　说罢也不管卡卡的反应，自顾自的播放起了视频。

　　卡卡显得有些无奈，却也不好立刻就把对方轰出去，只好耐着性子看了起来。

　　罗比尼奥带来的是一场比赛的片段，看了一眼双方球员的队服，卡卡发现其中一方是自己这边的国青队。

　　至于身穿红色队服的那一方，从对方的长相来看，应该是一支来自东亚的球队。

　　卡卡下意识的就想到了日本队。

　　2天前，巴西队刚刚在联合会杯上被日本国家队2:2逼平。

　　能逼平坐拥大罗小罗、卡卡等一众顶级球星的巴西队，日本队的实力相当不俗。

　　视频刚开始的时候，卡卡脸上的表情还没什么变化。

　　但当他看到红队的10号一脚长传，精准的找到前场的队友时，卡卡忍不住点了点头：

　　“红队这个十号的视野不错，传球的准头也很好！”

　　罗比尼奥不以为意的点了点头，示意他继续看下去。

　　然后，卡卡就震惊了！

　　“这是怎么回事？”

　　罗比尼奥看到卡卡震惊的表现，顿时哈哈大笑，露出了满足的表情，他要的就是这个效果。

　　“怎么样，是不是感觉很像你？说实话，我第一次看到这个视频的时候，反应跟你差不多，甚至一度怀疑，这家伙是不是你失散多年的兄弟！”

　　卡卡摇头失笑，他知道自己的父亲不是那种到处拈花惹草的人，所以根本不存在这种可能性。

　　更何况，两人不仅长相完全不同，就连人种都不一样，怎么可能存在血缘关系？

　　但为什么对方的球风跟自己这么像？

　　想到这里，卡卡对这个踢球很像自己的人产生了浓厚的兴趣。

　　如果有机会的话，他很想认识一下对方。

　　……

　　意大利，国际米兰主席莫拉蒂的办公室大门突然被人推开。

　　转会市场主管奥里亚利带着自己的笔记本电脑，一脸兴奋的冲了进来。

　　“主席，您必须看看这个！”

　　说罢便自顾自的摆弄着自己的电脑，开始播放起视频来。

　　国际米兰的掌舵人莫拉蒂一脸迷惑，奥利亚里今天是吃错什么药了？

　　到底是什么东西，能让他变得如此毛躁？

　　带着几分好奇，他认真的观看起视频。

　　视频还没看完，莫拉蒂就再也坐不住了。

　　“这人现在在哪？有没有被其他球队签下？”

　　虽然仅仅只是几个片段，但莫拉蒂却在这名年轻人身上看到了卡卡的影子。

　　同样出色的速度，同样强大的爆发力，以及在高速奔跑状态下出色的人球结合能力。

　　明明看起来他的趟球看起来似乎趟大了，但对方的防守球员却怎么也够不着。

　　趟出去的球，最终还是会回到他的脚下。

　　而他则利用这种大力趟球的方式，过掉一名又一名防守球员。

　　这种球员，一旦奔跑起来就几乎无法阻挡了。

　　这几年，国米没少在卡卡脚下吃亏，对此可谓是怨念颇深。

　　速度快，爆发力强的球员有不少。

　　但能像卡卡那样踢球的球员，全世界只有一个。

　　不过现在，似乎又出现了一个？

　　当初错过了卡卡，这一次说什么也不能再错过了。

　　奥利亚里似乎早就猜到莫老爹会有这种反应，于是立马说道：

　　“他的身份背景我们目前正在派人调查，不过应该不是哪个豪门的球员，至于他本人现在在荷兰参加世青赛，随时可以派人去跟他联系。”

　　莫拉蒂闻言点了点头，拿起电话，打给了国际米兰的体育经理布兰卡，准备让他跟奥利亚里一起去荷兰跑一趟。

　　几乎是在同一时间，国青在世青赛上大比分屠杀巴西队的消息传遍了整个欧洲。

　　而各大俱乐部也陆续收到了自家球探发回来的报告。

　　在他们发回来的报告中，一位亚洲球员的名字被反复提及。

　　受此影响，不少俱乐部都意识到，世青赛上又有绝世天才横空出世！

　　“消息准确吗？他真的只有17岁？”

　　正在考察新赛季引援目标的温格，得知消息之后顿时两眼放光。

　　什么，有小妖？在哪里？

　　而得到助手的确认之后，温格当机立断：

　　“快，立刻给我订去荷兰的机票，今晚就走！”