第17章 梅西被玩坏了！

眼看左后卫郑涛所防守的区域面临着巨大的压力，赵旭日不得不过来帮忙。

　　可即便如此，两人依旧没能限制住梅西。

　　第38分钟，阿根廷快发任意球，拉边的梅西接到了中路队友的传球。

　　赵旭日和郑涛见状立刻一前一后的包夹了过去，但梅西的脚步实在是太灵活了。

　　他先是一个突然变向过掉了赵旭日，紧接着又在高速移动之中再次变向甩开了郑涛。

　　郑涛人都看傻了！

　　他在国内踢球的时候，哪见过这么过人的？

　　对方脚下频率快的离谱，他根本就没看清楚对方的动作。

　　就算勉强看清楚了，脑子也跟不上。

　　这其实也未必是件坏事。

　　毕竟某位脑子跟上了的后卫，在防守梅西的时候可是出了大糗……

　　球在梅西的脚下仿佛有了生命似的，忽左忽右，忽前忽后，令人防不胜防。

　　细看梅西的过人动作，就能发现他的动作非常简单、朴实，没有半点花哨的表演。

　　但就是这样简单普通的动作，在梅西的脚下却显得格外致命。

　　见梅西势不可挡，冯潇霆迅速补防过来，而门将扬程也移动到了球门左侧，准备封堵梅西的射门。

　　此时梅西已经带球杀进了禁区，如果他踢的独一点的话，这个时候是可以自己强行射门的。

　　但梅西没有这么做，因为他看到了位置更好的队友。

　　抢在冯潇霆封堵住位置之前，梅西抬脚送出了一脚直塞，把球传进禁区中间地带。

　　阿根廷的中场卡多索突然杀出，接到梅西的传球之后一脚扫射，轻松将球打进。

　　比分变成了1:2，阿根廷在上半场再次取得领先。

　　看台上的阿根廷和梅西的球迷全都沸腾了。

　　虽然进球的是卡多索，但这球梅西功不可没。

　　可以说没有他在右路的成功突破，阿根廷队就不会有这么好的破门机会。

　　“里奥，传的漂亮！”

　　卡多索显然也很清楚这一点，所以在进球后第一时间冲向梅西，给了梅西一个热烈的拥抱。

　　梅西身形微微晃动，很勉强的笑了笑。

　　此刻的他，喘着粗气、呼吸急促。

　　而且伴随着每一次的呼吸，肺部都像是要炸开一样难受。

　　高强度的运动让他浑身上下大汗淋漓，连续的变向、突破对他的体力造成了极大的消耗，更别说他一直遭受着对方的贴身骚扰和消耗，这更加加剧了梅西的体能消耗。。

　　此时即便只是站着，双腿都隐隐有些发软。

　　才踢了不到40分钟，梅西却感觉像是踢了一整场比赛一样累。

　　不过总算是又进了一球，这让梅西感到些许欣慰。

　　只是，一球的领先优势并不安全。

　　对方之前的那次反击证明了，国青并不是一支只能挨打，没有还手之力的弱旅。

　　恰恰相反，他们有一把非常锋利的宝剑。

　　一旦宝剑出鞘，则必然见血。

　　2:1的比分并不保险，他们还需要进更多的球。

　　想到这里，梅西咬紧牙关，试图抓紧上半场结束之前的最后一点时间，再进一球！

　　……

　　“我的，是我漏人了！”

　　陈涛举手示意，主动承认错误。

　　卡多索是从他的防守区域溜过去的，不能责怪后卫。

　　“没事，我们的注意力也都被梅西和对方在禁区内的前锋吸引了，没注意到有人从后面插上！”

　　冯潇霆和赵铭都很大度，没有责怪陈涛的意思。

　　“陈哥你别自责了，刚刚这个丢球我也有问题，是我离开了防守位置之后，才给了对方可乘之机。”

　　赵旭日也站出来分锅，说起来卡多索其实是他负责防守的，而且陈涛的职责也不是防守，这锅算在对方头上也不合适。

　　“你要去协防梅西，这球跟你没关系。”

　　“……”

　　众人七嘴八舌，一个个争着抢着都想要分锅，没有任何人想要推卸责任。

　　这让林风十分感慨，国青的这帮队友这个时候还很纯粹，没有被国内足坛的那口大染缸沾染太多。

　　不像国足，因为牵扯到了方方面面的利益，国足内部勾心斗角，山头林立，远没有国青的这帮小将这么团结。

　　想到这里，林风对这群队友更加珍惜，同时也更加坚定的想要帮助他们摆脱国内足坛的那口大染缸。

　　他们的才华不应该被埋没，他们应该有更广阔的舞台。

　　经过商量，国青这边在如何防守梅西的人员分配上做出了细微的调整。

　　比赛重新开始后，除了郑涛和赵旭日之外，连活跃在前场的林风和周海滨，也开始加入到对梅西的正义围殴行列之中了。

　　梅西太强了，一对一根本不是对手，甚至二对一都不一定能拿下。

　　既然如此，那国青就给予他最大的尊重——动用全部力量去对付他。

　　对付这种大boss，不需要讲江湖道义。

　　第41分钟，梅西接到队友的传球，打算故技重施。

　　但就在他的队友传球给他的刹那，国青的几名彪形大汉，一下子从四面八方冲了过来，把他围得水泄不通！

　　梅西人都傻了！

　　他万万没想到，人心居然如此险恶。

　　国青为了对付他，居然如此不讲武德！

　　本来经过将近40分钟的高强度比赛，梅西的体能已经达到了瓶颈，此时完全是靠着一股信念咬牙在坚持。

　　见到对方好四五个人气势汹汹的冲了过来，梅西顿时大感不妙，第一时间就想把球传出去。

　　但国青这边又岂能没有防备？

　　几名球员包夹过来的时候，就已经切断了梅西向外传球的线路，将他和他的队友们隔绝开来。

　　梅西现在只剩下一个选择——要么老老实实的把球交出来，要么小宇宙爆发，过掉包夹他的五名球员，杀出重围。

　　梅西显然不是那种坐以待毙的人。

　　他深吸了一口气，试图将自己的速度提起来，以便利用他那近乎于无解的过人技巧过掉防守球员。

　　但他刚刚提速，一道红色的身影从左边蹿了出来。

　　这是国青的前腰周海滨！

　　又一道身影从右边蹿了出来。

　　这是国青的另外一名前腰林风！

　　周海滨和林风一左一右，像是两名贴身保镖一样，紧紧的贴着梅西。

　　两人一起发力，充分的让梅西感受了一番，中国特色美食肉夹馍的滋味。

　　不过梅西扮演的角色是肉夹馍里面的肉……

　　两人的力气很大，梅西根本挣脱不开。

　　他使出了吃奶的力气，脸色也逐渐变成了猪肝色。

　　但这并没有什么用，他感觉自己被两人架了起来，双脚几乎要离开地面了。

　　现场和正在收看直播的球迷看到梅西的囧样，一个个哈哈大笑，笑的前俯后仰。

　　“太卑鄙了，真的是太卑鄙了。”

　　“这是哪个缺德家伙想出来的办法啊？”

　　“哈哈哈哈，足球还能这么玩的吗？”

　　“哈哈，这帮家伙，真缺德，欺负梅西没体力了，哈哈，不行了，我快要笑死了！”

　　“梅西实惨，这么玩恐怕要留下心理阴影了！”

　　“我觉得这场比赛结束之后，梅西大概要去找心理医生了！”