第10章 巴西队，就这？

巴西队的门将名叫雷南，他万万没想到自己的队友居然会犯下这么低级的失误。

　　但这个时候他也顾不上去责备队友了。

　　被林风捅走的球，此时正在朝着禁区滚动。

　　他必须要抢在林风之前把球拿到，否则的话极有可能重蹈上次的覆辙，再丢一球。

　　雷南的出击速度已经很快了，而且在他出击的时候，足球还在不断的朝着他这边滚动。

　　这对于他而言可谓是占尽优势！

　　所以在看到雷南出击的时候，巴西球迷心中纷纷松了一口气。

　　这球应该没什么问题了，莱昂纳多那家伙虽然犯了非常非常低级的失误，但好歹干扰了对方一下，给了门将拿到球的机会。

　　“唉，这球有点可惜了！”

　　“林风刚刚捅球的力量稍微大了一点，但这也不怪他，毕竟在那种高速奔跑的状态下，能完成这个动作已经非常不容易了。”

　　演播厅内，黄健翔见这球没戏了，心中颇为惋惜。

　　这球要是不捅大了，多半又是一个进球。

　　这球若进了，那情况可就不一样了。

　　领先一个球跟领先两个球是差别很大，要是国青能在上半场结束之前领先两球的话，那么不仅有了更多的容错空间，下半场的战术选择也会更丰富。

　　更重要的是，中国球员的心态普遍都不好，比分焦灼或者比分落后的时候，他们往往会发挥失常。

　　而没有比分压力的他们，不仅能将自身实力完全发挥出来，甚至还有可能超常发挥。

　　然而，正当所有人都觉得这球没有机会了，一定会被门将得到的时候，林风还没有放弃，他还在加速！

　　他的双腿持续发力，飞快的交替迈动着，速度快到跑出残影了！

　　看台上的球迷、电视台的解说员们，全都目瞪口呆的看着这一幕。

　　林风跟巴西门将雷南之间的距离迅速拉近！

　　10米！

　　5米！

　　3米！

　　下一刻，两人就要相遇！

　　他能成功吗？

　　众人全都屏住了呼吸，眼睛都不敢眨一下，生怕错过这精彩瞬间。

　　雷南跟莱昂纳多一样，也因为震惊于林风的速度而产生了慌乱。

　　太快了，真的太快了。

　　对方抵达的时间比他预想中的快了太多，几乎没有给他留下任何时间去处理球。

　　这个时候退缩已经是不可能了，好在球已经滚进了禁区，雷南把心一横，咬紧牙关，赌上了一切，狠狠的朝着球扑了过去。

　　只要能把球拿下，一切就都结束了！

　　在他的对面，林风做出了相同的选择。

　　用力的蹬出了最后一步之后，他伸出了右腿！

　　谁输？

　　谁赢？

　　所有人都睁大了眼睛！

　　砰！

　　一声闷响，两人撞在了一起。

　　哔！

　　主裁判的哨声第一时间响了起来。

　　哗！

　　现场一片哗然，克劳琛‘蹭’的一下从座位上弹了起来。

　　千万别受伤了啊！

　　他宁愿不要这个球，也不想林风有什么三长两短。

　　对于他这个年龄的球员而言，伤病是最大的威胁。

　　足坛有多少天才是毁在伤病上面的？

　　根本就数不过来！

　　“挺住啊！”

　　“千万别受伤啊！”

　　看台和电视机前的球迷，此刻都在为林风感到担忧。

　　一些年轻的女球迷甚至伤心到落泪，仿佛林风原地去世了似得。

　　国家队好不容易出现一位绝顶天才，大家都宝贝的不行，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，此刻见他倒地不起，别提有多担忧和心疼了。

　　好在林风很快就拍拍屁股站了起来，站起来后还活动了一下脚腕，看起来没什么大碍。

　　这让球迷们顿时大大的一口气，没事就好，没事就好!

　　既然林风没事，那大家关注的焦点就变成这球该怎么判了。

　　“肯定是门将先碰到球的，这球应该判中国人冲撞门将！”

　　巴西球迷信誓旦旦，一口咬定是林风冲撞了门将。

　　然而事实却狠狠的打了他们的脸，主裁判伸手指向了点球点，判给了中国队一粒点球！

　　并且还向巴西队的门将出示了一张黄宝石卡！

　　这下子，巴西人彻底傻眼了！

　　一旁的中国球迷则拍手称快，纷纷为主裁判的这次英明判罚鼓掌叫好。

　　“唉，可惜林风没有在草坪上多躺一会儿，否则的话对方门将吃到的很可能就是红牌了！”

　　“呵呵，可能他年龄太小，没有这方面的经验吧，这要是换成某人，高低得表演个360度转体跳水，顺带再在草坪上打几个滚。”

　　“我觉得没必要，假摔什么的，太败人品了，还是不要学这种投机取巧的办法，脚踏实地才能走的更远！”

　　此刻，电视上开始回放刚才这次碰撞的慢动作。

　　通过慢镜头回放，可以很清楚的看到，虽然两人几乎是同时抵达。

　　但林风的速度更快，他抢先一步碰到了球，导致球的位置稍稍发生了改变，这才让对方门将扑了个空，直接扑到林风的身上了。

　　主裁判的判罚没有任何问题，而且他能用肉眼在这么短的时间之内将一切看的清清楚楚，足以说明他是一位优秀的主裁判了。

　　“你来罚这个球吧！”

　　陈涛拍了拍林风的肩膀，把这次的罚球权让给了他。

　　虽然他是国青队内的第一点球手，但这球是对方拼了命争取到的，理应由对方亲自主罚。

　　队友们对陈涛的决定没有任何异议，就连场边的教练组们都点头表示同意。

　　既然如此，那林风也不矫情。

　　他亲自操刀，利用节奏骗过门将后稳稳将球罚进。

　　2:0！

　　国足的优势已经非常大了。

　　上半场的补时时间只有一分钟，巴西全队上下仿佛遭受了重大打击，根本组织不起来有效的进攻。

　　而且他们似乎被国青的这种不讲道理的反击给打怕了，根本不敢进攻了。

　　“呵呵，巴西队几乎是被中国队的10号和23号两个人击溃的！”

　　“他们太轻敌了！”

　　“真以为巴西足球天下无敌呢？”

　　看台上，许多慕名而来的球探交头接耳，对巴西队糟糕的表现品头论足。

　　相较于上一届世青赛上的巴西队，这支巴西队的实力明显退步了。

　　他们队内缺乏那种顶级的球星，上届巴西队还有阿尔维斯、费尔南迪尼奥等能给人留下深刻印象的球员。

　　但这一届世青赛，巴西队内的球员中，愣是找不到这种球员。

　　反观他们的对手国青队内，至少还有陈涛和林风这两个令人眼前一亮的好苗子。

　　什么时候，巴西足球居然沦落到连中国足球都不如了？

　　这不禁令人产生猜测：足球王国巴西队，是否正面临人才断档的危机？

　　似乎是为了印证众人的猜测，下半场国青主动变阵。

　　从451变成442，由防守反击转变为主动进攻，主动向巴西队发起猛攻了。

　　巴西队似乎被国青的快速反击打怕了，他们在中场休息的时候，做了大量针对国青反击的准备，却没想到对方居然不按常理出牌，悄悄改变了战术！

　　猝不及防的巴西队，被国青的这种侵略性极强的压迫式进攻打的很不适应。

　　本来落后之后心态就很着急，再加上战术准备上又押错了题。

　　更糟糕的是，国青球员的自信心打出来了，敢在场上做动作了。

　　一时间，国青的进攻打的有声有色，各种配合更是行云流水，打的巴西人喘不过气来。

　　下半场第75分钟，赵旭日接林风的回传，在禁区外围突施冷箭，轰出了一脚世界波，直挂球门死角。

　　比分变成了3:0！

　　巴西队已经被打花了！

　　看台上的那些球探们都惊呆了，这还是他们认识的那支国青吗？

　　怎么感觉一夜之间就发生了蜕变？

　　变得如此陌生了！？

　　受此影响，除了林风和陈涛之外，国青队内的郜林、冯潇霆、赵旭日等人，也因为在球场上的出色表现，进入到了各位球探的视线之中。

　　不少非豪门球队，开始对他们产生兴趣了。