第12章 林风的国籍

“里奥，我们下一场的对手确定了！！”

　　阿根廷青年队下榻的酒店内，一脸青涩的阿圭罗扒拉着梅西的肩膀，语气有些兴奋的说道。

　　十七岁的阿圭罗模样清秀，双眼有神，有着他这个年龄该有的青春与活力。

　　而反观他的舍友梅西，留着一头长发的梅西看起来显得有些老成。

　　而且不只是看上去老成，气质上也比阿圭罗成熟多了。

　　“哦？是巴西队吗？”

　　梅西小心翼翼的翻了个身，假装好奇的看向自己的好友。

　　其实对于下个对手是谁，梅西心中一点也不在乎。

　　反正谁来都不会是自己的对手，他对自己的实力充满信心。

　　“嘿嘿，恭喜你猜错了，巴西队被淘汰了！”

　　阿圭罗洋洋得意，既有梅西猜错了的缘故，但更多的还是巴西队惨遭淘汰让他感到高兴。

　　阿根廷足球跟巴西足球的恩怨很深，两队谁也不服谁，都想争南美第一。

　　如果在绿茵场上遇到了，那可谓是火星撞地球。

　　“难道是德国队赢了？”

　　对方凑的太近，梅西不得不往后挪了一点。

　　此时他的半边屁股都已经悬空了，再往后退就要掉地上去了。

　　真拿阿坤没办法，明明是双人间，这家伙却非要赖在自己床上，把他都快挤的没地方了。

　　“啊？你在说什么啊，德国队早就被中国队淘汰了，你难道不知道吗？”

　　阿圭罗一脸诧异，敢情梅西连巴西队这场的对手是谁都不知道吗？

　　“所以说，我们下一场的对手是中国队咯？”

　　梅西脸上的表情终于有了变化。

　　中国队……

　　这名字听起来就很陌生，倒不是说中国这个国家他没听说过。

　　但是在足球领域，中国足球藉藉无名，根本找不到什么存在感。

　　所以此前他压根都没想过，有朝一日会在半决赛上遇到中国队。

　　要是在小组赛阶段遇到他还能理解，但半决赛……

　　中国足球现在已经发展到这种地步了吗？

　　“里奥，别怪我没提醒你，中国队那边有个叫林风的家伙，据说非常厉害，不少人都觉得他很可能会威胁到你的最佳球员的地位，你可要小心一点哦！”

　　见对方似乎不是很重视，阿圭罗好心提醒道。

　　梅西无所谓的点了点头，想挑战他的人多了去了，在对方证明自己的实力之前，他不会太在意对方。

　　……

　　国青大比分战胜巴西队的影响还在持续扩散。

　　在国内，各大报纸的头版头条，全都是关于这场比赛的报道。

　　当天晚上的新闻联播甚至给了足足两分半的时间来报道这场比赛，这种待遇，别说是国青了，就连国足都从未享受过。

　　想当年，国足历史性的闯入世界杯正赛的时候，新闻联播也才给了五十多秒的时间报道。

　　或许在当时的人看来，有了第一次就会有第二次，国足的未来会越来越好。

　　谁曾想国足走上了一条完全相反的道路，以至于后来新闻联播报道的时间倒是越来越长了，可战绩却越来越拉胯了。

　　在这个年代，新闻联播的影响力还是非常大的。

　　而经过新闻联播连续两次的报道，使得国青在国内的名头完全盖过了成人国家队。

　　一时间，不管是看球的还是不看球的，举国上下全都在谈论国青、世青赛这些话题。

　　还有一些无聊的球迷，针对国青队内林风和陈涛到底谁更厉害吵个不停：

　　“当然是陈涛厉害，要是没有他的传球，林风怎么可能打进那两球？”

　　“切，要是没有林风，陈涛的传球再好有个屁用，指望郜林和董方卓来进球吗？他们有这个能力吗？”

　　两边各执一词，说的都还有几分道理。

　　于是谁也说服不了谁，争的脸红脖子粗。

　　但林风加入球队仅仅只踢了两场比赛，就被人拿出来跟国青的绝对核心陈涛放在一起比较，这也算是对他实力的一种肯定！

　　而且球迷虽然在争吵，却没有多大的火气，甚至在吵架的时候，心中都洋溢着满足的幸福感。

　　按照球迷的话说，他们从来都没有打过这么富裕的仗！

　　国青队内拥有一个陈涛，就已经足够令人感到惊喜了。

　　结果现在又有一个不亚于陈涛，甚至更厉害的家伙横空出世。

　　让国青从过去的单核配置，华丽进阶成现在的双核配置。

　　国字号的球队中，啥时候出现过这样的双子星啊？

　　绝无仅有啊！

　　由于林风爆发的太突然，加之他的身份背景又鲜为人知，所以显得既神秘又强大，更加勾起了广大球迷的兴趣。

　　但足协的关于他的资料栏里面的介绍实在是太简单了，居然只有简简单单几行字：

　　林风，1988年5月20日出生于湖北孝感。

　　7岁随父母移居海外，目前效力于德乙联赛的菲尔特球队。

　　没了！

　　如此简陋的介绍，显然无法满足球迷们的胃口。

　　人们迫切的想要了解更多关于林风的资料和消息。

　　但足协这边确实是拿不出什么东西了，林风压根就不在他们的招募计划之内。

　　这是克劳琛力排众议，在于海和王永珀伤退之后，自己亲自出马敲定的人选。

　　于是，在足协迟迟无法更新林风的资料的情况下，各种假消息满天飞。

　　有人质疑林风是否具备代表国青出战的资格，毕竟他那么早就移民出去了，很难说他现在是中国人还是外国人。

　　还有人质疑林风是否修改过年龄，因为改年龄这种事情，在国内体育届实在是太常见了。

　　而林风的表现又如此的突出，很难不让人联想到这种事情上去。

　　眼看外界的风波愈演愈烈，各种假消息越传越离谱。

　　足协不得不站出来表态，表示会安排新闻记者集体去国青的训练基地进行采访。

　　到时候他们有什么问题，都可以当面询问球员本人。

　　足协这一次的执行力非常强，宣布消息之后不久，就确定好了出国采访的名单。

　　获得采访允许的，都是一些业内比较知名的媒体，诸如《中国体育报》、《球报》、《中国足球报》、《体坛周报》、《南方体育》之类专业纸质体育媒体。

　　还有新浪体育、搜狐体育和腾讯体育等门户网站的记者。

　　这些媒体要么背景深厚，要么跟足协的关系不错，在采访前都打过招呼，不会问一下奇奇怪怪的问题。

　　国青的球员年龄比较小，应对媒体记者的经验不如老球员那么丰富。

　　要是不提前安排好采访内容的话，这些经验丰富的记者很容易套小球员的话，甚至设下文字陷阱，故意让他们上当。

　　别以为他们干不出来，为了噱头和销量，这些人没什么事情是做不出来的。

　　作为国内球迷最关注的对象，申请采访林风的记者人数最多。

　　刚赢了球的林风心情不错，欣然接受了记者们的采访请求。

　　相较于队内的其他球员而言，林风本人在国内待的时间太短，球迷们对他缺乏了解。

　　所以他也想借着这个机会，跟国内的球迷打个招呼，混个脸熟。

　　首先提问的是中国体育报的记者，他一上来就提了一个大家最关心的问题：

　　“林风你好，我是中国体育报的记者李响，因为你的父母从小就带着你出国了，所以很多球迷朋友都很关心你的国籍。”

　　“你能告诉我们，你是中国人吗？”