第1章 世青赛的天才

2005年，6月22日。

　　荷兰，蒂尔堡。

　　世青赛，八分之一决赛。

　　德国U20对阵中国U20。

　　虽然比赛的举办地远在万里之外，但这场比赛依旧吸引了约6000名中国球迷到场为中国队加油。

　　威廉二世球场不算大的看台完全被红色填满，远道而来的中国球迷将这里变成了自己的主场。

　　“中国队！”

　　“加油！”

　　“中国队！”

　　“加油！”

　　一声声整齐划一的加油助威声在看台上响起，让来到现场观看比赛的欧洲球迷一个个面面相觑，有些怀疑自己来错了地方。

　　这究竟是在荷兰还是在中国？

　　对于他们这种足球强国的球迷们，恐怕很难理解足球弱国球迷的心态。

　　随着国足再一次倒在了世预赛，以及在去年本土举办的亚洲杯决赛上饮恨败北，中国足球正在加速朝着深渊滑落。

　　而此时，国青在小组赛三战全胜，场均攻入三球，以小组第一的身份强势晋级淘汰赛的消息，便如同一剂强心针一般，点燃了球迷们的希望，也在国内引起了空前的关注。

　　显然，在错失了2006年德国世界杯的入场券后，很多球迷都已经对目前这支国家队失望透顶，开始把国足未来的希望寄托在被媒体们誉为超白金一代的这支国青身上。

　　或许在欧洲人看来，这不过是一场稀松平常的比赛，根本没什么人关注。

　　但对于中国球迷而言，这却是一场关乎中国足球未来的关键比赛。

　　……

　　被誉为超白金一代的这届国青，实力自是不俗。

　　开赛仅3分钟，国青便取得了梦幻般的开局。

　　被无数国内球迷寄予厚望，冠之以天才之名的陈涛，在禁区前罚出一记角度极刁的任意球，直挂球门死角。

　　德国队门将雷纳毫无反应，国青先声夺人，率先破门得分。

　　“卧槽，这任意球，牛逼啊！”

　　“陈涛好样的！”

　　“不愧是超白金一代，比国足强多了！”

　　国足向来有大赛软脚虾之称，但这支国青却颇有点初生牛犊不怕虎的气势。

　　面对强大的德国队，居然打的这么凶，还打的这么好！

　　但德国队也不是吃素的，他们抓住国青队进球后注意力不集中的弱点，仅仅一分钟后，便利用一次快速反击的机会迅速将比分扳平。

　　光速丢球后，刚刚还在夸奖国青的球迷立马翻脸，开始破口大骂了起来：

　　“妈的，果然不能太信任这帮家伙，一有优势就得意忘形！”

　　“咱们的中场这是在梦游吗？为什么不拦一下啊！”

　　“特么的，这个赵铭速度比我家乌龟还慢！”

　　“德国队不愧是欧洲传统强队，实力果然很强啊！”

　　……

　　按照国足球迷熟悉的剧情，中国队在被对手扳平比分后，通常会军心大乱，继而被对手完全掌握主动权，最终落败。

　　但克劳琛麾下的这支国青，却敢打敢拼，丝毫没有因为这个丢球就畏首畏尾。

　　在稳住阵脚，顶住了对手的一波反扑后，国青队再度向德国队发起了进攻。

　　国青的这帮年轻小将脚下技术扎实，互相之间配合默契，进攻配合打的行云流水，让人看的赏心悦目。

　　强大的德国队，在局势上反倒被国青压制住了。

　　这其中，表现最出色的要数国青的核心陈涛。

　　他犀利的突破，漂亮的盘带，引来了球迷们的热烈欢呼和掌声。

　　“陈涛好强啊，感觉比场上其他人都高出一个档次啊，这真的是我们国家的球员吗？”

　　“说实话，刚开始看到他踢球的时候，我也有点不敢相信，真的太强了！”

　　“陈涛这样的好苗子可一定要好好培养啊，千万不能被国内的大染缸给污染了！”

　　“没错，继续留在中超这样假球赌球黑哨横行的地方，完全就是在耽误他，要早点送他出去留洋，他这个年龄的球员，正处于涨球期，急需要高水平的比赛锻炼自己！”

　　“我听说欧洲那边有球队已经看上他了，不知道对方这一次有没有派球探过来！”

　　“放心吧，世青赛这样的大赛，又是在欧洲本土举办，肯定会有欧洲各大俱乐部的球探到场的，更何况，这届世青赛，阿根廷那边可是有个小妖孽备受关注的！”

　　球迷口中的阿根廷妖孽，说的自然是出身于拉玛西亚青训营天才，今年18岁的里奥·梅西。

　　但除了梅西之外，本届世青赛上还有很多在未来足坛上鼎鼎有名的球员。

　　诸如法布雷加斯、大卫·席尔瓦、法尔考、阿圭罗等人，都受到了外界的普遍关注。

　　受此影响，中国队和德国队的这场比赛，也吸引到了一些球探来到现场考察。

　　他们在看到陈涛的精彩表现之后，自然也被吸引住了。

　　“这小伙子挺不错啊！”

　　“嗯，踢球很有灵性，脚下技术不错，而且很有创造力，有成为球星的潜质！”

　　在这个年代，国足的球员在海外留洋的并不少。

　　前有德甲的杨晨，后有英超的孙继海和李铁等人。

　　因此，中国球员能否在五大联赛立足并不是什么值得质疑的问题。

　　欧洲俱乐部的球探自然也不会因此就故意忽视来自中国的球员。

　　如果再考虑到对方身后那十几亿人口的庞大市场的时候，中国籍球员就更香了。

　　对于五大联赛而言，他们可一直都惦记着中国市场这块巨大的蛋糕。

　　但这有一个前提，那就是球员的个人实力要足够，否则的话，买个打不上比赛的人回去起不到任何效果。

　　……

　　这场比赛的局势十分焦灼，国青在上半场第十九分钟，利用一次点球的机会再度取得领先。

　　但德国队顽强的在上半场结束之前将比分扳平。

　　下半场开始后，国青接连错失良机，反倒是对方在比赛即将结束之前抓住了改写比分的机会。

　　第78分钟的时候，德国队发起快速反击，7号德鲁拉下底传中，国青的后防线出现漏人，让对方后卫马蒂普在远点头球破门。

　　3:2，德国队完成了逆转！

　　进球后的德国人兴奋不已，跑到场边大肆庆祝了起来。

　　国青队当初在德国拉练的时候，两队就曾经交手过，那一次德国队没有占到任何便宜。

　　对于这支国青的实力水平，德国人显然是非常认可甚至是忌惮的。

　　这一场比赛踢的如此艰难，更让这份胜利来的弥足珍贵。

　　这个进球基本上确定了他们将晋级八强！

　　而国青则因为这个丢球，半只脚已经跌进万劫不复的深渊了。

　　看台上少数到场的德国球迷对自家球队的表现报以热烈掌声，并向旁边的中国球迷投以鄙夷的目光。

　　德国足球人才济济，这些代表青年队出战的球员中，可能一个未来的德国国脚都没有。

　　所以他们搞不懂为什么中国人会对青年队的比赛如此疯狂，搞得就好像这是在踢世界杯一样。

　　国青这边有些愁云惨淡，看台上，兴奋了大半场的球迷，此时心都已经坠入冰窖了。

　　“完了完了，又是黑色三分钟！这熟悉的剧情！”

　　“唉，国青这场球，怕是要输啊！”

　　“真的是烂泥扶不上墙啊！”

　　“看国青这样子，未来的国足怕是也指望不上了！”

　　“解散吧，一群瘪犊子玩意，别再浪费钱了！”

　　看到国青要被绝杀了，球迷们在网上一片哀嚎，一些暴脾气的甚至直接骂了起来。

　　自从2001年沈阳五里河那一战之后，中国足球就好像是用光了运气一般，最近几年一直诸事不顺，一步步坠入深渊。

　　现在，能拯救国青的，大概只有奇迹了吧！

　　……

　　国青的主帅克劳琛，在德国队进球之后立刻准备进行换人：

　　“林，董，你们两个准备出场。”

　　“你们两个上场后，要……”

　　听到主教练点名，难以按捺住内心激动之情的董方卓霍然起身，一刻也等不了，只想立刻上场，而坐在他身边的另外一名年轻球员表现的要淡定许多。

　　他一边认真的检查装备，一边仔细的聆听着主教练的战术安排，待听完了主教练的叮嘱后，这才不慌不忙的走到场边准备登场。

　　这种关键时刻的换人本就格外引人注目，而当现场和电视机前的球迷看清楚了被换下的对象后，他们更是集体震惊了。

　　场边第四官员举起的牌子上，代表着绝对核心的10号被换下。

　　而国青队内，身穿10号球衣的不是别人，正是全场比赛表现最好的陈涛。

　　一时间，球迷们集体蒙圈了。

　　谁要换下陈涛？

　　难道是站在董方卓身边的那个23号？

　　PS：非常抱歉，上本书五月完本后本打算马上开书的，但没想到豆豆把手臂摔断了，耽误了一个多月，再加上我自己的拖延症，一直拖到现在，真的非常抱歉！