第15章 限制梅西的办法

林风要等的契机尚未出现，而阿根廷这边，梅西的个人表演却率先开始了。

　　第7分钟，阿根廷在中路断球后发起快速进攻。

　　梅西如一条泥鳅一样，在国青多达四人的包夹之中闪转腾挪。

　　他先是用一个简单的扣球躲过了周海滨的上抢，紧接着加速躲开了从侧边撞过来意图犯规的陈涛。

　　面对赵旭日时，梅西依旧没有用什么花哨的动作，只是简单的一拨一扣，赵旭日就被骗的交出了身体重心。

　　眼看几个队友都被过了，崔鹏有点急了。

　　他不敢再让梅西带下去了，冒着吃牌的风险，直接对着带球的梅西放铲了。

　　然而梅西就好像是提前预料到了一般，在崔鹏倒地放铲的刹那，轻轻把球往左侧一拨，原地小幅度起跳。

　　这一跳，不仅完美躲过了崔鹏的铲球，还降低了滞空的时间，在他落地的时候，足球仍在他的控制范围之内，就连他的速度都没有降低多少。

　　以一己之力几乎过掉国青整个中场的梅西，没有继续往禁区里面冲。

　　他抬头观察了一下门将的位置，在禁区前横向带球躲过冯潇霆的拦截后，突然起脚射门。

　　这球打的质量极高，皮球直挂球门的左上角。

　　扬程虽然第一时间就奋力起跳，试图进行扑救。

　　但梅西的射门角度太刁钻！

　　唰的一声，皮球在他扑到之前，就已经应声入网。

　　比分变成了0:1！

　　阿根廷率先完成破门！

　　这是梅西在本次世青赛上打进的第4粒进球。

　　看台上，球迷们一片哗然。

　　所有人都被梅西的这次惊人的表演给惊呆了！

　　从梅西在中场附近带球开始，到他晃过冯潇霆远射破门，这期间梅西一共过掉了五名国青的球员。

　　这他妈是人能做到的事情吗？

　　这简直就是个怪物啊！

　　国青的球员看向梅西的眼神充满了忌惮，早知道这家伙厉害，但没想到居然这么厉害。

　　赵旭日等人感觉自己根本就看不清楚对方脚下的动作，就稀里糊涂的被过掉了。

　　崔鹏更是沮丧，他连犯规的办法都用上了，却连对方的腿毛都没碰到。

　　心中不禁要问：这个世界上怎么会有这么可怕的家伙？

　　进球后的梅西显得十分淡然，并未大肆庆祝，仿佛这样的进球并不值得大肆庆祝一般。

　　但阿根廷的队员们可不这么想，他们纷纷冲了上来，对梅西又搂又抱的，激动的不行。

　　队内有这么粗的一条大腿，让胜利变得异常简单，试问谁能不爱？

　　“梅西好强啊！”

　　“刚刚这球简直把孩子都看傻了！”

　　“怪不得被巴萨当成宝贝供着，真的很变态啊！”

　　“对面有这么一个怪物，这场比赛走远了啊！”

　　“唉，看来国青也无法越过阿根廷这一关！”

　　“我觉得吧，闯入四强已经创造历史了，还要什么自行车？”

　　“确实，就算是输了，这支国青也值得骄傲了，接下来调整好心态，说不定能争个季军带回来。”

　　国内的球迷看到这粒丢球后，士气和信心都遭受了极大的打击。

　　此时，已经几乎没什么人看好国青能够获胜了。

　　对手这么强，怎么赢啊？

　　林风双手叉腰，皱着眉头盯着梅西的背影陷入了沉思。

　　虽然在别人看来，梅西连过五人进球的华丽表演非常惊艳。

　　但在林风看来，这不过只是梅西的基操而已。

　　在他后面的职业生涯中，类似的表演层出不穷。

　　强如皇马这样的顶级球队的后防线，不也照样被梅西戏耍，出现了世纪进球这样的名场面？

　　防不住他是正常的，防住了才是不正常的。

　　但梅西并不是无敌的，他也是人，是人就有弱点。

　　梅西公认的短板就是他的体能，在巴萨的时候，为了减少梅西体能的消耗，他很多时候都不回防，不承担任何防守任务。

　　当然，这倒不是说梅西的体能有多差。

　　而是他这种带球节奏对体能的消耗很大，所以无法持久。

　　如果能想办法加剧他的体能消耗的话，那梅西能用来突破、过人的体能自然就少了。

　　而除了体能这个众所周知的弱点之外，18岁的梅西在身体上明显要比后来的他单薄不少。

　　在身高不变的情况下，体重越轻，身体对抗能力自然也就更弱。

　　想到这里，林风想到了一个似乎可行的办法。

　　他找到了几名中场队友，悄悄的对他们说了些什么。

　　众人纷纷点头，看向梅西的目光变得凶狠了起来。

　　“里奥，那群人看你的目光充满恶意，小心他们对你犯规。”

　　梅西的队友注意到了国青这边的小动作，有些担心的提醒道。

　　梅西看了一眼，微微皱起了眉头。

　　他的职业生涯才刚刚开始，未来还有大好前程在等着他。

　　他可不想在这里受伤，那样会为他今后的职业生涯蒙上一层阴影的。

　　于是，在重新开球后，梅西收敛了不少，没有再像之前那样进行过五关斩六将的个人表演了。

　　但即便如此，国青这边也没放过他。

　　无论他到什么地方，国青这边始终都有人寸步不离的贴着他。

　　而且还不仅仅只是盯防，只要一有机会，那个盯着他的人就会跟他进行身体对抗，哪怕他脚下无球也是如此。

　　这么做的目的就是在不犯规的前提下慢慢的消耗他的体能。

　　梅西在身体对抗中明显处于劣势，尤其是在跟对方7号的对抗中，他都快被挤的站不稳了。

　　对方的小动作让他感到无比的烦躁，不得不小跑起来，试图通过不断移动的办法来摆脱对方的纠缠。

　　然而这一招根本没用，他所到之处都会受到国青球员的‘热情关照’，黏在他身上的牛皮糖根本甩不掉。

　　这还不是最可气的，最可气的是，当他的队友给他传球的时候，那些一直盯着他的人会立刻从四面八方冲上来包夹他。

　　而且对方还学聪明了，没有像之前那样等他速度起来了之后才落位防守。

　　他们在梅西准备接球的瞬间，就已经包夹了上来。

　　国青的球员七手八脚一通乱抢，任梅西脚下技术再怎么精湛也没用。

　　于是，梅西脚下的球就这么丢了！

　　梅西的球一丢，就轮到国青展开反击了。

　　刚刚完成围抢的国青，迅速展开队形。

　　林风、朱挺、周海滨三人呈扇面阵型，犹如一柄锋利的三叉戟一般，狠狠的刺向阿根廷的半场。

　　国青的反击来的太突然，阿根廷队被打了个措手不及。

　　此时面对全线反击的国青，他们留在后面的两名中后卫不得不做出取舍。

　　两人中一人扑向了朱挺，一人扑向了林风，这两人的威胁最大，位置也最靠近球门。

　　至于后面的周海滨，他们实在是顾不上了。

　　而正是这个决定，给他们带来了灾难性的后果。

　　陈涛没有直接把球交给林风，而是把球直塞给了周海滨。

　　周海滨接球后继续直塞，从林风和朱挺之间的空隙，把球传到了两人的前面。

　　看到足球滚动的轨迹，朱挺和林风以及阿根廷队的两名后卫，都拼命加速！

　　比拼速度的时间到了！