第13章 成为球队的战术核心

“你们稍等一下！”

　　听到记者的问题，林风没有任何废话，而是直接返回自己的房间。

　　搜寻一番后，从钱包里面找出了自己去年刚办理的身份证。

　　这张身份证是他去年年满了16岁后，在老妈的提醒之下特地回国办理的。

　　看到林风拿出了决定性的证据，记者们顿时松了一口气。

　　几名记者将林风的身份证拍了一遍后，客客气气的还给他。

　　在这个过程中，林风可以很明显的感觉到，记者们对待他的态度发生了转变。

　　在没见到身份证之前，他们对林风只是单纯的客气。

　　但在见到他的身份证，确认了他的身份之后，记者们的态度中多了几分热情。

　　“你们这个问题其实蛮奇怪的，我记得我们国家不承认双重国籍，如果我不是中国人的话，怎么可能代表国青队出战？”

　　记者们闻言笑着点头，这个道理他们当然懂。

　　但架不住球迷们或者说一些阴谋论者不相信啊！

　　现在误会解除，就不用继续纠结这个问题了。

　　记者们开始按部就班的提一些事先商量好的问题，主要是让林风介绍一下自己和自己的家庭情况。

　　谈一下在国家队踢球的感受，再评价一下自己的表现，以及展望一下接下来的比赛之类的。

　　记者们会问的问题足协这边已经提前告知过了，林风也早早的在心里打好了腹稿，所以采访进行的非常顺利。

　　林风幽默风趣的回答，偶尔爆料自己和队友之间的一些糗事，更是把众记者逗得哈哈大笑。

　　陈涛的担当和领袖气质、蒿俊闵的朴素和勤俭节约，冯潇霆的坚毅不拔、郜林的讲义气等形象，随着林风的介绍跃然纸上，在人们心中逐渐的勾勒了出来。

　　这群年轻人，每一个都是有血有肉，有自己鲜明个性特点的人。

　　采访进行的非常愉快，林风也特别会来事。

　　不仅嘴特别甜，遇到男的的就喊哥，遇到女的就喊姐。

　　采访结束后，还很细心的给记者们送上了事先精心准备的小礼物，让众人受宠若惊。

　　这小子能处，以后得多走动一下。

　　对于混体育圈这口饭的记者们来说，跟球员搞好关系是他们工作的重要一环。

　　尤其是在这支国青在世青赛上取得空前成功的情况下，就更要跟他们打好关系了。

　　如果不出意外的话，这支国青的大部分成员，日后大概率要加入国家队。

　　现在搞好关系，日后看在双方的良好关系上，他们才能从对方身上拿到更多独家报道。

　　于是，在采访完了林风之后，他们又顺带采访了一下国青队内的其他球员。

　　相较于人情练达的林风，其他球员在这么多记者面前多少都显得有些拘谨。

　　这让记者们更加感慨，咋年龄最小的反而最成熟，这群比林风年龄还大的球员，反倒表现的远不如他呢？

　　果然，人与人之间的差距，有时候比人与狗之间的差距还大。

　　“最后一个问题，你们下一场的对手已经确定了，是阿根廷队，你们有信心击败拥有梅西的阿根廷队吗？”

　　话筒递到国青队长冯潇霆的手里，他支支吾吾的说不出话来，害怕一不小心说错话遭到球迷们的口诛笔伐。

　　一旁的陈涛见到了队长的窘迫，正要接过话筒替他回答这个问题。

　　却不料有人的速度比他还快。

　　“当然有信心，我们这次世青赛的目标就是冠军，不管阿根廷队内有梅西也好，梅东也罢，都阻挡不了我们前进的脚步！”

　　这霸气的回答听的记者们愣了一下，片刻之后才反应过来。

　　“说的好！”

　　“有志气！”

　　“加油，我看好你们！”

　　记者只是他们的职业，球迷才是他们的底色。

　　听到林风如此提气的回答，在场的记者纷纷为他叫好。

　　一旁的陈涛看的目瞪口呆，忍不住伸手扶额。

　　你小子，可真敢说啊！

　　这要是输了的话，我看你小子怎么下台！

　　算了，舍命陪君子吧！

　　谁叫他喊我一声‘陈哥’呢！

　　……

　　不出意料，记者对国青的这篇采访报道刊登出来后，立刻在国内引起了轩然大波。

　　“黑子说话！”

　　“那些造谣我林哥是假洋鬼子的人呢？站出来走两步啊？”

　　“呵呵，那些家伙都是缩头乌龟，这个时候他们哪儿敢露头啊！”

　　林风的国籍在铁一般的证据面前，再也没有人怀疑，之前的谣言不攻自破。

　　但针对林风的夺冠宣言，球迷们的意见却有些分裂：

　　“这支阿根廷队实力太强了，强如西班牙青年队，都快被他们给打花了，国青想赢还是太难了！”

　　“说的没错，阿根廷队现在已经是世青赛的头号夺冠热门了，他们队内人才济济，还有一个神鬼难挡的梅西，我觉得冠军基本上已经是他们的囊中之物了！”

　　不少球迷都熬夜观看了阿根廷和西班牙队的焦点之战，而在看完了这场比赛后，不少人心都凉了半截，他们觉得这支阿根廷队几乎是不可战胜的存在。

　　跟他们比起来，国青的差距非常明显，这不是一两个明星球员能弥补的差距。

　　而且国青历史性的杀入了世青赛4强，已经超额完成了球迷们心中的目标了。

　　此时败在这样一支强大的对手脚下，球迷们并不会因此责备国青的球员。

　　只要输的不是太难看，他们都能接受。

　　这种观点在球迷中间占据了绝对主流，但依旧有一小部分球员坚定的认为国青能赢。

　　“阿根廷很强，那之前的德国队、巴西队就不强了吗？这两场比赛，赛前有谁觉得国青能赢的，可结果呢？”

　　“最后还不是国青笑到了最后，所以我相信，这一次一定还是国青赢！”

　　历来的大赛，媒体们的预测都很靠不住。

　　夺冠大热门意外翻车的事情，那可真的是太多了。

　　国青参加这届世青赛之前，被很多欧洲媒体列为实力最弱的球队。

　　可‘最弱’的国青闯入了四强，而那些被看好的球队却纷纷出局，这其中甚至包括夺冠大热门的巴西、德国、西班牙和东道主荷兰队。

　　所以媒体的预测听听就得了，认真你就输了。

　　……

　　不管外界如何争论，国青的备战工作依旧有条不紊。

　　临近大赛，一向严厉的克老头，罕见的下调了球队的训练量。

　　虽然他没有跟米卢交流过心得体会，但在他带国青队的这段时间，克劳琛也逐渐意识到，不能给中国球员施加太大的压力。

　　压力太大会让他们发挥失常，面对比自己实力更加强大的对手，发挥失常基本上就死定了。

　　为了给球员们增加信心，他带着国青的所有球员一起观看阿根廷队的比赛录像，挨个分析对方球员的技术特点。

　　克劳琛的功力深厚，眼光也十分毒辣。

　　经过他的一番分析，阿根廷球员的底裤被扒的七七八八。

　　国青的球员们本来心里没底，但随着克劳琛的讲解，他们对对手的了解越来越深刻，信心也慢慢的积累了起来。

　　至少现在，他们知道在赛场上如何对付对手了。

　　“阿根廷擅长中场绞杀，陈涛你下一场比赛恐怕会很困难，我需要你的位置往后挪一点，在相对更加安全的地方承担起组织工作。”

　　前腰后置？

　　林风眉头一挑，这不是AC米兰的战术吗？

　　想到这里，他心中突然有种明悟，自己在下一场比赛很可能会成为球队的战术核心。

　　果不其然，交代完了陈涛的任务之后，克劳琛看向林风，表情变得严肃起来：

　　“林，下一场比赛，我将会以你为核心制定战术，将你的速度优势发挥出来，你要做的，就是不停的冲击对手的防线，就像卡卡那样！”