第26章 最后一战！

“中央电视台，中央电视台！”

　　“观众朋友们，您现在收看的是2005荷兰世青赛，中国U20对阵尼日利亚U20的决赛现场直播。”

　　央视的演播厅内，黄健翔语气显得非常激动。

　　他解说过很多次决赛，但有中国队参与的决赛，还真的不多。

　　尤其是涉及到世青赛这种世界级影响力的高水平比赛的时候，中国足球更是从未没参加过。

　　今天，无论最后的结果如何，国青都帮助中国足球创造历史了。

　　但，这还不够！

　　机会难得，好不容易参加一次决赛，如果不能拿下冠军的话，那包括球员在内，所有人都会遗憾终身的。

　　此刻，国内的时间已经接近凌晨2点了。

　　但无数球迷却精神抖擞的坐在电视机前，聚精会神的观看着电视直播。

　　好消息是，今天是周日，就算现在熬夜看球了，大不了白天再好好的补上一觉就行了。

　　但如果因为觉得困了而错过这场比赛的直播的话，那球迷们恐怕以后都睡不着觉了！

　　……

　　决赛的举办场地位于乌德勒支的高根华德体育场。

　　相较于蒂尔堡那个只能容纳一万多人的体育场，高根华德体育场的容量扩大了许多，它最多能容纳24000名观众入座。

　　此时，看台上早已坐满了双方的球迷。

　　两边球迷泾渭分明，各自占据着球场看台的不同位置。

　　身穿红色球衣，占据了大半个看台的显然是中国球迷。

　　而身穿墨绿色球衣的，则是远道而来的尼日利亚球迷。

　　呃……

　　也不能说是远道而来，欧洲地区有不少尼日利亚移民，看台上就有许多人是从西边的英国过来的。

　　只能说小不列颠快没北爱尔兰联合不起来王国在为自己祖上犯下的罪行埋单，毕竟尼日利亚曾经是他们的殖民地。

　　……

　　荷兰时间，7月2日20:00整。

　　一声哨响，比赛正式开始。

　　由于此前第三名和第四名的季军争夺战已经结束，所以这场比赛是本届世青赛的收官之战。

　　也是整个世青赛中最重要的一场比赛！

　　比赛一开始，尼日利亚人就向国青发起了猛烈进攻。

　　跟球迷们印象流中的情况不同，这群来自非洲的黑人球员，靠的不是出色的身体素质，而是他们脚下出色的技术。

　　尼日利亚在场上打出了令人眼花缭乱的进攻配合，无论是个人脚下技术，还是团队之间的配合，都让人叹为观止。

　　这让来到现场看球的中立球迷感到非常意外，忍不住给这支非洲雄鹰送上了热烈的掌声。

　　不只是他们，就连国青的球迷也感到非常震惊。

　　这还是他们印象中那群傻大黑粗，靠身体踢球的非洲球队吗？

　　怎么感觉对方脚下技术比之前遇到的阿根廷和巴西队还好？

　　这并非是错觉，实际上，球场上的国青球员们也有这样的感觉。

　　比赛前五分钟，尼日利亚队用出色的个人技术，流畅的配合，打出了一波进攻小高潮。

　　国青被迫退守己方半场，顽强的抵挡着对方的进攻。

　　中场方面，在米克尔的领衔之下，尼日利亚队牢牢的控制了比赛的节奏。

　　他利用自己出色的组织和传球能力，不断地威胁着中国队的球门。

　　国青在这一段时间踢得非常被动，对方接连获得了好几次射门的机会。

　　虽然没有取得进球，却还是让国青的门前风声鹤唳，险情不断。

　　场边，克劳琛看到对方的压迫力居然如此强大，心中不由感到一阵后怕。

　　还好自己提前有了防备，否则的话，还真有可能会被对方抢开局成功。

　　尼日利亚的战术很明显就是抢开局战术。

　　他们想要利用比赛刚开始，国青球员还没完全进入状态的机会，开局阶段就发起猛攻，给国青这边制造压力和混乱，然后趁着国青阵脚大乱的机会取得进球。

　　这支尼日利亚队能攻能守，队内不仅有实力强大的中场，还有几个速度很快的边锋。

　　一旦让他们率先进球的话，那么他们极有可能会在接下来的时间内选择防守反击战术来对付国青。

　　到时候，比分落后被迫主动进攻的国青，将面临对方巨大的反击威胁。

　　一个不小心，比分没扳平不说，还会被对方再偷一个。

　　自古决赛无名局，历来决赛的进球数都不会太多。

　　因此，在决赛中落后两球，基本上已经可以宣判死刑了。

　　尼日利亚的主帅满脸期待的看着赛场，期待着自己的战术奏效，那样的话他们拿下这场比赛的概率将大大提高。

　　但是让他失望的是，他期盼中国青在己方围攻之下混乱、崩溃的局面并未出现。

　　恰恰相反，在度过了最初阶段的不适之后，国青的表现反而越来越好了。

　　甚至，米克尔和他的队友们在国青的疯狂逼抢之下，已经很难控制住球，也无法继续像之前那样给禁区内的队友输送炮弹了。

　　第8分钟，围攻了近十分钟无果的尼日利亚队，被迫将球回传，打算结束这一波攻势了。

　　但是，他们想停止，国青可不想！

　　看到对方回传，林风、郜林、卢琳、陈涛等人纷纷加速，朝着对方半场冲了过去。

　　尼日利亚的主教练大为不解，不明白对方这是要干什么？

　　林风速度最快，一马当先的冲在最前面，他的速度太快，以至于对方后卫差一点就接不到球了。

　　尼日利亚的后卫仓促之间，只能将球回传给门将。

　　但国青这边并未放弃继续执行高位逼抢的战术，在对方后卫回传给门将后，林风继续朝着门将冲了过去。

　　尼日利亚的门将不敢带球，连忙一个大脚开往前场。

　　但在队友纷纷后撤的情况下，他的这个大脚，完全就是在给中国队送球权。

　　球权毫无意外的落在了中国队的控制之下。

　　国青此时阵型已经整体压上，陈涛接到队友的传球后，利用自己出色的视野，找到了边路的卢琳。

　　卢琳随即送出一脚传中，可惜郜林没能抢到落点，皮球被对方的后卫解围了。

　　但此时外围几乎都是国青的球员，解围出来的足球马上又回到了国青的脚下。

　　陈涛调整了一下，直接起脚远射！

　　但可惜的是，足球撞到了防守方球员的身体，折射出了底线，国青获得一个角球。

　　陈涛跟林风商量了一下，选择罚了一个战术角球，把球交给了林风。

　　禁区内的尼日利亚球员见球在林风脚下，飞快的向他冲了过来。

　　林风对此早有准备，他不慌不忙的把球往右侧拨了一下。

　　随即加速往禁区弧顶的位置冲去，晃开角度后抬起右腿，作势要起脚射门。

　　在对方做出准备用身体封堵他射门的动作时，林风却突然把球轻轻的传了出去。

　　埋伏在他身后的赵旭日冲了上来，在弧顶的后方架起重炮，对着尼日利亚的球门狂轰一脚！