第28章 2:0，冠军已经在向国青招手！

冯潇霆真正出色的地方并不是防守，而是进攻！

　　他拥有非常出色的出球能力，甚至连突破能力都相当不俗。

　　曾经在一场对阵德国队的比赛中，冯潇霆从中场开始带球突破，一连过掉了4名德国球员，把当时的德国主教练都给惊呆了。

　　断下米克尔的球后，冯潇霆没有传给队友，而是自己带球冲锋。

　　见队长都带头冲锋了，国青其他球员自然不甘落后。

　　刹那间，国青完成了攻守转换。

　　中后卫带球进攻，这听起来似乎有点玄幻。

　　毕竟作为球队后防线上最后的保险，他们应该踢的更加稳重，做好自己的本职工作才对。

　　但克劳琛对冯潇霆的这个选择不仅没有叫停，反而还非常赞赏甚至大声鼓励。

　　在他看来，冯潇霆的选择并不是鲁莽或者蛮干，而是在当前情况下的最优解。

　　在冯潇霆带球向前推进的时候，尼日利亚队的阵型完全脱节了。

　　他们锋线上的球员尚在国青的禁区内，无法第一时间给到冯潇霆压力。

　　而本应该充当第二道拦截线的米克尔，又刚好因为刚才的丢球，被冯潇霆甩在了身后。

　　至于尼日利亚队的后腰们，他们也完全腾不出手，必须要把注意力放在国青的四个中场身上。

　　在这种情况下，根本没人能管得了冯潇霆。

　　他可以畅通无阻的带球向前推进！

　　就这样，冯潇霆一路带球过了半场。

　　尼日利亚的后腰实在是受不了了，舍弃了自己防守的球员向冯潇霆冲了过来。

　　对方不过是个后卫而已，只要拦住他不给他向前传球的机会，他就成不了什么气候。

　　难不成他还能过掉自己？

　　然而下一秒，冯潇霆的举动就让他傻眼了。

　　看到对方冲的这么凶，冯潇霆把球往侧边一拨，一个变向加速，刚好跟全速冲来的对方错身而过。

　　尼日利亚的后腰就这么被干脆利落的过掉了！

　　现场的尼日利亚球迷一片哗然，他们怎么也没想到，自家的后腰会被一个中后卫过掉。

　　这合理吗？

　　国青球迷表示基操勿六，跟范志毅这个老大哥比起来，冯潇霆还算是比较克制的。

　　毕竟，某些人表面上踢的是中后卫，实际上却是队内的最佳射手。

　　国青的这次进攻本就是人多打人少，此时对方的后腰因为莽撞上抢而失去了防守位置，使得国青在前场的人数优势更大了。

　　冯潇霆一边带球狂奔，一边冷静的观察队友们的跑位和对手的防守站位。

　　在他的左前方，国青的左前卫卢琳已经就位，随时可以带球下底传中。

　　而在卢琳的右侧，林风此刻也在向禁区左侧冲刺，同时还在伸手要球。

　　对方的注意力不可避免的被左侧的两名中国球员吸引了，整体的防守阵型被迫向左侧倾斜。

　　冯潇霆见状果断传球，但出人意料的是，他的球没有传给林风，而是传给了中路的陈涛。

　　陈涛此时已经主动减速了，接到冯潇霆的传球后，他刻意的停顿了一下，等对方后卫上前拦截的时候，再把球传给了左侧的林风。

　　林风没有选择自己射门，而是把球传给了卡在禁区线上的郜林。

　　郜林同样没有射门，他跟林风打了个二过二的配合，再次把球传了出去。

　　当球传到禁区内的时候，林风已经凭借着速度上的优势甩开了尼日利亚的后卫。

　　接球的瞬间，他就已经单刀赴会了！

　　尼日利亚队的门将已经尽可能的封堵林风的射门角度，试图以一己之力挽救球队。

　　但林风没有给对方任何机会，他冷静的推射远角，在对方门将和后卫绝望的目光中，稳稳将球打进。

　　比分变成了2:0，此时上半场的时间仅仅只过了30分钟而已！

　　半个小时的时间，国足已经手握巨大的领先优势。

　　胜负的天平彻底向国青这边倾斜了！

　　“漂亮！”

　　“国青牛逼！”

　　“2:0了，难道我们真的要夺冠了吗？”

　　“谁来掐我一下，我怕这是一场梦！”

　　在林风进球的瞬间，国内的球迷们已经彻底疯了。

　　如果说1:0只是奠定了领先优势，球迷还不敢高兴的太早。

　　那么那2:0就完全不同了。

　　这一球打进，几乎可以说是奠定了胜势。

　　为他们夺冠之路铺平了道路！

　　只要中场休息的时候，国青的队员们不在更衣室内开香槟提前庆祝，那这场比赛基本上稳了！

　　而且更令球迷兴奋的是，刚刚这球进的非常精彩。

　　从抓对方进攻失误的反击，到后面阵型的快速展开和推进，以及禁区前沿几名国青球员之间的精彩配合。

　　这一粒进球，将国青的水平完全展现了出来。

　　遮住队名的话，不知道的还以为场上这支球队是阿森纳呢！

　　而阿森纳的主帅温格，从电视上看到这粒进球后，脸上露出了笑容。

　　小家伙踢的真好啊！

　　但可惜，他暂时跟阿森纳无缘。

　　与此同时，在巴塞罗那俱乐部内，巴萨主席拉波尔塔和球队主帅里杰卡尔德也在关注着这场比赛。

　　“这就是率队击败梅西的那个人吗？”

　　拉波尔塔指着电视屏幕上，正在庆祝进球的林风，对身旁的助理问道。

　　“是的，主席先生，他在对阵阿根廷队的比赛中，打进了两粒非常精彩的进球，帮助中国队逆转了阿根廷队。”

　　拉波尔塔闻言点了点头：

　　“确实是很有实力的一名球员，但很可惜不能为我们所用。”

　　巴萨阵中已经有小罗和梅西了，并不缺少攻击型中场。

　　如果真的把对方买来，多半也是饮水机管理员的命。

　　更何况以对方跟梅西之间的关系，要是林风真的来了，那梅西该不舒服了。

　　这显然是得不偿失的，毕竟梅西是巴萨的瑰宝，是他们未来的希望！

　　但，不能引进林风，不代表不能从国青队内挑选其他球员。

　　“弗兰克，你觉得他们的5号怎么样？”

　　拉波尔塔指着冯潇霆，对里杰卡尔德问道。

　　“很强，很有天赋！”

　　里杰卡尔德不假思索的回答道。

　　冯潇霆刚才的表现给两人留下了深刻的印象。

　　足坛内，好后卫永远比好前锋稀缺。

　　因为前锋比的是优点，而后卫比的是缺点。

　　前锋不管其他方面能力如何，只要有一个闪光点，能够帮助球队进球，那就足够了。

　　但后卫不行，后卫但凡有一个明显的短板，就不适合充当中后卫！

　　因为任何短板都会成为对方的突破口，给球队带来致命的威胁。

　　所以这个位置的球员不能有短板！

　　而在刚才的比赛中，冯潇霆不仅没有暴露出任何短板，甚至还展现出了自己的过人之处。

　　他的脚下技术，他的出球能力，以及他的球商和大局观，这些都是巴萨非常看重的东西。

　　靠身体踢球的中后卫好找，靠脑子踢球的后卫不好找。

　　考虑到对方今年只有19岁，未来还有很大的成长空间。

　　拉波尔塔和里杰卡尔德几乎立刻就动心了！

　　“给他所在的俱乐部报价，今年夏天就把他带到诺坎普来！”