第21章 3:2，逆转阿根廷！

林风抢到球后，带球加速狂奔，一边奔跑一边抬头望向前方，留意对方后卫的站位。

　　由于是阿根廷人的进攻回合，所以绝大部分阿根廷球员此时都聚集在国青的半场，只有两名后卫留在中圈附近。

　　这就意味着，只要过掉这两人，他就能直面门将了。

　　就在林风抬头观察对方后卫站位的时候，梅西在他身后奋起直追。

　　梅西的腿短，脚下步频也快，在他猛的发力的情况下，两人之间的距离看起来似乎稍稍拉近了一些。

　　这让看台上的国青球迷吓了一跳，大声的试图提醒林风。

　　“小心身后！”

　　“梅西追来了！”

　　但赛场上声音嘈杂，加上距离又比较远，所以他们的喊话并未被球员听到。

　　虽然林风没有听到球迷们的提醒，但他却用眼睛的余光看到了追来的身影。

　　呵呵，想跟我比速度？

　　林风心中冷笑，把球往左侧拨了一下，跟梅西拉开了一些距离。

　　梅西似乎知道自己的速度比不上对方，所以没有变向，而是沿着内侧直线加速狂奔。

　　他的想法很简单，只要一直这样贴着林风，不让对方拉开距离。

　　等过了中线跟队友汇合的时候，只要两名队友稍微阻拦一下林风，他就有机会完成反抢，将球从对方脚下抢下来了。

　　梦想很美好，但现实却很残酷。

　　林风往左侧拨球之后，一个爆趟，脚下频率骤然加快。

　　两人之间的距离骤然拉大。

　　原本在林风拨球变向后，梅西在身位上已经拉平了跟他的差距。

　　但随着林风的这一次加速，两人之间的距离迅速拉开，从一个身位到两个身位、三个身位……

　　等到林风带球冲过半场的时候，两人之间的距离已经拉开了将近2米！

　　梅西的眼睛瞪得大大的，脸上的表情写满了难以置信。

　　太快了，真的太快了！

　　这是人该有的速度吗？

　　他已经拼尽全力了，脚都快把草坪蹬的冒烟了，但却只能绝望的看着对方的背影逐渐远去。

　　两名阿根廷的后卫一边回头惊恐的望向林风，一边拼命的往前跑。

　　本来看到梅西从后面追上来了，他们心中大喜，打算配合梅西在中圈附近截停林风的。

　　但万万没想到，梅西居然这么轻易就被对方甩开了。

　　此时看到林风的速度如此恐怖，两人都不敢停下来拦截。

　　因为他们一旦停下，在对方如此恐怖的速度之下，很容易就会被过掉。

　　而且一旦被过掉，将再也没有追上对方的可能。

　　但对方的速度太快，照这个速度，恐怕要不了几秒就要冲到禁区里面去了。

　　更可怕的是，在这之前，他们恐怕会率先被对方追上，然后超过！

　　在这危急关头，阿根廷的中后卫弗尔米卡果断做出决策。

　　他一边减速，一边不断的回头观察林风的带球线路，主动朝着林风的带球线路上移动。

　　显然，他是想要把自己当做障碍物，阻挡林风的向前推进。

　　就算挡不住，也要在对方冲进禁区之前，在外面把他拦下来。

　　因为一旦让他进了禁区，那阿根廷的后卫们连犯规这种战略手段都用不了了。

　　弗尔米卡的意图太明显，林风第一眼就识破了对方的企图。

　　他果断往右侧拨球，避开弗尔米卡阻挡的线路，要从外侧弯道超车。

　　此时，如果梅西还能保持刚开始的身位，没有被林风拉开距离的话，他这个时候就有机会从林风的脚下抢球了。

　　但很可惜，梅西这个时候早就被甩的没影了。

　　弗尔米卡见林风绕道，连忙停止后撤，转身朝着右边冲了过去。

　　他原本的位置领先林风六七米，如果是对付一般球员的话，这个距离无论如何都是足够他转身卡位拦截了。

　　但林风不是一般球员，他的速度大大超出了弗尔米卡的预期。

　　等他冲到右侧的时候，林风已经带球杀到了禁区线边缘，距离禁区只有一步之遥。

　　弗尔米卡顾不了那么多，咬紧牙关冲了上去，狠狠的用身体撞向林，同时还伸出了右手拉拽林风的胳膊，试图阻止他射门。

　　而此时，阿根廷的门将已经弃门而出，想要配合队友，抓住这最后的机会将对方的进攻破坏掉。

　　但林风就像是一尊铁塔一般，撞不动，拽不到。

　　他努力的维持着身体平衡，并且尽力调整步点，做射门前的最后准备。

　　林风的大脑此刻无比清醒，他知道不能让对方的门将靠的太近，那样将彻底失去射门角度。

　　于是在对方门将刚刚冲到点球点附近的时候，他便已经果断起脚射门了。

　　此刻，整座球场像是被按下了静音键。

　　看台上几乎所有球迷全都站了起来，伸长脖子望向阿根廷的禁区。

　　这一脚射门，很可能决定着这两支球队的生死！

　　足球从林风的脚下滚出，沿着一条斜线，滚向阿根廷的球门。

　　正在出击的阿根廷门将乌斯塔里连忙倒地扑救，试图挽救自己的球队。

　　但足球却绕开了他伸出的手臂，从他的右侧划过。

　　看到这一幕，阿根廷球迷心脏骤停，惊恐的瞪大了眼睛。

　　但在人们的视线中，一道身穿蓝白条球衣的身影冲入了小禁区，追赶着足球。

　　这是阿根廷的另外一名中后卫，4号球员巴罗索！

　　在弗尔米卡选择停下来去拦截林风的时候，他没有停下，而是选择继续前进，来到了禁区。

　　当禁区内其他队友全部倒下的时候，此刻的他，无疑成为了阿根廷人的最后希望。

　　巴罗索在看到林风准备射门的时候，便已经开始冲刺。

　　他跟足球几乎是同一时间抵达小禁区。

　　快一点，再快一点！

　　看台上的阿根廷球迷攥紧拳头，在内心深处祈祷。

　　在足球即将越过门线的时候，巴罗索倒地放铲了。

　　他的右脚碰到了足球。

　　但足球并未被他解围出去，反而被他踢进了球门。

　　现场大屏幕的慢动作回放显示，巴罗索的放铲稍稍慢了一点点，足球整体越过门线的时候，他才碰到球。

　　阿根廷人的最后希望破灭。

　　比分被改写为3:2，国青终于反超了比分！

　　看台上的中国球迷全都陷入了疯狂之中，激动的发出意义不明的吼叫。

　　一些素昧平生的人，此刻却像是相识已久的老朋友一样，热情的拥抱在了一起。

　　看台上有人大声嘶吼，有人大力鼓掌，还有人卖力的挥舞着手中的国旗。

　　球场上，国青的球员们的反应，几乎跟看台上的球迷如出一辙。

　　在林风进球的那一刻，替补席上的球员们发了疯似得冲上了球场，身上的衣服，手中的毛巾扔了一地！

　　而在国内，凌晨一点多本应该安安静静的街道上突然热闹了起来。

　　街道两侧的窗户里面传来激动的欢呼声，仔细一听似乎有什么‘中国队’‘林风’‘牛逼’之类的词句。

　　这一夜，是属于全国球迷的狂欢之夜！