第23章 决赛的对手

球队赢了球，克劳琛非常高兴。

　　考虑到球员们这段时间训练和比赛非常辛苦，加上距离决赛还有5天的时间，所以他再次给球员们放了一天假。

　　刚刚拿到了足协发放的赢球奖金，现在又听到有一天的假期，球员们一个个喜气洋洋。

　　性格活泼的毛彪不知道从哪儿找来了一瓶香槟，对着队友一阵狂奔。

　　“我靠，老子刚换的衣服！”

　　“C毛，你他娘的别跑，老子要让你知道花儿为什么这么红！”

　　遭到偷袭的队员中有不少人已经换好衣服准备出门了，被这么一偷袭，不仅澡白洗了，连身上的干净衣服也弄脏了。

　　气急败坏的他们一边骂骂咧咧用言语问候毛彪，一边追逐着他，要用物理手段跟他增进一下感情。

　　“哥哥们，我错了，下次还敢！”

　　毛彪自然不可能轻易就范，一边继续出言挑衅，一边利用自己灵活的脚步和蛇皮走位，躲过众人的围堵。

　　几人在更衣室内上演了一出猫捉老鼠的好戏，把原本就闹哄哄的更衣室搅得鸡犬不宁。

　　但更衣室的空间毕竟有限，毛彪很快就被队友们堵在角落里面无路可逃了。

　　杀猪般的惨叫和不时传来的‘哥哥我错了’，’下次再也不敢了‘的求饶声混杂在一起，传入众人的耳朵。

　　陈涛见众人闹的差不多了，用力的拍了拍巴掌：

　　“好了好了，不要闹了，大家准备一下，今天晚上我请大家吃饭！”

　　“陈哥大气！”

　　“爱死你了陈哥！”

　　众人早就吃腻了基地内训练餐，加上出国的时间久了，一个个都开始思念起家乡菜的味道了。

　　于是在当地华侨球迷的指引之下，国青众人找了一家口碑不错的中餐馆，大快朵颐了一顿。

　　非常凑巧的是，经营这家中餐厅的老板也是个球迷，他认出国青众人之后，坚持要给大家免单。

　　但这顿饭的花费不小，国青众人不好意思占对方便宜。

　　于是双方一番推辞，国青坚持要给钱，老板坚持不收钱。

　　“要不这样好了，你们留下一张合影，我挂在店里面展示，这样就算是抵消了这顿餐费了，如何？”

　　其他人一听老板这话，都觉得这个提议不错。

　　而林风在听到老板的话后，却饶有兴致的多看了老板一眼。

　　这老板很有商业头脑嘛！

　　老板只要摆出这张合影照，再宣传一波国青球员在这里吃过饭。

　　一旦国青拿下世青赛冠军，那他这里说不定就成为了国内球迷朝圣的打卡点。

　　要是万一这支国青队内日后出现一些顶级球星的话，那带来的宣传效果只怕会更强。

　　所以千万别看只是一张合影，它能给这家餐厅带来的效益，可远比这一顿餐费值钱的多。

　　“没问题！”

　　陈涛似乎没有想那么多，不假思索的答应了。

　　他或许能猜到一点老板的想法，但却并不是太在意。

　　这家餐厅价格实惠，味道又好，他不介意给它做下宣传。

　　……

　　借着吃饭的机会，陈涛和林风旁敲侧击了一番队员们对主教练的态度。

　　总的来说，球员们对克劳琛这个主教练还是非常满意的。

　　虽然老头有时候非常严厉，对他们的训练要求很高。

　　但在他严格的要求之下，大家都很明显的感觉到了自身实力有所提高。

　　再加上他带队参加世青赛以来，在赛场上取得了前所未有的辉煌战绩，这进一步的加深了他在球员们心目中的威望。

　　而当陈涛隐晦的透露，克劳琛可以借助他在欧洲的人脉帮助大家留洋的消息之后，众人对克劳琛的支持再度飙升。

　　虽然很多人心中还有顾虑，不敢直接跟足协对抗。

　　但只要有人带头，他们在后面摇旗呐喊什么的，还是没问题的。

　　队员们的表态让陈涛心中吃下了一颗定心丸，带头的事情，自然不用其他人来做，他自己来就行了。

　　一向颇有担当的陈涛，在这种事情上自然不会退缩。

　　解决了后顾之忧后，国青的球员们便将心思完全放在了训练之中。

　　在随后举行的另外一场半决赛中，尼日利亚击败摩洛哥，挺进决赛，成为了国青争冠的对手。

　　尼日利亚的名气虽然不如巴西、阿根廷等夺冠热门大。

　　但他们的实力却一点也不能小觑。

　　除了在小组赛阶段意外的输给韩国队以外，在随后的其他比赛中，尼日利亚再无败绩。

　　他们曾战平过巴西，淘汰了乌克兰，甚至就连东道主荷兰队，都倒在了他们的脚下。

　　这支球队虽然看上去没有那么星光璀璨，没有那么耀眼。

　　但如果轻视他们的实力，就必然会付出惨重的代价。

　　鉴于对手身体素质强悍，防守能力突出。

　　克劳琛在备战训练的时候，特地加强了进攻训练。

　　因为担心球队会陷入阵地战，克劳琛在队内训练赛中，特地把很少出场的邹游放进了主力阵容。

　　邹游身高达到1米95，是国青5位前锋中，身高最高的一个。

　　不过因为郜林、董方卓和朱挺等人的发挥非常出色，邹游在在这届世青赛上还没出场过。

　　但以前没出场，不代表以后不出场。

　　他的身高，赋予了他充当奇兵的潜力。

　　如果所有的进攻手段都失效的话，克劳琛是很有可能会把他换上场尝试一下的。

　　邹游此前一直都在替补队那边，很少跟主力队合练。

　　所以刚开始的几场训练赛，他的表现都不是很理想。

　　不过这也不能完全怪他，毕竟人家原本是踢后腰的，因为国青队内没有高个子中锋，所以才被改造成了前锋。

　　他在前锋这个位置踢的时间太短，很多前锋应该掌握的技能他暂时还不具备。

　　因此，单独把他放在锋线上使用，效果很一般。

　　克劳琛显然也发现了这个问题，他随即开始尝试着进行排列组合。

　　他依次让郜林、朱挺、毛彪和董方卓上场，跟邹游搭档组成双前锋阵容试试效果。

　　邹游跟其他几人搭档的效果都不是特别好，但跟郜林的组合却有不错的化学反应。

　　究其原因，大概是因为郜林更会做球吧。

　　邹游凭借身高抢到落点，把球摆渡给郜林之后，郜林能突能传能射，选择面非常广，让对手难以防范。

　　但，如果是这样的话，那把林风的位置放在影锋上，让邹游把球摆渡给他的话，岂不是效果更好？

　　克劳琛有了一个大胆的想法！