第22章 这场胜利，改变了中国足球！

梅西双手叉腰，低着头看着脚下的草坪。

　　内心深处第一次产生阵阵无力感。

　　刚才他一路狂追接近70米，从对方禁区追到己方禁区。

　　但到最后还是没有追上。

　　他只能眼睁睁的看着对方打进逆转比分的一球。

　　更加雪上加霜的是，这一次长途追逐，耗尽了他仅存的几乎所有体力。

　　此时光是站在草坪上，就已经感觉非常吃力了。

　　梅西第一次深刻的认识到了体能的重要性，他暗暗发誓，回去以后一定要练好体能，绝对不会再让今天的悲剧重演。

　　……

　　林风在第82分钟打进的这粒进球，几乎彻底击垮了阿根廷队的士气。

　　尤其是当梅西因为体能耗尽，被阿根廷主教练换下的时候。

　　这场比赛实际上已经宣告结束了。

　　最终，经过一场艰苦的战斗，国青逆转战胜了强大的阿根廷队，拿到了第一张通往决赛的门票。

　　这是国青乃至整个中国足球历史上，第一次在这种世界级的大赛上打入决赛。

　　林风和他的队友们，在不经意间创造了历史。

　　他们不知道这场比赛的胜利，对中国足球造成了怎样深远的影响。

　　此刻，他们正在场上疯狂的庆祝这来之不易的胜利。

　　而作为失败的一方，阿根廷的球员们却流下了悔恨的眼泪。

　　梅西没有像队友那样哭哭啼啼的，他抬起头看了一眼已经被定格的记分牌，然后走到正在跟队友庆祝的林风身边，脱下了自己的球衣，静静的等待对方完成庆祝。

　　“你很强，我期待以后早日在欧洲赛场上遇见你，那个时候我不会手下留情！”

　　林风闻言挑了挑眉，这是向自己下战书吗？

　　面对梅西主动下战书，林风当然不会怂。

　　他长这么大，还不知道怕字怎么写。

　　“我也是，毕竟，只有击败你这样的强者，胜利的滋味才会更加甜美！“

　　梅西盯着他看了几秒，没有跟林风斗嘴，拿着林风递过来的球衣转身就走。

　　他不喜欢耍嘴皮子，更喜欢用实际行动来证明自己的实力。

　　看着梅西远去的背影，林风叹了一口气。

　　可惜了，之前已经答应球迷老爸，要把这场比赛的球衣留给他的。

　　不过没关系，等会再去换一套衣服，趁着球场还没关闭，跑到草坪上打几个滚，再签上自己的亲笔签名，应该就差不多能糊弄过去了吧？

　　计划很好，但第一步就出问题了。

　　林风显然低估了这场比赛在国内的热度。

　　当他从球场上下来，准备返回更衣室的时候。

　　一大群手持长枪短炮的记者，哗啦啦的一下子从四面八方冲了出来，把他围的水泄不通。

　　“呃，这里不是采访区……”

　　林风话还没说完，记者的话筒就已经塞到他的面前了。

　　得亏他见势不妙立刻选择闭嘴，否则的话他都怀疑对方会把话筒直接塞进自己的嘴里。

　　“谈一谈你对这场比赛的感受吧？”

　　“你如何评价这一场比赛的对手？”

　　“下一场就是决赛了，你有信心带领国青队拿到冠军吗？”

　　“国内很多球迷都非常喜欢你，不少人都叫你为‘中国卡卡’，你对此有什么话想说吗？”

　　记者们七嘴八舌，一口气问了一大堆问题。

　　“安静，安静一下，我们一个一个来好吗？”

　　林风知道今天要是不回答记者们的问题，怕是走不了了。

　　“这场比赛的对手实力很强，不愧于世界顶级强队，我们跟他们的差距还是很大的，能赢球主要归功于教练的正确战术、球员们的努力拼搏。”

　　这是针对第一个和第二个问题做出的回答，林风并没有因为战胜了对手就骄傲自满甚至贬低对手抬高自己，他表现的非常冷静、客观。

　　这让在场不少记者微微点头，对林风的成熟和稳重赞叹不已。

　　但记者们更加好奇，第三个问题林风会怎么回答。

　　“既然我们已经杀进了决赛，我们的目标自然就是夺冠了！

　　我想要是我们带了个亚军奖杯回去，恐怕全国人民都不会答应的！”

　　记者们都想笑了起来，心说这倒是实话。

　　好不容易淘汰了所有强敌，在决赛的对手相对不是那么强的情况下，球迷们无不希望国青能创造奇迹，捧起世青赛的冠军奖杯。

　　这要是真的在决赛上输了，那肯定会被骂惨的。

　　去年亚洲杯上的国足，以及未来奥运会上的刘翔，都是前车之鉴。

　　林风等记者们安静下来之后，继续说道：

　　“足球是一项团队运动，成功离不开团队中每一个人的努力和付出。

　　刚好，我们现在拥有最出色的教练团队，最优秀的球员，所以我相信在教练团队和队友们的共同努力之下，我们一定能捧起冠军奖杯！”

　　“好！”

　　“说的好！”

　　“有志气！”

　　记者们纷纷给林风鼓掌，这小子不简单啊！

　　不仅巧妙的避开了提问人给他埋设的陷阱，还把功劳分给了整个团队，没有半点居功自傲。

　　这下子，国青上下，所有人怕是都要承他的情。

　　其实记者们还漏了一条，林风之所以这么说，就是为了告诉外界，尤其是足协的某些领导。

　　国青目前的配置就是最好的，盲目换人尤其是更换主教练这个极为重要的位置的人选，会对国青的未来产生巨大的影响。

　　国青现在能成功，是因为有正确的人在领导着他们。

　　但如果换了人的话，那3年后的北京奥运会，国奥未必还能延续这样的成功。

　　如此一来，某些人在对克劳琛动手的时候，恐怕就要有更多的顾虑了。

　　而且到时候国内的广大球迷恐怕也不会同意的！

　　……

　　记者们的动作非常快，林风回答的内容，几个小时之后，就刊登在各大新闻媒体的头版头条了。

　　《国青历史首次闯入世青赛决赛！》

　　《逆转战胜阿根廷，国青核心豪言必将夺冠！》

　　《技术性击倒！中国‘卡卡’击败阿根廷‘马拉多纳’》

　　《林风：我们的团队是最强的！》

　　……

　　这场比赛在赛前就获得了社会上的广泛关注，又因为跌宕起伏、紧张刺激的比赛过程，给很多人留下了深刻的印象。

　　最最最关键的是，国青赢了！

　　如果输了的话，关于这场比赛的报道和民间讨论量肯定会下降一个量级。

　　但国足以弱胜强，奇迹般的战胜了强敌，极大的振奋了人心，激起了人们的讨论、分享欲望。

　　第二天几乎全国人民，不管男女老少，不管看球的还是不看球的，谈论的话题几乎全都是世青赛。

　　国内自2001年国足历史性的闯入世界杯后，再度掀起了一股足球热。

　　原本那些对国足心生失望的人，因为这场胜利，又重新燃起了希望。

　　原本对送孩子去踢球抱有顾虑的家长，打消了顾虑。

　　原本对足球不感兴趣的赞助商，看到了商机。

　　甚至，就连体育总局的领导，都因为这场比赛，对足球的重视程度提高了一大截。

　　一些原本不准备拨给足球运动的经费，都开始向足球方面倾斜了。

　　一夜之间，中国足球似乎好了起来。

　　这一场胜利，不经意间改变了中国足球的发展轨迹。

　　中国足球的未来，不再是灰蒙蒙的一片阴霾了！