第20章 名场面，溜溜梅！

“阿根廷失去了对中场的掌控！”

　　看台上，某位不愿意透露姓名的阿森纳主帅一针见血的指出了阿根廷陷入被动的原因。

　　“当他们投入大量精力去防守、限制林风的时候，他们自然也就失去了对国青其他中场的压制力。”

　　温格的表情显得有些兴奋，这一趟还真没白来。

　　在这届世青赛上崭露头角的年轻小妖还真是不少。

　　比如说法布雷加斯的队友，目前效力于西乙埃瓦尔俱乐部的西班牙中场球员大卫·席尔瓦；效力于阿根廷联赛老牌豪门河床队的哥伦比亚前锋法尔考以及国青队内的陈涛等。

　　这些球员都是很有潜力的好苗子，如果买回去好好培养的话，未来很可能会成长成为顶级球星。

　　而挖掘和培养年轻小妖，这是温格教授最擅长的事情。

　　即便日后这些球员不能为阿森纳所用，把他们培养好了卖出去也能大赚一笔，要是在他们转会之前提把他们当阿森纳的队长的话，那或许能赚更多。

　　当然，温格此行最大的惊喜还是他的目标球员——林风。

　　原本在电视上看到林风带球长途奔袭的时候，就已经觉得很震撼了。

　　可是当他到现场之后，才发现那还不是对方的极限。

　　这家伙比他预期之中还要更强！

　　这一发现顿时让教授心花怒放，恨不得立刻就将其拿下。

　　但很可惜，转会窗口期还没开启，导致他暂时还没办法展开行动。

　　这让温格教授心中很是担忧，因为他已经发现了不少竞争对手的身影了。

　　这些人中，恐怕有很多都是冲着林风来的吧！

　　……

　　温格一眼就能看出来的问题，阿根廷的主教练花了好几分钟才看出了门道。

　　怪不得人家能当英超豪门的教练，而他只能带阿根廷青年队呢！

　　但即便是看出来了问题的症结，他一时半会儿也找不到很好的应对办法。

　　不针对林风吧，国青的反击打的他们心惊胆战。

　　针对林风吧，其他人又限制不住了。

　　而正当他还在纠结的时候，国青进球了！

　　下半场第62分钟，中国队获得前场任意球。

　　陈涛亲自操刀，皮球直奔阿根廷球门的死角而去。

　　门将使出了吃奶的力气，都没能把球扑出。

　　场上的比分变成了2:2，阿根廷人保持了20多分钟的领先优势，荡然无存了！

　　“牛逼啊，陈哥！”

　　“这球都给你打进了！”

　　“陈哥教教我任意球，我也想学！”

　　国青的队员们从四面八方冲了过来，争相跟陈涛拥抱、击掌。

　　队友们的马屁拍的太露骨，都快要把陈涛说的不好意思了。

　　“啊行了行了行了，别再拍马屁了，想学任意球的话，找卢琳大哥学就是了，卢大哥可比我厉害多了。”

　　“咳咳，可别抬举我，我的任意球没你厉害，真的！”

　　卢琳听到陈涛的话，连忙开口解释。

　　开玩笑，你都用任意球打进三个进球了，我哪儿敢吹牛说比你厉害啊！

　　……

　　“漂亮，这是陈涛在这次世青赛上，第三次利用任意球破门得分！”

　　央视的解说席上，黄健翔老师激动不已。

　　阿根廷人以为针对林风就能限制中国队的进攻，但他们却全然忘记了，在林风大放异彩之前，国青早就是世青赛上进攻火力最猛的球队之一。

　　在小组赛阶段，国足三战全胜打进9球，进球数仅次于西班牙队的13球，比他们的对手阿根廷队足足多了3倍！

　　“国青的进攻点太多，阿根廷人根本就限制不完，他们之前所做的努力全都是白费力气！”

　　黄健翔的语气充满了自豪！

　　中国足球什么时候打过这么富裕的仗？

　　国青的阵容不是单核，甚至也不是双核，而是多核阵容。

　　限制了林风陈涛能站出来，限制了陈涛，周海滨能站出来。

　　阿根廷再怎么厉害，也不可能同时把他们三个人全部盯死。

　　所以按下葫芦浮起瓢的事情就在所难免了！

　　看着热烈庆祝的国青队员，梅西用力的攥紧了拳头。

　　由于上半场的体能消耗过大，下半场梅西踢的相当保守，连跑动距离都减少了不少。

　　而他的不活跃，直接影响了阿根廷队的进攻，使得阿根廷队对国青的威胁骤降。

　　也正是因为阿根廷这边无法持续给国青施压，才导致国青敢一点点的把阵型反推出来，最后形成了对阿根廷的围攻之势。

　　抬头看了一眼比赛时间，梅西的眼神变得坚毅了起来。

　　国青的庆祝持续了大约一分多钟，其实也不算长，完全在正常范围之内。

　　但阿根廷的球员却反复向裁判员抗议，要求主裁判提醒中国队结束庆祝。

　　他们似乎非常着急，生怕比赛被拖到加时赛。

　　原因也很简单，梅西的体能撑不到加时赛，他们必须要尽快杀死比赛的悬念才行。

　　庆祝被打断，国青的队员们心里相当不爽。

　　比赛重新开始后，阿根廷这边果然发起大举进攻。

　　但这一次国青这边寸步不让，在打鸡血+愤怒状态下，国青一时间跟阿根廷斗了个旗鼓相当。

　　双方在中场的绞杀空前激烈，时不时就有人被侵犯倒地，主裁判的哨声频频响起，比赛时断时续。

　　为了警告双方球员注意脚下动作，主裁判在短时间之内接连掏牌。

　　两边都有球员吃到黄牌警告。

　　但这并没有起到太好的效果，双方谁都不愿意放弃中场的主导权。

　　惨烈的绞杀仍在继续！

　　“这也太惨烈了吧？”

　　“这两队没有什么深仇大恨吧？为什么感觉他们像是见到了杀父仇人一样，踢的这么凶？！”

　　中立球迷百思不得其解，但无论是中国球迷还是阿根廷球迷，这个时候都已经杀红了眼。

　　他们大声的为己方球员大声叫好，哪怕球员犯规吃牌了，也照样送上掌声，甚至掌声比平时还更热烈一些。

　　第77分钟，阿根廷总算是找到了一次进攻机会。

　　他们利用任意球快发，直接绕开了中场，把球送到了前场，交到了梅西的脚下。

　　梅西带球晃开了拦截的崔鹏，一脚直塞把球送进了禁区。

　　这脚直塞非常致命，它直接打穿了国青的后防线，给了插上抢点的阿根廷球员直面门将的机会。

　　扬程第一时间选择出击，对方的前锋奥耶尔曼也在全力奔跑。

　　嘭的一声，两人狠狠的撞在了一起，足球缓缓在草坪上滚动，滚向国青的球门。

　　眼看球就要越过门线，一道红色的身影从后方杀出，几乎是在门线上将球解围了出去。

　　国青队长冯潇霆在关键时刻挽救了球队！

　　阿根廷险些再度取得领先！

　　国青侥幸逃过一劫！

　　但这并非没有代价。

　　场上，发生冲撞的国青门将扬程和对方前锋奥耶尔曼都痛苦的倒在草坪上，迟迟无法站起来。

　　见有人受伤倒地，主裁判吹停了比赛。

　　两边的队医连忙提着药箱赶往事发地点，经过一番检查后，双方队医默契的打出了换人手势，两名受伤的球员都无法继续坚持了。

　　克劳琛暗骂了一声，只能换上替补门将于子千。

　　阿根廷这边也换上了替补前锋阿圭罗。

　　气势起来了的阿根廷队想要再接再厉，继续向国青队施压。

　　而见到好基友上场的梅西，表现的比刚才更加活跃。

　　他信心满满的带球沿着中路向前推进，在连续过掉好几名球员之后，梅西来到了禁区弧顶的位置。

　　看到阿圭罗机敏的跑位，梅西正打算把球传进禁区，给好基友喂饼，却愕然发现，自己脚下的球不见了。

　　梅西猛的回头，竟发现抢走自己球的人不是别人，正是下半场哑火了快30分钟的林风。

　　梅西的火气蹭的一下子就蹿上来了，几乎没有多想，下意识的就朝着林风追了上去！

　　但他似乎高估了自己的速度……