第25章 决赛打响！

“温格他真的是这么说的？”

　　温格走后，林风思虑再三，还是将他的提醒告诉了克劳琛。

　　“嗯，他亲口告诉我的，应该不会有假。”

　　克劳琛闻言诧异的看了林风一眼，他没想到温格这么看重林风，居然亲自登门挖人。

　　“行，我知道了！”

　　克劳琛点了点头，示意自己知道了。

　　末了还问了一句：“那你答应温格的邀请了吗？”

　　林风摇了摇头：“没有，我拒绝了。”

　　“……”

　　克劳琛更加诧异了。

　　那可是阿森纳，英超最好的俱乐部之一，多少人趋之若鹜的存在，林风居然拒绝了！

　　不过仔细一想，克劳琛又觉得这确实符合林风的行事风格。

　　这个小家伙有着与他年龄不相符的成熟，他做出的每个决策必然是经过深思熟虑之后的最优解。

　　阿森纳的名头确实很响亮，温格也确实以擅长调教和重用年轻球员出名。

　　但英超的身体对抗非常激烈，裁判的判罚尺度也很大，对于年轻球员而言并非是最好的练级场所。

　　尤其是对于林风这种以速度见长的球员，一旦受重伤，很可能就查无此人了。

　　要练级的话，德甲和西甲都是不错的去处。

　　……

　　国青在世青赛场上的高歌猛进，为他们带来了巨大的人气。

　　自从半决赛结束以来，国青的训练基地外面聚集了越来越多的球迷。

　　这些球迷中有些是在欧洲求学的留学生，有些是在欧洲工作打拼的华侨。

　　独在异乡为异客，他们这些漂泊在海外的中华儿女，见到国青就好像是见到了娘家那边的人一样，无比的亲切。

　　更何况这个亲戚还这么强大，居然在欧洲人最擅长的足球运动上击败各路豪强，一路杀进了决赛。

　　这让他们这些海外华人华侨们与有荣焉，很是扬眉吐气了一把！

　　但相较于国内庞大的人口基数而言，海外球迷的数量毕竟还是太少。

　　来到现场围观的，更多的是那些专程从国内赶来的球迷。

　　这些球迷不惜花费重金，特地大老远的跑一趟，就是为了能亲眼见证国青在世青赛的舞台上登顶！

　　不过很可惜的是，受世青赛决赛的场地的限制，主办方对外出售的门票数量有限。

　　很多远道而来的球迷都没有抢到球票，他们的心愿只怕很难实现了。

　　没抢到球票的球迷只能退而求其次，跑到国青的训练基地外面来给国青小将们加油了。

　　如此多球迷的蜂拥而至，以及他们所表现出的巨大热情，让国青的队员们受宠若惊。

　　以往只有成年队的那群老大哥们才能享受的待遇，如今却让他们这帮毛头小子也体验了一把。

　　甚至他们受到的欢迎程度比之国足还要更胜一筹！

　　这支国青已然成为了所有中国球迷的心头好，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，集万千宠爱于一身，前所未有的优待！

　　球迷们如此支持他们，国青的小将们自然也不能没有表示。

　　在训练之余，不少球员都来到场边，满足远道而来的球迷们的签名、合影等要求。

　　在之前的比赛中表现出色的林风、陈涛等人，俨然成为了人群中最靓的仔。

　　他们身边聚集的球迷最多，尤其是林风，他身边的球迷不仅人数最多，而且画风也跟其他球员不太一样。

　　相较于其他队友身边聚集的都是五大三粗的球迷老哥，林风身边则都是一群十七八岁、二十出头的少女。

　　要不是因为林风，其他人都不知道国青居然有这么多女球迷。

　　也不知道这些少女是喜欢足球还是喜欢林风。

　　……

　　除了普通球迷之外，基地这几天还来了大量闻风而动的记者，以及各个级别的领导的视察。

　　国青在世青赛上的突破，对于中国足球乃至中国体育而言，都是一件意义非凡的大事。

　　中国体育在男子三大球项目上的突破，很可能会在他们身上实现。

　　因此，对于这一批才华横溢的年轻球员，再怎么重视都不为过。

　　可以预见的是，一旦国青真的在决赛上夺冠，那未来国内体育界肯定会发生地动山摇的巨大变化！

　　……

　　克劳琛虽然以固执而出名，但这倔老头也并不是什么人的意见都不听。

　　在听取了温格的建议之后，克劳琛针对尼日利亚的特点，对国青的战术进行了进一步的调整。

　　他为决赛准备了三种不同的战术。

　　尼日利亚那边也没闲着，他们同样也对国青做了大量的研究和准备。

　　两边都摩拳擦掌，只待在决赛的舞台上拼个你死我活了！

　　在赛前一天的新闻发布会上，两队的主教练隔空放话。

　　尼日尼亚的主教练表示：

　　“我的球队已经做好了为非洲赢下第一座世青赛的冠军奖杯的准备！”

　　有记者询问他如何看待下一场的对手国青时，尼日利亚的主教练更是大放厥词：

　　“我们非常感谢中国队淘汰了阿根廷这支夺冠热门，这让我们夺冠的难度大大降低，我们能拿到这座冠军奖杯，他们居功至伟！”

　　话里话外，丝毫没有把国青当回事。

　　仿佛冠军已经是尼日利亚的囊中之物似得。

　　这狂妄的口气，让中国记者和球迷们非常不爽。

　　“呵呵，国青连巴西和阿根廷都击败了还会怕你们？”

　　“坐井观天的井底之蛙呗，在非洲那一块自娱自乐久了，真当自己天下无敌了！”

　　“冲啊国青，干他丫的！”

　　“呵呵，我们也很感谢尼日利亚队帮助我们淘汰了东道主！”

　　面对对方主教练的心理战，克劳琛没有上当：

　　“我的球队迄今为止保持全胜，下一场我们会延续之前的势头，以全胜的战绩为这次世青赛之旅画上一个完美的句号！”

　　克劳琛提都没提对手的名字，但他的话却掷地有声，霸气侧漏。

　　由于亚洲和非洲两大洲此前都从未获得过世青赛的冠军，所以这场比赛不单单只是中国队和尼日利亚队的对决，更是亚洲和非洲两大洲的较量。

　　受此影响，有不少亚洲球迷都开始站出来给国青加油打气，希望他们能为亚洲足球正名。

　　对于中国球迷而言，这可是大姑娘上花轿——头一回！

　　国足以前什么时候有过这牌面？

　　果然，靠国足是不行的，为国争光这种事，还得靠国青！

　　一天之后，在亿万球迷的关注之下。

　　2005年荷兰世青赛的决赛，正式打响！