第29章 国家队的关注

冯潇霆还不知道自己已经被巴萨看上了，此时的他正在卖力的大声指挥队友防守。

　　身为一名中后卫，嗓门不大是干不了的。

　　因为防守不是一个人的事情，是整条防线所有队友团结一致、默契配合才能完成的事情。

　　因此不仅球员本人需要时刻保持专注，还要经常大声提醒队友。

　　冯潇霆本身就是靠脑子踢球的，大局观和防守意识都非常出色，他18岁就在四川冠城当上了队长，成为当年甲A联赛历史上最年轻的队长。

　　要是没点本事的话，球队也不可能让他当队长，队友们更不可能服他。

　　在冯潇霆的指挥和队友们的默契配合之下，尼日利亚队在上半场最后阶段的反扑被国青成功化解。

　　2：0的比分一直维持到了上半场结束。

　　这个比分对于中国队非常有利，但对于尼日利亚队来说，几乎已经把他们推到悬崖边上了。

　　场上的比分直接反映到了球员们的脸上，国青球员脸上的表情非常轻松，一路上有说有笑，甚至还有精力回应看台上球迷们的欢呼。

　　而尼日利亚这边的氛围却极为沉重，球员们面色凝重，一个个都低着头一言不发。

　　虽然看台上的尼日利亚球迷试图安慰他们，但尼日利亚的球员听到后却没有任何表示，甚至连头都没抬一下。

　　“欧蕾~~欧蕾~欧蕾~欧蕾……”

　　现场的国青球迷一边唱着歌，一边快乐的玩起了人浪。

　　国青手握如此巨大的优势，让前来看球的中国球迷感到无比惬意和放松。

　　这种感觉从未有过，以往去现场看中国队比赛的时候，国足不是落后就是局面陷入劣势，让球员们也跟着精神紧绷，完全没办法放松。

　　但这支国青不一样！

　　从小组赛开始，直到决赛，他们从来没输过一场，一路上都是赢球赢过来的！

　　就算处于劣势也能追回来。

　　当赢球成为一种习惯之后，国青的球迷们渐渐的对他们产生了信任感，坚信他们一定会赢球。

　　这才导致球迷在看球的时候，心态上如此放松。

　　趁着中场休息的时间，国内的各大论坛上，熬夜看球的球迷们抓紧时间灌水聊天：

　　“真是不敢相信啊，再有半个小时，咱们就能捧起世青赛的冠军了！”

　　“楼上的哥们别毒奶啊，比赛还没结束呢，可不兴半场开香槟！”

　　“哈哈，我的我的，不过是有感而发，真没有要毒奶的意思。”

　　“理解理解，别说是你了，大家都难以置信，咱们中国足球以前可从未在世界级的大赛上有过这么出色的成绩。”

　　“其实重要的不仅仅只是这个冠军，更重要的是咱们的这帮年轻球员的存在，给中国足球带来了巨大的希望！”

　　“拿下这个冠军，绝对能对中国足球的发展产生巨大的刺激效果！”

　　“有这帮出色的年轻人在，未来十年之内，国足的战斗力都有保障，再次杀进世界杯决赛圈指日可待，甚至说不定还能取得更大的突破，冲出小组赛，挺进淘汰赛，这每一步对于中国足球而言，都是巨大的突破！”

　　“兄弟你别说了，说的我大半夜热血沸腾的！”

　　“真期待这帮球员加入国家队啊！”

　　球迷们展望未来，一个个内心深处都充满了希望，仿佛看到了一片美好的蓝图展现在自己面前。

　　就在球迷们聊天打屁的时候，新上任的国家队主帅朱广沪，也在思考着这个问题。

　　自从米卢辞职之后，国足进入了动荡期。

　　世预赛和亚洲杯的接连失利，让上一任国足主帅阿里汉不得不引咎辞职。

　　也让国足在舆论上背负了巨大的骂名。

　　朱广沪接手球队时，面临的就是这么一个内部动乱不安，外部舆论压力拉满，且球队整体阵容老化的严峻局面。

　　要扭转这一局面，必须拿出足够有说服力的成绩来向球迷交代才行。

　　而且国足也是真的需要注入一些新鲜血液了！

　　“这帮小伙子们虽然年龄不大，但能力相当出众，或许不用等那么久，现在就能把他们之中一些拔尖的球员招募进入国家队。”

　　朱广沪心中暗暗思索着，像林风、陈涛、冯潇霆和赵旭日等人，现在就完全可以进国家队。

　　就算当不了主力，也至少能当个替补。

　　而把他们招募进国家队，也能对外表明态度，让外界知道国足知耻而后勇、寻求变革的决心。

　　这个月的月底，第2届东亚足球锦标赛就要开打。

　　国足的对手是朝鲜队、韩国队和日本队，都是一些很有实力的球队。

　　如果能拿到这个冠军的话，对于扭转国足目前糟糕的舆论环境有很大的帮助。

　　尤其是对上日本队的比赛，如果能战胜他们的话，就能极大的扭转去年亚洲杯决赛输给日本队的骂名了。

　　想到这里，朱广沪下定了决心。

　　……

　　十五分钟的时间很快结束，双方球员重新回到赛场，继续下半场的比赛。

　　尼日利亚队在中场休息的时候进行了一次换人，他们换下了一个后卫，换上了一个前锋。

　　这架势，显然是想要在下半场加强进攻，争取早点扳平比分。

　　下半场开场后，尼日利亚队攻势非常凶猛。

　　他们在中场不惜体力的疯狂逼抢，抢到球之后立刻转移到两侧边路，让边路的突击手内切或者下底传中，让禁区内的前锋去抢点射门。

　　这套战术看起来非常简单，但却非常实用。

　　由于周海滨在上一场对阵阿根廷的比赛中受伤，导致国青在中场的强度有所下降。

　　顶替他出场的卢琳身高只有168，体重更是只有65千克，无法取代他的作用。

　　尼日利亚队本身就是一支很硬朗的球队，他们球员的身体素质非常出色，这进一步的放大了国青在左边路的缺点。

　　第52分钟，尼日利亚队再一次在边路完成传中。

　　这球传的其实不是很好，埋伏在禁区的前锋奥格布克此时已经被国青的两名后卫卡住了位置，他本人更是在两名后卫的包夹之中。

　　然而就在这种情况下，他却硬生生的挤了出来，完成了一次难度极大的鱼跃冲顶。

　　皮球擦立柱飞入网窝，比分变为2比1。

　　这球难度非常大，就算再给奥格布克十次机会，他都不一定能打的进。

　　但偏偏他就进了！

　　这让看台上的中国球迷们嗅到了一丝丝危险的气息，对方的这个进球让他们感觉到了危险。

　　距离比赛结束至少还有40分钟，国青的领先优势缩小到了1球，心理上的保险已经荡然无存了。

　　进球后，尼日利亚队气势如虹，发起了比刚才更加凶猛的反扑。

　　一时间，国青的阵型被完全压制在自己的半场，根本无法展开。

　　比赛的局面又变得扑朔迷离了起来。

　　关键时刻，林风的内心却无比的冷静。

　　他回想起了温格之前的提醒，这支尼日利亚的球员心态不稳定，容易犯错。

　　想到这里，林风顿时有了主意。

　　第61分钟，国青化解了对方一次进攻之后，林风飞快的冲向对方半场，并且伸手要球。

　　在对方球员集中在己方半场的情况下，这简直是最佳的反击时机。

　　对方的球员显然也知道这一点，根本不给林风带球冲刺的机会，在他速度提起来之前，直接战术犯规把他放倒。

　　哔！

　　主裁判迅速鸣哨，并向犯规的尼日利亚球员出示黄牌。

　　林风看了一眼犯规的球员，因为实在是记不住对方的长相，所以他记住了对方的球衣号码。

　　下次突破就找你了！