第24章 温格来访

决赛之前，林风接待了一位预料之外的客人的拜访。

　　“可以方便让我进去坐坐吗？”

　　温格教授出现在了他的酒店房间外面，面带微笑的问道。

　　“当然，请进！”

　　林风在看到温格的第一眼，就大致猜到了对方的来意。

　　虽然有点诧异对方居然会亲自出马来招揽自己，但仔细一想，这好像又挺合理，挺符合温格教授的作风。

　　在淘汰了阿根廷队之后，林风凭借着5个进球的数据登顶世青赛的射手榜。

　　在梅西被淘汰的情况下，这届世青赛的最佳球员基本跟他无缘了。

　　所以一旦国青在决赛上击败尼日利亚，那么林风大概率将同时获得本届世青赛的最佳射手和最佳球员两项荣誉。

　　作为一项青年运动员的顶级赛事，世青赛在足坛的影响力很大。

　　尤其是到了决赛阶段，全世界有无数球队盯着这项赛事，想要从中挖掘一些拔尖的潜力小妖回去培养。

　　一旦林风真的拿到了这两项荣誉，那他的身价和关注度必然会因此飞速飙升。

　　到时候，想要签下他的球队不知几凡，众多球队看上同一人的结果就是互相竞价。

　　温格执教的阿森纳虽然贵为英超豪门，但因为贷款修建酋长球场的缘故，球队的财政捉襟见肘。

　　主教练温格恨不得一分钱掰成两半花。

　　要是真的到了竞价环节的话，他可没把握能赢下对手。

　　所以，温格在观察了林风几天，确定对方的能力完全达到甚至超过了自己的要求之后，便抢先一步展开了行动。

　　这个时候出手，代价最低，收益最大。

　　教授进屋之后扫了一眼，就看到电视机正在播放尼日利亚和摩洛哥的比赛回放。

　　没想到这小家伙私底下还这么努力，这让温格对林风的第一印象变得更好了。

　　“这支尼日利亚队的实力不容小觑，他们的脚下技术非常细腻，身体素质也十分出色，队内还有米克尔这样的球星，想要战胜他们，不是一件容易的事情。”

　　林风点了点头，他也发现了尼日利亚的实力超出了自己的预期。

　　本来在战胜阿根廷之后，他跟国青的队友们一样，自信心爆棚，觉得剩下的两支非洲球队不足为虑，要战胜他们不过是易如反掌的事情。

　　但在看了几场尼日利亚队的比赛之后，林风意识到，这支球队绝对不是那么简单的。

　　虽然他们每次都功亏一篑，倒在了阿根廷人的脚下。

　　但次次都能闯入决赛，这本身就是一种实力的证明。

　　而且败给拥有梅西的阿根廷队，非战之罪，只能说是运气不好罢了！

　　“不过他们也并非没有弱点，我观察过他们的球员，他们很容易受到情绪的影响，因此不能稳定的将自己的实力全部发挥出来，甚至有时候还会因为自己的冲动和不理智而犯下大错。”

　　林风听完之后若有所思，教授的眼光他还是很相信的。

　　去年才带队创造了英超历史上空前绝后的不败夺冠的教授，在这个时代，绝对是最出色的那批教练。

　　“谢谢你的提醒，阿尔塞纳先生！”

　　林风礼貌的表示了感谢，虽然知道对方说这些话是为了在自己心中建立好感，拉近双方之间的距离。

　　但是他还是很感激教授的提醒。

　　“不用客气，林，我的来意相信你已经知晓了，现在我正式向你发出邀请，希望你能加入我们，加入阿森纳足球俱乐部。”

　　林风没有立刻答应，而是看向温格的眼睛，问了一个问题：

　　“温格先生，阿森纳现在兵强马壮，各个位置上都人才济济，是目前五大联赛中最强大的球队之一。

　　像我这样没有在五大联赛证明过自己的年轻球员，能在阿森纳获得稳定的出场时间吗？”

　　温格有些意外，预料中对方听到自己的招揽就毫不犹豫的投向阿森纳怀抱的事情并未发生。

　　相反，对方还问了一个相当实际的问题。

　　年轻球员需要足够的出场时间来提升自己的实力，积累比赛的经验。

　　如果无法获得稳定的出场时间，对正处于涨球阶段的年轻球员而言是非常不利的。

　　甚至很多天才球员，都是这样废掉的。

　　温格很欣慰对方能脚踏实地，没有好高骛远。

　　但对于今年的阿森纳来说，他们还真没有没多少时间留给年轻球员练级。

　　上赛季，蓝军切尔西在穆里尼奥的带领下强势崛起，力压阿森纳夺冠。

　　这赛季，枪手上下铆足了劲，想要从蓝军手中抢回英超冠军。

　　而且除了要夺回英超冠军之外，温格和他的弟子们还想冲击一下欧冠奖杯。

　　皮雷、亨利等人的年龄越来越大，他们对大耳朵杯的渴望与日俱增。

　　如果再拿不到欧冠冠军的话，这些球星恐怕就留不住了。

　　在如此巨大的成绩压力之下，留给年轻球员发挥的空间真的不大。

　　尤其是对一个没有五大联赛踢球经验，且刚刚年满17岁的年轻球员而言，更是如此。

　　“当然，还有最关键的一点，我没有劳工证！”

　　林风两手一摊，无奈的说道。

　　虽然他长期生活在德国，但林风并没有欧盟护照。

　　而对于非欧球员，去英超踢球是需要劳工证的。

　　想要获得劳工证，要么入选中国国家队，且必须要在国家队拥有极高的出场率；

　　要么由阿森纳向劳工部申请特殊天才条款，走特殊渠道。

　　由于国足在世界上的排名非常靠后，第一条路恐怕不是那么好走。

　　至于特殊天才条款，这个办理起来也非常的麻烦。

　　以英国人的工作效率，没个几个月甚至半年的时间根本搞不定。

　　万一他同意加入阿森纳，但阿森纳那边没有及时把劳工证办好的话。

　　那下个赛季，林风可能连球都踢不上了。

　　他可不想冒这么大的风险。

　　听完林风的话，温格叹了一口气。

　　对方的态度已经很清楚了，他暂时不会考虑去阿森纳。

　　又错过了一个绝世小妖啊！

　　温格忍不住又叹了一口气。

　　每错过一个小妖，就好像是从他身上割了一块肉似得，让他浑身难受。

　　当初的梅西如此，现在眼前的林风也是如此。

　　为什么自己总是错过这样的天才球员呢？

　　教授还是非常有风度的，虽然知道自己无法说动对方加盟阿森纳了。

　　但买卖不成仁义在，他对林风的态度依旧没有任何改变。

　　不像某些脾气比较暴躁的人，这个时候搞不好直接拂袖而去了。

　　“既然如此，那我就告辞了，预祝你和你的球队能在决赛上旗开得胜，摘得桂冠！”

　　“谢谢你的祝福，阿尔塞纳先生，也祝你的球队在下赛季能取得好成绩！”

　　一路将温格送到门口，正当林风准备关门的时候，温格犹豫了一下，还是开口说道：

　　“林，阿森纳的大门永远向你敞开，希望我们将来能有合作的机会。”

　　林风愣了一下，没想到教授居然这么锲而不舍。

　　真的就这么看好自己吗？