第27章 远射破门，国青1:0尼日利亚

“来看看中国队的这次角球！”

　　“陈涛选择把球开起来，传给了禁区外围的林风，这是一个战术角球！”

　　“林风带球突破，来到禁区弧顶，准备打门了！”

　　黄健翔心中叹了一口气，在对方的后卫已经做好了封堵的准备的情况下，这并不是一个明智的选择，林风这个时候射门多半会被挡……

　　“林风起脚打……欸，他把球传出去了！”

　　“赵旭日！”

　　“远射！”

　　“球进了！

　　“漂亮！”

　　演播室内，黄健翔激动的跳了起来，双拳紧握用力挥舞着。

　　这还是他意识到自己正在解说比赛，努力压制的结果。

　　要是现在他没有在直播的话，他一定会表现的比这更疯狂。

　　守在电视机前熬夜看比赛的球迷们，就没有这个顾虑了。

　　在看到赵旭日远射破门的那一刻，球迷们彻底疯狂。

　　“国青牛逼！”

　　“赵一脚牛逼！”

　　“国青最好的后腰！”

　　“这远射真他妈的过瘾啊！”

　　“林子哥传的好啊，对方的注意力全被他吸引了！”

　　“哈哈，尼日利亚人没头没脑的猛攻了七八分钟，结果到头来反倒是国青率先进球了，就问你气不气！”

　　凌晨两点多的论坛，竟然比白天还要活跃。

　　不知道多少潜水的老六突然间全都冒了出来，各种新帖子以火箭般的速速刷新着。

　　这还只是网上的讨论而已，线下的球迷表现的更加疯狂。

　　球迷们在家中又蹦又跳、又喊又叫，惊动了狗叫，打扰了老婆睡觉。

　　一时间鸡飞狗跳，连邻里间的灯光也跟着凑起了热闹。

　　本该陷入沉睡的城市，像是被唤醒一样，亮起了星星点点的灯火。

　　……

　　球场上，尼日利亚的球员们全都懵了。

　　这就丢球了？

　　这个丢球来的太快了，以至于他们都没反应过来。

　　明明几分钟之前，还是他们占尽优势，围攻对手的球门。

　　结果仅仅因为一次回传，就失去了对比赛的控制，让比赛的局势急转直下。

　　尼日利亚这边很多球员在心态上还没调整过来呢，就被对方的一波凶猛攻势带走了。

　　其实国青刚才的那一轮进攻打的非常凶猛，在短短一分钟的时间之内，连续对尼日利亚的球门造成多次直接威胁。

　　仔细分析下来，其实国青使用的战术跟尼日利亚的战术很像。

　　不同的是尼日利亚是开局阶段发起猛攻，试图以泰山压顶不之势打垮国青。

　　而国青则耐心的等待对方师老兵疲，露出疲态后，再向对方发起更加凶猛的进攻。

　　之所以最终的结果不同，主要原因在于国青对于尼日利亚的抢开局战术早有防备。

　　而尼日利亚这边在没有防备的情况下，被国青的凶猛反扑打了个措手不及。

　　不甘接受这个结果的尼日利亚队，在比赛重新开始后，向国青发起了更加凶猛的进攻。

　　虽然比赛才刚刚开始踢了不到十五分钟，但他们的球员在心态上已经开始急了。

　　不只是球员急，场边尼日利亚的主教练也很着急。

　　赛前新闻发布会上，他们的狠话已经放出去了。

　　这要是就这么输了，那可太打脸了。

　　客观公允的说，尼日利亚队的实力是真的很强。

　　他们队内的这批球员，要身体有身体，要技术有技术。

　　更变态的是，他们的身体柔韧性非常出色，经常能做出一些很夸张的假动作，以此来骗过防守球员。

　　在他们的不懈努力之下，尼日利亚队成功发起了几次有威胁的进攻。

　　但他们的球员心态明显着急了，在临门一脚的选择和处理上显得非常粗糙。

　　上半场尼日利亚队最好的机会出现在第23分钟，米克尔在中路摆脱防守球员后，敏锐的捕捉到了稍纵即逝的机会，抢在国青球员拦截之前，送出了一脚致命的直塞。

　　这球从国青两个中后卫中间的狭小缝隙中漏了过去，尼日利亚的前锋阿博沃接球后形成了单刀。

　　此时他距离球门已经非常近了，而国青的门将扬程因为站位的缘故，已经来不及阻止他了。

　　在他面前，几乎就是个空门！

　　看台上的尼日利亚的球迷集体起立，手已经扬起了一半，准备好进球后的庆祝动作了。

　　而另外一边的国青的球迷则心脏骤停，绝望的看向自家球门。

　　球迷心中非常清楚，这种情况下的单刀，射丢的概率很低很低。

　　然而面对这样绝佳的机会，阿博沃却给大家表演了个大的！

　　他的暴力抽射，居然把球踢飞了！

　　当着全场两万四千多名观众的面，尼日利亚的前锋放了一个惊天动地的高射炮！

　　当球高高越过门框，飞向看台的时候，射门的阿博沃傻眼了。

　　对面的国青的门将也傻了！

　　禁区内外，双方的球员全都傻眼了！

　　不是哥们，这球你都能踢歪啊？

　　这球踢歪可比踢进难多了，更何况歪的还这么离谱，没一点实力还真的做不到。

　　“就算是我，也打不出这么离谱的高射炮！”

　　国青的某位郜姓前锋，由衷的钦佩道。

　　“尼日利亚的前锋有些急躁了，这球踢的太着急了，他完全可以调整一下再射门的。”

　　解说席上，黄健翔有些后怕的说道。

　　但凡对方心态上不是那么着急的话，这球就真的进了。

　　一旦让对方扳平比分的话，那接下来的比赛可就很难说了。

　　队友们接连浪费良机，让米克尔实在是看不下去了。

　　再次接球后，他没有继续给队友们输送炮弹。

　　而是亲自带球杀向中国队的禁区，想要依靠自己的个人实力破门得分。

　　在局势陷入僵局的情况下，确实可以靠球星个人能力来破局。

　　米克尔的个人实力也确实很强，他从接球后用魔术般的表现，一路过掉了四名国青的球员。

　　上一个能以一己之力做到这一点的球员叫做梅西！

　　但米克尔毕竟不是梅西，在勉强过掉赵旭日的拦截之后，他已经是强弩之末了。

　　而此时，挡在他前面的是国青的队长，入选世青赛最佳阵容的主力中后卫——冯潇霆！

　　冯潇霆的经验非常老道，他知道对方很强，所以没有盲目上抢。

　　他先是用出色的选位逼停对方，在对方速度降下来之后，主动贴上去用身体对抗干扰对方的带球节奏。

　　随即配合赶来支援的搭档一起，将球从对方脚下抢走。

　　整个防守过程不到2秒钟，尼日利亚的头号球星在国青队长面前毫无脾气。

　　冯潇霆的脚下技术、智商和球商在这次防守中体现的淋漓尽致。

　　有人说冯潇霆是中国足球历史上最好的中后卫，当然这有点吹牛了，毕竟有范志毅在前面。

　　但冯潇霆在国足那么多中后卫中，绝对是最特立独行的——他是唯一一个靠脑子而不是靠身体踢球的中后卫。

　　但可惜的是，在他20-25岁这最重要的五年，因为伤病和俱乐部扯皮等各种原因被荒废了。

　　导致他终其一生都没有完全兑现自己的天赋，后面更是因为在对阵伊朗队的比赛中的低级失误而背负了巨大的骂名，最终黯然退役。

　　这不得不说是中国足球的一大憾事吧！