第2章 挺身而出，绝平德国！

“这23号是谁啊？”

　　“不认识啊！”

　　“克劳琛这老头居然用一个名不见经传的家伙换下了陈涛，他脑子进水了吗？”

　　“德国佬不会是收了钱，故意打假球吧？”

　　“我看八成是这样了，对面是德国队，他一个德国人肯定是盼着自家国家的球队赢！”

　　“靠，该死的德国佬，太卑鄙无耻了！”

　　由于克劳琛的这个换人实在是太过匪夷所思，以至于各种阴谋论满天飞。

　　就连央视的解说员也表示没看懂：

　　“说实话，我也有些没看懂克劳琛教练的这次换人，但这样做应该有他的道理。”

　　陈涛表现的那么好，你把他换下来干什么？

　　但是碍于自己官方解说员的身份，这个时候也不好直接批评克劳琛。

　　但他已经预料到了赛后外界会对克劳琛这次换人进行多么猛烈的批评了。

　　除非替换下陈涛的这个人上场后能起到更好的效果，带领国青扳平甚至是逆转比分。

　　但是这可能吗？

　　“留给中国队的时间不多了！”

　　黄健翔叹息着说出了那句经典台词。

　　现场和电视机前的球迷们虽然对国青的表现失望透顶，但还是忍住了关电视甚至砸电视的冲动，一边骂一边看，一边还在心底默默期望奇迹的发生。

　　毕竟是自家孩子，嘴上骂的再凶，心里还是盼着她能变好的。

　　……

　　面对球迷的质疑，林风脸上的神色没什么变化，只是在跟陈涛击掌后，快速朝着球场冲去。

　　换人完成后，比赛继续，国青开球后立刻向德国队发起进攻。

　　场内场外无数球迷此刻都睁大了眼睛，死死的盯着场上那个身披23号球衣的年轻球员。

　　他们的想法很简单：我倒要看看，这个替换下陈涛的家伙到底有什么本事。

　　相较于擅长盘带和突破的陈涛而言，林风是另外一种踢球风格。

　　更大范围的活动空间、更加积极的前场反抢以及更强的冲击力！

　　他脚下的技术很全面，该有的传球、接球、组织、串联都会，但都不如陈涛那么令人印象深刻。

　　但他的速度实在是太快了，在他上场后，中国队的快速反击打的德国人风声鹤唳，草木皆兵。

　　速度快，冲击力强，活动范围大，还参与整体防守。

　　这不是现代前腰的踢法吗？

　　来到现场的球探眼前一亮，迅速的认出了林风的这种踢法。

　　在古典前腰日渐没落的当下，各大顶级俱乐部都愈来愈青睐现代前腰。

　　相较于古典前腰，现代前腰的速度更快，爆发力更强，也更具有攻击性，最典型的例子就是效力于AC米兰的卡卡。

　　他虽然不是前锋，但却要扛起米兰的进攻大旗。

　　而林风的这种踢法，妥妥的就是现代前腰的风格。

　　能跑，能防，能突，能带，能传，能射，堪称全能型选手！

　　普通球迷或许没有职业球探那么专业的眼光，但他们也不是瞎子。

　　仅仅只是看了几分钟，便发现了林风的这些优点，好像在他上场后，中国队的进攻有了起色？

　　德国人的后防线似乎有点招架不住了？

　　一时间，之前嚷嚷着有黑幕，讨伐攻击克劳琛的声浪降低了不少。

　　90分钟的常规时间已经结束，主裁判给的伤停补时时间比较保守，只有3分钟！

　　留给中国队的时间真的不多了！

　　“进一个！”

　　“快射门啊！”

　　现场和电视机前的球迷们也开始着急了起来。

　　眼看着时间一分一秒的流逝，众人就感觉自己的脖子上被套了一道绳索一般，正在一点点的收紧，让他们有了窒息的感觉。

　　但德国队在禁区内的防守很顽强，国青的几次正面进攻不是被后卫解围，就是被门将扑出。

　　虽然国青此时已经完全占据了优势，围着德国队的球门展开了围攻，但却得势不得分，迟迟无法破门。

　　意识到只要咬牙挺住最后几分钟就能晋级的德国队，更是全员退守，恨不得在自家门前摆上一条大巴了！

　　伤停补时第2分钟，此时场上的比分仍旧是3:2，国青依旧落后一球。

　　场上的球员心急如焚，就连门将都离开了镇守的球门，来到了对方半场参与进攻，想抓住那最后的机会扳平比分。

　　但前场过于密集的人群，反而削减了场上的活动空间，影响到球队的进攻配合。

　　林风见状主动带球往右侧边路走，试图将对方的阵型往外拉开。

　　德国队的防守阵型果然因为他的这个举动，开始朝着右侧倾斜。

　　如此一来，左侧就有了空当。

　　踢球比较机灵的郜林，率先发现了这个空当。

　　他本来打算先往禁区外移动，然后再伸手向队友要球。

　　可结果还不等他伸手，自己前脚才从禁区内撤出来，后脚就看到皮球朝着自己这边飞了过来。

　　传球的时机恰到好处，让郜林心中巨震：到底是谁预判了自己的动作？

　　答案自然是林风，他看到了郜林的举动，于是第一时间把球传了过来！

　　但郜林似乎有些猝不及防，差点停球失误，导致错失了直接起脚射门的机会。

　　看到朝着自己扑过来的防守球员，郜林放弃自己射门的机会，看了一眼禁区内队友的位置，一脚把球传入禁区。

　　靠你了，国王董！

　　相较于猝不及防的郜林，董方卓一直在关注着足球的轨迹。

　　看到郜林准备传球，强壮的像是一头小老虎的董方卓一把推开跟自己纠缠的后卫，朝着郜林这边冲了过来，接球后一个半转身的扫射，将球送进了球门。

　　比分变成了3:3！

　　中国队在伤停补时阶段顽强的扳平了比分！

　　轰！

　　现场爆发了雷鸣般的掌声！

　　高举着中国国旗的球迷声嘶力竭的怒吼着，发泄着自己心中激动的情绪。

　　“球进了了了了了！！！”

　　“3:3！中国队在伤停补时最后一分钟扳平了比分！”

　　“比赛还没有结束，我们的世青赛还没有结束！”

　　解说席上，黄健翔也在董方卓破门的那一刻，激动的直接跳了起来，连自己破音了都没有发现。

　　他爱死这个新换上来的23号了！