第34章 国米重金求购，拜仁也来凑热闹

《国青超新星被意甲豪门相中，或将成为第二位加盟意甲的中国球员！》

　　《继董方卓后，第二位即将加盟五大联赛豪门球队的中国球员即将诞生！》

　　《国际米兰已向菲尔特提出报价！》

　　由于世青赛的热度尚未过去，林风在国内的关注度非常高。

　　很多球迷都很关心这个夏天他会去哪支球队，所以当意大利那边的消息出来以后，国内的各大媒体第一时间进行了转载和报道。

　　而广大球迷在得知这个消息的时候，都感到非常兴奋。

　　五大联赛中，目前只有西甲和意甲没有中国球员的出场纪录。

　　而拥有小世界杯之称的意甲，在国内的影响力明显要大于西甲。

　　虽然五年前，马明宇曾经加盟过意甲的佩鲁贾，但因为伤病等原因，他并未在意甲赛场出场过。

　　如果林风真的成功加盟国际米兰，并且代表国际米兰出场的话，那他将成为第一位登上意甲联赛的中国球员。

　　虽然这些年意甲的影响力不如当年了，但在许多老球迷心中依旧有着特殊的情怀。

　　而国际米兰是当年小世界杯时代意甲的顶级豪门，许多老球迷都还记得国米的德国三驾马车带给球队的辉煌岁月，以及他们和AC米兰的荷兰三剑客之间的巅峰对决！

　　那个时代的意甲联赛，云集了全世界最出色的一批球星。

　　意甲七姐妹个个都有大牌球星，个个都有争冠的实力。

　　联赛水平之高，完全不负小世界之名！

　　对于这个消息最兴奋的，莫过于国际米兰的球迷了。

　　“林风加盟国际米兰好啊，咱内拉祖里早就该早就该雄起了，不能一直让隔壁的AC米兰专美于前！”

　　“国际米兰已经多年没有拿到过像样的荣誉了，球队上下寻求变革的决心最大，正所谓不破不立，这种时期年轻球员是最容易出头的！”

　　“没错，林风加盟后只要能发挥出自己的应有水平，抢到一个主力位置不是什么难事，在坎比亚索难堪大任的情况下，未来甚至有可能会被球队确立为中场核心。”

　　虽然贵为意甲三大顶级豪门之一，但国际米兰这些年的战绩实在是太惨淡了。

　　自从1988-1989赛季以来，国际米兰已经有整整15个赛季没有染指过意甲联赛的冠军了。

　　这十五年来，意甲联赛的冠军几乎被尤文图斯和AC米垄断了。

　　“莫拉蒂老爹这些年花了这么多钱，就算是攒人品，攒了这么多年，总该到我们蓝黑军团出一次SSR卡了吧？”

　　在中国球迷的眼中，林风毫无疑问就是世界顶级球员。

　　所以对于林风在国际米兰的前途，大家都感到非常乐观。

　　“坎比亚索还是有点东西的，他在皇马是水货，但加盟国米之后表现还不错，还是需要提高警惕的！”

　　“你们别忘了了，国米的中场还有一个贝隆，这家伙慢悠悠的，好像在踢养生足球，但他脚下真的有点东西！”

　　“我看这两人都不足为惧，林风只需要跟球队的大佬比如米哈伊洛维奇、萨内蒂搞好关系就行了，而且林风是莫拉蒂老爹点名要买的人，他肯定会给予特殊照顾的！”

　　林风还没加盟国米呢，球迷们就已经开始迫不及待的给他出主意了。

　　不过再乐观的球迷，也没有考虑过让林风去争夺国米的头牌。

　　毕竟谁都知道，莫拉蒂的心头好是巴西人阿德里亚诺！

　　……

　　菲尔特是一座非常小的小城市，人口只有十万人，放在国内大概相当于一个小县城的规模。

　　但就是这么一个袖珍城市，里面竟然有一支职业俱乐部和一座专业球场。

　　别看人口不多，但每到比赛日的时候，龙霍夫托马斯·索默体育公园球场的看台总能被热情的球迷填满。

　　对于很多德国人来说，看球赛已经是他们生活中的一部分了。

　　菲尔特俱乐部只是一支规模很小，实力平平的德乙球队。

　　但就是这么一支普普通通的球队，在这个夏天却成为了各方关注的焦点。

　　“国米向球队报价要买我？”

　　林风刚刚到家，屁股还没坐热，就接到了俱乐部的通知，让他来俱乐部商议转会的事情。

　　“是的，国际米兰的传真和正式报价已经发过来了。”

　　俱乐部主席叹了一口气，把国际米兰的传真递给了林风。

　　“对方的诚意很足，开了1500万欧元的转会费，这笔钱都快顶得上俱乐部一年的开销了！”

　　主席幽幽的说道。

　　看得出来，他内心深处相当的纠结。

　　球队好不容易培养出来了这么一个好苗子，如果林风不走的话，菲尔特围绕着他搭建阵容，磨合个几年，未必没有冲击德甲的可能。

　　但国际米兰给的实在是太多了！

　　为了买一个17岁的年轻球员，国际米兰居然直接开出了1500万欧的天价。

　　对方的财大气粗，让菲尔特这种小俱乐部完全把持不住。

　　而且，这还只是初步报价，最终的成交价格还可以继续谈。

　　但既然对方的初步报价就已经这么高了，未来的谈判中再加个几百万，完全不是问题。

　　所以林风最终的转会价格，很可能达到甚至超过2000万欧元。

　　这可是2000万欧元啊！

　　比菲尔特一年的经营成本都高！

　　只要卖掉林风一人，球队不仅能还清所有债务，甚至还有大量的结余，可以在转会市场上物色不少便宜好用的球员过来补足阵容短板。

　　所以权衡再三，菲尔特俱乐部方面最终决定尊重球员本人的决定。

　　如果林风愿意留下来的话，那球队就拒绝国米的报价，选择以他为建队核心，为下个赛季冲击德甲做准备。

　　但如果林风想要离开，去往一个更高更大的平台发展的话，那俱乐部方面也表示尊重和祝福。

　　毕竟他们签下林风并未花一分钱，而对方为球队效力两年，扣除所有工资和奖金后，依旧帮他们净赚了接近2000万欧元的巨款，绝对是球队的大恩人！

　　林风没有着急做出抉择，事关重大，他需要回家跟父母商量一下。

　　毕竟要是真的接受国米的报价的话，那他们很可能就要搬家了。

　　“对了，主席先生，除了国米之外，还有其他球队对我提出报价吗？”

　　起身准备离开的时候，林风突然想到了什么，好奇的问了一句。

　　“当然，事实上在世青赛决赛还没开始的时候，球队就已经收到了好几份关于你的报价！”

　　主席打开抽屉，从中拿出来一大摞报价传真。

　　“这么多？”

　　林风吓了一跳，本以为最多也就几支球队会向自己报价，没想到居然有这么多。

　　“那是当然，毕竟你是世青赛的MVP，还击败了梅西，外界看好你不是很正常的事情吗？”

　　林风点了点头，看来自己还是低估了世青赛的影响力。

　　从主席手中接过这一大摞传真，随意的翻看起来。

　　这些其中大部分报价都是德国本土的球队发出，拜仁当然也在其中。