第37章 莫拉蒂亲自迎接

在林风跟国米签约后，国际米兰很快便在自己的官网上公布了这一消息。

　　虽然外界早就在传他们正在求购林风，但每年转会期类似这样的小道消息层出不穷，真假难辨。

　　所以不少人都觉得这只是谣言，谁曾想国米居然是来真的。

　　而且动作这么快，外界的小道消息才传了不到一个星期，他们就已经把转会搞定了。

　　这是什么速度？

　　各大媒体在震惊之余纷纷在第一时间报道了这笔转会。

　　《中国小将林风，正式加盟国际米兰！》

　　《国际米兰赢得世青赛MVP争夺战！》

　　《国际米兰夏季转会期第一笔交易达成！》

　　《2000万欧元引进一位17岁的年轻球员，莫拉蒂的又一场豪赌！》

　　《最像卡卡的人，加入了另外一支米兰！》

　　……

　　这些报道大部分都出自于意大利本地的媒体，他们把主要的关注点放在了林风的国籍、世青赛最佳球员身份、2000万的转会费以及他的踢球风格上面。

　　但林风加盟国米除了引起意大利媒体的大肆报道之外，也吸引了欧洲其他国家的关注。

　　《林风在国米和拜仁之间选择了国米！》

　　《德国足球人才继续流失，德甲何时能站起来？》

　　《为什么我们德甲留不住人？》

　　别说只有中国人才会反思，德国人也会。

　　当得知林风没有选择留在德国，而是加盟了意甲之后，不少德国人都破防了。

　　林风虽不是德国人，却是德国足球自己培养出来的天才。

　　这样的天才没有留在德甲，反而如此轻易就被其他联赛的人挖走了，这说明德甲不行，没有吸引力。

　　其实德甲的人才流失不是一天两天了，早些年德国的很多知名球星，都在外面闯荡过。

　　意甲、西甲、英超甚至法甲都能发现德国球员的身影。

　　但今时不同往日，但这些年德甲的发展越来越好，已经逐渐的追上了其他联赛，甚至隐隐有反超的趋势。

　　而意甲却不断的在走下坡路，此消彼长之下，不少德甲球迷都觉得德甲已经不输甚至反超了意甲。

　　但就在这样的大背景下，国米这样的意甲落魄豪门，居然能虎口夺食，从南大王手中抢走林风这样天才。

　　他们能不破防吗？

　　就在德国人破防的时候，中国球迷那边却一片欢腾。

　　“林子哥牛逼啊，他是咱们中国第二个加盟五大联赛顶级豪门的球员吧？”

　　“虽说是第二个，但林子哥跟小董的情况还是不一样的，光是转会费，他就比小董高了足足4倍！”

　　“啧啧，2000万欧啊，这是咱们中国球员迄今为止转会费最高的记录了吧？”

　　“岂止是最高记录，甚至比其他所有球员的转会费加起来还高！”

　　“可惜比日本人中田英寿的转会费低了一点，不然的话连亚洲球员的转会费记录也能一起打破。”

　　林风加盟国米的消息，令国内球迷普遍都感到非常振奋。

　　自去年董方卓被曼联看上之后，今年又有林风加盟国际米兰。

　　说不定这批国青中，就有许多人会在这个夏天登陆五大联赛。

　　再加上国青队在世青赛上的出色表现，让球迷们感到未来一片乐观。

　　中国足球，好起来了！

　　“董方卓的例子摆在前面，我觉得还是不要高兴的太早，说不定人家图的不是人，而是咱们国内庞大的市场！”

　　有理中客站出来给大家泼了盆冷水，让正在兴头上的球迷顿时不乐意了：

　　“董方卓那是因为没有劳工证，意甲又不需要劳工证，林风去了国米就能上场踢球，而且你当国米是傻子吗？哪有图人家市场还倒贴2000万欧的？”

　　“没错，国米花了这么大代价买下他，肯定不是让他去当饮水机管理员的，绝对是要重用甚至当核心培养的！”

　　“没毛病啊，林子哥的实力，难道不值得当核心培养吗？”

　　“以卡卡在隔壁米兰的发展情况来看，林子哥在意甲的前途一片光明啊！”

　　“你们说，林风未来有可能当上国米队长吗？”

　　“萨内蒂：给你一个重新组织语言的机会！”

　　……

　　7月10日，米兰马尔彭萨机场。

　　就在国际米兰在官网上宣布林风转会消息的第二天，林风在家人的陪伴下，抵达了米兰城。

　　刚下飞机，一行人就被接机大厅内景象吓了一跳。

　　只见偌大的接机大厅内到处都是身穿国际米兰球衣的球迷，他们举着林风的海报，打着各种欢迎标语，早早的等在接机大厅。

　　“林风来了！”

　　“欢迎来到国米！”

　　在看到林风的那一刹那，球迷们从四面八方疯狂的涌了过来。

　　现场的安保人员如临大敌，连忙组织人手排成人墙，将林风一行人和球迷隔开。

　　林风有点受宠若惊，他没想到自己一个小透明，初来乍到居然会受到国米球迷如此热情的欢迎。

　　他微笑着向球迷们挥手示意，积极回应那些拼尽全力挤到前排索取签名的球迷的诉求。

　　这份平易近人的态度，赢得了众多球迷的好感。

　　而反应最激烈的，却不是这些大老爷们，而是一群年轻的女球迷。

　　“啊啊啊，他真的好帅！”

　　“比卡卡都帅！”

　　“呜呜呜，我不行了！”

　　由于现场人太多，太过拥挤，一名女球迷晕了过去，只是不知道是被人群挤晕的，还是被林风的英俊外表迷晕的。

　　现场顿时一片混乱，林风也没见过这场面。

　　还好国米这边的工作人员及时找到了他，在对方的护送之下，一行人狼狈的逃离了乱哄哄的机场。

　　林风心有余悸，同时对隔壁的卡卡产生了一丝同情：

　　原来卡卡一直过的是这种日子啊！

　　好可怕！

　　刚刚走出机场，林风就看到了停在外面的商务车。

　　这是一辆带有国际米兰队徽标志的商务车。

　　商务车旁站着一个带着眼镜，满头银发的儒雅老者。

　　“欢迎你来到米兰城，我的大明星。”

　　莫拉蒂一边微笑着开口，一边张开怀抱，给了林风一个热情的拥抱。

　　“谢谢你，主席先生，真没想到您会亲自过来！”

　　林风确实很意外，在他印象中，像莫拉蒂这样的石油大亨，应该是日理万机的大忙人，怎么会有时间跑到机场来接他这个小透明？

　　“呵呵，有人跟我说，你是国米的未来，我想亲自确认一下，他的话到底对不对！”

　　“那现在呢，您觉得那人的话对不对？”

　　莫拉蒂微微一笑：“这个我说了不算，需要交给球迷去评判！”

　　“不过你比我想象中更加年轻，也更加沉稳，我很期待在赛场上看到你的精彩表现，欢迎加入国际米兰！”

　　“对了，下次如果要来米兰的话，提前跟我打个招呼，我让我的私人飞机去接你，这样就不用在机场被球迷们围堵了。”

　　老头回头看了一眼已经追到了出口处的女球迷，脸上露出玩味的笑容。