第35章 天价年薪，国米的诚意

“真小气，居然只愿意给300万欧！”

　　林父在看到拜仁的报价后，忍不住吐槽了起来。

　　由于报价太多，一时半会看不完。

　　经菲尔特主席的同意之后，林风把这些东西带回了家，跟父母一起研究。

　　父亲林勇是德甲球迷，而拜仁又是德甲霸主。

　　再加上他们居住的地方距离慕尼黑很近，所以如果真的要转会的话，他更加倾向于送儿子去拜仁踢球。

　　但看着拜仁如此没有诚意的报价，林勇知道，拜仁多半是去不成了。

　　“拜仁毕竟是德甲霸主，在联赛内予取予求，想挖谁就挖谁，或许在他们看来，给一支德乙球队300万欧，已经很给面子了。”

　　大哥林峰凑过来看了一眼，随口评价道。

　　拜仁在德甲有个很不好的外号，叫做德甲挖掘机。

　　之所以有这个外号，是因为拜仁很喜欢从德甲其他球队手中挖走对方的球星，尤其是有实力的大牌球星。

　　门兴的埃芬博格，马特乌斯。

　　卡尔斯鲁厄的绍尔，卡恩。

　　勒沃库森的泽罗伯托，巴拉克，卢西奥。

　　柏林赫塔的代斯勒等。

　　这份受害者名单还可以写很长。

　　德甲球队中，没被拜仁挖过墙角的球队少之又少。

　　他们队内但凡有球员冒尖，拜仁就会毫不客气的挥舞锄头跑过来挖角。

　　这不，在2004-2005赛季表现出色的云达不莱梅前锋克洛泽，就被拜仁盯上了。

　　当初拜仁的经理霍内斯还信誓旦旦的表示克洛泽配不上拜仁，马凯比他强一万倍。

　　但在云达不莱梅主教练沙夫的调教之下，克洛泽的能力不断提高，技术也变得更加全面，逐渐展现出了世界顶级前锋的潜质。

　　然后拜仁对克洛泽的态度就变了……

　　前倨后恭，思之令人发笑！

　　“300万也太低了，就算我们同意，俱乐部的董事会也不会同意的！”

　　林风对去拜仁已经不抱希望了。

　　同样是卖球员，站在菲尔特俱乐部的角度考虑，那他们肯定是希望把球员卖给出价更高的一方。

　　毕竟，谁会跟钱过不去呢？

　　所以拜仁是铁定没戏了，除非他们愿意加钱。

　　提出了报价的豪门还真不少，英超方面，阿森纳、利物浦、切尔西和曼联四支球队全部出手了。

　　看到阿森纳的名字出现在了报价名单中，林风心中颇为感慨。

　　教授啊教授，你终究还是忍不住出手了。

　　只不过还是一如既往的小气……

　　700万的报价，别说在国米1500万的报价面前毫无竞争力。

　　就算跟英超的其他几个豪门比，也完全落入了下风。

　　这个报价，就算我想帮你，也帮不了了！

　　“曼联也报价了？他们当初引进董方卓的时候，给了多少转会费？”

　　林父在看到曼联的名字后，十分诧异。

　　但当他看到利物浦、切尔西和阿森纳等英超豪门的名字都出现在报价名单中后，嘴角的弧度就快压不住了。

　　儿子这下子是真的出息啦，居然有这么多球队争着抢着要带走他！

　　而且来争抢他的还都是一些顶级豪门球队，中国球员什么时候有过这待遇啊？

　　“你的宝贝儿子可是欧洲目前关注度最高的年轻球员之一，这些俱乐部盯上了他再正常不过了。

　　本着有枣没枣打两杆的态度，他们参与竞争，也是很正常的事情。”

　　大哥林峰认真的拿起这些报价看了起来，他是学金融管理的，涉及到金钱方面的事情，他比较擅长。

　　林峰首先拿起的是曼联的那份报价。

　　相较于阿森纳和切尔西，曼联的知名度明显要大不少。

　　毕竟曼联是过去十年英超的绝对霸主，也是英超最成功的俱乐部之一！

　　相较于国米这样的落魄豪门，风头正劲的曼联，含金量还要更高一些。

　　“曼联虽然给你开出了800万欧的报价，但当初他们花了350万英镑引进的董方卓，折算成欧元的话，差不多500万欧，你的这个报价没比董方卓的高多少。”

　　林峰看到曼联的报价后，忍不住皱起了眉头。

　　一听曼联只肯给自己儿子开800万的报价，林父心中对曼联的好感滤镜顿时碎了一地。

　　“这报价也太没诚意了吧？前年他们签下那个葡萄牙小子都花了1900万欧，凭什么只肯给你开800万的转会费，我儿子哪点比不上那个只会跳水的葡萄牙小子？”

　　林父气愤的抱怨道。

　　林风在一旁听到老爸的抱怨，忍不住擦了擦冷汗。

　　老爸，你知不知道你口中的那个只会跳水的葡萄牙小子是未来足坛的绝代双骄啊！

　　“曼联的报价太低了，这个价格显然是对你不太重视，顶多是当一笔投资买回去，未必会给你多少出场的机会。”

　　大哥依旧理性，并未受到父亲抱怨的影响。

　　若是弗格森真的看好弟弟的话，就绝对不会给这么低的报价。

　　“没错，曼联没诚意，去不得！”

　　林父也开口嚷嚷道。

　　他不会因为曼联名气大，就让儿子选择去曼联踢球。

　　因为对于年轻球员而言，去哪里踢球事关重大，要是选错了平台的话，恐怕会严重耽误甚至荒废儿子的大好前途。

　　“我也是这么觉得的，是否是豪门无所谓，但一定要能保证出场时间，尽可能的多打比赛。”

　　林风的想法跟大哥和老爸一致。

　　他虽然有系统在身，但在比赛经验方面，尤其是高水平比赛的经验积累太少。

　　如果不能脚踏实地的多打比赛，打好基础，而是一味选择追逐豪门的话。

　　那再好的本领，也会在豪门的冷板凳上废掉。

　　“英超那边还有劳工证的问题，暂时不用考虑了。”

　　林峰随手放下手中的这一摞来自英超的报价。

　　“既然国米的报价最高、最有诚意，那我们就等国米派人过来接触，看看他们开出的条件再做决定不迟！”

　　……

　　国米的动作很快，两天后，国米的主席法切蒂亲自出马，带着体育经理布兰卡和转会市场主管奥里亚利三人，登门拜访。

　　在来之前，国米已经搞定了菲尔特俱乐部。

　　在将报价提高到2000万欧之后，菲尔特方面再也没办法矜持了，一路大开绿灯，所有手续都准备妥当，就等签字画押了。

　　没办法，对方给的实在是太多了！

　　现在，国米需要做的，就是说服球员本人了。

　　“林，莫拉蒂先生非常欣赏和看好你，他已经在米兰城为你准备好了欢迎会，只等你的加盟了！”

　　说罢，法切蒂从随身携带的公分包内掏出了一份合同，递了过来。

　　林风翻开看了一眼，法切蒂果然没有撒谎，国米开出的条件确实很有诚意。

　　国米在为他准备的合同中，开出了300万欧元的年薪。

　　这个年薪比他现在的工资高了十倍不止！

　　对于他这个年龄的球员来说，这绝对是天价年薪了。

　　要知道阿德里亚诺刚加盟国米的时候，年薪才区区6万欧，而C罗加盟曼联的时候，也才150万欧。

　　跟这两人相比，林风的起点高了一大截。

　　林风深吸一口气，忍住了想要立刻在合同上签字的冲动。

　　开口问了一个问题：

　　“法切蒂先生，我想知道，国米这么看中我，不会是因为我跟卡卡很像的缘故吧？”