第30章 我们是冠军！

被林风记住号码的是尼日利亚队的17号中后卫阿德莱伊，他看到林风盯着自己看，狠狠地瞪了林风一眼，似乎是在警告林风，有他在，休想越雷池半步。

　　林风挑了挑眉，这么嚣张的吗？

　　决定了，就你了！

　　尼日利亚的凶猛攻势引起了克劳琛的警惕，他大手一挥，让球员们改变战术。

　　国青开始执行B计划——对尼日利亚的球员展开紧逼战术。

　　这一招果然奏效，国青在中场的疯狂逼抢和绞杀，让尼日利亚队的中场组织受阻。

　　尤其是尼日利亚的中场核心米克尔，他遭到了国青的重点针对，再难像之前那样轻易的给队友输送炮弹了。

　　少了米克尔的传球后，尼日利亚的进攻哑火了。

　　锋线上堆积的人数再多，接不到球也只能干瞪眼。

　　而且最要命的是，中场一旦丢球，不仅会扼杀己方的进攻，还会被对方抓住机会打反击。

　　未来足坛的顶级大师们，强调最多的就是攻守之间的转换。

　　尤其是抓对方反击失误的机会，打对方反击的反击。

　　这种突然的节奏变化，会极大的打乱对方的战术部署，让对方的防守球员来不及落位。

　　而对方防线的混乱，对于进攻方而言就是最好的机会。

　　这样的机会很快就出现了！

　　第74分钟，米克尔接球后在中场强行带了几步，试图找到传球的最佳线路。

　　他很努力的想要给队友输送炮弹，帮助球队追平比分。

　　但就是这多带的几步，让他落入到了国青的重重包围之中。

　　眨眼之间，就有三名防守球员从四面八方冲了出来，将米克尔包围了。

　　米克尔见势不妙，自己带球想往回传。

　　但就在他转身的一瞬间，一道人影一闪而过，他脚下的球也随之消失不见。

　　米克尔大吃一惊，我球呢？

　　我脚下辣么大的一个球呢？

　　抬头一看，哦，原来是被对手的23号抢走了啊！

　　等等！

　　23号！

　　米克尔瞬间惊出了一身冷汗！

　　这可是打爆了巴西队和阿根廷队的家伙！

　　以他的速度，球被他抢走会有什么后果，米克尔已经不敢去想了。

　　自己犯下的错自己去弥补，米克尔发现球丢了之后，第一时间奋起直追。

　　他拼尽全力想要追上林风。

　　但两人之间的距离不仅没有丝毫拉近，反而在不断的扩大。

　　等林风带球杀过中圈的时候，两人之间的距离已经拉开到2米以上了。

　　望着对方一骑绝尘的背影，米克尔总算是知道当初跟在林风身后吃灰的梅西是什么感受了。

　　就两个字——绝望！

　　林风的速度快到什么程度？

　　本来在他前面的郜林，跑着跑着，发现队友居然超过了自己。

　　郜林大吃一惊：这什么速度啊？

　　带着球比自己不带球还快？

　　这合理吗？

　　尼日利亚队的两名后卫内心的震惊比郜林更甚。

　　看到林风风驰电掣般的杀来，心里面已经有点慌了。

　　对方都快杀到大禁区了，己方的队友们才刚刚过了半场。

　　这么远的距离，根本指望不上队友的支援。

　　他们只能依靠自己去阻挡对方！

　　身上没吃牌的5号率先出击。

　　他从侧面靠了上来，尝试着用身体对抗去干扰和破坏林风的带球节奏。

　　5号心中想的挺好，只要能干扰到对方的带球节奏，就有机会让对方失去对球的控制，这样就给了队友抢走对方脚下的球的机会。

　　如果这一招不奏效的话，那他还有后手。

　　在靠上去之前，他就已经观察过主裁判的位置。

　　借助身体的遮掩，在裁判看不到的死角，他可以隐蔽的用手去拉拽林风，用这种办法让对方失去平衡。

　　这样双管齐下，再加上队友的从旁协助，应该能顺利的化解危机。

　　他想的很好，但他明显低估了林风的身体对抗能力和速度。

　　他虽然撞到了对方，但因为对方的速度太快，让他误判了撞击位置，导致自己率先失去了重心。

　　在勉强跟着林风跑了几步之后，尼日利亚的5号再也控制不住自己的身体，啪叽一下，摔倒在草坪上，摔了个狗吃屎。

　　现场一片哗然，球迷们在看台上看的非常清楚。

　　明明是尼日利亚队的5号主动出手，结果却把自己放倒了。

　　你是在碰瓷吗？

　　摔倒在地的尼日利亚后卫似乎真有这种想法，他坐在地上向奔跑过来的主裁判抗议，抗议林风犯规。

　　他感觉自己的胸口都快被对方肩胛骨给撞塌了，痛的他都快岔气了。

　　主裁判对刚才的冲撞看的一清二楚，若不是现在场上的形势对进攻有利，他都想吹尼日利亚犯规，给国青一个任意球。

　　所以对于尼日利亚5号的碰瓷行为，主裁判理都不想理他。

　　5号被过，挡在林风前面的就只剩下老熟人——尼日利亚的17号了！

　　阿德莱伊的心脏已经跳到嗓子眼了。

　　整个后防线现在只剩下他一个人了！

　　他必须要挡住对方的进攻！

　　当沉重的责任压在他的肩膀上时，他本就不富裕的大脑CPU，此刻更是接近宕机了。

　　而对面的林风刚好因为刚才队友的撞击影响到了带球节奏，最后一下趟球明显趟大了！

　　好机会！

　　阿德莱伊眼前一亮，几乎没有思考，直接伸脚去抢。

　　然而，下一秒——

　　哔！

　　尖锐的哨声响起。

　　主裁判的右手指向了点球点，同时还掏出一张黄牌，走向茫然无措的阿德莱伊。

　　阿德莱伊一脸委屈，拼命向主裁判解释，是自己先碰到了球，然后才踢到人的。

　　但主裁判显然不相信他的说辞，他更相信自己的眼睛。

　　更何况，边裁那边的反馈也是尼日利亚的后卫先犯规，他更没有理由更改判罚了。

　　由于阿德莱伊身上本就已经背了一张黄牌，此时吃到第二张黄牌后，两黄变一红，被主裁判出示红牌驱逐出场了。

　　这个判罚让尼日利亚的球员们全都炸锅了，本就处于劣势的他们，这个时候再被罚下一人的话，那接下来的比赛根本还怎么玩啊？

　　他们情绪激动的围着裁判，试图改变主裁判的判罚。

　　但足球比赛有明确的规定，任何球员不得在赛场上顶撞裁判。

　　尼日利亚这么多球员围着裁判，明显让主裁判感觉自己的权威受到了挑战。

　　他毫不客气的掏出黄牌，向情绪最激烈的几名尼日利亚球员派发黄宝石卡。

　　这几张黄牌一出，尼日利亚的球迷顿时炸锅了。

　　情绪激动的球迷试图翻越护栏，冲进球场。

　　热情的非洲老乡，很想让主裁判尝尝他们家乡的土特产——来自尼日利亚铁拳的滋味。

　　现场陷入了短暂的骚乱之中，比赛也不得不暂停。

　　国青的球员们没工夫去关心这些骚乱，他们全都跑到禁区，关心的询问起林风的伤势。

　　刚才林风是实打实的被对方的后卫铲倒了，这让国青的队员们非常担心他因此受伤。

　　看台上的中国球迷也焦急的望向球场，脸上写满了担忧。

　　好在林风很快就站了起来，让众人松了一口气。

　　几分钟后，场上的骚乱平息。

　　比赛继续，中国队的点球。

　　国青队内的第一点球手陈涛站在点球点，深吸一口气开始助跑。

　　尼日利亚的球迷开始在心中祈祷，希望天降奇迹，让对方罚丢点球。

　　但陈涛是有大心脏的人，他没有让大家失望，轻松骗过门将后稳稳把球罚进。

　　比分变成了3:1，国青的领先优势重新回到两个球。

　　此时，比赛已经接近尾声。

　　在对手被罚下一人，且距离比赛时间所剩无几的情况下，国青的优势已经非常大了。

　　虽然所有人都在欢呼，但克劳琛却敏锐的注意到，林风走路的时候有点一瘸一拐。

　　林风没有要求换人，说明他受的应该是硬伤。

　　这种伤不算特别严重，但克劳琛不敢去赌。

　　他马上安排蒿俊闵上场，替下了受伤的林风。

　　林风下场时，球迷们起立欢呼，用热烈的掌声和欢呼声向他致敬。

　　国青的这座冠军奖杯，林风居功至伟。

　　林风的下场让国青的前场进攻能力有所下滑，但对手此时的士气已经崩溃了。

　　他们的球员踢的比之前更加着急、更加毛躁。

　　第88分钟，郜林在禁区内被对方放倒，国青再次获得点球。

　　陈涛亲自操刀，一蹴而就，将比分改写为4:1.

　　这个点球彻底杀死了比赛的悬念，尼日利亚的球员也认命了。

　　见双方都没有进攻的欲望，伤停补时的时间还没走完，主裁判就直接结束了比赛。

　　最终，国青凭借着赵旭日、林风和陈涛的进球，以4:1大胜尼日利亚，赢下了2005荷兰世青赛决赛的胜利。

　　同时也赢得了这届世青赛的冠军！