第36章 传奇落幕，林风加入国际米兰

合同的谈判不是一天就能完成的，尤其是涉及到里面的细节条款，为了避免合同中存在陷阱，必须要找专业人士逐条逐条的仔细分析才行。

　　大哥林峰倒是有这方面的人脉，他动用自己的人际关系，请来了一个法律方面的专业人士，帮助林风研究了一番。

　　对方仔细研究了一番之后，没有发现太大的问题，基本上排除了合同中藏有地雷的可能。

　　“目前看来，国米提供的合同没什么大问题，但有几个需要特别注意的细节！”

　　听到大哥的分析，林风坐直了身体，一副认真听讲的模样。

　　“第一，合同的时间太长了，这份合同的时间长达五年。

　　国米给你开出这么高的年薪，有很大一部分原因就是因为合同周期很长的缘故。”

　　“第二，你的肖像权全在国米那边，这对于你的商业开发不利，毕竟你背后可是一个拥有13亿人口的庞大市场！”

　　“所以，我的建议是，缩短合同年限，尽最大可能争取全部或者部分肖像权。”

　　因为职业关系，他长期跟踪观察过大宗商品价格的走势，以及日常生活用品价格的波动。

　　所以他比任何人都更加清楚，这些年欧美这边的通胀有多严重。

　　而这种通胀，也势必会传导到足球运动上去。

　　证据就是这些年足坛不断飙升的的转会费。

　　千禧年前，足坛最高的转会记录还是国际米兰以5000万美元，折合4250万欧元从拉齐奥引进的维耶里。

　　但仅仅过了两年，就有9位球员打破了这一纪录。

　　齐达内更是以7600万欧的天价，将最高转会费的记录提高了将近一倍！

　　而与坐上过山车一般飞速上涨的转会费相对应的，是球员们的年薪。

　　2000年前，整个足坛年薪超过500万欧的球员寥寥无几。

　　但到了如今，足坛的最高年薪早已突破千万大关，一些顶级豪门的队内平均年薪甚至超过了500万欧。

　　站在今天这个时间节点来看，国米开出的300万年薪确实很高。

　　但如果放在五年之后呢？

　　这样的年薪说不定会成为常态，稍微有点实力的年轻球员，都有可能拿到这样的年薪。

　　林风对自家大哥的专业实力从不怀疑，他始终坚持一个原则，专业的事情交给专业人士去做。

　　他身为重生者，自然知道几年后球员们身价和年薪暴涨的事情。

　　但大哥却能根据大宗商品期货价格的走势，就敏锐的察觉到这一点。

　　不愧是剑桥大学的高材生，牛的！

　　根据大哥的建议，林风将自己这边的条件告知了国米那边。

　　他主要提出了两点要求：

　　1、可以适当降低年薪，但要将合同年限缩短到3年。

　　2、他要求获得百分之百的肖像权！

　　看到林风提出的两个条件，法切蒂非常生气。

　　“这家伙以为他是谁啊？整个足坛拥有百分之百肖像权的只有劳尔一人而已，那可是皇马的旗帜人物，不是谁都能有劳尔的那种待遇的！”

　　法切蒂之所以如此大发雷霆，主要还是因为林风的第二个条件。

　　国米选择高价签下林风，除了林风本人的实力吸引了他们之外，最令他们动心的，还是林风背后那个庞大的市场。

　　很多欧洲球队选择引进中国球员，其行为本身就带有开发中国市场的意图。

　　国米当然也想从中分一杯羹！

　　这种情况下，他们当然不愿意将林风的肖像权交出来。

　　若是将肖像权全都交出来了，那他们还怎么开发中国市场？

　　但对方在年薪上做出了让步，国米这边如果不做任何让步的话，那双方就谈不下去了。

　　看到法切蒂发脾气，布兰卡和奥利亚里对视一眼，眼中都十分无奈。

　　莫拉蒂主席点名道姓的要签下林风，他们是带着莫拉蒂主席的任务来的，并没有多少自主权。

　　法切蒂固然可以乱发脾气，但这对于解决问题半点帮助都没有。

　　要是把谈判搞砸了，他们回去就交不了差了。

　　于是，等法切蒂气稍微消了一点之后，布兰卡试探着问道：

　　“主席，要是您觉得这件事情很棘手，超出了您的处理权限的话，或许可以给莫拉蒂主席打个电话，询问一下他的意见。”

　　……

　　意大利，米兰城。

　　科莫湖畔的一栋豪华别墅内，国际米兰的掌舵人莫拉蒂正在招待一位客人，一位传奇老将——西尼萨·米哈伊洛维奇！

　　“真的决定了吗？”

　　莫拉蒂表情严肃的看向米哈伊洛维奇，再三确认道。

　　“嗯，我老了，踢不动了，属于我们这些老东西的时代结束了，是时候给年轻人让位了。”

　　米哈伊洛维奇认真的点了点头，眼中透露出无限的怀念，似乎在怀念他在意甲度过的十五个春秋。

　　莫拉蒂叹了一口气，没有继续开口挽留。

　　1969年出生的米哈伊洛维奇，今年已经36岁了，也确实到了要退役的年龄了。

　　虽然他的油箱里面还有点油，可以再坚持一到两年。

　　但正如米哈伊诺维奇自己所说的那样，他想以一名伟大球员的姿态离开赛场，而不是老迈得直到再也踢不动再离开。

　　莫拉蒂虽然非常惋惜，但却没有开口挽留，他不忍心破坏对方最后的体面。

　　只是，又一位老球员的离去，让他感到非常感慨。

　　随着米哈伊洛维奇的退役，六十年代出生的球员将彻底退出历史的舞台。

　　那一个个熟悉的名字，也在一代代新老更替中，逐渐被人遗忘。

　　米哈伊洛维奇这样的老将不断凋零，让莫拉蒂为球队寻找新鲜血液的想法更加迫切。

　　所以在接到法切蒂的电话后，莫拉蒂很快就给出了回复：

　　“年薪不变，同意他们缩短合同的要求，但要加上违约金条款。

　　肖像权方面给与对方50%的让步，如果对方愿意交出全部肖像权，可以给他加薪。”

　　挂断电话，莫拉蒂想到对方提出的条件，嘴角勾起了一抹笑意。

　　放着看得见摸得着的年薪不要，却非要坚持虚无缥缈的肖像权。

　　要知道，很多球员的肖像权价值并没有那么大，毕竟不是每个人都能像贝克汉姆那样，拥有巨大的商业价值。

　　而对方却坚持这么做，那就只有一种可能了：

　　他对自己的实力非常自信，坚信通过商业开发能获得远超年薪的收益。

　　“真是个野心勃勃的家伙，越来越有意思了。”

　　……

　　法切蒂这边在得到了莫拉蒂的首肯之后，心中终于松了一口气。

　　拿着最新的条件，双方展开了新一轮的谈判。

　　而在经过一番拉扯之后，双方最终达成一致。

　　国米给林风的合同年限缩短到了3年，年薪不变，依旧是300万欧每年，但存在8000万欧元的违约金。

　　作为补偿，国米还会另外给球员支付一笔额外的签字费，总金额大概在150万欧左右。

　　此外，林风个人的肖像权，俱乐部和球员各自享有50%，国米承诺会在商业开发上对林风做出一些照顾。

　　条件谈妥之后，林风爽快的在合同上签了字，正式成为了蓝黑军团的一员。