第33章 小罗模版碎片

第二个模块虽然还没完全开启，但这并不妨碍林风为它提前准备可用的球星模板。

　　抽奖界面非常简洁，就是一个竖着的转盘。

　　在心中默念一声启动，系统的抽奖转盘开始迅速的转动起来。

　　片刻之后，指针停留在一个有着一口龅牙，咧嘴微笑的黑人球员身上。

　　【恭喜宿主抽到‘足球精灵’罗纳尔迪尼奥模块碎片（1/3）！】

　　嗯？

　　居然抽到了小罗的模块！？

　　林风整个人都惊了！

　　小罗的天赋之高，甚至还在卡卡之上。

　　看过他踢球的人，一定会对小罗那天马行空的创造力，无与伦比、充满美感的球技留下深刻的印象。

　　他是球场上的精灵，他的脚下总能踢出令人赏心悦目，赞叹不已的美丽足球。

　　仿佛他不是在踢球，而是在舞蹈一般！

　　小罗厉害到什么程度？

　　就连被他过掉的球员，第一反应都不是生气或者难过，而是感叹对面的家伙太厉害，我拦不住他！

　　小罗巅峰期那几年，他就是足坛第一人！

　　可惜跟许多南美球员一样，小罗也在功成名就后因为不自律和过度放纵，导致过早陨落，极大的缩短了他的巅峰期。

　　若是他的巅峰期能再多延长几年的话，他在足坛的成就一定会更大。

　　“可惜只是碎片，还要再集齐另外两个碎片才能拼凑成完整的模块。”

　　林风心中既欣喜又遗憾，抽到好东西自然是值得高兴的。

　　但一想到这种好东西不能立刻使用，内心的喜悦之情便被冲淡了不少。

　　【宿主可以将抽到的模块碎片和当前正在使用的模块进行融合，从中获取模块碎片中的部分能力。】

　　系统贴心的给出了提示，但这么宝贵的模块，林风暂时还不舍得就这么融合掉。

　　小罗可是拥有历史级甚至是准球王级别的天赋，就这么融了实在是有点太浪费了。

　　而且也很难确定融合之后从小罗模块碎片中提取出来的能力是什么，要是万一抽到了一个比较鸡肋的能力的话，那就血亏了。

　　当然，如果在融合碎片的时候，可以主动选择能力的话，那倒是可以试一试。

　　抽奖结束后，林风正打算退出系统，却意外发现系统中多出了一项之前从未出现过的东西——荣誉积分。

　　【荣誉积分：宿主在比赛中所获得的各项荣誉，会根据比赛的等级折算成相应的荣誉积分。】

　　好奇的看了一眼自己的荣誉积分，发现目前一共有5点积分。

　　想来这5点积分都是他在这届世青赛中获得的吧！

　　眼睛扫过的时候，视线之中出现了一个虚拟的荣誉展览室。

　　里面静静地摆放着三座奖杯，分别是世青赛的冠军奖杯，世青赛金球奖和世青赛的金靴奖。

　　目光落在这些奖杯上面的时候，旁边会自动跳出这些奖杯的详细介绍。

　　包括收获这些奖杯对应的比赛项目、获得奖杯的时间以及奖杯所对应的荣誉积分数额等。

　　“金球奖和金靴奖每个都是2点积分，冠军奖杯带来的积分却只有1点，看来个人荣誉获得荣誉积分更多，而团队荣誉的积分要少一些。”

　　林风扫了一眼之后，心中大致有了数。

　　“就是不知道这些荣誉积分可以用来做些什么，总不能真的当荣誉挂着吧？”

　　对于他的这个疑问，系统并未给出解释，想来应该还没满足触发条件吧！

　　林风也不在意，退出系统后，订了一张机票，收拾好行李准备回家了。

　　……

　　就在林风启程回家的时候，欧洲转会市场的大幕也已经彻底打开。

　　由于明年是世界杯年，所以今年夏天各大俱乐部的交易非常多，涉及到的大牌球员也很多，可谓是热闹非凡，各种顶级球星的转会传闻满天飞。

　　因不满阿森纳对冠军没有进取心加上球队坚持实施的30+球员政策，阿森纳中场核心维埃拉选择远赴亚平宁半岛，以2000万欧元的价格加盟老妇人尤文图斯。

　　维埃拉刚满29岁，正处于自己的黄金时期。

　　他的出走对于阿森纳而言，无疑是极大的削弱。

　　但温格不知道怎么想的，对维埃拉的转会基本上是放任的状态，并未进行全力挽留，甚至有传言称维埃拉是被阿森纳清洗出去的。

　　虽然小法已经在上赛季展现出了自己的才华，但他跟维埃拉并不是同一种类型的球员。

　　尤其是在防守上面，小法球风偏软，身体对抗能力和跑动能力远不如维埃拉。

　　他显然无法取代防守硬朗，覆盖面积巨大的维埃拉。

　　这让外界对阿森纳新赛季的实力，尤其是中场方面的强度充满怀疑。

　　如果说维埃拉跟阿森纳之间还算和平分手的话，那么国际米兰的大将维耶里加盟同城死敌AC米兰的转会，显然就是赤裸裸的背叛了。

　　这位曾经花了国米5000万美元天价转会费的前锋，以自由转会的方式加盟了AC米兰。

　　他的背叛，让国米球迷异常愤怒。

　　许多球迷跑到维耶里的住所外，烧毁他的球衣，高喊着辱骂他的口号，甚至还朝他的房子丢石头。

　　但国米俱乐部高层包括球员本人都没有针对这次转会公开发表言论。

　　显然，这次转会没有想象中的那么简单。

　　当初为了挖维耶里，莫拉蒂给他开出了天价年薪。

　　根据双方的合同，在最后一年，维耶里可以从国米拿到1300万欧元的奖金和工资，这还不包括国米另外为他缴纳的1360万欧元的税款。

　　也就是说，要是他不走的话，那国米在未来一年将在他身上多花2660万欧元。

　　即便是对于财大气粗的国米而言，这也是一笔沉重的财务负担。

　　在莫拉蒂铁了心要为球队更换新鲜血液的大背景下，维耶里这种步入职业生涯末期，名气远大于实力，价格又非常昂贵的球员，显然是不值得强留的。

　　所以放他离开对于国米来说是最好的结果。

　　而对于球员本人而言，在国米逐渐沦为替补，无法获得稳定出场时间的情况下，选择拿一笔分手费，解约离开去其他球队碰碰运气，也是最优选择。

　　因此，这次叛逃，对于双方而言其实是双赢的结果，这也是双方为何都不公开表态的原因。

　　但莫拉蒂显然小看了意大利记者们的实力。

　　双方越是秘而不宣，记者们对于这次转会的内幕就越感兴趣。

　　在记者们无孔不入的挖掘之下，很快这些内幕都被扒了出来。

　　而且，记者们在调查这次转会内幕的同时，还发现了另外一个很有意思的事情。

　　很快，国际米兰打算斥巨资，抢购一名17岁天才球员的消息，在意大利不胫而走。

　　这一消息报道出来之后，引起了整个意大利足球界的好奇：

　　国际米兰到底看上了谁？

　　答案很快揭晓了，被国际米兰看上的，正是前不久才率队在世青赛夺冠的中国小将林风。

　　消息一出，意大利足坛一片哗然。