第38章 初遇卡卡

7月11日，梅阿查球场，在完成了入队之前的体检之后，国际米兰为林风举行了盛大的欢迎仪式。

　　相较于十天前葡萄牙巨星菲戈的加盟仪式，国米对待林风的仪式规格，甚至还要更加隆重一些。

　　不仅国米老板莫拉蒂亲自到场，俱乐部的管理层的高层也悉数到场。

　　就连国米的各大死忠球迷组织，也都通知到位，现场一共来了6万多名身穿蓝黑军团战袍的内拉祖里。

　　在进行了简短的介绍和发言之后，莫拉蒂将代表着球队主力的8号球衣交到了林风的手中。

　　双方各执球衣一角，对着镜头拍定格照。

　　拍完照后，林风当场就换上了属于自己的8号球衣。

　　来到现场的国米球迷看到这一幕，一个个都大声鼓掌欢呼起来。

　　葡萄牙巨星在一旁看的人都酸了！

　　唉，长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上啊！

　　想当初他加盟巴萨和皇马的时候，也受到过如此热烈的欢迎。

　　但很可惜，花有重开日人无再少年。

　　已经变成中年大叔的他，已经回不到过去了。

　　林风在国米的加盟仪式，央视体育进行了现场直播。

　　国内也有大量的记者来到现场跟踪报道。

　　广大球迷和记者们，看到国米对林风如此重视。

　　一个个都像是吃了定心丸一样，彻底放心了。

　　原本他们还担心林风会像董方卓那样，不受国米的重视。

　　现在看来，完全没有那个必要了。

　　毕竟，国米已经把象征球队主力的8号球衣交给了林风，这就代表着，新赛季他绝对不会缺少出场比赛的机会。

　　一想到这里，国内的球迷们都开始翘首以盼，盼望着新赛季的意甲联赛能够尽快开始。

　　他们已经等不及要欣赏中国球员在意甲联赛的首秀了！

　　……

　　此时距离意甲联赛开始还有一个半月的时间，所以短期之内是看不到林风在意甲赛场上的表现了。

　　但是没关系，每年夏季休赛期的时候，意甲的三大豪门都会参加一项名为蒂姆电信杯的循环热身赛。

　　这种顶级豪门之间的直接碰撞，显然要比普通的意甲联赛更加精彩。

　　而且更令人期待的是，国米在蒂姆杯上的首个对手，就是同城死敌AC米兰。

　　7月20日，蒂姆杯的第一轮比赛打响。

　　国际米兰前往客场挑战AC米兰，林风出现在了国米的首发名单之中。

　　虽然只是一场热身赛性质的比赛，而且比赛的时间也只有45分钟，相当于正常比赛的半场时间而已。

　　但这场比赛依旧吸引了数万名球迷到场观赛，央视也选择直播了这场比赛。

　　虽然是AC米兰的主场，但看台上双方球迷的人数基本上相差无几，甚至国米的球迷还更多一些。

　　毕竟这场比赛，国米这边有大批球星要集体亮相。

　　两队同在一座城市，梅阿查跟圣西罗实际上又是一座球场，所以出现这种情况并不令人感到意外。

　　这个夏天，国米继续在转会市场上招兵买马。

　　除了签下菲戈和林风之外，他们还以1200万欧从乌迪内斯带走了对方的中场球员大卫·皮萨罗。

　　以1800万欧从皇马带走了银河战舰的主力中后卫，有着岩石之称的萨穆埃尔。

　　这场比赛，这三位新援都会登场。

　　AC米兰那边也差不多，除了上赛季的主力之外，夏窗期他们从帕尔马高价引进的吉拉迪诺也将登场。

　　由于意甲在国内的巨大影响力，这场又是令人瞩目的米兰德比，更是林风在国际米兰的首秀，多重因素的叠加之下，这场比赛在国内的收视率居高不下。

　　比赛还没开始，论坛和贴吧上，双方的球迷就已经吵的不可开交了。

　　原本国米的球迷人数要少于AC米兰，但因为林风的加入，使得国米球迷的人数暴涨了一大截。

　　双方居然斗了个平分秋色。

　　“AC米兰必胜！”

　　“国米天下第一！”

　　“楼上的给爷整笑了，我米的中前场有上帝之子卡卡，有大师鲁伊科斯塔、有禁区之狐因扎吉，还有核弹头舍甫琴科，国米拿什么来防？”

　　“中后场上，我米有有世界第一中场皮尔洛，世界第一中后卫内斯塔，还有加图索、西多夫、斯塔姆、卡福、马尔蒂尼，国米拿什么来攻？”

　　AC米兰的球迷气焰非常嚣张，恨不得鼻孔朝天，对国米的鄙视溢出了屏幕。

　　这个时期的AC米兰完全称得上是兵强马壮，他们不仅队内球星云集，而且还都是一些世界顶级球星。

　　说他们是全世界最强的球队，或许会有争议，但如果说他们是世界前三强的球队，那恐怕就没有人会质疑了。

　　跟兵强马壮的AC米兰比起来，国米的阵容还是稍逊一筹的。

　　别的不说，光是后卫上的马特拉齐，就比内斯塔和斯塔姆弱不少。

　　“真不知道莫拉蒂这些年那么多钱都花到哪里去了？国米这阵容，拿什么跟米兰比啊？”

　　这番话让国米的球迷沉默了。

　　谎言不会伤人，真相才是快刀。

　　过去十五年，莫拉蒂为国米引进了超过200位球星，花了超过4亿欧元！

　　其中不乏外星人罗纳尔多这样的现象级球星，这些球星来之前，国米的球迷都对国米的未来充满期待。

　　可结果呢？

　　球迷们失望了一次又一次！

　　连外星人都带不动国米，国米或许是真的得了冠军诅咒吧！

　　一想到这里，不少球迷都开始为林风捏了一把汗。

　　国米虽然是豪门，但在意甲现有的格局下，他们还真的很难竞争过AC米兰和尤文图斯这两支实力更强的球队。

　　国米过去10年里面，除了一个联盟杯，就没有什么值得称道的冠军荣誉了，是他们不想要吗？不是啊，纯粹是实力不够而已！

　　除非另外两支球队发生什么意外的变故，双双陨落，让国米捡个大便宜。

　　否则的话，就算有林风的加入，也没有多少人看好国米新赛季的成绩。

　　……

　　球员通道内，AC米兰的当家球星卡卡，扭头看向对面那个一脸平静的年轻球员。

　　他早就听说过林风的存在，知道对方的球风跟自己很像。

　　原本卡卡还想找个机会跟对方认识一下，私下切磋一下，看看究竟像不像。

　　但没想到对方居然来了意甲，而且这么快就要在赛场上跟他刀兵相见了。

　　或许，这就是缘分吧！

　　赛前握手环节，卡卡跟林风握手的时候，现场的摄影机和球迷的焦点全部都对准了这两人。

　　两人的第一次交手，正式开始！