第31章 夺冠影响

赛后，整座球场陷入了疯狂之中。

　　来到现场的15000名中国球迷欢欣鼓舞、载歌载舞的庆祝这历史性的一刻。

　　五十年辛苦耕耘，如今终有收获！

　　隔壁的尼日利亚球迷也很疯狂。

　　他们掏出硬币、手机和矿泉水瓶，疯狂的朝着球场上扔去。

　　还有一些人甚至动手拆起了座椅，似乎觉得扔硬币不过瘾，想要把这大家伙扔进去，砸死那帮虫豸裁判。

　　这不是尼日利亚第一次闯入世青赛的决赛了，早在1989年沙特世青赛的时候，尼日利亚就曾经杀进过决赛。

　　但他们在决赛上0:2完败给了葡萄牙，未能完成夺冠的梦想。

　　这一次，遇到了来自亚洲的弱旅中国队，尼日利亚举国上下一片欢腾，所有人都觉得这是他们登顶的最佳时机。

　　然而残酷的现实却给了他们沉痛一击，那支被他们轻视的中国队，在决赛的舞台上把他们打的找不着北！

　　1:4的比分，是世青赛决赛历史上第二悬殊的比分，仅次于6年前西班牙4:0日本队的那场。

　　非洲球队四次闯入决赛，四次铩羽而归。

　　他们距离自己的第一座世青赛奖杯，依旧遥遥无期。

　　赛后颁奖环节，林风凭借着在本届世青赛上打进的6个进球，以及决赛中的出色表现，收获了最佳球员和最佳射手两大奖项。

　　原本这两项荣誉是属于梅西的，但很可惜，梅西的球队被国青在半决赛击败，无缘决赛，所以这两项奖项自然也与他无缘了。

　　不过梅西也不是全然没有收获，他的球队在季军争夺战中2:0击溃了摩洛哥，梅西打进了一球，帮助球队拿到了世青赛季军。

　　而他本人也凭借着这粒进球，力压米克尔拿到了世青赛银靴，米克尔屈居第三，获得铜靴。

　　在给三人颁奖的时候，梅西和米克尔一左一右，抱着自己的银靴和铜靴，不情不愿的站在林风的两侧。

　　两人在镜头面前很勉强的挤出了一丝笑容，但笑的比哭还难看。

　　如果有得选的话，他们是真的不愿意上来领这个奖。

　　因为中间那个人不仅高，还特么的帅，跟他比起来，梅西和米克尔一个矮，一个黑，在个人形象上被完爆了。

　　最可气的是，这个又高又帅的家伙还是胜利者，这就更让人难受了！

　　摄影师可不管这些，还让他们三个靠近一点，咔嚓一声按下了快门，拍下了世青赛金银铜三位射手的合影。

　　拍完照领完奖后，另外两人落荒而逃。

　　而林风则返回刚刚搭建好的领奖台上，跟队友们一起举起象征着冠军的银色奖杯！

　　现场灯光闪烁，无数记者按下快门，记录下这历史性的一刻。

　　这是亚洲球队也是中国队首次捧起世青赛的冠军！

　　……

　　国青夺冠的消息，宛若在足坛内投下了一枚重磅炸弹一般，带来了巨大的冲击和影响。

　　欧洲各大媒体纷纷在第一时间进行报道。

　　法国《法新社》：中国青年队成为本届世青赛的最大黑马，他们一路击败德国、巴西、阿根廷和尼日利亚等强队，笑到了最后！

　　林风无疑是最大赢家，他在决赛中打进一球制造了一粒点球，帮助中国队获得冠军的同时，个人还斩获最佳射手和金球奖，成为了本届世青赛上，最亮眼的球员。

　　也许，是时候把他选入今年的金童奖候选名单了，他的表现一点也不比头号热门梅西差，甚至更加出色！

　　英国《每日邮报》：中国人笑到了最后，尽管从场面上来看，尼日利亚的表现更为出色，但是中国队却取得了胜利。

　　德国《图片报》：林风成了中国队的英雄，这位效力于菲尔特的小将在本届世青赛中表现堪称完美。

　　德国《踢球者》：4场比赛打进6球，德乙的超新星闪耀世青赛舞台，拜仁慕尼黑或将出手，将这位超新星拿下！

　　美国《美联社》：现场一共吸引了两万五千名球迷，这其中包括国际足联主席布拉特，结果两支球队更多的是在防守，频繁的犯规和丑陋的判罚毁掉了这场比赛……

　　美国人的报道有点酸溜溜的感觉，他们跟中国队一起参赛，结果他们倒在了十六强，而中国队却拿到了冠军。

　　国青夺冠产生的冲击波，除了震动了欧洲之外，还在以极快的速度向全世界席卷而去。

　　首当其冲的，就是决赛失利的一方，尼日利亚青年队。

　　赛后采访环节，尼日利亚主教练斯亚萨表示输球的责任完全在他一人，他会向尼日利亚足协递交辞呈，辞去主教练一职。

　　这个结果其实早在记者们的预料之内，毕竟尼日利亚在决赛上输的太惨，辜负了全国人民的期望。

　　这种局面下，必须要有人站出来承担失败的责任。

　　其实尼日利亚的球员在场上已经很努力了，但可惜运气不佳。

　　这支球队的底子还是很好的，未来有很大的上升空间。

　　队内核心米克尔则对输给中国队愤愤不平：

　　“我们的实力并不比对手差，但运气没有站在我们这边！”

　　言外之意是国青是靠运气赢下比赛的，这番话多少有点输不起的感觉。

　　为了证明自己的观点，他当着众多记者的面，现场向中国队发出邀战，要在3年后的奥运会上跟国青决一雌雄。

　　以他们的实力，杀进奥运会正赛易如反掌。

　　如果运气好的话，或许在未来，他们真的会跟中国队在奥运赛场上相遇。

　　相较于遗憾辞职的尼日利亚主教练，国青的主教练克劳琛则笑容满面：

　　“首先我要感谢球员们的努力，我对他们今天的表现非常满意。

　　我们的对手是一支实力强大的球队，在赛场上踢得很卖力，也获得了不少进球良机，但是最终的胜利者是我们，因为我们的球员比他们更加出色！”

　　这番话明显是回击刚才米克尔的那番国青赢球靠运气的暴论。

　　老头很少这么露骨的表扬手下的球员，但他特别护犊子，不容许别人诋毁自己的弟子。

　　在这样一个本应该高高兴兴的场合，突然有人提了一个很扫兴的问题：

　　“克劳琛先生，您跟足协的合约即将在下个月到期，请问您是否会跟足协续约？”

　　克劳琛听完记者的提问后，沉默了一会儿，这才缓缓开口道：

　　“我很乐意继续执教这群球员，但主动权并不在我。”

　　此话一出，现场一片哗然。

　　记者们都是人精，怎么可能听不出来克劳琛的言外之意——足协目前没有跟克劳琛续约，甚至连续约的邀请都没发出。

　　这让所有记者感到非常震惊和不解：克劳琛带队成绩这么出色，足协那边到底在搞什么？要卸磨杀驴吗？

　　这么对待一个功臣，难道不怕被全国球迷斥责和辱骂吗？

　　还是说，这里面有什么内幕？

　　想到这里，记者们像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，一个个兴奋无比，恨不得立刻就将这个消息披露出去。

　　他们的职业嗅觉告诉他们，这则消息一旦报道出去，必然会在国内引起轩然大波。

　　果不其然，这则消息被报道出去后，足协被架在了火上烤。

　　愤怒的球迷把足协上下骂了个遍，亲切的问候了他们的祖宗十八代。

　　但有着丰富挨骂经验的足协，选择像往常一样继续装死。

　　但装死这一招并不是任何时候都有用。

　　就在他们装死的时候，国青的小将们集体发声挽留，希望克劳琛留队继续执教。

　　国青小将的背刺，犹如釜底抽薪一般，让足协彻底装不下去了。

　　最终，足协不得不向克劳琛发出续约邀请，双方续约三年，一直到2008年奥运会之后！