第39章 李逵遇到李鬼

比赛开始后，AC米兰携主场之势，向国际米兰发起了猛烈的进攻。

　　鲁伊科斯塔的传球，卡卡的速度，因扎吉的跑位……

　　米兰在前场的进攻打的风生水起，让国米的门前不断出现险情。

　　国米这边也没有坐以待毙，而是见招拆招，立刻加大了对鲁伊科斯塔的防守力度。

　　鲁大师不仅人长得帅，更是一名非常优秀的中场的球员。

　　他的开阔视野、出球时机还有直塞精准度，都是当今足坛中的佼佼者。

　　而且不同于传统的欧洲球员，鲁大师不仅基本功扎实，而且还很有创造力，经常能在赛场上送出一些想象力十足的传球，踢的非常有灵性，完全不像是欧洲球员，倒像是一名南美球员。

　　但鲁大师也有弱点，那就是他的速度偏慢，机动能力差，而且还喜欢带球。

　　国米这边给他上强度之后，刚刚还踢的风生水起的鲁大师，一下子就焉了。

　　在林风和坎比亚索的轮番骚扰之下，鲁大师踢的那叫一个难受。

　　别说是组织进攻了，就连球都快拿不住了。

　　国米俩中场分工明确，坎比亚索贴着鲁大师死缠烂打，不求从他脚下抢下球，只求干扰和打乱他的带球节奏，让他踢的不舒服。

　　而林风则在鲁大师露出破绽的时候，给与他致命一击，从他脚下断球，并且依靠自己的速度和冲击力，立刻向米兰发起反击。

　　别看米兰在场面上占据了优势，但比赛开始后，最好的得分机会反而是国米创造的！

　　第11分钟，国米在己方半场成功抢断后，就地发起快速反击。

　　林风带球一路狂奔，米兰的右后卫卡福前来拦截，却被林风用速度生生拉爆。

　　现场的米兰球迷瞪大了眼睛，表情愕然。

　　对方过掉卡福全速冲刺的姿势，真的像极了卡卡！

　　若非卡卡此时还穿着AC米兰的球衣在场上踢球，他们都要忍不住怀疑卡卡是不是叛敌了！

　　卡卡本人也感到非常吃惊，之前在电视上看林风踢球的时候，就感觉对方踢球很像自己。

　　但真正在赛场上见过之后，才惊觉，居然已经这么像了吗？

　　无论是速度，过人的方式还是带球的节奏，都几乎跟自己是一个模子刻出来的。

　　但卡卡此时已经无暇去想这些了，因为只有他自己才知道自己的实力有多强！

　　所以在看到林风带球反击的时候，卡卡立刻在林风身后穷追不舍，试图追上对方，阻止国米的这次反击。

　　虽然对方踢球像自己，这似乎并不是自己的锅。

　　但卡卡心中却没由来的有种莫名的负罪感，仿佛他若是不阻止对方射门的话，就对不起队友似得。

　　“来了来了，卡卡追林风，这画面赛前我就已经在期待了，没想到还真的上演了！”

　　“啧啧，这两人简直一个模子里面刻出来的，遇到一起颇有李逵撞到了李鬼的感觉，只是不知道谁是李逵，谁是李鬼。”

　　球迷们看热闹不嫌事大，看到卡卡选择回身追击林风的时候，一个个都兴奋不已。

　　这可是难得一见的名场面啊，得好好欣赏才行。

　　05年的卡卡，还没到自己最强的时候，但差距已经不大了。

　　而对面的林风也只有巅峰卡卡83%的实力，所以从速度上来看，还是这个时候的卡卡更快一些！

　　两人之间的距离在一点点缓慢的拉近，再给卡卡一段时间，他就一定能追上林风。

　　但，球场实在是太小了，给不了卡卡那么多时间。

　　内斯塔见林风过掉了卡福之后，马上过来补防。

　　内斯塔的防守经验丰富，他选择的站位非常好，刚好卡在林风的带球路线上。

　　林风早就听说内斯塔的鼎鼎大名，尝试了一下，发现没机会过掉对方后，他没有不自量力的继续跟世界第一后卫单挑，而是抢在内斯塔铲球之前，将球传了出去。

　　一道蓝色身影从旁边冲出，是国米的前锋阿德里亚诺！

　　阿德接到林风的传球后，不作调整，直接起脚爆射。

　　足球直奔球门而去，米兰的门将奋力起跳，几乎是用手指尖将球拨了出去。

　　看台上的米兰球迷惊出了一身冷汗，对方前锋阿德利亚诺的这脚射门差一点就攻破了自家的球门。

　　“中国林，传的好！”

　　阿德里亚诺虽然没有取得进球，但却还是对给他送出传球的林风竖起了大拇指。

　　能在内斯塔的防守之下，把球传出来。

　　这个来自中国的黄皮小子有点本事！

　　跟他有同样想法的还有刚刚防守过林风的内斯塔，他刚才虽然没有用尽全力，但至少用了八成功力了。

　　本以为能轻松化解对方的进攻，但没想到居然让对方把球传了出去。

　　这小子，不简单啊！

　　在国米发起这次反击之前，圣西罗球场的某处包厢内，法切蒂还在莫拉蒂的面前抱怨：

　　“林风以前还从未踢过五大联赛级别的比赛，曼奇尼没有提前给他时间适应比赛节奏，就安排他上场，会不会太冒险？”

　　莫拉蒂细心的擦拭着自己的眼镜，慢条斯理的说道：

　　“无妨，蒂姆杯本身就是热身赛，输赢都没所谓，况且我们已经连续拿了3次蒂姆杯的冠军了，就算这次没拿到也没关系。”

　　“可万一他真的表现不佳的话，岂不是会让外人嘲笑我们看人的眼光，毕竟为了引进他，我们可是花了2000万欧元的重金！”

　　莫拉蒂带上眼镜，目光投向球场：

　　“嘴长在别人的身上，别人怎么说我们管不了，更何况林风并不是水货！”

　　话音刚落，场上局势风云突变，国米吹响了反击的号角。

　　虽然最后没有进球，但看完了这次反击之后，莫拉蒂心中彻底有底了。

　　……

　　林风确实没有踢过五大联赛级别的比赛，他刚刚上场的时候的确显得有些不太适应。

　　像国米和AC米兰这种强强对话，比赛节奏很快，身体对抗也非常激烈，远不是世青赛能比的。

　　他加入球队的时间很短，跟队友之间几乎没什么默契，所以踢的更加艰难。

　　但好在他的调整能力很快，很快就适应了比赛的节奏。

　　毕竟这副身体拥有巅峰卡卡八成以上能力，适应意甲的节奏并不是什么问题。

　　真正难的在于如何找准自己的定位，找到最适合自己的打法。

　　林风在国米队内的战术地位显然没有卡卡高，曼奇尼不可能以他为核心的，打造国米的进攻体系。

　　所以卡卡在AC米兰的踢法，林风没办法照搬。

　　但有句话说的好，进攻赢得比赛，防守赢得冠军。

　　想要更好的发起进攻，必须首先解决防守的问题。

　　于是林风开始发挥自己速度快，机动能力强的优势，积极的参与球队防守，配合队友一起，在中场疯狂的绞杀对手。

　　场边，国米的主教练曼奇尼看到林风的举动后，忍不住微微点头。

　　林风的进攻才华肉眼可见，而像他这种类型的进攻球员，很少有人愿意主动放下身段，去干一些工兵才干的脏活累活。

　　但他却做到了！

　　这份认真的态度，赢得了曼奇尼的肯定。

　　今后如果林风依旧保持这种比赛态度的话，那他不介意在新赛季多给对方一些机会。