第3章 卡卡本卡？

“进的漂亮！”

　　“这脚转移真的是神来之笔！”

　　“好开阔的视野啊，他是怎么发现郜林的位置的？”

　　“林子哥牛逼啊！”

　　“郜林传的也不错啊，有股子灵性！”

　　“就没人夸一夸国王董吗？他这身板，啧啧，真的猛啊！”

　　“那是，能被弗爵爷看中的男人，能差到哪里去？”

　　看到国青终于进球了，国内坐在电视机前收看比赛的球迷们全都松了一口气，毫不吝惜的将参与这次进攻的人全都夸了一遍。

　　虽然董方卓的这脚射门打的很精彩，但不少数球迷却把主要功劳算在了林风的头上。

　　若是没有他发现对方左侧的防御空当，送出这样一脚精准长传的话，国青不可能有这么好的进球机会。

　　在看到林风如此出色的表现后，之前那些质疑他的球迷们，全都闭上了嘴。

　　不少人甚至还发出了灵魂拷问：

　　为什么这么好的球员不早一点派上场？

　　在不少人看来，要是克劳琛不藏着掖着，早点把林风派上场的话，也许这场比赛早就拿下了，根本不会变成现在这幅样子。

　　试想一下，要是林风跟陈涛组成双前腰组合，这中场简直要无敌了好嘛！

　　02年世界杯的时候，巴西队就曾经使用过里瓦尔多+小罗的双前腰的战术，那一届的巴西队有多强，全世界都有目共睹。

　　当然这只是球迷的幻想，这支国青跟当年的巴西队差距太大。

　　林风加陈涛的中场组合，最多也只能算是青春版&穷人版的小罗和瓦刀。

　　……

　　看到在场边疯狂庆祝的国青球员，德国队的球员们郁闷坏了。

　　本来胜利已经触手可及了，他们已经在为四强赛的比赛做准备了。

　　但随着对手的这粒进球，他们眼睁睁看着几乎已经到手的胜利就这么飞走了！

　　国青进球的时候，距离比赛结束只剩下不到一分钟的时间，真的就差那么几十秒而已。

　　这种一下子从天堂坠入地狱的感觉，对于心态本来就不成熟的年轻球员而言，打击实在是太大了。

　　伤停补时结束，双方战成了3:3平，比赛被拖进了加时赛。

　　由于时间太短，球员们来不及返回更衣室，就在场边围着主教练商讨加时赛的战术。

　　5分钟的休息时间很快结束，双方球员各自返回球场。

　　也许是因为心态遭受了重大打击，也许是国青换人后战斗力大增的缘故。

　　加时赛开始后，国青这边士气如虹，攻势如潮。

　　而反观德国队却士气低迷，人心惶惶。

　　很快，国青便完全掌握了场上的主动权，开始压着德国队打。

　　这一幕让刚刚被德国球迷鄙视过的中国球迷顿时觉得扬眉吐气，连腰杆都直了不少。

　　“什么狗屁欧洲强队，我看也不过如此嘛！”

　　“就是，还世界杯亚军呢，我看不过是沾了韩国人的光罢了！”

　　2002年日韩世界杯期间，某国使用下三滥手段，爆冷淘汰了意大利和西班牙等欧洲顶级强队，使得德国队在半决赛遭遇了四强中最弱的对手——韩国队。

　　在被足球皇帝贝肯鲍尔警告，对手不敢继续使用盘外招后，德国队最终晋级决赛。

　　那届世界杯德国队并不算顶级强队，在决赛又输的干脆利落，所以被很多球迷称之为史上最差的亚军。

　　很多人都认为，如果晋级半决赛的不是韩国队而是意大利或者西班牙的话，德国队能不能晋级决赛还真不好说。

　　所以自那之后，便有很多人嘲讽德国人，说他们的亚军是捡来的。

　　似乎不能忍受球队如此被动，德国队的主帅大手一挥，让球员们执行高位逼抢战术。

　　相较于亚洲人，欧洲人的身体优势明显，靠身体对抗和体能上的优势，以往面对亚洲球队的时候，他们总能占据上风。

　　但这一次，德国队疯狗式的逼抢不仅没有取得成功，反而还暴露了身后的空当。

　　第95分钟，国青后腰崔鹏在中场反抢成功，随即毫不犹豫的把球传给林风。

　　虽然林风跟他们并肩作战的时间并不长，但他已经用自己的出色表现，赢得了队友们的认可和信赖。

　　崔鹏传球的时候，林风已经在加速冲刺了。

　　接球后速度不仅丝毫不减，甚至还在继续加速。

　　这恐怖的加速能力，让来到现场看球的球迷的眼睛都直了。

　　“来自中国队的反击，林风正在带球狂奔！”

　　“好快的速度，他过掉了德国队的7号贝内茨基，又甩开了想要追赶的4号球员马蒂普，他还在加速，他就像是一阵狂风，将日耳曼战车掀翻在地！”

　　从空中俯瞰球场，能看到在一片白色人群中，一道红色身影宛若一柄尖刀一般，破开了所有阻碍，一往无前。

　　附近的德国球员一个接一个的冲了上来，却像是撞上了堤坝的波浪一般，全都铩羽而归。

　　没人能阻止他！

　　林风带球一路向前狂奔，他的速度越跑越快，连德国队落在最后面的后卫，也被他用速度生生拉爆！

　　这恐怖的速度，极具冲击力的进攻方式。

　　让球迷们看的血脉喷张，为之疯狂！

　　此刻，全场球迷全都站了起来，几乎没有人还坐在座位上。

　　所有人都伸长了脖子，翘首以盼的望向德国队的球门。

　　前面表现的再精彩，若是不能破门得分的话，那终究是无用。

　　可一旦这球进了，那意义就截然不同，甚至有可能成为这届世青赛上最精彩的一粒进球！

　　“林子哥加油！”

　　“冲啊林哥！”

　　“不要怂，干他丫的！”

　　无数坐在电视机前观看比赛的国内球迷，此刻也都在为林风加油呐喊。

　　在万众瞩目之下，林风甩开最后一个防守球员，带球杀进了禁区，单刀赴会！

　　德国队的门将做出了出击的选择。

　　他的选择是正确的，但并没有什么用。

　　在门将出击的瞬间，林风便已经抡起右脚，狠狠的踢在球上。

　　砰的一声巨响！

　　足球宛若出膛的炮弹，呼啸着撞向球门。

　　德国队的门将只感觉眼前一花，什么都没来得及看清，就听见唰的一声脆响。

　　球进了！

　　比分变成了4:3，中国队再度取得领先。

　　现在，落后的变成德国队了。

　　然而现场包括电视机前的球迷，已经无人关心这个结果了。

　　大家都被刚才林风的这粒进球的过程惊呆了。

　　太残暴了！

　　任谁都没想到，这个看上去文质彬彬，有着一张帅气脸庞，浑身上下透露出一股儒雅随和气质的年轻人，居然有如此暴力的一面。

　　这强烈的反差几乎立刻让人想到了足坛的另外一名球员，米兰的当红炸子鸡——卡卡！