第32章 系统的奖励

国青在世青赛上历史性的夺冠，对于中国足球带来了巨大且深远的影响。

　　国人的足球热情被极大点燃，因冲击世界杯失利带来的负面影响，在国青夺冠的刺激之下烟消云散。

　　足球从人们敬而远之、闭口不谈的话题，变成了街头巷尾、茶余饭后的谈资。

　　不管是原来看球的还是不看球的，这个时候都知道中国有一支夺得了世界级大赛冠军的球队。

　　受此影响，原本有些低迷的球市以肉眼可见的速度迅速的火爆了起来。

　　参与足球运动的人也开始明显变多，不仅球场上火爆异常，就连大街小巷都能一群孩童追逐足球的场景。

　　U20国青的成功，极大的提高了人们对于青少年足球的重视程度，各级青年队的财政拨款和政策扶持都增加了不少。

　　而民间，家长们对于自家孩子踢球的事情也不再那么反对。

　　只要不影响学习成绩，随他们怎么折腾。

　　要是万一折腾出了名堂，说不定还能送去职业队吃上足球饭。

　　在这个年代，足球运动员的工资可比普通人高太多了！

　　于是，这个以前被很多父母看不起的职业，现在陡然间变得高大上了起来。

　　少年强则国强，有这么多青少年投身足球运动，何愁大业不兴？

　　反之若是连青少年都不踢球了，那中国足球自然就没希望了。

　　除此之外，国青夺冠带来最大的影响还是在政府高层的政策上的改变。

　　在国青夺冠后，政府高层首次提出了发展足球产业的理念，在政策上给予更大的扶持。

　　足球是世界第一大运动项目，也是商业化开展的最好的体育运动。

　　踢球不仅能强身健体，还能带来巨大的经济收益，甚至还能带来民族自豪感和自信心的提升。

　　以往上面之所以不重视足球，是因为中国足球实力差，难出成绩，拿不到奖牌，带来不了政绩。

　　但这支国青的意外夺冠，让高层看到了中国足球出成绩的希望。

　　三年后，中国将在本土首次举办奥运会。

　　要是这支国青能在本土夺得奥运冠军的话，那这枚金牌的含金量，恐怕将远超其他金牌。

　　对于相关的负责人来说，这是可是实打实的政绩。

　　有了希望自然就有了前进的动力，以往大家都不想碰足球，是因为占不到便宜还容易惹一身骚。

　　可如今局面不同了！

　　于是，各种扶持政策接踵而至。

　　……

　　国内足坛的这些变革，远在欧洲的国青众人自然是不知晓的。

　　世青赛结束之后，国青没有在荷兰过多逗留。

　　包括主教练克劳琛在内，众人乘坐包机连夜启程回国。

　　等他们抵达首都国际机场的时候，接机大厅早已是人山人海。

　　无数球迷早早的等候在机场，就为了迎接国青的球员们凯旋。

　　这让国青的这帮小将们受宠若惊，一些人甚至受到了惊吓。

　　他们什么时候见过这样的场面啊？

　　赶到现场的球迷人数，怕不是得有上万人吧？

　　就算是当红明星，恐怕也不过如此了吧？

　　“我不是在做梦吧？这些人真的是来迎接我们的？该不会是我们的飞机上有什么明星吧？”

　　“哪儿来的明星，咱们是包机，飞机上就没别人！”

　　陈涛也有些被这场面吓到了，虽然他在俱乐部踢球的时候也受到不少球迷的追捧，但跟这里的球迷比起来，那完全是小巫见大巫。

　　“陈哥，我们这是成大明星了？”

　　“我们又不是唱歌跳舞的，怎么会是明星，应该说我们变成球星了！”

　　郜林有些骚包的挺起了胸膛，装模作样的朝着内侧的一群女球迷挥手，努力的扮演‘球星’的角色。

　　但他扮的一点都不像，引得队友们一致嘲笑：

　　“别猪鼻子插大葱——装象了，你根本不是那块料！”

　　“就是，你没看到那些女球迷手中举着的牌子写的是林哥的名字吗？人家根本就不是冲着你来的！”

　　“可惜了，林哥不在，要是林哥在这里话，至少能帮咱们吸引大量火力！”

　　这句话引得其他队员一致赞同，现场的球迷中，有很大一部分都是冲着林风来的。

　　这家伙不仅球踢的好，人长得还帅，跟他一比，其他人感觉自己像是土包子一样，恨不得挖个地方把自己埋了。

　　但很可惜，林风没有跟随国青一起回国，没能见到这壮观的一幕。

　　前来现场接机的球迷找了半天，没看到林风的身影，顿时有些失望，也是只能退而求其次，去找陈涛、冯潇霆、周海滨和蒿俊闵等人签名。

　　几人都感到很新鲜，居然有人找我签名？

　　于是都很耐心的给球迷认真签名、合影，直到聚集过来的球迷人数越来越多，现场的安保人员不得不出手干预才作罢。

　　……

　　就在队友们乘坐包机返回国内的时候，林风也收拾东西准备离开。

　　出门半个月，来的时候两手空空，回去的时候不仅带了两座奖杯，荷包里面还怀揣着足协发放的21万元的奖金。

　　国青夺冠后，足协的领导兑现了自己的承诺，当场向球员们发放了300万的夺冠奖金。

　　林风作为主力，拿到了第一档20万的奖金，算上之前击败阿根廷拿到的1万块，总共收获了21万奖金。

　　钱虽然不多，但对于他来说算是个意外的小惊喜。

　　在被克劳琛招募之前，他根本就没想过去国家队踢球会有钱拿。

　　毕竟，球员在为国家队效力是应尽义务，本身并没有工资拿的。

　　不过除了这笔以外的收获之外，最让林风在意的，是完成系统发布的世青赛任务之后的收获了。

　　【恭喜宿主完成了世青赛任务！】

　　【个人评价：S！】

　　【任务奖励：第二模块开发进度+30%、模块碎片抽奖机会一次！】

　　用意念打开系统，一眼扫去，就看到未开启的第二模块比之前亮了不少。

　　算上之前的10%，第二模块的开发进度已经来到了40%了，距离完全解锁依旧遥遥无期。

　　这东西好像不能通过完成比赛来提高，目前也暂时搞不清楚除了完成系统任务之外，还有没有别的什么方式能加速它的开发进度。

　　林风暂且把他放在一边，关注起自己当前正在使用的卡卡模块的开发情况。

　　本届世青赛林风一共参加了4场世青赛，除了打德国队的那场是替补之外，剩下三场全都是首发。

　　之前在踢完德国之后，系统的模块开发进度提升了1%，加上系统的任务奖励，使得他的卡卡模版开发进度达到了80%。

　　而现在，多了三场国家队的比赛后，系统中，他的卡卡模版的开发进度已然来到了83%。

　　“果然是一场比赛1点进度啊，这效率确实比联赛要高很多。”

　　不少人之所以觉得林风每一场比赛都比之前更加厉害，其实并不是错觉。

　　因为每踢完一场比赛，他就能更加接近巅峰卡卡，实力自然也就变得更强了一些。

　　如果只是普通球员的话，这种提升或许还不会那么明显。

　　但对于巅峰卡卡这种BUG级的存在，哪怕是1%的提升，都是巨大的改变。

　　只可惜世青赛的赛程太短了，没有给他更多刷分的机会。

　　而国青在未来很长一段时间都没有什么大型赛事踢，所以借着国青的平台刷进度的的想法怕是不成了。

　　“唉，要是还能有国家队的比赛就好了！那样就能继续刷分了！”

　　“事已至此，先抽奖吧！”