第47章 国青球员集体留洋，国际化时代来临

陈涛听到林风的这个提议，不由认真考虑起来。

　　通过这次跟沈阳金德的谈判，他对自己现在的这个经纪人的业务能力感到非常不满。

　　不仅解决不了问题，甚至还帮着俱乐部说话，劝他留在国内。

　　如果对方真的是为了自己考虑的话，那他应该知道，让自己出去留洋，才是自己最好的选择。

　　这让陈涛怀疑，对方莫不是收了俱乐部的好处，所以才这么说？

　　再者，他的经纪人也就在国内有点能量，但是在国外没半点人脉。

　　所以出国留洋后更换经纪人的想法，其实早在世青赛时期就有了。

　　陈涛本打算找一个在五大联赛有影响力的经纪人签约，这样才能让他在五大联赛发展的更好。

　　但现在他欠下了林风这么大的人情，对方的邀请他实在不好拒绝，所以只好答应了下来。

　　见陈涛点头同意了，林风立刻把他的电话号码发给了自己的大哥，由他亲自出马跟陈涛敲定合同的细节。

　　大哥林峰得知对方是国青的陈涛，加上这是弟弟介绍给他的客人，所以在合同上给与了陈涛不小的让利。

　　原本按照欧洲那边传统的球员和经纪人的合约，经纪人普遍要从球员的转会费、奖金和年薪上获得10%左右的抽成。

　　但林峰只象征性的收取了1%的抽成，只保留了在商业赞助上的正常抽成。

　　这个条件让陈涛感到非常满意，能帮他节省不少钱。

　　至于商业赞助这一块的收入，本来就需要靠经纪人托关系找人合作，对方的抽成越多，意味着他在这一方面的收入也更多。

　　他自然没什么意见！

　　于是双方一拍即合，迅速的敲定好了合同的细节，在林风把钱转给他，填补了转会费上的差额后，陈涛的转会终于成功了。

　　7月15日，沈阳金德正式官宣了陈涛转会云达不莱梅的消息。

　　消息一出，再次引起全网关注和热议。

　　很多对德甲不了解的球迷，都在打听云达不莱梅的情况。

　　“云达不莱梅是什么级别的球队，陈涛去这里是个好选择吗？”

　　“云达不莱梅挺强的，是去年（03-04赛季）的德甲冠军，这几年一直在积分榜上一直排名靠前，经常能参加欧战。”

　　“这支球队前有埃尔顿，后有克洛泽，总能运气爆棚的开到顶级前锋，要不是财力不够，战绩不够稳定的话，我是很看好他们跟拜仁分庭抗礼的！”

　　“这么牛逼的吗？那岂不是说陈涛加入了一支准豪门级别的球队？”

　　陈涛的球迷一听陈涛加入了一支这么牛逼的球队，顿时心花怒放，激动不已。

　　他们之前因为陈涛转会没有动静而产生的担忧，此刻已经彻底消失了。

　　“确实很牛，从这赛季他们大肆招兵买马的动作来看，新赛季他们肯定是想要再跟拜仁掰掰手腕，抢回德甲冠军的！”

　　“更重要的是，云达不莱梅的中场并不强，能打的只有一个米库，陈涛去了之后，应该很容易上位！”

　　“呵呵，我只能说，陈涛和云达不莱梅，真是天造地设的一对！”

　　……

　　有林风、冯潇霆和陈涛这三位带头大哥开路，国青的其他球员们的留洋之路也走的比较顺利。

　　在世青赛上表现出色的周海滨，被荷甲豪门埃因霍温签下，转会费为260万欧元。

　　这里面有个很有意思的小插曲，埃因霍温的初始报价是250万欧元，但在得知这个数字在中国这边的含义之后，又加了10万欧，总算没让球员背上一个250的称号。

　　相较于抱着球员不放的陈涛母队，山东鲁能对周海滨的留洋大力支持，不仅一路大开绿灯，甚至连对方报价都没有讨价还价，直接接受了。

　　不得不说，鲁能还是有格局的。

　　同样表现不俗的国青18岁小将蒿俊闵，被沙尔克04看中，以220万欧的报价成功转会，成为继杨晨、邵佳一和陈涛之后，第四位加盟德甲联赛的中国球员。

　　如果算上世纪之初加盟德乙联赛的谢晖以及在德乙效力了两年的林风和上古大神古广明，他就是第八位登陆德国联赛的中国球员了。

　　在蒿俊闵加盟沙尔克后不久，朱挺也登陆了德甲联赛，向他发出橄榄枝的同样也是一支北方球队，云达不莱梅的邻居汉堡队。

　　这下子，德甲有三名中国球员，新赛季能看到好几次德甲的中国德比了。

　　汉堡为朱挺开出的转会费为150万欧，虽然比前面那几个的转会费少。

　　但这个转会费真的不低了，如果国青小将们头顶上没有世青赛冠军的光环的话，汉堡愿意给50万欧就顶天了，绝对不会再加100万的。

　　国青的这批球员之所以留洋这么顺利，主要是因为世青赛冠军光环的加成，这让他们得到了更多球队的关注和认可，留洋机会大大提高，跟当年的世青赛八强自然不可同日而语。

　　不久后，国青铁腰赵旭日，在老乡孙继海的介绍之下，以120万英镑的价格加盟曼城，成为继孙继海和李铁后，第三位登陆英超的中国球员。

　　而同样是后腰位置的崔鹏，则被法甲球队马赛看中，以110万欧的价格登陆法甲，使得中国球员首次完成了五大联赛都有现役球员的成就。

　　而后面的苑维玮、王洪亮、谭望嵩、毛彪、郑涛等人，也都被欧洲各大联赛招揽，以30-70万欧不等的转会费，分别加入了比甲、葡超，苏超，土超等联赛。

　　国青的这帮小将，纷纷走出国门，在欧洲各处遍地生花，

　　这是中国足球从未有过的转会盛世，出国留洋的球员从未有如此之多，所涉及的联赛也从未如此丰富过。

　　他们的成功留洋，给在国内踢球的其他中超球员，带来了深深的刺激。

　　在足协颁布了最新限薪令政策后，顶薪被限制在100万人民币的球星们，对在中超踢球已经不再感冒，纷纷出国去欧洲俱乐部试训，主动寻找留洋的机会。

　　如效力于上海申花的国脚杜威，就紧跟国青小将们的留洋步伐，成功跟苏超豪门凯尔特人达成一致，在8月31日，转会窗口截止的最后一天，正式加盟凯尔特人。

　　而同样是受到限薪令影响的郑智，也提前两年离开中超，加盟了英超球队查尔顿。

　　看到这么多中国球员走出国门，去欧洲接受世界高水平足球联赛的锻炼，国内的球迷们难得的夸奖了足协一番。

　　足协的限薪令算是做了一件好事。

　　正是因为这项政策，倒逼着球员们自己寻找更好的出路，不再将目光放在国内这一亩三分地上。

　　在这之前，球迷们对于足协可从未有过什么好脸色，骂一句猪协都算是嘴下留情了。

　　如此多的球员出国留洋，虽不能保证每个人都能获得成功，但这种风气的转变，就已经让球迷们看到了希望了。

　　“呵呵，以后遇到日本队和韩国队的时候，我们也可以挺起腰杆的问一句：你的球员什么联赛？”