第44章 绝杀尤文图斯！

一旁的内德维德看的非常清楚，维埃拉刚才利用转身摆脱林风的时候，对方并未被他甩在身后，而是利用他转身之后视野的盲区，突然出现在了维埃拉的另外一侧。

　　后者还没来得及反应，就被断球了。

　　这波只能说是维埃拉太大意，太小看对手了。

　　居然想用同样的招数戏耍对方，真把对方当傻子吗？

　　内德维德心中这么想，脚下的动作却一点也不慢。

　　林风刚拿球准备冲刺，内德维德就从一旁冲了过来，想要给队友补防。

　　但林风在拿到球之后，直接选择加速冲刺。

　　面对从侧后方冲过来的内德维德，林风仅仅只用了一个加速，就躲过了内德维德的逼抢。

　　内德维德没有放弃，依旧在他身后紧追不舍。

　　他希望前面的队友能够稍微阻挡林风一下，给他追防的机会。

　　但面对冲过来的埃莫森，林风一个爆趟，用不讲道理的速度，直接生吃了对手。

　　巴西人见势不妙准备犯规，却不料对方早有准备，把球往外侧一拨，瞬间远离了他的身体接触范围。

　　这下子，埃莫森只能望洋兴叹了，他连犯规都没机会了。

　　被林风用速度拉爆的埃莫森已经下意识的减速了，他觉得对方速度太快，自己没机会追上对方了。

　　但就在他放弃的时候，一道人影一闪而过，埃莫森定睛一看，是自己的队友内德维德。

　　内德维德还没有放弃，他都已经追了快三十米了，都快从对方半场追到己方禁区了，他还在追！

　　已经33岁的捷克人，依旧跟年轻时候的自己一样，永远充满斗志，永远不轻易言败。

　　林风此时已经完全顾不上身后紧追不舍的内德维德了，因为他已经快到对方禁区了。

　　但在此之前，他需要越过尤文图斯后防线上的两大铁闸——卡纳瓦罗和图拉姆的拦截！

　　这两人都是这个时代，足坛内最顶级的后卫。

　　任何前锋在面对他们的时候，都会感到棘手。

　　两人分工明确，图拉姆正面拦截，卡纳瓦罗在一旁协防，同时封堵林风的传球线路。

　　或许是因为林风在上一场的提醒，在这次反击中，国米的前锋阿德里亚诺跑的非常卖力。

　　就在林风突入到禁区前沿的时候，他也已经来到了对方的禁区。

　　此时场上的局面是二打二，双方算是公平较量。

　　但经验丰富的图拉姆和卡纳瓦罗之间配合的非常默契，他们有意识的切断了林风和安德里亚诺之间的联系，让他们之间无法形成配合。

　　如此一来，他们要对付的人就只剩下林风一个了。

　　对方的意图林风洞若观火，所以他没有仓促射门或者传球。

　　因为这样做，大概率会被对方破坏或者拦截。

　　比赛时间已经所剩无几了，等了那么久就等来了这么一次机会，要是错过的话，那这场比赛的胜负就只能去点球大战拼运气了。

　　想到这里，林风主动带球往禁区底线冲去。

　　图拉姆一路上死死的盯着他，不敢有半点放松。

　　看到林风的这个选择，尤文图斯的主帅卡佩罗心中松了一口气。

　　林风的这个选择，让他跟阿德里亚诺之间的距离越拉越大。

　　而且他本人也越来越靠近底线，这使得他自己的射门角度不断缩小。

　　以图拉姆的正面封堵能力和布冯的扑救能力，没有人能在这种角度攻破尤文图斯的球门。

　　“哎呀，这个球的选择有点不太理智啊！”

　　“图拉姆的正面防守能力太强了，林风根本过不去啊！

　　“留给他冲刺的空间太小了，否则的话他完全可以用速度拉爆对手！”

　　国内熬夜看球的球迷，看到林风就快要把球带到死胡同了，一个个都扼腕叹息，为国米浪费了这么好一次机会而感到可惜。

　　看台上，就连尤文图斯的球迷在看到林风的这个选择后，也都长长的松了一口气。

　　“国米花2000万买来的这个中国小子，看起来不怎么样嘛？”

　　“果然是足球荒漠培养出来的球员，这水平也就踢个意乙联赛吧？”

　　“真不知道国米的老板是哪根筋不对劲，居然愿意花2000万买这么一个水货。

　　尤文图斯的球迷对林风极尽嘲讽，本就带了有色眼镜看人的他们，此时对林风的印象变得更差了。

　　然而下一秒，他们就笑不出来了！

　　眼看着林风就要带球冲到底线，国米的这次反击将被彻底阻止。

　　林风却在带球来到底线时突然一个急停，抬起右脚假装要扣球从图拉姆的左侧突破。

　　图拉姆见对方的重心已经发生了移动，不疑有他，急忙调整自己的身体重心，往左侧倾斜。

　　而林风等的就是这稍纵即逝的机会，利用图拉姆身体倾斜向左侧的机会，他观察了一下阿德里亚诺的站位，然后突然用左脚切球，让球从地面上弹起来。

　　而他本人则俯身弯腰，摆出一副要鱼跃冲顶的架势。

　　图拉姆的身体重心刚刚发生了转移，此时即便是看到了林风的动作，却也无能为力了。

　　布冯大吃一惊，没想到对方到了这种地步，居然还能晃开射门的空间。

　　他连忙移动脚步朝着球门的右侧靠了过来。

　　然而就在布冯和现场所有球迷都以为林风要自己射门的时候，他却突然改射为传，用力的甩头，把球传向了禁区中央位置。

　　卡纳瓦罗和阿德里亚诺显然都没有料到林风会以这种方式完成传中，两人都有点措手不及。

　　两人几乎同时做出反应，都想去争抢这个落点。

　　而这个时候，卡纳瓦罗身高不够高，体重不够重的弱点便暴露了出来。

　　在身高达到189，体重高达95公斤的阿德里亚诺面前，卡纳瓦罗根本抢不到身位。

　　在数万名球迷的注视之下，阿德里亚诺抢到了足球的落点，他用力一蹭，把球蹭向球门的左侧。

　　布冯刚刚为了封堵林风的射门，站位已经非常靠右了，此时看到阿德里亚诺朝左侧射门，纵使他是博尔特转世，也来不及救援了。

　　唰的一声脆响！

　　皮球擦着内侧边网，飞进了尤文图斯的球门。

　　国际米兰在比赛的最后时刻，绝杀了尤文图斯！