第40章 打不死的小强

鲁伊科斯塔本就踢的很难受，这个时候再遭到林风的疯狂针对，更是彻底哑火了。

　　而失去了鲁伊科斯塔的组织，AC米兰的进攻威胁骤降。

　　场上的局势陷入了僵持，双方谁也奈何不了谁。

　　AC米兰的主帅安切洛蒂一看球队进攻受阻，大手一挥，下令球队改变战术。

　　皮尔洛迅速接过了中场的指挥权，开始在位置更加安全的后场掌控比赛的节奏，组织球队的进攻。

　　睡皮脸上永远都是那副仿佛刚睡醒的模样，动作不紧不慢，节奏不疾不徐。

　　但他像是一个看不见的节拍器一样，牢牢的将比赛的节奏掌控在自己的脚下。

　　国米针对AC米兰前场球员的高位逼抢战术失败，鲁伊科斯塔不再控球后，再花大力气去逼抢他已经失去了意义。

　　而AC米兰前腰上另外一个人站了出来——卡卡！

　　作为AC米兰冠军阵容的最后一块拼图，卡卡的加入，为AC米兰的进攻带来了速度和冲击力。

　　有别于一般的前腰，卡卡拥有出色的球感、快速的推进能力以及不错的盘带基础。

　　如果非要给卡卡定义的话，那么卡卡应该属于冲击型前腰。

　　只要给他足够的空间，他就能用速度撕碎对手的防线！

　　前场有卡卡在，AC米兰不需要像其他球队那样，由前腰在中前场冒着巨大的风险组织进攻。

　　他们完全可以从后场由组织型后腰靠长传直接发起反击！

　　很不幸的是，皮尔洛就是组织后腰中最厉害的存在。

　　很快，皮尔洛和卡卡的连线，就向世人展示了他们这套组合的可怕威力。

　　第18分钟，国米刚刚把阵型往外推了一点点，AC米兰马上抓住机会，由皮尔洛送出一脚长传，找到了在前场伺机待命的卡卡。

　　国米全队疯狂退防，但他们的速度完全追不上卡卡。

　　米兰的22号一路带球狂奔，在高速奔跑的过程中，连续躲过萨内蒂、马特拉齐和萨穆埃尔等多名国米球员的拦截。

　　这一幕看呆了到场的数万名国米球迷！

　　无论什么时候看到卡卡带球在赛场上狂奔，那种视觉上的冲击力，都让人难以忘怀。

　　看台上，国米的球迷已经缴械投降，心中默认球队落后一球的结果了。

　　但关键时刻，运气救了国米一把！

　　萨穆埃尔被过掉之前的身体对抗，影响到了卡卡的带球节奏，导致他突入禁区后不得不花时间去调整节奏，这给了萨内蒂回追并将球破坏出底线的机会。

　　萨内蒂将球解围之后，有些忌惮的看了一眼卡卡。

　　这小子的速度真快啊！

　　从卡卡登陆意甲以来，萨内蒂每次在赛场上遇到对方，都感觉对方又变强了不少。

　　可怕的是他今年才23岁，还没彻底进入自己的巅峰期！

　　真不知道以后等他到了巅峰期，他的对手该如何限制他！

　　好在我们队内也有一个这种类型的球员，而且比卡卡更加年轻。

　　若是等林风成长起来，那自己面对卡卡的时候所头疼的问题，恐怕也会成为意甲其他球队的烦恼吧！

　　一想到其他球队的后卫既要面临卡卡的冲击，又要迎接林风的摧残，萨内蒂的心情顿时好转了不少。

　　……

　　虽然靠着队长萨内蒂的拼命回追侥幸躲过了一劫，但米兰的这次进攻却给国米吹响了警钟。

　　如果不能阻止对方的这种传球的话，那他们的后防线始终难以确保安全。

　　但皮尔洛的位置太深，且身边还有加图索和安布罗西尼的保护，想要限制他，要比限制鲁伊科斯塔难多了。

　　坎比亚索的防守能力不错，但他跟皮尔洛并不对位，很难威胁到对方。

　　想要威胁到皮尔洛，必须要派国米这边前场位置的球员。

　　而处于前腰位置的林风，刚好就跟皮尔洛对位。

　　再加上他之前在防守鲁伊科斯塔的时候，给曼奇尼留下了很深的印象。

　　所以曼奇尼便把这个光荣的任务交给了林风。

　　皮尔洛见对方派了一个毛头小子来对付自己，一脸的不屑。

　　自从安切洛蒂将他在场上的位置从前腰变成后腰后，他的才华开始逐渐凸显了出来。

　　在安切洛蒂4个10号的战术体系中，皮尔洛无疑是绝对的核心。

　　而他和加图索这对中场组合，一个主攻，一个主防，配合的无比默契，逐渐成为足坛公认的世界最佳中场组合。

　　对方要限制住自己，仅仅只靠一个人是不行的！

　　看到林风毛毛躁躁的冲了过来，皮尔洛一个漂亮的护球转身，摆脱了对方。

　　但对方却像是一块牛皮糖一样，很快就又追上来了。

　　皮尔洛有些气恼，在对方靠近的时候，利用节奏的变化，再次过掉了对方。

　　可没过几秒，林风又冲了过来。

　　皮尔洛有些无语了，这人怎么像是打不死的小强，这么难缠？

　　不得已，他只能把球传了出去，交给回撤接应的鲁伊科斯塔。

　　鲁伊科斯塔刚一接球，马上就遭到了国米球员的围追堵截。

　　对付不了皮尔洛，难道还对付不了你吗？

　　鲁伊科斯塔被抢的快拿不住球了，只能把球传给卡卡。

　　但此时没有冲刺空间的卡卡，就像是下马步战的骑兵一样，虽然个人实力依旧很强，但已经没有那种碾压对手的优势了。

　　在国米锁链般的钢铁防线面前，卡卡也没什么办法，只能拉到边路勉强送出一脚传中，去找禁区内的因扎吉。

　　因扎吉虽然以跑位鬼魅而著称，但国米这边有三名后卫盯着他，他再会跑，也不可能在对方三人的包围之下杀出重围。

　　卡卡的传中被马特拉齐拦截，交到萨内蒂脚下后，国米迅速发起反击。

　　足球经过两三脚的传递，迅速的来到了米哈伊洛维奇的脚下。

　　米哈伊洛维奇抬头看了一眼队友的位置。

　　林风在萨内蒂传球的时候，就已经开始加速冲刺了。

　　而阿德里亚诺不知道是不是昨天晚上在夜店玩的太嗨的缘故，反应慢了不少，身为前锋的他，此时居然被他后面的林风给反超了。

　　看了一眼林风和阿德里亚诺的位置后，米哈伊洛维奇只能选择把球传给林风。

　　林风在之前的反击中已经证明过自己的实力，在这种快速反击中，他的威胁说不定比阿德里亚诺还大。

　　而且阿德里亚诺因为不自律的缘故，状态起伏很大，状态好的时候宛若天神下凡一般无所不能。

　　状态不好的时候，跑步腿软，冲起来没劲，球场上根本看不到他这号人。

　　看他今天的状态，昨天晚上怕是没少在姑娘们的身上浪费力气。

　　林风一边奔跑，一边关注着足球的落点。

　　米兰的两名后腰此时已经朝他冲了过来！

　　关注着对方动向的林风，在足球快要落地的时候，用头点了一下足球，躲过了加图索的拦截。

　　随后抢在皮尔洛将球破坏之前，把球挑起，挑过了皮尔洛的头顶。

　　皮尔洛慌忙转身，一旁的斯塔姆也冲了过来想要补防。

　　但林风的动作更快，抢在斯塔姆之前把球踢走，随即沿着外侧加速狂奔。

　　斯塔姆虽然在内侧，但身材高大的他启动速度要比林风慢不少。

　　加上他刚才冲的太急，此时还要克服身体的巨大惯性，等他调整好身体重心，再去追时，已经来不及了。

　　林风已经带球杀进禁区了！