第45章 冯潇霆加盟巴萨

梅阿查球场的数万名球迷被这一球给看傻了，他们怎么也想不到，林风居然会以这种不可思议的方式送出一次助攻。

　　“林风！！他在替补登场后，迅速的帮助球队取得了领先！”

　　“虽然进球的是阿德里亚诺，但这球的绝大部分功劳都应该算在林风的身上！”

　　央视的演播厅内，黄老师神情激动，恨不得把林风夸到天上去。

　　“充满想象力的传球，令人叹为观止的创造力！”

　　“这位17岁的中国小将，在这次进攻中为我们展现出了他无与伦比的才华！”

　　“我想，国米的球迷此时应该能彻底放心了，他们花高价完成的这笔引援，绝对是物超所值的！”

　　不只是国内的解说员，就连意大利的解说员们，也对林风刚才的这次助攻给予了极高的评价。

　　“林，传的好，你果然没有骗我！”

　　进去后，阿德里亚诺显得格外兴奋。

　　他知道自己这两场比赛的状态不好，所以心中颇为焦虑，担心赛后记者媒体甚至球队的教练和队友们会因此责怪他。

　　现在好了，有了这个进球，他就不用再担心了。

　　除此之外，林风这个刚认识不久的朋友，真的信守承诺，给他送上一次关键的助攻，也是让阿德里亚诺如此高兴的原因。

　　阿德里亚诺热情的冲了过来，给林风送上了一个大大的熊抱。

　　被他那黑熊般的强壮双臂死死的箍着，林风感觉自己都快要被勒死了。

　　“林，传的好！”

　　“刚才那球真漂亮！”

　　米哈伊洛维奇和萨内蒂等队友们也纷纷上前，向两人表示了祝贺。

　　阿德里亚诺的这个进球，让他们省了一场点球大战，能提前锁定冠军了。

　　虽然这种热身赛性质的冠军含金量并不高，但有总比没有好。

　　更何况，击败尤文图斯这样的顶级强队，对于国米上下是很提士气的。

　　一路从中场回追到己方禁区的内德维德，站在禁区内双手叉腰，看着林风的背影满脸遗憾。

　　这家伙，真的是一点机会都不给啊，他拼尽了全力，还是没能阻止对方。

　　而尤文图斯那边导致这次丢球的罪魁祸首维埃拉，这个时候则有点惶恐。

　　他低着头不敢去看队友的脸，脑海中全都是刚刚林风切球后头球助攻的画面。

　　对方的这个动作，让他不自觉的回想起了在阿森纳踢球时候认识的老前辈——冰王子博格坎普。

　　那家伙，也经常在场上做出这样的令人匪夷所思的动作。

　　想到这里，维埃拉心中有点后悔了。

　　他意识到自己不该因为对方的年龄而轻视对方，但这个时候后悔，显然已经晚了，这个世界上可没有后悔药可吃。

　　几分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声。

　　最终，凭借着阿德里亚诺的进球，国际米兰1:0小胜尤文图斯，拿到了蒂姆杯的四连冠。

　　而凭借着自己在这两场比赛中的出色表现，林风引起了不少国米球迷的认可，就连俱乐部内的队友们，对他的态度也发生了明显的转变。

　　尤其是阿德里亚诺，他已经把林风当成自己的铁哥们了，关系好到他每天晚上出去风流快活的时候，都恨不得带上林风。

　　“林，今天晚上可是来了不少身材火辣的姑娘，他们中有很多人都是为了你，专程过来的，你真的不去看看吗？”

　　国米队内来了个年轻帅哥的消息在圈内已经传开了，而他在蒂姆杯上的出色表现，更是为他赢得了不小的知名度。

　　欧洲这边的风气比较开放，会有女孩子对他这样一个外地来的小鲜肉感兴趣并不奇怪。

　　毕竟，卡卡加盟AC米兰后，想要跟卡卡约会的姑娘，怕是能从米兰排到罗马。

　　但林风对此没有丝毫兴趣，他刚刚入队，这个时候就迫不及待的跟阿德出去鬼混的话，肯定会给俱乐部和球迷心中留下很不好的印象。

　　更何况，足坛有无数球员因为私生活放荡，而状态下滑，最终陨落的例子摆在前面，他可不想步这些人的后尘。

　　“不了，我还要留下训练，你自己去吧，记得早点回来，被教练撞见了可不会给你好果子吃。”

　　拒绝了阿德的邀请，林风独自一人留在训练场上，一遍又一遍的练习着足球的各种基本功。

　　只有基础打的牢，才能让身体形成肌肉记忆，到了比赛的时候，才能更加自然的将这些能力发挥出来。

　　球场边，刚刚跟俱乐部的体育主管探讨了一番夏季引援的曼奇尼，路过球场的时候，看到了林风独自一人在夕阳下加练的身影。

　　曼奇尼跟体育主管对视一眼，两人都赞许的点了点头。

　　在两人看来，在林风这个年纪，能抵挡住外界的各种诱惑和吹捧，踏踏实实的磨炼自己的球技，这是非常难得的品质。

　　足坛从不缺少年轻的天才，但这些天才中，真正能兑现自己天赋的人少之又少。

　　剩下的绝大部分人，都因为各种各样的原因夭折了。

　　而在看到林风独自加练的举动后，他们相信，林风一定能兑现自己的天赋，成长为真正的超级巨星。

　　……

　　这个夏天，足坛的转会盛宴并未在林风加盟国米之后停歇，反而变得愈发热闹起来。

　　而牵动着无数国内球迷的心，国青众小将的留洋的事情，也有了进展。

　　7月12日，就在林风正式加盟国际米兰后的第二天，西甲豪门巴塞罗那宣布了一笔令人瞩目的转会。

　　巴萨以550万欧元的报价，从中超球队大连实德的手中，带走了对方的年轻中后卫冯潇霆。

　　在前不久结束的世青赛上，冯潇霆表现出色，跟队友们一起拿到了中国队史上第一座世青赛冠军。

　　而他本人也跟陈涛和林风等队友一起，入选了世青赛十大新星和最佳阵容。

　　巴萨正是看中了他的潜力和与众不同的球风，才下定决心买下他的。

　　而这笔转会，也让加盟顶级豪门的国内球员数量，从之前的一个独苗，增加到了3个！

　　这个消息一经公布，立刻引起无数人的关注。

　　无数球迷振奋不已，奔走相告，恨不得向自己所有的亲朋好友分享这个好消息。

　　“啊啊啊，小冯居然真的加盟巴萨了，之前传出小道消息的时候，我还以为是谁散布谣言呢！”

　　“太牛逼了，居然加盟了巴萨，这下子五大联赛都有咱们中国的球员了！”

　　“意甲的林风，西甲的小冯，英超的国王董，我已经开始期待，这三人所在的球队在欧冠赛场上相遇，上演中国德比了！”

　　球迷们觉得无比幸福，以前五大联赛什么时候有过这么多的中国球员啊？

　　现在好了，国青的这帮小将纷纷开启留洋，被各大豪门招揽。

　　这让不少球迷陷入了幸福的烦恼中：他们发现自己的时间快不够分了。

　　以前留洋的中国球员人少，他们只用关注那几个人的比赛就行了。

　　但现在随着越来越多人留洋，以后遇到这些球队同时比赛的时候，他们就要看不过来了。

　　对于中国足球而言，这就是前所未有的盛世啊！

　　“小冯的转会完成了，那陈涛呢？他可是咱国青三大世青赛新星之一啊！应该也会被顶级豪门招揽吧？”

　　高兴之余，众人又开始期待起陈涛的转会了。

　　同样是十大新星，他又会花落谁家呢？