第48章 郜林的抉择

看到有这么多国青的队友成功留洋，林风和冯潇霆都很高兴。

　　为了方便大家多联系和沟通，两人建了个扣扣群，并把所有留洋成功的队友都拉了进来。

　　建群成功后，林风在扣扣群里随手发了句：

　　“新人冒泡，求大佬关照！”

　　“大佬又来装萌新了！”

　　“就是，你都是咱们群内身价第一人了，还好意思说是新人！”

　　“嘿嘿，不能这么算啊，我88年的，你们都比我大，而且我入队的时间最晚，无论是从年龄还是资历上看，我难道不是新人吗？”

　　众人一阵无语，真是人比人气死人啊，这小子在队内最年轻，入队的时间也最晚，但他却是大家伙中混的最好的。

　　“对了，大头呢？怎么没见到他人？”

　　在国青队内，郜林因为看上去显得脑袋大，所以被队友们亲切的称为大头。

　　不过在国家队内，这个称号是属于李玮锋的，所以大家也只是私下里这么称呼。

　　“大头的情况比较复杂，我加了他的好友，我把他拉进来让他自己说吧！”

　　很快，一个昵称叫做‘打飞机我是专业滴’的人，被陈涛拉进了扣扣群。

　　林风：“？？？”

　　冯潇霆：“？？？”

　　赵旭日：“？？？”

　　看到这个昵称，众人齐齐发出一串问号。

　　打飞机我是专业滴：“新人报到，众爱卿免礼平身！”

　　崔鹏忍不住在群里发问：

　　“老郜，你这个昵称是什么意思？”

　　打飞机我是专业滴：“没什么别的意思，就是字面意思，经验丰富的你肯定懂的！”

　　崔鹏连忙否认三连：“别瞎说，我不是，我没有！”

　　打飞机我是专业滴：“呵呵，别解释，解释就是掩饰，掩饰就是变相的承认事实。”

　　陈涛不想看到郜林这厮在群里刷宝了，于是打断了两人的对话，直接向郜林发问：

　　“大头，你的转会事情进展的怎么样了？七月都过半了，欧洲这边的新赛季集训马上就要开始了，大家伙的转会都完成的差不多了，你怎么一点动静都没有啊？”

　　由于地理跨度较大，各地的温度和气候相差很大，所以国内联赛的开赛时间跟五大联赛有很大区别。

　　五大联赛的新赛季通常是在8月下旬开启，一直踢到次年的五月份休赛。

　　而中超联赛的新赛季通常3月份开启，到11月份结束。

　　3月份的时候各地的天气回暖，各地区的温差开始缩小，不至于出现南方二三十度，但北方却还是零下十几度甚至几十度的极端温差。

　　而11月份结束联赛也有这样的考虑，毕竟北方的冬天，零下二三十度是常有的事情，这种气温下，在室外场地踢球那真的是要命的事情。

　　也正因为如此，国内球员出国留洋的时候，很多都选择在一月份，国内联赛和欧洲联赛都休赛的时候进行。

　　因为七八月份的时候，中超联赛正在进入最后的冲刺阶段，很多球队为了战绩的稳定，不愿意轻易放人，给球员们的留洋制造了不小的障碍。

　　沈阳金德给陈涛设置的转会障碍，其中就有这样的原因。

　　而其他国青小将的转会之所以十分顺利，主要是他们大多都没能在所处俱乐部站稳主力位置，对于球队的重要性不高。

　　原本郜林属于第二种情况，他在申花并未得到重用，一直在青年队踢球。

　　但在世青赛过后，申花看到郜林的出色表现，决定把他提拔到一线队效力。

　　这种情况下，面对国外俱乐部的报价，申花的态度就很不好说了。

　　郜林发了个大哭的表情：“俱乐部跟看中我的球队的谈崩了，我出不了国了！”

　　冯潇霆：“这么严重？看中你的外国球队是哪家啊？他们愿意出价多少？”

　　崔鹏：“先别着急，距离转会期关闭还有一个多月的时间，坚持住，就有希望！”

　　赵旭日：“没错，你在世青赛上的表现大家也都看在眼里了，就连朱挺和毛彪他们都留洋成功了，你肯定不至于没人要的！”

　　朱挺、毛彪：“赵日天你礼貌吗？”

　　打飞机我是专业滴：“据说是法甲的一支保级球队，他们的前锋受伤了，现在急需一名前锋去应急。”

　　众人一听是法甲的球队，纷纷艾特崔鹏。

　　目前国青众人中，只有崔鹏加盟了法甲，而且去的还是一支排名靠前的球队。

　　崔鹏：“老郜你先别着急，先说说法甲那支球队的情况，我帮你参详参详。”

　　在国青队内，崔鹏和郜林的关系很好，两人臭味相投，很是聊得来。

　　也难怪当年那支国奥队内，最早被开除出队的，就是他们两个。

　　打飞机我是专业滴：“那支球队好像来自什么岛，叫做阿雅克肖还是什么的！？”

　　崔鹏：“阿雅克肖？他们是科西嘉岛上的球队，上赛季联赛积分45，只比保级区高4分，若不是最后两轮两连胜的话，多半已经降级了。”

　　看得出来，崔鹏在加盟法甲之后，没少做相关的功课，对法甲的了解显然要比其他人多。

　　介绍了一番之后，崔鹏补充道：

　　“阿雅克肖的经济情况不算好，他们开出的转会费多半不会很高吧？”

　　提起这个，郜林火冒三丈：“岂止是不高，对方仅仅只开了90万欧的转会费，申花这边还以为对方在故意羞辱自己呢！”

　　郜林好歹是国青队内的主力前锋，在世青赛上的表现相当亮眼。

　　虽然比不上林风、陈涛和冯潇霆等人，但他觉得自己怎么也不能比朱挺低吧？

　　朱挺在世青赛上的出场时间还没他长呢，但汉堡为朱挺开出的转会费是150万欧元。

　　汉堡虽不是什么顶级球队，但至少在联赛中排名中上游，不用为保级发愁，而看中他的这是什么破球队？

　　位置偏僻不说，转会费还低，最关键的是，这支球队的保级压力非常大。

　　一个不小心，球队很可能就从法甲降级到法乙了。

　　法甲本来就是五大联赛中最弱的一个，要是真的降级到法乙去了，那还不如留在中超踢球呢！

　　听完郜林的话，众人都沉默不语了。

　　他的情况确实很复杂，看得出来，不仅是申花对转会费不满，郜林自己也对这支球队不太满意。

　　而且去保级球队踢球有个弊端，那就是对方非常看重成绩，不会给新人太多的适应时间和耐心。

　　一旦郜林在联赛中的表现不好的话，很可能会被主教练打入冷宫彻底弃用。

　　那样的话，他可就真的亏麻了。

　　林风好奇的问道：“那还有其他球队接触你吗？”

　　以郜林的表现，看上他的球队应该不止一家才对。

　　毕竟连毛彪这种坐冷板凳的都留洋成功了，郜林好歹打了几场主力，受到的关注只会更大。

　　“有啊，但都是一些五大联赛的次级联赛，什么西乙，英冠，德乙之类的。”

　　以林风对郜林的了解，如果非要他在这些次级联赛和法甲保级球队之间做选择的话，他多半还是会选择法甲的保级球队。

　　毕竟这家伙最好面子，加盟五大联赛，那可比加盟五大联赛的次级联赛有面子多了。

　　“风哥你一定要救我啊，你在国外的时间长，人脉广，小弟现在唯一能指望的就是你了！”

　　见林风主动过问，郜林打蛇随棍上，立刻开始向林风哀求帮助了。

　　林风思考了一下，他的人脉主要集中在德国联赛那边，而德甲那边刚好有一支未来前途无限，但此时状态不佳的球队，那就是大黄蜂多特蒙德。