第49章 首次入选国家队，打破队史最年轻记录

多特蒙德这几个赛季的进球少的可怜，甚至跟降级的波鸿是一个档次的，妥妥的德甲倒数前几名的水平。

　　造成这一主要原因，就是因为多特蒙德的锋线实力不行。

　　此时的多特蒙德，非常缺少强力前锋。

　　而且这个问题困扰他们已经不是一年两年了！

　　为了扭转这一结果，多特这些年没少花钱去引进强力前锋。

　　他们在2001年曾花费1000万欧的高价，从安德莱赫特挖来了捷克神锋扬·科勒。

　　随后又在次年，以750万欧的高价，从科林蒂安挖来了巴西人埃韦顿。

　　扬科勒的实力确实都还不错，去年在联赛中打进了15粒进球，是能够挤进联赛射手榜的存在。

　　但埃韦顿的表现就差很多了，因为伤病和各种原因，他在多特蒙德状态时好时坏，难以保持稳定。

　　而除开这两人之外，多特蒙德的替补席上，已经找不到其他更好的替补了。

　　什么【德尔隆·巴克利】、【马休·阿莫阿】、【埃比·斯莫拉雷克】、【尼尔森·巴尔德斯】……

　　全都是一群大水货！

　　一群出场20多次，只打进一个球甚至一个球都打不进的坑逼！

　　多特蒙德的球迷都被坑的欲哭无泪了！

　　更糟糕的是，球队的第一大腿扬科勒的年龄已经高达32岁了，状态开始下滑了。

　　多特蒙德要是不赶紧物色好他的接班人的话，等扬科勒退役，那他们的锋线就真的彻底垮了。

　　在这种处境之下，如果向他们推荐郜林这个潜力股的话，多特说不定还真会产生兴趣。

　　但林风的人脉没有那么广，这件事情郜林要找人帮忙的话，不应该找他，更应该去找另外一个人，那就是国青的主教练克劳琛。

　　克劳琛毕业于科隆体育学院，在鲁尔区有很深的人脉。

　　而多特蒙德就属于鲁尔大区，找他是完全可以说得上话的。

　　于是，林风就把这个消息转告给了郜林，并且建议他最好跟俱乐部请个假，好好准备一些精彩集锦的录像带，带着这些录像带去多特蒙德试训。

　　相信有克劳琛的介绍，有他带来的录像带，再加上他本人亲自赶到球队参加试训，他被多特蒙德看上的概率还是很大的。

　　听完林风的建议后，郜林感激涕零：

　　“林哥，您真是我的救命恩人啊！”

　　林风：“先别着急高兴，这件事情成不成还两说呢，等你真的跟多特蒙德签约了，再高兴也不迟。”

　　“嘿嘿，不管这事成与不成，小弟我都感谢林哥你替小弟指出一条明路，以后林哥你有什么事情，招呼一声，哪怕是上刀山下火海，我郜某人也绝不推辞！”

　　鉴于这家伙满嘴跑火车的性格，林风对他说的话也没太放在心上。

　　只是催促他抓紧时间，别拖延太久，到时候转会窗口关闭，那一切都晚了。

　　郜林也不是个喜欢拖延的人，下线之后，立刻开始采取行动。

　　他向申花请了半个月的假，带着自己的经纪人直飞德国，找到克劳琛之后，在对方的引荐之下，顺利的加入了多特蒙德的训练营。

　　郜林身高一米八五，在前锋中绝对不算矮，但他的身体对抗能力只能说是一般，而且他本人也不太喜欢跟对方后卫贴身肉搏，这使得他很难成为支点型前锋。

　　但多特蒙德的教练很快便发现这个东方小子的其他优点。

　　他发现郜林的球商很高，传球能力突出，而且脚下技术也非常细腻，就是射门有点不太靠谱，经常会打飞机，很离谱的那种。

　　若不是速度慢了点，且过人能力一般的话，把他放在边锋的位置上说不定会有亮眼的表现。

　　但即便是打不了边锋和传统中锋，在多特蒙德的阵容中，也有他的一席之地。

　　那就是发挥他传球好，善于做球的特长，让他去打策应前锋，帮助其他队友进球。

　　在跟国青主帅克劳琛交谈一番，再仔细观看了郜林带来的录像带后，多特蒙德最终决定签下郜林。

　　他们向申花提出了150万欧元的报价，申花方面对于这个报价不是很满意，双方经过一番讨价还价后，最终以190万欧元的价格达成一致。

　　7月23日，多特蒙德在自己的官网官宣了这一消息。

　　至此，05世青赛中，国青队内除了门将之外，其他几乎所有主力球员都留洋成功了。

　　郜林转会的消息，再次在国内引起轰动。

　　广大球迷对郜林出国留洋表示祝福的同时，也开始反思：为什么我们的门将出不了国？

　　留洋不可怕，缺谁谁尴尬！

　　国青的其他球员都留洋了，就门将被落下了，这里面肯定是有原因的。

　　“竞技体育，菜是原罪，这种事情归根结底，还是我们的门将的水平太低，入不了国外那些俱乐部的眼，所以人家才不愿意引进中国门将。”

　　“呵呵，经常还看到一些云球迷发表什么门将是中国足球跟世界足球差距最小的位置，中国门将如何如何牛逼之类的不着边际的论调，我就觉得好笑！”

　　“要是咱们本土的门将真的这么厉害，那足协有必要禁止引进外国门将吗？”

　　早些年，鲁能曾经引进了一个名叫萨沙·彼得罗维奇的黑山门将，结果这么一个在欧洲不入流、名不见经传的门将，愣是将鲁能的后防线防守质量提高了一个档次。

　　他的各种神扑，让当时甲A各队的前锋们一度怀疑人生。

　　而同一时代，申花和全兴等队从国外引进的外籍门将，在各自球队中都有很出色的表现，稳压国内门将一头。

　　也正因为见识到了外国门将的可怕之后，为了避免其他球队有样学样，导致本土门将丢掉饭碗，足协不得不颁布了门将禁令。

　　从2000年开始，禁止从国外引进门将，一律改用本土门将，鲁能的外籍门将萨沙，也因此被迫离开。

　　这种闭门造车的措施，不仅没有让本土门将的水平提高，反而因为缺少跟外部交流，使得本土门将在各方面的综合素质都被拉的越来越大。

　　国内缺乏专业的、高水平的门将教练，使得门将的培训非常不科学也不规范。

　　甚至一些门将连扑救的手型动作都是错的，而且他们自己却不知道，教他们的教练也不知道。

　　这就很离谱了！

　　这么简单的东西都教不好，你还能指望什么？

　　要弥补这个短板，必须要开放对外交流，从国外高薪聘请高水平的门将教练，用当下最先进、科学的训练方式，从最基础的开始做起，好好的培养国内门将。

　　但当大家都用本土门将，彼此之间都是臭棋篓子的时候，也就没多少人愿意花这个冤枉钱了。

　　这种事情，必须要足协出面才行。

　　但以足协的能耐，且不说他们能否意识到这个问题，就算真的意识到了，以他们的决策能力和行动效率，要做出改变，还不知道要等到猴年马月了。

　　就在郜林转会多特蒙德的同时，国足在7月22日，公布了东亚四强赛的23人大名单。

　　令外界非常关注的是，在这份大名单中，有五名球员是不久前在世青赛上出场过的国青小将。

　　这五人分别是：林风、赵旭日、冯潇霆、蒿俊闵和陈涛。

　　其中，首次入选国家队大名单的林风，便以17岁零62天的年龄，打破了中国男子国家队最年轻记录。

　　上一个记录的保持者是他在国青的队友周海滨，周海滨曾在2003年1月26日首次入选国家队，当时他的年龄是17岁零161天。