第4章 卡卡模板

“这……这进球方式，怎么那么像卡卡啊？”

　　“我还以为就我一个人这么觉得呢！”

　　“两人球风真的很像啊！”

　　“何止是球风，就连颜值都一样帅的离谱啊！”

　　“银鞍白马，玉树临风，想不到我国足队内竟有如此人物！”

　　“我对这届世青赛真的是越来越期待了！”

　　30分钟的加时赛很快结束，凭借着林风的这粒进球，国青最终以4:3的比分逆转击败德国队。

　　赛后，德国队的球员们一个个像是丢了魂似得，举目望天，两眼无神。

　　我是谁，我在哪？

　　我在干什么？

　　显然，他们之中的大部分人都还没有从刚才林风那粒不可思议进球的打击中恢复过来。

　　他妈的，世青赛中怎么会有这么可怕的怪物啊？

　　而国青的球员和替补们，在哨声响起的那一刻，便疯狂的庆祝了起来，庆祝这来之不易的胜利。

　　林风站在一旁，微笑着看着这一切，脸上露出了老父亲般的欣慰笑容。

　　“怎么不一起庆祝啊？”

　　陈涛走了过来，把手搭在他的肩膀上，笑着问道。

　　“不了，我怕弄的自己一身臭汗！”

　　“嗯？真的吗？”

　　陈涛挑了挑眉，还不等林风回答，便抓起他的球衣下摆，胡乱的往自己脸上一抹。

　　“这下子不用再担心了，我已经帮你弄了一身臭汗了，不用谢！”

　　擦完汗之后似乎预料到林风会发怒，撒腿就跑，速度快的跟个兔子似得。

　　林风愣了一下，气急败坏的在后面追着陈涛跑：

　　“你大爷的，有种别跑！”

　　陈涛边跑边笑：

　　“哈哈哈，叫你小子骚包，是不是还想着去给女球迷签个名，所以才把自己弄的干干净净的？！”

　　哪个少女不怀春，哪个少男不闷骚？

　　正值青春年少，荷尔蒙分泌最旺盛的年纪。

　　更何况林风身为国青队内的颜值代表，自带招蜂引蝶属性，走到哪儿都能吸引到一大票女球迷的眼球。

　　陈涛表示自己是过来人，能理解！

　　“理解你大爷啊，老子就是单纯的爱干净不行啊！”

　　“切，谁信你啊！”

　　看到球场上追逐打闹的这群年轻人，国青主帅克劳琛脸上露出了欣慰的笑容。

　　击败德国队后，国青成功晋级下一轮，挺进八强。

　　而这一成绩，已经追平了国青在1985年苏联世青赛上创造的历史记录。

　　他基本上已经算是完成了足协交给自己的目标了。

　　至于能否更进一步，除了要看自身的发挥之外，还要靠一点点的运气。

　　……

　　国青队逆转德国队，挺进八强的消息，像是长了翅膀一样，迅速的传遍了全国。

　　各大媒体都在第一时间集中报道了国青的这场胜利，当天晚上的新闻联播中，央视总台不仅专门给了30秒的时间报道这场比赛，甚至还把林风打进的那粒进球的全过程完整的放了一遍。

　　一时间，世青赛和这支国青在国内的关注度直线飙升，一夜之间，国青多了好几亿‘十年老粉’。

　　林风也凭借着这粒进球，在很多人心中留下了深刻的印象，让无数人记住了他的名字。

　　这场比赛不仅在国内引起了巨大轰动，在欧洲也引起了不少人的注意。

　　不少原本是冲着梅西、法布雷加斯等人来的球探，悄悄的将林风的名字加入到了考察名单中。

　　尤其是被淘汰的德国队那边，这场比赛的转播在德国国内也引起了轰动。

　　不少德国的球队通过这场比赛注意到了林风，继而产生了要把他挖过来的想法。

　　林风并不知道自己已经出名了。

　　他本人此刻正舒舒服服的躺在酒店的床上，确认着这场比赛的收获。

　　【恭喜宿主完成国家队首秀任务！】

　　【个人评价：SS】

　　【任务奖励：主模块融合进度提升10%，副模块开发进度+10%！】

　　嗯？

　　系统的最后一句提醒引起了林风的好奇。

　　用意念打开脑海中的系统面板，果然发现在主模块旁边多出来了一个灰色的不可用的新模块。

　　模块上面只亮了下面很小的一部分，需要将它全部点亮才能使用。

　　脑海中这个不知道叫什么名字的系统，是他在十年前意外获得的。

　　最初的很长一段时间，脑海中的系统都没什么反应，只是每天都会自动弹出一个签到提醒。

　　就这样足足签到了8年之久，终于在2003年的夏天，他凑齐了开启系统第一个功能的积分。

　　开启系统的第一个模板后，林风运气爆棚，抽到了S级品质的球星模板。

　　至于为什么林风的球风那么像卡卡？

　　原因其实很简单，因为他获得的S级模板的主人，就是巅峰卡卡！

　　装备上球星卡之后，林风就能根据激活的百分比，获得对方巅峰时期的部分能力。

　　如果激活进度达到100%的话，林风就能获得对方的全部实力了。

　　在这场比赛之前，林风只激活了巅峰卡卡70%的能力。

　　而现在，加上这任务奖励的10%后，他能发挥出卡卡巅峰期80%的实力。

　　巅峰卡卡有多强，看看2007年的AC米兰就知道了。

　　那一年真的可以说是卡卡拖着球队在往前走，几乎是以一己之力带领球队拿到了欧冠冠军。

　　而他本人也拿到了梅罗时代之前最后一座金球奖杯，让梅西和C罗都沦为了他的陪衬。

　　只可惜卡卡的巅峰期太短，宛若流星一般划过天空。

　　光芒虽然璀璨，但时间终究太短，引得无数球迷唏嘘和哀叹。

　　如果林风能完全达到巅峰卡卡的高度，并长久的保持在这一水平的话，未必不能跟日后称霸足坛的绝代双骄一较高下。

　　不过毕竟是S级模板，想要完全激活，难度非常大。

　　此前林风踢好几场比赛，才能增加1%的融合进度。

　　没想到代表国家队出战一场，获得的奖励居然这么多，甚至还开启了第二块模板。

　　照这个速度下去，岂不是很快就能完全激活卡卡模板呢？

　　陌上人如玉，公子世无双。

　　卡卡球风飘逸，优雅如舞者，犀利似剑客。

　　再加上他那英俊的外表和干净清爽的阳光大男孩的气质，让他迷倒了万千少女。

　　有谁能拒绝成为卡卡这样的球星啊？

　　这下不得不争取多为国家队踢几场了！

　　当然，除了想要进一步加快卡卡模板的融合进度之外。

　　林风想要帮助国青走的更远的原因还有很多。

　　身为重生者，他亲眼见证过国足在后来的沉沦和堕落。

　　也曾无数次在夜深人静睡不着觉的时候，替这支国青感到惋惜。

　　如果国青当初在世青赛上的成绩再好一点，克劳琛没有被解雇。

　　如果以这支国青为班底的国奥队，在2008年北京奥运会上的表现更好一点。

　　国足的未来是否会截然不同？

　　国足的成绩越差，国足遭到的唾骂就越多。

　　而唾骂声越大，国足球员的心理负担就越大，在赛场上的表现也就越糟糕，成绩就会变得更差。

　　如此一来，国足陷入到了死亡循环之中。

　　国足的战绩每况愈下，没有最差，只有更差，输完泰国输越南，下一步要输给缅甸甚至新加坡了。

　　看球的不看球的，谁都能骂国足两句，而且骂的理直气壮，国足在舆论上沦为了全国人民的痰盂。

　　但假如国青赢了呢？

　　死亡循环是否会逆转变成正向循环？

　　中国足球的未来是否会因此发生改变？

　　林风不知道最后的结果，但他想试一试。