第41章 国米首球，我的智障队友

AC米兰的球迷全都站了起来，目光齐刷刷的投向己方禁区。

　　而在球场的包厢内，莫拉蒂和法切蒂之间也停止了交谈，两人的视线牢牢的锁定在林风的身上。

　　这小子，第一次代表国米出战，就要攻破AC米兰的球门吗？

　　这开局，会不会太炸裂了一点？

　　AC米兰的球员仍未放弃！

　　内斯塔舍弃了阿德里亚诺，朝着林风冲了过来。

　　但等他靠过来的时候已经来不及了，林风已经带球杀入禁区了。

　　内斯塔向来以防守凶猛，铲球凶狠著称。

　　但在对方球员已经带球突入到禁区的情况下，他还敢放铲吗？

　　不少球迷心中都打上了一个大大的问号！

　　事实证明，内斯塔他真的敢！

　　米兰铁卫行事果决，像是忘记了对方已经身处禁区的事实，毫不犹豫对着带球的林风放铲了！

　　危险！

　　莫拉蒂蹭的一下站了起来，心中不由替林风捏了一把汗！

　　内斯塔的铲球非常干净利落，他先碰到球，然后才带倒了林风。

　　球被铲出了底线，主裁判没有表示，只是给了进攻方一个角球。

　　球门附近看台上的AC米兰球迷集体起立，为内斯塔的精彩表现鼓掌欢呼。

　　林风则有些遗憾，这是个绝佳的进球机会。

　　但内斯塔实在是太变态了，在禁区内居然还能那样冷静、自信的放铲。

　　而且还真的给他得手了！

　　世界第一中后卫果然有点东西！

　　“林，你刚才应该把球传给我，我空着呢！”

　　此时，刚刚冲进禁区的阿德里亚诺两手一摊，向林风抱怨道。

　　这家伙觉得自己跑出了空位，身前没有人防守，林风若是把球传给他，他就能获得单刀机会了。

　　林风一听这家伙的话，顿时无语。

　　你丫为什么是空位你心里一点AC数都没有吗？

　　但凡你刚才跑快一点的话，内斯塔敢放过你来铲我吗？

　　不过见对方的样子，不像是在开玩笑或者阴阳怪气，而是真的这么认为的。

　　再结合外界对阿德里亚诺的评价，林风心中渐渐有了一个猜想。

　　“抱歉，阿德，我没看到你的位置，下次你跑快一点，我保证把球传给你！”

　　“真的吗？林你真够意思，以后你就是我的朋友了！”

　　阿德里亚诺脸上露出憨憨的笑容，当场认下了林风这个朋友。

　　国米的角球，鲁伊科斯塔把球开出。

　　禁区内一片混乱，双方都在争抢足球的落点。

　　林风的身高在一众一米九以上的中后卫中不占优势，所以他主动离开了禁区，撤到了禁区外围。

　　但有时候你不去抢球，球反而会找上门。

　　林风刚刚从人堆之中撤出来，足球就不知道被谁顶了出来，刚好落在了他的脚下。

　　还有这种好事？

　　林风大喜过望，想都没有的多想，直接抬脚就是一脚远射。

　　AC米兰的门将刚把对方的头球攻门挡出来，此时还没来得及喘口气，就看到足球呼啸着朝着球门飞来。

　　他大吃一惊，连忙飞身扑救。

　　但这球的力道非常大，速度奇快无比。

　　迪达也只能望洋兴叹，目送皮球入网。

　　看到自家球门被攻破了，斯塔姆、内斯塔、马尔蒂尼等人一脸懵逼。

　　我们在禁区内拼死拼活的防守，结果自家球门就这么被人攻破了？

　　“好球，射的好！”

　　球场包厢内，法切蒂蹭的一下跳起来，用力拍着巴掌，神情激动不已。

　　刚刚还觉得曼奇尼把林风放进首发名单有些太过冒险，但此时的他已经完全不这么认为了。

　　曼奇尼的这个决定实在是太明智了！

　　曼奇尼也觉得自己把林风放进首发名单的决定很明智：

　　“这小子的抓机会能力很强啊，全队那么多人，就他一个人找到了那个空当！”

　　一旁的助理教练一边鼓掌，一边附和着说道：

　　“嗯，没错，而且他的运气也不错。”

　　而在国内，熬夜看球的球迷，看到林风破门后，一个个都无比振奋。

　　“林子哥牛逼啊，这远射太厉害了！”

　　“呵呵，该林风的，终究还是林风的！”

　　“林子哥在国米的首秀就开张了，而且还是攻破AC米兰的球门，这开场简直完美啊！”

　　“只可惜这只是一场热身赛，要是在意大利杯或者意甲中攻破AC米兰的球门的话，那我都不不敢想会在国内引起多大的轰动！”

　　“国内造成多大的影响我不知道，但如果林子哥真的能在意甲首秀就破门的话，那对于他在国米队内站稳脚跟有很大的帮助！”

　　……

　　场上，林风进球后，队友们纷纷上前表示祝贺。

　　米哈伊洛维奇看林风的眼神那是越看越喜欢，他揉了揉林风的脑袋，鼓励道：

　　“小伙子，射的不错，继续加油！”

　　队长萨内蒂给林风送上了一个热情的拥抱：

　　“干的漂亮，争取再进他们一个，让他们记住你的名字！”

　　而刚刚才结交的‘朋友’阿德里亚诺，也屁颠屁颠的跑过来，给了林风一个熊抱：

　　“林，没想到你这么厉害，之前那个球你自己射门也是可以的，我不怪你了！”

　　林风一脑门的黑线：这家伙居然还在介意被内斯塔破坏的那个球。

　　不过看到对方一脸真诚的表情，林风实在是生不起气来。

　　同时，他心中也愈发肯定了自己之前的判断：

　　阿德里亚诺是个非常单纯的人，他本性并不坏。

　　用八个字形容他就是四肢发达，头脑简单。

　　之所以会有泡酒吧、混夜店、不按时训练等不自律的堕落行为，完全是因为在他父亲去世之后，他身边没有人给他正确的引导。

　　比赛继续，落后的AC米兰向国米发起了更加凶猛的反扑。

　　蒂姆杯的比赛时间只有45分钟，中间没有中场休息。

　　此时比赛时间已经过半，留给AC米兰的时间不多了。

　　虽说只是一场热身赛性质的比赛，但是输谁也不能输给国米。

　　这是AC米兰球员心中的底线！

　　为了加强进攻，AC米兰换下了因扎吉，换上了国米旧将，在这个夏天才刚刚投靠过去的维耶里。

　　维耶里曾是意大利的第一中锋，有着亚平宁坦克之称，在98年的法国世界杯上曾打进过5粒进球。

　　他上场后，AC米兰的进攻威力进一步加强。

　　维耶里具备很强的爆发力和冲击力，不仅擅长单兵作战，还能充当桥头堡，为后插上的队友提供做球和掩护。

　　第36分钟，正是靠着维耶里的背身拿球后回传，让卡卡得以远射建功，帮助球队扳平了比分。

　　这球让人认识到了卡卡的全面性，他不仅速度快，脚法也属一流。

　　只要稍不留神，就有可能被他改写战局。

　　不过有意思的是，无论是林风之前的进球，还是卡卡刚才的破门。

　　两人的进球方式如出一辙，都是靠远射建功。

　　这进一步加深了外界对两人很像的刻板印象。

　　卡卡将比分扳平后，比赛的时间已经所剩无几了。

　　双方在接下来的时间内都没能取得进球，由于蒂姆杯没有加时赛，所以比赛直接进入到了点球大战。

　　双方前五论点球全都打进，但在第六轮中，AC米兰把球罚丢了。

　　最终，国米凭借着点球大战中的胜利，拿下了这场比赛，取得了开门红。

　　赛后，卡卡主动找到了林风，向他提出交换球衣的请求。

　　林风真有此意，爽快的答应了。

　　记者们看到两人在交换球衣，抱着相机和摄影机，蜂拥而至。

　　两人此时都已经脱掉了球衣，身上只剩下了一件白色的内衬。

　　英俊帅气的外表，青春阳光的笑容，以及白色内衬下健硕饱满的肌肉线条。

　　两人站在一块，简直能迷倒万千少女。

　　记者们哪肯放过这样的机会，拿起相机对着两人一顿狂拍。

　　于是，当天晚上各大报纸的新闻配图，都是这幅卡卡和林风的合拍照。