第42章 曼奇尼的偏爱

“加油，我期待在联赛中和你再次交手！”

　　离开之时，卡卡举起拳头，做了一个加油的手势。

　　“嗯，你也加油，争取把欧冠拿下！”

　　林风笑着回了一句。

　　卡卡脚步一顿，回头瞪了他一眼，这家伙是哪壶不开提哪壶啊！

　　两个月前发生在伊斯坦布尔的事情，对于AC米兰人来说是碰都不能碰的滑梯。

　　半场领先三球，然后提前开香槟输掉比赛这种事情，早已沦为全世界球迷眼中的笑柄。

　　逆境翻盘的利物浦人将这场比赛视作为伊斯坦布尔奇迹，但在AC米兰的球迷看来，这是他们的奇耻大辱。

　　欧冠历史上从未有过在决赛领先三球被逆转的比赛，AC米兰打破了这一纪录。

　　说起来，AC米兰似乎非常擅长在欧冠赛场上制造爆冷的记录。

　　除了今年的伊斯坦布尔奇迹之外，去年他们还在欧冠淘汰赛首回合4:1领先的情况下，次回合被对方4:0横扫，创造了欧冠历史上最大逆转记录，也成就了超级拉科之名！

　　说起来AC米兰也是挺倒霉的，自从02-03赛季在欧冠上夺冠以来，明明球队处于自己的巅峰期，每年在欧冠赛场上也都是夺冠大热门。

　　但却总是在关键时刻掉链子，而且还是在那种手握巨大优势的情况下，因为自己大意轻敌然后输球的悲剧。

　　……

　　“噢噢噢，我们干掉了AC米兰！”

　　“我们才是米兰城的王！”

　　“去他妈的红黑军团，在我们面前溃不成军！”

　　更衣室内，国米的球员们兴奋的唱起了歌。

　　没什么比战胜AC米兰更让他们激动和兴奋的了，尽管只是一场微不足道的热身赛，但他们却开心的仿佛赢得了冠军似的。

　　林风的意大利语才刚刚开始学，听不懂队友们在唱什么。

　　所以他没有去场合，洗了个澡，换了一身干净衣服后，坐在角落里面闭眼假寐。

　　蒂姆杯的比赛间隔很短，在结束了跟AC米兰的比赛后，国米只有一个小时的休息时间。

　　一个小时之后，他们将在梅阿查球场迎战到访的尤文图斯。

　　这个赛程安排对国米是相当不利的，因为他们能要背靠背的连踢两场。

　　短短两个小时之内踢两场比赛，这种密集的赛程，对球员的体能要求很高。

　　林风以前从未踢过五大联赛级别的比赛，对这种强度的比赛缺乏直观的了解，也有点不太适应。

　　刚才虽然只踢了45分钟，但他的体能消耗却几乎要赶上之前在世青赛上踢一整场了。

　　如果不能尽快恢复体能的话，那下一场对阵尤文图斯，他恐怕很难拿出像刚才对阵AC米兰时候的那种状态了。

　　就在林风闭眼假寐的时候，系统弹框自动跳出：

　　【恭喜宿主完成国米首秀！】

　　【个人评价：S！】

　　【奖励第二模块10%开启进度！】

　　诶？

　　林风是真没想到，参加这种热身赛性质的比赛，居然也能帮他完成任务。

　　这可真是意外之喜啊！

　　看着第二模块的开启进度再度上涨10%，总进度达到了一半，林风心中忍不住期待起来。

　　照这个速度，再完成几次任务，就能开启第二个模块栏了。

　　只可惜自己现在还没获得第二个球星模板。

　　虽然之前幸运的抽到了小罗模板，但那只是碎片，暂时用不了。

　　他必须要在第二模板完全开启之前，获得一个可以使用的完整模板！

　　这场比赛暴露了卡卡模板的一个很大的问题，那就是在没有向前冲刺的空间，无法利用自己的速度和冲击力威胁对方球门，被迫陷入阵地战的时候，他的威胁会大大降低。

　　这个问题不仅困扰着林风，同样也困扰着卡卡本人。

　　但卡卡身后有皮尔洛这位中场指挥官，他不需要承担太多的组织任务，而林风身后没有这样的队友。

　　更何况，林风不仅要考虑俱乐部，还要兼顾国家队那边。

　　国家队内可没有意甲这么好的组织中场，这就要求林风必须要具备一定的组织能力。

　　在前腰位置上，拥有出色组织能力的球员，林风脑子里面第一个想到的就是齐达内。

　　齐祖可谓是古典前腰和现代前腰的完美结合，把观赏性和实用属性都点满了。

　　齐达内脚下技术细腻，球感出众，不仅组织和传球能力都非常突出，停球，控球，盘带，突破能力也样样精通。

　　看齐达内踢球，人们脑海中会不自觉的联想到两个字：优雅！

　　就齐祖那路人脸的长相，都能让球迷觉得他踢球优雅大气，极具宗师气度，可想而知他的球风该有多么飘逸！

　　除了齐祖之外，前腰位置上还有很多出色的球员模块，比如说堪称全能的罗伯特巴乔，组织和传球能力点满的鲁伊科斯塔等。

　　只是，想要获得这些顶级球星的模板，看起来并不是一件容易的事情。

　　林风现在要做的，就是尽可能的完成系统发布的任务，获取抽奖的机会。

　　确认了奖励之后，林风好奇的查看了一眼系统下一阶段的任务。

　　【帮助国际米兰战胜尤文图斯，卫冕蒂姆杯冠军！】

　　【任务奖励：一次抽奖机会！】

　　真是打瞌睡有人递枕头，林风刚刚还在思索要如何获取更多的抽奖机会，系统马上就给他送上了助攻。

　　看来下一场比赛非赢不可了！

　　蒂姆杯是积分制，三支球队互相之间踢两场比赛，谁的积分高谁拿冠军。

　　国米刚刚击败了AC米兰，已经拿到三分了，此时暂列榜首。

　　如果下一场他们能在主场击败尤文图斯的话，那不管尤文图斯和AC米兰最后一场的比赛结果如何，国米都能提前锁定蒂姆杯的冠军了。

　　……

　　更衣室内，曼奇尼布置完战术后，专门走到林风的身边，开口问道：

　　“林，你的体能还撑得住吗？如果撑不住的话，下一场就不要上场了。”

　　经过刚才的那场比赛后，曼奇尼对林风的态度愈加友善了。

　　曼奇尼很注重年轻人，尤其钟爱年轻的天才。

　　连巴洛特利那种脑子不正常的人，他都偏爱有加，更何况是像林风这种正常人？

　　当初俱乐部高层犹豫要不要签下林风的时候，曼奇尼可是举双手赞成的。

　　看过林风在世青赛上比赛录像的他，对林风的感官极佳。

　　甚至认定他就是米哈伊洛维奇的最好接班人！

　　在曼奇尼看来，刚满17岁的林风，就已经在赛场上展现出了如此高的天赋和潜力。

　　若是把他签下好好培养，那等他成长起来后，他能达到的高度简直不可估量。

　　而刚才那场比赛印证了他的猜测，这家伙就是个天才，而且还是个非常聪明，适应能力极强的天才。

　　这样的天才，曼奇尼恨不得当传家宝一样供起来，生怕把他用废了。