第46章 陈涛的转会问题

“陈哥，你的转会事情进展的怎么样了？”

　　冯潇霆在被巴萨签下之后，给林风打了个电话，向他报喜的同时，还约他有时间一起聚一聚。

　　大家都是在异国他乡打拼的人，自然要多多抱团。

　　对这种邀请，林风自然是一口答应。

　　他还提出等陈涛的转会事情敲定之后，叫上陈涛，三人一起聚一聚。

　　挂了冯潇霆的电话后，林风便给陈涛打了过去，询问他那边的情况。

　　这段时间陈涛这边几乎没什么动静，连欧洲这边传出关于他转会的小道消息都很少。

　　这让林风感觉稍微有点不太对劲，一定是发生了什么，不然的话不会这么安静。

　　“呵呵，进展的不太顺利。”

　　陈涛的语气听起来有些疲惫，好像是做了什么事情或者是经历了什么，有种心力交瘁的感觉。

　　“怎么回事？”

　　林风知道陈涛不是一个爱开玩笑的人，他这么说那就不是不太顺利，而是非常不顺利。

　　“俱乐部这边不愿意放人，要对方给700万欧的转会费，但对方最多只愿意给500万，还有200万的缺口。”

　　陈涛满脸苦笑，200万若是人民币的话，他东拼西凑，找亲戚朋友们借一点，凑一凑，说不定还能凑出来。

　　但俱乐部要的是200万欧，接近2000万人民币，这笔钱远远超出了他的承受范围，就算是把自己的所有朋友都借个遍，也凑不出来。

　　这段时间他和他的经纪人，多次找到俱乐部协商，希望俱乐部这边能高抬贵手，不要狮子大开口，要价这么离谱。

　　但在数千万人民币的巨大利益面前，俱乐部这边显然不愿意让步。

　　更何况，连冯潇霆的转会费都能达到550万欧元（上一章听取读者们的建议，对冯潇霆的转会费进行了修改，由原来的750万，下调到550万！），陈涛这样的天才球员，没道理比他便宜！

　　若不是像国米这样的冤大头太少了，他们甚至敢开口索要跟林风一样的2000万欧转会费。

　　所以沈阳金德方面觉得自己已经做出了极大的让步了，700万欧已经是他们的底线了。

　　正因为俱乐部的态度非常坚决，多次协商无果，又实在是筹不到足够的钱去填补这中间的缺口后，陈涛才会感到如此的疲惫和心力交瘁。

　　他觉得，自己留洋的希望，已经被抹去了。

　　“跟你接触的那支欧洲球队叫什么名字，我托人问一下他们那边什么情况。”

　　“那支球队是来自德甲，叫做云达不莱梅，据说是德甲的一支劲旅。”

　　原来是云达不莱梅啊！

　　林风在德乙踢球的时候，就多次听说过这支球队的存在。

　　这是一支来自北方的德甲球队，虽然称不上是豪门，但从这几个赛季的成绩来看，他们确实是一支劲旅，能跟拜仁争夺冠军的那种。

　　陈涛要是去云达不莱梅的话，还真是个不错的去处。

　　这支球队拥有世界顶级前锋克洛泽和克拉什尼奇组成的双K组合，锋线上的进攻火力非常强大，是德甲目前进攻火力最凶猛的球队，没有之一。

　　云达不莱梅现在的主力中场是法国国脚，32岁的约翰·米库。

　　这是一位非常出色的球员，是真正的中场大师，他每个赛季能稳定为球队制造20球以上，要是没了他，云达不莱梅的进攻火力将直接下降一个档次。

　　但法国人毕竟年龄大了，在落选了法国国家队后，他变得心灰意冷，准备离开德甲，返回法甲去养老了。

　　在这种情况下，云达不来梅迫切的想要物色一个能够取代米库的中场核心。

　　而陈涛在世青赛上的表现，非常符合云达不来梅的要求。

　　对于云达不莱梅这样的非豪门球队来说，500万欧的转会费，绝对不是一笔小数目。

　　由此可见，对方是真的非常有诚意的。

　　但沈阳金德开口索要700万，这就完全超出了对方的承受范围了。

　　云达不莱梅又不是拜仁慕尼黑，他们哪有那么多钱啊！

　　林风在德国足坛那边还有点关系，托人问了一下，确定这就是云达不来梅的底线。

　　甚至在沈阳金德迟迟没有同意他们报价的情况下，他们已经有放弃引进陈涛，重新物色别人的想法了。

　　这对于陈涛来说，无疑是非常不利的。

　　一旦错过这个机会的话，再想找到一个这么合适的球队可太难了。

　　陈涛显然也很清楚这一点，所以才如此焦虑。

　　“呵呵，陈哥你收拾东西准备去球队报到吧！”

　　“嗯，我是打算去俱乐部那边认个错，既然无法留洋，那以后还要在金德这边混，不低头不行啊！”

　　陈涛长叹一口气，像是认命了一样。

　　这已经不是第一次他向沈阳金德服软了，年初球队逼他们续约的时候，他们也曾反抗过，但最终还是失败了，那一次他就已经向俱乐部道歉服软了。

　　如今再来一次，心理上的抵触已经没有之前那么大了。

　　“嗯？我说的是去云达不莱梅报到，你在想啥呢？”

　　林风都快被陈涛整无语了，咋就能悲观到这种程度呢？

　　你亲戚朋友拿不出那么多钱，不代表我也拿不出啊，你为什么不找我帮忙？

　　“去云达不莱梅报到？可是那200万……”

　　“别管那200万了，先去报到再说，那笔钱就算我借你的，你要是不好意思的话，回头请我搓一顿就行了。”

　　“这实在是太不好意思了，200万我恐怕未来很长一段时间都还不起！”

　　陈涛欠下林风这么大的人情，心中非常过意不去。

　　这笔钱的数额太大了，对方跟自己认识的时间并不长，互相之间的了解也不深，这种情况下都还愿意冒着巨大的风险把钱借给他。

　　陈涛感动的都不知道说什么好了。

　　“别那么婆婆妈妈的，扭扭捏捏的还像个男人吗？你要是真的过意不去，那我倒是有个办法。”

　　“哦？什么办法？”

　　“九出十三归！”

　　“你这也太黑心了吧，你干脆让我卖身给你算球！”

　　陈涛大声抗议，200万他都觉得自己还不起了，要是再加上这么高的利息，那就真的相当于签卖身契了。

　　“也不是不可以，我大哥开了个经纪人公司，目前还没签约球员，不如你委屈一下，当他的第一个签约球员如何？”