第43章 对阵尤文图斯

林风没有逞强，如实告诉了曼奇尼自己的情况。

　　他的体能确实难以支撑他在这样高强度的比赛中打满全场。

　　尤文图斯的实力很强，要是自己在状态不好的情况下，跑上去滥竽充数的话，那国米搞不好要输球。

　　曼奇尼听了之后说道：

　　“那下一场你先在替补席上坐着，若是有需要的话，我会派你上场。”

　　曼奇尼心中打的算盘是，在对方体能下降，防守强度变弱的时候，派林风上去利用他的速度冲一冲，这样说不定能取得奇效。

　　电话门之前的尤文图斯，在意甲联赛的统治力非常强。

　　过去四个赛季，尤文图斯拿到了三座意甲冠军。

　　面对这样一支强队，虽然国米是主场作战，但曼奇尼还是没有托大，老老实实的选择以守为主。

　　尤文图斯同样也是一支以防守著称的球队，再加上这场比赛中，尤文图斯安排了大量的替补和新援上场。

　　这影响了他们的战斗力，特别是前场的进攻实力。

　　比赛踢了25分钟，双方别说是进球了，就连射门都寥寥无几。

　　两队的进攻都很难打穿对方的防线，局面陷入了僵持。

　　看台上的球迷已经开始昏昏欲睡了，而国内熬夜看球的球迷，也有点顶不住了。

　　“妈的，这帮家伙在干什么啊？踢养生足球吗？”

　　“都踢了快半小时了，两队加起来才3次射门，还一次射正都没有，再这样下去我是真的要睡着了！”

　　“林风呢？怎么没见他上场啊？”

　　“林风刚踢了一场，现在被按在替补席上呢！”

　　“曼奇尼会不会用人啊，为什么不让林子哥上场？”

　　“没错，尤文图斯的阵地防守那么强，打阵地战他们有个毛的胜算，让林子哥用速度冲一冲，我看效果说不定更好。”

　　球迷们都懂的道理，曼奇尼这样的名帅怎么可能不知道？

　　当比赛进行到第35分钟，双方的比分仍旧是0:0的时候，曼奇尼终于出手了。

　　“林，去热身！”

　　林风早就在等对方这句话了，听到曼奇尼的话后，嗖的一声冲了出去。

　　感受到林风如一阵旋风一般从自己身边掠过，曼奇尼忍不住摸了摸头发，脸上露出了一丝笑容。

　　这小伙子，在替补席上憋坏了吧！

　　“来了来了，林风开始热身了，他估计马上要出场了！”

　　“终于等到林风登场了，还好我没放弃！”

　　“林子哥加油啊！”

　　“要是能攻破布冯把守的球门，那可就牛逼了！”

　　看到林风正在热身，尤文图斯的主帅只是淡淡的撇了一眼，便没再关注。

　　不就是个17岁的毛头小子吗？

　　有什么好担心的？

　　尤文图斯的中场有内德维德和维埃拉两人坐镇，简直固若金汤好嘛！

　　很快，林风便被换上了场。

　　现场的国米球迷看到自家球队的新援登场，看台上响起了稀稀拉拉的掌声，还多是之前看过林风的比赛，或专程赶来支持林风的国内球迷送出的。

　　剩下的球迷反应不一，有人满脸期待，有人毫不关心，更多的则是质疑和不信任。

　　对面的尤文图斯实力强的离谱，国米的球迷不觉得换上一个小毛孩上去能有什么改变。

　　他们之中绝大多数人都没看过林风踢球，对他的并不了解，加上球队为了签下林风花费了2000万欧元的巨款，让他们之中很多人都觉得不值。

　　一个17岁的亚洲球员，怎么配得上这么高的转会费？

　　即便是欧洲或者南美洲的一些绝顶天才，也未必值这个钱！

　　正在收看直播的国内球迷，显然也注意到了现场球迷的反应。

　　“呵呵，真是一帮有眼无珠的家伙！”

　　“看来传闻中，意甲球迷对亚洲球员的歧视是真的！”

　　“还好林风去的不是拉齐奥，要不然受到的歧视会更严重！”

　　国际米兰在意甲联赛中，算是非常开明，包容度非常高的球队了。

　　毕竟队名中带着‘国际’两个字，队内球员的来源，也确实更加国际化。

　　“这帮白皮猪，等着被林风用行动狠狠的打脸吧！”

　　……

　　注意到对方换上来了一位年轻中场，尤文图斯的中场球员维埃拉并未太在意。

　　正值巅峰期的他，是当今足坛最出色的B2B中场之一。

　　甚至可以把之一这个词去掉！

　　别说是林风了，就算是把AC米兰的当红炸子鸡卡卡换上来，维埃拉也丝毫不惧。

　　比赛快结束了，维埃拉觉得自己必须要做点什么。

　　他可不想自己加盟尤文图斯的首秀，以这样一场平淡的结局收场。

　　维埃拉没有太在意林风，但尤文图斯的左前卫内德维德却很重视他。

　　在赛前做准备工作的时候，内德维德专门去了解过林风的比赛录像，大致了解了一下对方的特点。

　　这是一个速度很快，冲击力很强的攻击型前腰。

　　要对付他就必须要死死的贴住他，不能给他启动和冲刺的空间。

　　这对于体能充沛，斗志旺盛，善于奔跑的捷克铁人而言，并不是什么难事。

　　但两人并不是对位的关系，内德维德无法时时刻刻的盯着林风，他有自己的事情要做。

　　所以在林风上场后，内德维德喊了一嗓子，提醒维埃拉注意对方的8号。

　　但维埃拉不以为意，并未将内德维德的话听进去。

　　林风上场后，维埃拉正在组织进攻。

　　见对方拿球，林风便扑了过去，尝试着进行抢球。

　　维埃拉一个漂亮护球转身，在转身的过程中连续完成停球、控球，扣球三个动作，不仅轻松甩开了林风，还获得了向前传威胁球的机会。

　　维埃拉的精彩表演，引得看台上传来阵掌声。

　　不少球迷都在为法国人的这次精彩的表演而叫好。

　　明明是个身高超过一米九的大个子，但他那双大长腿，却仿佛在舞蹈一般，总能完成一些让人忍不住拍案叫好的动作。

　　只可惜维埃拉的传球没能打穿国米的防线，尤文图斯不得不重新组织进攻。

　　“不要冲的那么急，小心对手利用突然的节奏变化过掉你！”

　　一旁的米哈伊洛维奇见林风刚才上抢失败，主动开口提醒道。

　　林风点了点头，维埃拉的球果然不是那么好抢的。

　　但他并未因此放弃！

　　第42分钟，维埃拉再度带球向前推进，林风跟上次一样冲了上去。

　　“呵呵，还来？”

　　维埃拉心中不屑，故意使用相同的招数想要再戏耍林风一次。

　　他成功了，林风又被过了！

　　但维埃拉还来不及高兴，就感觉脚下似乎少了什么东西。

　　低头一看，球不见了！