第54章 临危受命，替补登场

“日本裁判的这个判罚有待商榷！”

　　解说席上，央视请来的解说嘉宾对裁判的这个判罚颇有微词。

　　在他们看来，李玮锋虽然确实碰到了对方的球员，但给一张红牌实在是太过了。

　　别看对方球员倒地后的动作很夸张，但实际上并未受到什么伤害。

　　这种动作顶多也就给张黄牌警告一下，但主裁判却直接掏了红牌，而且还罚错了人，这怎么看都像是有猫腻的样子！

　　比赛才刚开始，中国队就被迫以十人应战，这场比赛恐怕很难踢了。

　　“教练，要换人吗？”

　　替补席上，助理教练凑过来对朱广沪问道。

　　朱广沪摇了摇头：“暂时不换！”

　　要是被罚下去的是李玮锋的话，那这个换人名额就必须得用了。

　　没有完整的后防线，国足根本坚持不了几分钟。

　　但郜林被罚下，对国足的整体影响还真不大，毕竟郜林踢的是中锋。

　　他的缺席，会对国足的进攻能力产生一些削弱，对整体的防守影响不算特别大。

　　但这么早就少了一人，之前制定的战术就全都派不上用场了。

　　国足现在必须要收回来打反击了！

　　开场阶段国足拼的很凶，让韩国人一度感到非常不适应。

　　这个时候看到对方被罚下一人，整体阵型也在收缩，韩国人的胆子立刻就变大了起来。

　　他们开始尝试着朝国足发起更猛烈的进攻了！

　　看台上的数万名韩国球迷，也在本队进攻的时候，非常配合的营造出夸张的声势，想要用主场气势压垮国足。

　　然而令他们失望的是，国足没有在韩国队疯狂的进攻之下崩溃，反而顶住了压力。

　　对手的盘外招已经将他们彻底激怒了，国足球员的怒火蹭蹭往上涨，斗志也随之不断攀升。

　　他们拿出了拼命的架势，用凶狠的拼抢，不惜体力的奔跑一次次将韩国队的进攻破坏掉。

　　这其中，表现最出色的要属锋线上的老蒋谢晖和中场大将赵旭日。

　　郜林下场后，充当单箭头的谢晖压力更大，不但要在前场拼抢，寻找进攻的机会。

　　还要在对方进攻的时候回撤防守，以填补人数上的劣势。

　　这对于一员年过30岁的老将的体能是巨大的考验，更何况对于谢晖这样一个身上有伤的人而言，更是一项巨大的考验。

　　但谢晖顶住了压力，用出色的表现折服了所有人。

　　至于赵旭日，这位国家队的新晋后腰，在中场跟队友一起树立起了一道铁闸，将韩国队的进攻系数挡在外面，无数次让韩国人望洋兴叹。

　　上半场韩国队最好的机会出现在第38分钟，通过前场连续一脚传递，韩国队把球传进了中国队的禁区。

　　韩国队的18号前锋金正友在国足的两名后卫形成关门之前，不停球凌空抽射，打出了一记威胁极大的贴地斩。

　　但国足的门将李雷雷注意力集中，迅速倒地将球扑出，化解了这一危机。

　　此后韩国队再也找不到这样的机会，面对中国队的凶悍防守，他们只能在外围尝试远射，看看能不能碰碰运气。

　　但很可惜，今天韩国人的运气似乎不怎么样。

　　在国足球员众志成城的努力之下，尽管上半场有多达40多分钟的时间是韩国队以多打少，但他们却未能打进哪怕一球。

　　0:0的比分保持到了中场结束。

　　整个上半场，占据人数优势的韩国队仅仅只创造了5次射门机会，只比国足多了2次而已。

　　这个结果对于中国队而言绝对是能接受的，但是对于韩国队，就有点接受不了了。

　　“国足，好样的！”

　　“踢的好！”

　　“这场就算打平我也不喷你们了！”

　　“妈的，输了老子也不喷你们！”

　　国内的球迷们对国足将士们在上半场展现出来的精神面貌和斗志非常满意。

　　不少人甚至觉得，以国足上半场比赛所展现出来的精神面貌和斗志，如果不是李玮锋的犯规害郜林意外被罚下的话，说不定现在已经是国足领先了。

　　“哥几个快喝点水，我给你们按摩放松一下！”

　　更衣室内，林风和其他几名替补将准备好的水和能量饮料以及干净毛巾拿了出来，招呼刚刚下场的队友。

　　所有人都在抓紧时间休息。

　　朱广沪特地来到谢晖的跟前，关心的问道：

　　“小谢，下半场还能坚持吗？”

　　上半场谢晖在锋线上回撤防守做的非常好，有力的干扰了对方的后场进攻组织，帮助国足赢得了不少落位防守的时间。

　　谢晖咬着牙点了点头：“再坚持30分钟没问题！”

　　朱广沪听到他的回答，顿时心中有了数。

　　他走到更衣室中间，重重的咳嗽了一声：

　　“咳咳，大家安静一下，听我讲两句！”

　　众人都停下手中的动作，抬头看向自己的主教练。

　　“大家上半场的表现非常出色，我们顶住了压力，没有在客场落后！”

　　朱广沪先是对球员们上半场的表现给予了肯定，然后话锋一转，开始提要求：

　　“但我们的目的不是平局，而是胜利，如果主力尽出的我们，不能在这里击败这支韩国队，那以后就更加没有机会！”

　　这话一出，顿时有人不同意了。

　　“教练，我们人数上少一人，这个时候应该踢的更加保守一点才对，想赢球就必须要进攻，可我们现在这样子，怎么进攻？”

　　说话的人是李玮锋，看到他朱广沪的脸色就不太好看。

　　要不是你这家伙对对方球员上手了，郜林怎么会吃到红牌？

　　要是没有那张该死的红牌，我们赛前布置的战术至于被全部推翻吗？

　　但朱广沪知道李玮锋的火爆性子，按捺住心中的怒火，没有当着众人的面对他发脾气。

　　因为对他发脾气搞不好会被他当众顶撞，一旦主教练和球员爆发内讧，那国足队内的士气就彻底完蛋了。

　　他深吸一口气，开口道：“下半场我们仍旧保持原来的防守反击战术不变，我会在中前场进行人员上的调整，换上进攻能力更强的林风和邵佳一。”

　　说道这里，朱广沪看向郑智和陈涛，对两人叮嘱道：

　　“一旦有合适的反击机会，不要犹豫，立刻把球传到前场，交给林风，给他创造射门的机会！”

　　陈涛没什么感觉，之前在世青赛的时候他们就是这么干的。

　　但郑智这个绝对主力在听完朱广沪的话后，却感到非常震惊：

　　老朱这是打算把林风当成进攻核心了？

　　虽然他也很看好林风的潜力，但让一个17岁的年轻人在自己的国家队首秀中承担这么重的任务，这真的合适吗？

　　会不会风险太大了点？

　　郑智下意识的看向林风，却见对方的表情不仅不紧张，反而有种跃跃欲试的冲动。

　　好吧，是我多虑了，这小子看起来一点都不紧张！

　　朱广沪给陈涛和郑智两人交代完了之后，迅速的看向其他人，大声道：

　　“下半场，我们要用反击摧毁韩国队，在他们的主场打破中国足球的恐韩症！”

　　老朱的这番话说的非常提气，球员们也很给面子的大声附和起来。

　　十五分钟休息时间很快结束，国足球员昂首挺胸，精神焕发的回到赛场。

　　眼尖的球迷很快就注意到，在国足的阵中，多了一个年轻人。

　　那人正是身穿8号球衣的林风！

　　中国队在下半场率先做出人员上的调整，由首次入选国家队的17岁小将林风，顶替了11号曹阳。

　　中国队用这次换人表明了态度，他们不是奔着平局来的！

　　中国队是奔着胜利来的！