第56章 2:0韩国，这还远远不够！

“球进了！”

　　“漂亮！！！”

　　“中国队率先进球了！”

　　“来自林风的进球！”

　　央视的演播厅内，充斥着解说员们激动的声音。

　　声音之大，连一旁的导播都被吓了一跳。

　　也难怪他们如此激动，实在是这个球来的太是时候了！

　　下半场开场之后，韩国队攻势如潮，不少人都觉得国足的后防线摇摇欲坠，丢球只是时间问题。

　　结果在对方即将进球的时候，中国队却反将一军，率先破门了。

　　这种强烈的反差带来的刺激感，就像是大夏天吃掉一个冰镇西瓜一样，简直爽翻了。

　　“林风牛逼！”

　　“我就说这小子能行！”

　　“哈哈，韩国队的后卫们全他妈傻眼了！”

　　“追不上，根本追不上，他们只能跟在林风屁股后面吃灰！”

　　贴吧和论坛上的帖子，网友们发布的帖子，以飞快的速度刷新着。

　　这一刻，国内的足球圈已然彻底沸腾。

　　而同一时刻，在韩国的论坛上，韩国球迷则一片哀嚎：

　　“阿西八，后防线的那帮家伙到底在干什么啊？”

　　“为什么不拦住对方的八号？”

　　“韩国队的国脚们，打起精神来啊！”

　　“十一打十还被别人进球了，这帮家伙是不是没睡醒啊？”

　　“要是这场比赛输了的话，你们全都去部队服役吧！”

　　虽然没听见球迷的在网上的骂声，但场上的这群韩国国脚们，却已经感受到了巨大的压力。

　　尤其是刚刚跟林风交手过的那几个后卫，他们看向林风的眼神充满了忌惮。

　　这家伙的速度实在是太快了，球一旦到了他的脚下，就别想着能断下来。

　　想要对付他，要么阻止他接球，要么在他接球的时候对他犯规。

　　绝对不能犹豫不决，等到他带球开始冲刺的时候，再想犯规已经晚了。

　　几名韩国后卫对视一眼，在眼神中交流了彼此的防守经验，统一了战术。

　　中国队的庆祝时间并不长，比赛很快重新开始。

　　不甘心落后的韩国队，再度向中国队发起了猛攻。

　　只不过在比分落后的情况下，韩国队的心态明显变得更加急躁了起来。

　　他们的进攻没有之前那么耐心了，往往传不了几脚，就以仓促射门而结束。

　　这种进攻虽然看起来制造了大量的射门机会，但实际上对中国球门构成的威胁反而下降了。

　　反观中国队，在有了领先的优势之后，队员们心里都有了底。

　　踢的更加从容不迫，虽然人数处于劣势，但却一点点的开始扭转场面上的被动，就连控球率都开始一点点的追上来了。

　　第57分钟，中国队主动发起进攻。

　　陈涛在左侧跟林风做了一个漂亮的二过一配合，带球杀到中路。

　　正当所有人都以为他要传球的时候，陈涛却自己晃开空间突然起脚远射。

　　这球打的非常突然，韩国队的门将李云在有点猝不及防，但可惜球打在横梁上弹了出去，让韩国队捡回了一条命。

　　看台上响起了阵阵倒吸气声，那是韩国球迷发出的声音。

　　刚才这球要是让中国队打进了，那这场比赛对于韩国人而言，恐怕就大势已去了。

　　“防守，注意加强防守，盯紧对方的10号！”

　　邦弗雷雷这个时候终于知道紧张了，他站在场边，大声对场上的球员喊话。

　　但他说的鸟语韩国人根本不懂，还得一旁的翻译加工一番之后，才能传递给场上的球员。

　　韩国人坚决执行了主教练交代的任务，而且还是超量完成。

　　第61分钟，当中国队再次在左侧尝试寻找机会的时候，韩国队的9号突然从侧后方冲了出来，在背后铲倒带球的陈涛。

　　陈涛被铲的痛苦倒地，迟迟无法站起来。

　　而犯规的韩国球员却还在那里叽叽歪歪，一副中国球员假摔的模样。

　　“你他妈嘴巴放干净一点，小兔崽子！”

　　李玮锋见队友受伤，对手还这么嚣张，暴脾气当场就上来了，上去就要揍李天秀。

　　“队长冷静一点！”

　　“队长别冲动！”

　　好在周围的中国球员及时拉住了他，没有让他上手，否则的话，他这一掌下去，一张红牌是跑不了了。

　　陈涛受伤比较严重，没办法继续坚持，朱广沪只能用邵佳一把他换下。

　　而犯规的韩国前锋李天秀，却仅仅只是不痛不痒的得到了一个口头警告，连张黄牌都没有。

　　这让中国队的球员们非常生气，韩国人的主场哨简直太离谱了。

　　“韩国人他妈的买通裁判了吧？这么吹是吧？”

　　“太尼玛扯了，这都不给牌的？韩国人还能要点脸吗？”

　　虽然2002年日韩世界杯刚过去不久，还有不少人记得韩国人在赛场上干的那些丢人现眼的事情。

　　但大家怎么也没想到，3年过去了，韩国人不仅一点没改，反而还变本加厉。

　　从这场比赛国足的遭遇来看，以后但凡是在韩国举办的体育比赛，就不用考虑什么公平性了。

　　只是不知道韩国人是否听说过这么一句话：始作俑者，其无后乎？

　　不是不报，时候未到！

　　陈涛下场后，国足没有放过他用受伤创造的任意球机会。

　　几名队员商量了一番后，最终决定由李玮锋来罚这个任意球。

　　李玮峰的任意球跟他的脾气一样，直来直往，一个大脚直接开到禁区前。

　　谢晖高高跃起，争到了第一落点，并将球摆渡到了左侧。

　　埋伏在左侧的左边后卫孙祥突然杀出，接到谢晖的摆渡后，不停球小角度大力凌空抽射。

　　韩国门将李云在反应不及，皮球犹如重炮般撞入球网。

　　2:0！

　　国足在下半场第63分钟，进一步扩大了自己的领先。

　　韩国人的恶意犯规反倒变成了吊死他们的绳索！

　　“漂亮！”

　　“来自孙祥的进球！”

　　“助攻者是谢晖，这是一次精彩的配合！”

　　央视的演播厅内，刚刚还在为陈涛的受伤离场而担忧的解说员，此时看到孙祥的这粒进球后，心中的阴霾一扫而空，彻底不担心了。

　　除非韩国人能把场上的国足球员全部都罚下去，否则这场比赛他们翻不了天！

　　“等等，林风在干什么？”

　　就在此时，两位解说员都注意到了林风不同寻常的举动。

　　进球后，林风第一时间冲进了对方的球门，把球从球网内捞了出来，抱着球往回跑，还招呼队友结束庆祝。

　　两位解说员面面相觑，这种举动，通常都是比分落后的一方，在进球后节省时间的做法。

　　可问题是，中国队现在处于领先啊？

　　在中国队处于领先的情况下，林风却这么做，难道说？

　　“他觉得进两个球还不够，他还想要进更多球！”