第59章 下一个对手：日本队！

“我们赢了！”

　　“我们做到了！”

　　“去他妈的恐韩症！”

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻，场上的国足球员们忘却了身体的疲惫，一个个发疯般的庆祝了起来。

　　27年对韩不胜的历史，今天被他们彻底终结了。

　　这场比赛对中国足球的意义巨大，它给了处于低谷期的中国足球注入了一剂强心针。

　　尤其是考虑到这场比赛的整个过程，国足众将士用汗水甚至是鲜血拼搏而来的胜利，就更显得无比珍贵！

　　球场的另外一边，跟热闹非凡的中国队形成鲜明对比的是一片死寂的韩国队。

　　韩国人直到现在，都还没有接受这场惨败。

　　他们无论如何也想不明白，那支一直被他们按在地上摩擦的球队，怎么突然间就变得如此厉害了？

　　对方又不是像巴西队、德国队这样的世界顶级强队！

　　就算是巴西和德国队这样的顶级强队，在韩国人的各种手段面前，也未必能顶得住。

　　但国足顶住了，这给韩国人的心理带来了巨大的震撼。

　　盘外招用尽都赢不了，那下次没有这些手段，双方堂堂正正的较量，韩国队还能赢吗？

　　一想到这里，不少韩国人的心情就特别恐慌。

　　尤其是看到中国队内那一群20岁上下的年轻球员时，他们的担忧更甚。

　　中国的年轻球员能在世青赛上夺冠，而韩国队却连世青赛的小组赛出线都做不到。

　　双方在年轻球员上的差距之大，远超双方在国家队上的差距。

　　这意味着，等到中国队的这批年轻球员成长起来，就是中国足球全面反超韩国足球的开始。

　　……

　　国足大胜韩国队的消息，如同长了翅膀一般，迅速从韩国传到国内，并以最快的速度传遍了全国。

　　广大球迷们喜大普奔，奔走相告，简直像是过年一样，恨不得买串鞭炮庆祝一下。

　　对于苦盼胜利的国足球迷而言，这场胜利当真是久旱逢甘露，让他们好好的品尝了一把胜利的甘甜。

　　“27年啊！整整27年啊！”

　　“你知道我这27年是怎么过的吗？”

　　“终于战胜韩国了，以后我们再也不用恐韩了！”

　　“以后让韩国人恐惧我们吧！”

　　赛后，国内的各大媒体几乎都在头版头条，以国足打破恐韩症为标题，报道了这场比赛。

　　而被各大媒体选用最多的配图，就是林风单骑闯关，打入第一粒进球的背影。

　　林风的名字，在世青赛过后，再一次传遍了千家万户！

　　……

　　“斯巴拉西，真是一场精彩的较量！”

　　“想不到中国队的实力提升的这么快！”

　　日本队下榻的酒店内，作为本届东亚杯的夺冠大热门，日本队刚刚看完了中国队和韩国队的揭幕战。

　　日本队原本并没有把中国队放在心上，他们觉得自己的主要竞争对手是韩国队。

　　但是在看完了这场比赛之后，不少日本球员都改变了原有的态度，开始对中国队更加重视起来。

　　这场比赛中国队的一些球员给他们留下了深刻的印象，比如说中国队的10号和8号。

　　“本田，那个八号就是你说的世青赛的MVP吗？”

　　国家队内的大佬，曾代表日本队参加过两次世界杯的主力门将川口能活，看完了比赛后，神情严肃的问道。

　　“哈衣，川口前辈，他就是我之前说的那个林风！”

　　本田圭佑听到大佬的问话，身体绷得笔直，低着头恭恭敬敬的回答道。

　　川口能活的表情十分严肃：“他比你强，以后不要试图碰瓷他了！”

　　“是……”

　　本田圭佑的心中有些苦涩，其实他也意识到了双方之间的差距太大，自己恐怕比不上对方，但就是不甘心。

　　川口能活才不管他在想些什么，对方17岁就能入选国家队，而且在国家队的首秀就完成了一传一射！

　　这起点不知道比本田圭佑高到哪里去了！

　　本田圭佑怎么好意思去碰瓷对方？

　　相较于关心这个，楢崎正刚更关心下一场的防守。

　　他可是亲眼目睹了韩国门将在林风面前的惨状，为了避免自己重蹈覆辙，他必须要跟后防线上的队友们好好商量一下，看看要如何限制对方的8号！

　　根据赛程安排，日本队的第二轮对手就是中国队。

　　如果本轮比赛日本队能战胜朝鲜的话，那么下一轮中日两支获胜球队的对决，将很可能直接决定冠军的归属。

　　所以，下一场比赛，将会是整个东亚杯的焦点之战，比隔壁的韩国对阵朝鲜的内战更加值得期待！

　　虽然东亚杯的冠军比较鸡肋，但日本人是不会轻易将它拱手相让的！

　　尤其是中国队正在起势阶段，而日本人最喜欢干的事情，就是在对方起势的时候敲闷棍，打断对方的崛起势头。

　　如果不想以后东亚的足坛变天的话，那这场比赛他们就非胜不可了！

　　……

　　“日本队是一支实力很强的球队！

　　“他们的打法和风格跟亚洲球队不太一样，反倒有点像南美足球，尤其是桑巴足球！”

　　就在日本队研究中国队的时候，中国队这边也在抓紧时间研究日本队。

　　朱广沪参加完了赛后的新闻发布会后，便带着助手急匆匆的赶回球场，准备观看日本队VS朝鲜队的比赛。

　　这个时候的朝鲜队并不是什么弱旅，能杀进2010年南非世界杯的球队，怎么说也在亚洲算一流球队。

　　当然，跟亚洲一哥日本队比起来，朝鲜队的实力还是要弱不少的。

　　所以赛前，外界一致预测日本队将赢得这场比赛的胜利。

　　但足球是圆的，赛场上什么事情都有可能发生。

　　正如这场比赛，90分钟的比赛结束之后，场上的比分是1:0.

　　赢球的一方居然是朝鲜队！

　　日本队居然输了，爆出了本届东亚杯上的最大冷门！

　　如果算上国足爆冷击败韩国队，东亚杯的第一天在大田世界杯体育场上接连爆出了两场冷门。

　　这让不少球迷都开始把这座球场称之为冷门温床了！

　　助手一脸无辜的看着朱广沪，仿佛在问，这就是你说的无敌的日本队？

　　感觉好像也没我们想象中的那么强嘛！

　　朱广沪的表情有些尴尬，赛前他当着助手的面对日本队大吹特吹。

　　结果日本队居然掉链子了，这让他有点吹牛皮吹破了的感觉。

　　“咳咳，一场比赛说明不了什么，人有失足，马有失蹄嘛，我们还是按照之前的备战计划去做准备。

　　不论日本队是强是弱，下一场我们都要力争将他们拿下！”

　　顺带再打破一下国足对日本队的7年不胜。

　　话说国足怎么对谁都有不胜纪录啊？

　　我带队打个东亚杯，还要替老前辈们擦屁股，我太难了！

　　朱广沪欲哭无泪。