第50章 前往国家队报道

“林风被国家队招募了？真的假的？”

　　“大名单都公布了，这还能有假？”

　　“厉害啊，林子哥一不小心就创造了最年轻的国脚记录，要是能在东亚四强赛上出个场，哪怕是替补上场，就能再创个国家队最年轻的出场球员纪录了！”

　　“记录什么的不重要，重要的是这一次我们要在赛场上干小日本和棒子国，他们之前不是叫嚣，要让我们见识见识他们的厉害吗？”

　　“对，我记得日本队的那个什么本田圭佑之前放出狠话，说什么国青能在世青赛上夺冠，是因为没有提前遇到他们日本队，要是遇到日本队的话，他们保管把国青的屎打出来，呵呵，这次我倒要看看，这家伙要怎么把中国队的屎打出来！”

　　荷兰世青赛日本队也参加了，本田圭佑是这支日本国青的主力，但他们在八分之一决赛就早早的输给摩洛哥惨遭淘汰了。

　　“本田圭佑不过是个跳梁小丑罢了，他刚刚入选日本国家队，能不能出场都不一定呢，不过这支日本队内有不少大牌球星，尤其是他们的中场球星中田英寿，这是真的不能大意的存在！”

　　“中田英寿应该不会来了吧？日本足协不是放话说不征召海外军团吗？”

　　“真的假的？日本人这么狂妄的吗？我听说足协对这次四强赛非常重视，正在跟邵佳一所在的慕尼黑1860商量，让他们放人回来打比赛，要是日本队这么轻敌的话，那这次还真有可能干掉他们啊！”

　　日本队的海外留洋队伍的人数和质量都还不错，在亚洲算是一流的。

　　他们中有效力于法甲马赛的中田浩二，效力于意甲佛罗伦萨的中田英寿和梅西纳的柳泽敦，还有一个效力于英冠加的夫城的稻本润一。

　　两队的历史恩怨颇深，中国球迷对于日本队，那绝对是恨得牙痒痒。

　　可偏偏国足自身实力不济，打不过对方，导致这股怨气无处爆发，最终反噬自己。

　　可以说国足现在的舆论困境，跟他们在本土举办的亚洲杯决赛上输给日本队有着极大的关系。

　　要是这一次能够报当年的一箭之仇的话，那对于中国足球而言，就能一雪前耻，甚至有可能扭转舆论。

　　到时候什么奖杯什么荣誉，都不重要了，只要能干趴下日本队和韩国队，那就算是值了！

　　其实在八十年代之前，中国足球因为开展的比较早，还能在赛场上死死压制住日本队，甚至一度保持了60年的对日不败。

　　但到了上世纪八十年代，日本队的崛起势头就已经有点势不可挡了。

　　从1981年到2005年，这24年间中国队和日本队一共交手18次，中国队仅取得5胜3平10负的战绩，胜算已经不到3成了。

　　而中国队最后一次战胜日本队，还是7年前在1998年5月7日举行的东亚四强赛中，中国队靠着黎斌的两粒进球，2:0击败了日本队。

　　自那以后，中国队对上日本队再难一胜，连平球都是奢望，日本足球成为了中国足球面前的一座难以逾越的高山。

　　长达7年的不胜，甚至让不少国足球员和球迷心中产生了恐日症。

　　明明心中很想战胜日本队报仇雪恨，但又因为对自身实力没有半点信心，反而害怕在赛场上遭遇日本队。

　　其实提起恐日症，国足的恐韩症那才是真的无药可救了。

　　自1978年首次对决以来，国足在对阵韩国队的比赛中，已经有27年未尝一胜了。

　　就算是厚着脸皮算上1986年在尼赫鲁金杯赛中，中国队战胜了以大学生球员为主的韩国队，也有19年对韩不胜了。

　　跟日本队比起来，韩国队真的是国足苦主中的苦主。

　　球风硬朗，体能充沛、拼抢凶狠、纪律性强的韩国队，在打法上就天然克制中国队。

　　再加上韩国的职业联赛发展更早，留洋海外的球员人数也更多，其中还不乏车范根这样的亚洲球员的天花板级别的球星。

　　这使得韩国队在硬实力方面一直领先中国队，中国队遇上韩国队，那真的是爸爸打儿子，我们是被打的那个。

　　韩国队跟日本队一样，这次东亚杯同样没有选择大规模的召回海外留洋的球员。

　　虽然东亚四强赛是A级别比赛，胜负能直接影响国际足联的积分和排名，但韩国人和日本人对此却都不太重视。

　　或许在他们看来，即便是不召回海外球员，凭借着本土球员，一样能轻松击败国足。

　　中国足球在他们眼中，顶多算是个亚洲二流，跟他们根本不是一个水平的存在。

　　既然如此，那杀鸡焉用牛刀？

　　对此，国足的球迷其实也心知肚明，再加上对现在这支国足实力的了解。

　　赛前看好国足战胜日本队和韩国队的球迷真心不多，大家心中最大的愿望是别再输球了。

　　当然，要是真的能战胜日本队或者韩国队的话，那自然更好。

　　哪怕是战胜没有海外球员的日韩，对中国足球也有很大的积极意义，至少能让国足球迷们好好出口胸中压抑许久的恶气了。

　　……

　　“老赵，陈哥，国家队那边是什么情况？”

　　林风得知自己突然被国家队招募的时候，心中非常意外。

　　国足那边没提前打招呼，导致他对此他没有任何准备。

　　但能加入国家队，甚至代表国家队出场，对于林风而言绝对是好消息。

　　现在的他，迫切需要在国家队出场，这样能更快的激活系统的各项功能，增加现有模块的开发度。

　　意甲联赛马上就要开启了，为了应对新赛季的各个对手和多条战线的考验，林风需要不断的提高自身的实力。

　　如果能加速卡卡模版开发进度，再加上林风自己严谨自律的刻苦训练，他的成长速度会非常快，到时候在意甲联赛立足就更有底气了。

　　于是，林风在确认这个消息的真实性之后，立刻联系了赵旭日和陈涛，向他们两个打听关于国家队的情报。

　　这两人此前都曾入选过国家队，赵旭日甚至还替补出场过，目前中国队最年轻的出场纪录就是赵旭日打破的。

　　他们虽然在国家队只能算是边缘人，但好歹进过国家队，认识国家队的那帮国脚。

　　跟他们比起来，林风从未接触过那些人，对那些人的脾气、性格和背后派系了解的不多，有的也都是上辈子从媒体那边得到的捕风捉影的报道，准确性堪忧。

　　听到林风的问题，陈涛和赵旭日都很耐心的给他做了介绍。

　　而听完两人的介绍后，林风忍不住皱起了眉头。

　　目前这支国足，还真的是池浅王八多，庙小妖风大啊！

　　内部局势之复杂，比他想象中的还要严重。

　　算了，就当是去涨涨资历吧！

　　这帮人要是实在靠不住的话，至少有他们这85一代顶替上来。

　　只要国青能在3年后的奥运会上取得好成绩，并且在五大联赛站稳脚跟，未来全面取代这些人并不是什么难事。

　　收拾好东西，向俱乐部说明情况，请好假之后，林风乘坐最近的一班飞机，启程回国。

　　正式前往国家队报到！