第52章 韩国人破防了

足协对于这次东亚四强赛非常重视，在国足出征韩国之前。

　　足协常务副主席谢亚龙、副主席杨一民、国管部主任朱和元等领导来到香河训练基地探望国足球员。

　　领导们照例又是一通长篇大论，什么发扬艰苦奋斗、团结协作的精神，敢于直面困难，要冷静、认真、沉着、果敢的应对强敌……

　　球员们在下面听的昏昏欲睡，偏偏这种级别的领导讲话，全队上下都得过来听，想不听都不行。

　　说实话，球员和教练们也很反感这种形式主义，因为除了浪费大家的时间，消磨球员们的耐心之外，起不到任何积极作用。

　　甚至有时候甚至还会产生副作用，太过于强调为国争光这种事，会给球员们背上很沉重的心理负担，反而让他们在球场上放不开手脚。

　　米卢时代，国足在大赛之前甚至连训练量都大幅度减少，他会专门抽出时间跟球员们聊天谈心，尽可能的降低球员们的心理负担，让球员们能以更积极乐观的心态去应对比赛。

　　但那是洋帅的特权，朱广沪身为本土教练，可没有这么大的权柄，此刻只能老老实实的，像是个小学生一样坐在小板凳上听讲。

　　林风再次打了个哈欠，看了一眼时间，好家伙，这帮人都快讲2个小时了。

　　咋怎么能说呢？

　　看了一眼旁边的郜林，这小子歪着脖子、倒向一边，哈喇子都流出来了。

　　林风见领导的发言进入了尾声，于是连忙用胳膊碰了一下郜林，把他叫醒了。

　　“好！”

　　啪啪啪！

　　郜林打了个机灵，醒来之后大声叫好，还用力的拍起了巴掌。

　　台上正在演讲的领导好奇的看了过来，周围的人也纷纷把视线投向他。

　　郜林羞的恨不得找个地缝钻进去，但这小子是个大心脏选手，在这种危机情况下，不仅没慌，反而愈发的沉着冷静。

　　他无视了众人异样的目光，眼神中带着几丝狂热的看着台上的足协主席：

　　“主席您讲的实在太好了，听了您的一席话，我感觉受益匪浅，虽然我只是国家队的新人，但我也从您的讲话中吸取了力量，这次东亚四强赛，我一定会好好表现，努力为国争光，不给领导们丢脸！”

　　一席话说完，让领导诧异不已：

　　“这小同志叫什么名字？觉悟很高嘛！”

　　看得出来，谢主席对郜林的这一通马屁是非常满意的。

　　“主席，他叫郜林，就是前不久在世青赛上夺冠的国青队内主力中锋，前不久还官宣加盟了德甲豪门多特蒙德。”

　　听到谢亚龙发问，一旁的工作人员连忙向他介绍了郜林的情况。

　　“不错不错，果然是英雄出少年，这一代国青都很不错，我看呐，中国足球的未来就靠你们了！”

　　听到领导的话，郜林心中松了一口气，总算是糊弄过去了。

　　刚才差点被林风这小子害惨了！

　　原本国家队公布的23人大名单里面是没有郜林的，但在英超踢球的李铁有事回不来，郜林便被补录了进来，使得这批国脚中，国青的球员人数增加到了6人。

　　领导的讲话环节终于结束了，但被他们纠缠的噩梦并未就此结束。

　　这几位领导会跟随着国足一起飞完韩国，现场督战。

　　这个消息传出后，立刻引起了国脚们的一片哀嚎。

　　……

　　经过几个小时的飞行后，中国队乘坐的飞机终于抵达了韩国大田。

　　现场来了不少接机的球迷，有些是在韩国留学或者打工的海外侨胞，有些是专程从国内赶来看球的球迷。

　　对于这次东亚杯，球迷们非常重视，尤其是队内加入了这么多新鲜血液的情况下，大家都想看看这些年轻国脚们在大赛中的表现如何。

　　为了确保球员们的人身安全，避免出现任何意外。

　　国足一行人没有在机场逗留，在安保人员的护送之下，快步离开机场，乘坐大巴车直达下塌酒店。

　　抵达酒店的时候，酒店大厅内早已等候了大量来自各国的记者。

　　见到国足一行人抵达，记者们一拥而上，将话筒和摄影机对准国足主教练朱广沪和几名国脚，想要对他们进行现场采访。

　　林风虽然是头一次加入国家队，但因为他有世青赛最佳球员和最佳射手的头衔，在亚洲范围内的名气已然不小了。

　　所以跑到他跟前，想要采访他的记者也有不少。

　　“林先生你好，我是读卖新闻的记者，请问你对参加东亚杯有什么感想，是否有信心带领球队中国队夺冠？”

　　小日子的记者一上来就给林风挖了个坑，带领中国队夺冠？

　　这话就算是主教练朱广沪和国足队长李玮锋都不敢说，我一个新人，我敢说这话？

　　显然，最后一个提问是个陷阱。

　　要是照着他的提问回答，铁定会踩坑。

　　林风不为所动，淡定的回答道：

　　“能代表国家队参加东亚杯，对我来说非常荣幸，我会跟我的队友们一起，努力在赛场上取得好成绩！”

　　这个回答中规中矩，小日子的记者见林风没有中计，心中失望不已。

　　一名韩国记者见缝插针，将话筒递了上来：

　　“林先生，你们的第一场比赛将对阵强大的韩国队，你如何看待中国队从未战胜过韩国队的历史？”

　　这个提问将韩国人的暴发户嘴脸完全暴露了出来，可谓是恶意满满，傲慢至极。

　　林风瞥了他一眼，霸气道：

　　“我们会在韩国人的主场，击败韩国队，让这一历史作古！”

　　这话一出，周围的记者们一片哗然。

　　好大的口气啊！

　　你们国家队的主教练朱广沪刚才接受韩国记者采访时还低调的表示：“这是一次很好的练兵和学习的机会，我们会尽量去把握。”

　　结果你居然敢放狠话说要击败韩国队！

　　附近的韩国记者瞬间炸锅，韩国人一直都有着非常狂热的民族自豪感。

　　他们一直都认为韩国队是亚洲最强的球队，因为他们是第一支杀进世界杯四强的亚洲球队，尽管是使用非常不光彩的手段取得的成绩。

　　但韩国人依然对此感到无比骄傲！

　　这个时候，一个从未击败过他们的手下败将，居然敢放狠话说要在他们自家的地盘上击败韩国队，这让傲慢又狭隘的韩国人如何能忍？

　　附近的韩国记者几乎都跑了过来，想要围堵林风，让他说个清楚。

　　然而林风根本不给他们机会，回答完了第一个韩国记者的提问后，直接扬长而去，让后面的韩国记者气的跳脚。

　　看热闹不嫌事大的日本记者，连忙用相机和摄影机记下了韩国人破防的丑态，并准备带回去大肆报道。

　　东亚三国互相鄙视，日本人对韩国人尤其厌恶，他们很乐意看到韩国人破防的。

　　……

　　林风在记者面前放狠话说要击败韩国队，打破恐韩症的消息如同长了翅膀一般，迅速的传遍了中日韩三国。

　　韩国人对此自然是暴跳如雷，大批韩国网民跑到网络上谩骂中国队和林风。

　　而国内的球迷听到这个消息的时候，都感到非常的提气：

　　“林风说的好，既然都去参加东亚四强赛了，那必然是去争冠的，难不成还是去旅游的吗？”

　　“咱们就是要在韩国人的家门口，堂堂正正的击败他们一次，让他们知道我们的厉害！”

　　“恐韩症什么的，全都去见鬼吧！”

　　“呵呵，还是年轻人有冲劲啊！”