第55章 这一刻，世界都安静了！

“中国队率先开始换人，看起来朱广沪教练对这场比赛还是有想法的！”

　　“仅从上半场两队的表现来看，即便是少了一人，国足这边也还是有机会的，而林风又是一个抓机会能力特别强的球员，我觉得这个换人没有任何问题！”

　　央视的演播厅内，解说嘉宾们看到林风上场之后，都感觉精神一振，连解说比赛都更有劲了。

　　“呵呵，那就让我们看看，这位在世青赛上表现出色的小将，能给我们大家带来怎样的惊喜吧？”

　　国内的贴吧和论坛上，看到林风上场后，球迷们也热烈的讨论了起来：

　　“终于上林风了，我已经等不及要看林风单骑闯关，杀穿韩国队后防线的好戏了！”

　　见识过林风的厉害的人，对林风的出场无比期待。

　　但还有一些对林风不是太熟悉的球迷，却因为他太过年轻而忍不住产生怀疑：

　　“林风才17岁，他真的能顶住这样的比赛压力吗？”

　　“呵呵，世青赛的那几场比赛但凡你看一场，就不会问出这种问题了，林风可大场面先生，这点压力算什么！”

　　“要是韩国队还敢像上半场那样围攻我们的话，那就等着吃苦吧！”

　　林风的球迷们非常笃定，笃定他一定能在这场比赛中再次为大家贡献出名场面。

　　因为这是在之前的比赛中已经反复多次出现过的事情，或许有人会说，世青赛毕竟只是U20级别的青年赛，而这是成人国家队的比赛，两者的比赛强度有很大的差距吧？

　　但林风在加盟国际米兰后，在蒂姆杯上遇到的，可是比韩国国家队厉害得多的对手，他不也一样顶住了压力，而且还有非常好的发挥吗？

　　所以放宽心，等着林风的表演吧！

　　……

　　“啊西八，掌柜的还真敢把那小崽子派上场啊！”

　　“放心吧，我们的李东国会教他做人的！”

　　“呵呵，就让这小崽子跟他的队友们一起，再感受一次韩国队的恐怖吧！”

　　跟中国队一样，韩国方面对上半场的比赛结果也不满意。

　　所以在中场休息的时候，他们也做出了人员上的调整。

　　22号朴圭善下场，16号郑景昊上场。

　　韩国队的意图也很明显，他们也要继续加强进攻。

　　整场比赛都占据人数上的优势，如果这都不能在主场击败中国队的话，那对于韩国人而言，也是很丢人的事情。

　　韩国队信心满满的准备大干一场，下半场刚开场，就向中国队发起了全面进攻。

　　国足的教练席上，朱广沪看到对方的战术没有发生改变，不忧反喜。

　　对方若是不大举压上的话，中国队哪儿来的反击机会？

　　第49分钟，国足在后场防守成功，郑智得到球后坚决贯彻主教练的战术安排，直接长传去找林风。

　　只可惜这球稍微传大了点，被对方出击的门将提前控制，使得国足错失了一次绝佳的反击机会。

　　但中国队的这种尝试，已经在给韩国人敲警钟了。

　　“教练，对方的那个8号的速度很快，要不要让金相植、金珍圭他们注意一下？”

　　韩国队的主教练是荷兰人约翰内斯·邦弗雷雷，他曾带领尼日利亚国奥队，在奥运会上击败了罗纳尔多领衔的巴西队和克雷斯波领衔的阿根廷队，拿到了奥运会的冠军。

　　从他日后的执教履历来看，他属于能力平平，运气爆棚的人。

　　但他的好运，似乎在9年前的奥运会上已经用光了。

　　邦弗雷雷对中国队的球员缺乏了解，听到韩国助手的提醒之后，他满不在乎的说道：

　　“不用去管那个小孩，让他们两个轮番后插上助攻，我们要继续加强边路的进攻力度，中国队的防线快顶不住我们的攻势了。”

　　助手没有再说什么，他跟其他韩国人一样，早已习惯了对洋人言听计从。

　　韩国队的两侧边后卫加入进攻后，中国队的两侧边路承受了更大的进攻压力。

　　对方频频利用边路突破和下底传中在门前制造威胁，短短五分钟之内，国足的门前就已经出现了好几波险情了。

　　但在不知不觉间，韩国队的整体阵型已经完全压上，他们的后场变得无比空虚。

　　朱广沪注意到了这个机会，他站在场边，大声对场上的球员喊话：

　　“打的再耐心一点，走地面进攻，不要长传冲吊！”

　　刚才中国队其实有几次不错的反击机会，但因为中场球员的传球太大，没有成功送到林风的脚下，导致这些机会全都白白浪费了。

　　这让朱广沪意识到，林风不是前锋，不能用长传冲吊那一套打法。

　　应该利用他的技术特点，在尽量不降低反击速度的前提下，尽可能安全的把球交到他的脚下。

　　郑智很好的领悟到了主教练的意图！

　　第52分钟，他看准时机跟赵旭日一起完成抢断，但这一次他没有直接把球传给林风，而是把球传给了陈涛。

　　陈涛在世青赛上跟林风配合过多次，他很清楚应该怎样把球舒服的送到林风的脚下。

　　在郑智传球的时候，陈涛主动回撤接球，利用这个机会拉开了跟防他的韩国球员的距离。

　　防守他的韩国球员虽然马上贴了上来，但就因为刚刚那么一秒钟的疏忽，就给了中国队制造了一次绝佳的反击机会。

　　陈涛的球传了出去！

　　林风顺利的接到了球！

　　时间在这一刻像是被按下了加速键一般，在球场上刮起了一场风暴。

　　全场数万人的目光都被绿荫场上那道奔跑的白色身影所吸引，所有人都目瞪口呆的看着他的表演！

　　金汉尤、金珍圭、金东进、金相植，多达四名防守球员在眨眼之间就被他过的一干二净。

　　没有任何的花里胡哨，纯粹就是速度的威力！

　　他像是一位勇猛无前的骑士一般，破开了重重阻拦，冲入了魔王的城堡。

　　单刀了！

　　所有球迷的心情都提到了嗓子眼，韩国球迷甚至感觉到了窒息，他们嗅到了死亡的味道。

　　韩国队的门将李云大叫一声给自己壮胆，狠狠的扑向林风。

　　但林风却连看都没看他一眼，在对方脚步移动的瞬间，弯弓搭箭，瞄准球门的远端完成了射门。

　　唰！

　　一声脆响，那是皮球跟球网亲密接触发出的声音。

　　比分变成了1:0，率先进球的是中国队！

　　刹那间，偌大的大田世界杯体育场变得无比死寂。

　　数万名到场的韩国球迷集体失声，仿佛这一刻，整个世界都安静了！