第58章 3张红牌？照样3:0！

“韩国队出现了失误！”

　　“好机会，断球了，中国队的反击！”

　　央视的演播厅内，解说员的语调有了明显的变化。

　　而随队远征到大田世界杯体育场的中国球迷们，则用更加热烈的呐喊，来反应他们此时的心情。

　　林风将球抢下后便一路加速狂奔！

　　韩国队的13号冲上来，想要阻止林风。

　　韩国人已经做好了犯规甚至是吃牌的觉悟，只要能稍稍拖延一下中国队的进攻节奏，为队友的防守赢得时间，那他付出点代价也是值得的。

　　但林风并未给他这样的机会，看到冲上来的金东进，林风只是轻轻往右侧调整了一下带球的线路，就避开对方的冲撞。

　　金东进使出了吃奶的力气，想要追上林风，但却绝望的发现自己竟然越追越远。

　　他错失了唯一一次犯规的机会，此时只能徒劳的跟在林风的身后。

　　甩开金东进后，林风面前豁然开朗。

　　挡在林风前面的只剩下正在大踏步后撤的两名韩国队的中后卫了。

　　而在林风右前方，国足场上唯一的前锋谢晖还在努力冲刺，他的存在帮助林风牵制住了对方的一名后卫。

　　此时，中国队在前场形成了2打2的有利局面。

　　对于被动防守的韩国队一方而言，此时的处境相当艰难，尤其是林风的速度太快，正在不断拉近他跟韩国队3号后卫金汉尤之间的距离。

　　金汉尤不可谓不拼命，事实上他已经把吃奶的力气都拿出来了。

　　但即便他把两条腿蹬出火星子来，也跑不过对方，反而只能眼睁睁的看着林风距离自己越来越近。

　　眼看着对方就快要冲到禁区里面去了。

　　金汉尤把心一横，打算在禁区外面阻止对方的脚步。

　　韩国人一边频频回头去观察对方的位置，一边调整着自己的站位，试图卡在林风的带球线路上。

　　但他的这些小动作，早就引起了林风的警惕。

　　他可不会傻乎乎的往对方布置好的陷阱里面钻！

　　眼看着大禁区线就在眼前，对方已经开始减速准备拦截自己了。

　　林风突然用力的把球往左侧一趟，右腿用力的蹬地，整个人如同火箭加速般冲了出去。

　　韩国人看到林风突然变向，意识到对方想要弯道超车。

　　他心中大吃一惊，急忙横向移动，试图跟紧林风。

　　但他显然低估了林风的速度和爆发力，他这边才开始移动，林风已经跟他拉平了身位。

　　他移动了两步，林风已经冲进了禁区，跟他之间拉开了半个身位的差距。

　　金汉尤连忙伸手，试图干扰林风，但他再次低估了对方的速度。

　　他伸出去的手竟然连对方的衣角都没碰到，金汉尤被彻底过掉了！

　　看到队友被过，一旁的金珍圭连忙赶过来补防，而韩国队的门将李云在又再一次的出击了。

　　然而就在禁区内两名韩国球员将注意力全都放在林风身上时，国足的老将谢晖就这么被他们给忽视了。

　　金珍圭一走，谢晖身边顿时无人防守了。

　　甚至因为李云在的出击，导致谢晖面对的就是一个空门。

　　这要是有人给他送个助攻的话，别说是他这样的国脚了，就算是把他八十岁的老奶奶拉过来，也能把球踢进。

　　谢晖心中一阵狂喜，但看到林风的位置，他怀疑遭到对方包夹的林风是否能发现自己的位置。

　　而且就算是发现了，想在这种情况下把球传出来恐怕也很难。

　　然而就在谢晖这么想的时候，皮球从草坪上蹦蹦跳跳的滚到了他的脚下。

　　谢晖脑子还没反应过来，身体已经抢先一步做出了反应。

　　他下意识的抡起右脚，重重的一炮轰出，将球射向球门。

　　没有任何意外，无人防守的韩国球门没能挡住谢晖的射门。

　　唰的一声脆响，比分变成了3:0！

　　韩国队的大门，第三次被中国队洞穿！

　　这耻辱性的一幕，让现场数万名韩国人全都懵了！

　　一些脆弱的女球迷甚至开始掉小珍珠了。

　　赛前没有任何一个韩国人能想到，今天在大田世界杯体育场上演的居然是这样的剧情。

　　韩国队在自己的主场，被从未战胜过他们的中国队踢了个3：0！

　　这种事情，赛前说出去恐怕会被人狠狠嘲笑，结果竟然是真的！

　　愤怒的韩国球迷发出漫天的嘘声，这其中有送给正在庆祝进球的中国队的，也有送给他们自家球员的。

　　“RNM，退钱！”

　　“解散吧，韩国队！”

　　“场上这群无能的家伙，全部都送去挖煤吧！”

　　韩国人是真的怒了，都开始给自己球队喝倒彩了。

　　这稀罕的一幕，让国足的球员迷看的大呼过瘾。

　　“呵呵，原来韩国人居然也会破防啊！”

　　“我还以为他们那赛过城墙的厚脸皮，不知道什么叫耻辱呢！”

　　“国足的小伙子们下手也太狠了吧，都把人家女球迷打哭了！”

　　“呵呵，女球迷只是哭了，你看韩国队的主教练，我怀疑这场比赛结束他就要丢掉自己的饭碗了！”

　　韩国队的教练席上，荷兰人邦弗雷雷像是霜打的茄子一般，颓然跌坐在座椅上，双目无神，也不知道在想些什么。

　　”有一说一，这鬼佬丢掉工作一点也不冤，11打10，占尽了优势却被我们打了个3:0，他不丢工作简直没天理了！”

　　“这位老兄不仅水平不高，运气也不怎么好，刚好遇到有林风的国足，要是国足队内没有林风的话，这场比赛或许韩国队不会输的这么惨！”

　　众人深以为然，国足的3个进球中，有2个是林风制造的。

　　他的风格太适合国足的这套打法了！

　　韩国队败就败在自己太过轻敌大意，在缺少准备的情况下，被拥有林风的国足打了个措手不及。

　　……

　　国足大比分领先，比赛也已经进入到了尾声阶段。

　　看起来这场比赛似乎就要在这种节奏之下结束掉。

　　然而，每当你觉得这就是韩国人的下限时，韩国人总会及时刷新你的三观，让你知道他们的下限还能更低。

　　第85分钟，韩国队发起快攻，双方球员在禁区内发生身体接触。

　　在双方都有人倒地的情况下，主裁判竟是不管不顾的向国足球员出示红牌，并指向点球点，判给了韩国队一个点球。

　　国足队长李玮锋对这个结果非常不满，上去向裁判抗议。

　　裁判直接掏出黄牌警告了他，李玮锋上半场的时候身上已经背了一张黄牌。

　　吃到这张黄牌后两黄变一红，成为了中国队第三个被罚下场的球员。

　　短短一分钟之内，场上局势风云突变。

　　3球领先的国足被接连罚下两人，还被判了一个点球。

　　原本已经失去悬念的比赛，因为主裁判的这几次判罚，又变的扑朔迷离了起来。

　　这一幕看的国足球迷们目瞪口呆，大家看了这么多年的球。

　　还从未见过这种场面！

　　还得多谢韩国人让大家涨了见识，开了眼界！

　　韩国球迷本来已经在准备退场了，看到主裁判接连罚下对方两人，还给己方判了一个点球。

　　一个个又满怀希望的坐了回来。

　　然而他们注定还是要失望。

　　面对如此不利的情况，李雷雷顶住了压力，冷静的扑出了李东国的点球。

　　韩国人想尽一切办法，使出所有盘外招，想要逆转比赛的希望被彻底粉碎！

　　裁判可以吹点球给你，但给你机会你不中用啊！

　　最终，国足在客场，在近乎于黑哨的情况下，3：0大胜韩国队。