第57章 留给韩国队的时间不多了

现场的韩国球迷也看到了林风的动作，韩国人的脑袋似乎有些短路，没能在第一时间反应过来。

　　等他们终于反应过来的时候，韩国人瞬间怒了：

　　“西八，这小子，绝对是在挑衅！”

　　“他怎么敢的？”

　　“气死我了，wuli韩国球员呢，为什么没人能站出来给这些中国人一个教训？”

　　韩国球迷快气死了！

　　本来满怀着虐菜的心情来观看比赛，却不料虐菜不成反被菜虐。

　　而且还是在自家主场被一支以前他们从未正眼看过的球队这样羞辱，这让无数韩国人感觉悲愤交加，恨不得化身成场上的球员，亲自下场去教训可恶的中国人。

　　但这显然是不可能的，场上的这些韩国国脚，已经代表了韩国足球的最高水平。

　　若是这些人都不行的话，他们上去只会更加丢人现眼。

　　既然这也不行，那也不行，那就只能无能狂怒，用谩骂和嘘声来发泄自己的不满了。

　　一时间，看台上传来了巨大的嘘声。

　　但这些嘘声在林风听来却格外的悦耳，韩国人嘘声越大，越证明他们破防了。

　　能让脸皮厚比城墙的韩国人破防，这种好人好事自然要继续下去了。

　　……

　　连续的丢球让韩国教练坐不住了，他迅速做出人员调整，换下14号金相植换上8号金斗炫，试图加强中场控制。

　　韩国队终于意识到了问题出在中场，但等他们领悟过来的时候，已经太迟了。

　　双方在中场展开了激烈的绞杀，任何一方的中场球员，在中场拿球超过一秒就会被包夹。

　　超过2秒必定会被放倒！

　　一时间，球场上频频出现人仰马翻的景象，双方中场球员身上都沾满了泥土和草屑，看上去无比的狼狈。

　　然而双方谁也没有后退半步，被放倒后只要没受伤，立刻爬起来投入反抢之中，主打一个谁也别想从容拿球组织进攻。

　　这种拼杀，对于手握2球领先优势的中国队而言，自然是很乐于接受的。

　　但对于急于追回比分的韩国人而言，却有点接受不了。

　　因为时间都在中场绞杀和不断犯规中流逝了，没时间给他们进攻和破门了。

　　于是，在尝试血拼中场无果后，韩国人被迫放弃在中场的绞杀，直接打起了长传冲吊，企图越过中场，把球交给禁区内的前锋，让前锋靠个人能力去解决问题。

　　但今天国足的队长李玮锋表现的非常强势，他在禁区内一次又一次的顶住了对方的进攻，将对方的传中结尾和破坏。

　　而之前对陈涛犯规的李天秀，更是在跟李玮锋争顶的时候，被李玮锋用他的铁头功砸的头晕眼花，倒地不起了。

　　“犯规，这是个红牌！”

　　“点球，必须要给点球！”

　　韩国球员见队友倒地不起，集体冲了过来向裁判施压。

　　而看台上的韩国球迷则叫嚣着红牌驱逐李玮锋，仿佛他们才是主裁判一样。

　　“队长，你没事吧？”

　　队友们看到李玮锋的额头上在流血，忍不住担心的问了一句。

　　李玮锋随手擦了擦，不以为意的说道：

　　“没事，估计是擦破了点皮，随便让队医包扎一下就行了！”

　　说着便招手让队医上来给自己包扎，自己则饶有兴致的看着宛若一条死狗一样躺在地上的李天秀。

　　“哼，真是便宜这小子了，要不是不方便出脚，刚才老子都想废了他的腿！”

　　林风刚刚才感受到了李玮锋的彪悍，此时听到他的这句话，顿时明白了为什么那么多人叫他球霸。

　　这是真的大恶人啊！

　　跟基恩比都毫不逊色的狠角色，真正的狠人！

　　但有一说一，做他的队友感觉还是蛮不错的。

　　因为他是真的愿意不惜一切代价去维护自己的队友！

　　而且李玮锋也不是那种没脑子的莽夫，他明显是粗中有细。

　　借着争顶的机会，在解围的过程中撞到了李天秀，看起来像是不小心碰到的，不是那种专门奔着人去的犯规。

　　如果是后者的话，那主裁判现在估计已经给他掏牌了。

　　李天秀千不该万不该，不该对陈涛犯规，还在那里唧唧歪歪得罪了李玮锋。

　　看着被担架抬下场的韩国队9号，林风只能说一句活该。

　　李天秀受伤下场，韩国队被迫动用了最后一个换人名额，用11号崔兑旭将他换下。

　　中国队这边已经用了2个换人名额了，也只剩下最后一个换人名额。

　　朱广沪特地问了一下李玮锋的态度，看要不要把他换下去休息。

　　虽然李玮锋自己嘴上说没事，但经过队医的检查，确定他是眉骨开裂，至少要缝三四针，甚至不排除脑震荡的可能，需要去医院做进一步的检查。

　　但李玮锋却拒绝了主教练的好意，就站在场边让队医给自己缝合。

　　无数现场和电视机前的球迷目睹了这一过程，看着他伤口处流下的鲜血，顺着右侧的脸庞将他胸前的白色球衣一点点的打湿。

　　整个缝合的过程中，李玮锋愣是一声不吭，叫都不带叫唤的。

　　无数球迷看的目瞪口呆，倒吸凉气的声音此起彼伏。

　　这一刻，就算是现场的韩国球迷，也不由感到胆寒。

　　这是什么怪物啊？

　　缝合完毕后，李玮锋顶着半张带血的脸就准备入场。

　　这一幕把韩国人吓得不轻。

　　还好李玮锋最后被裁判给拦住了，主裁判指了指他脸上和身上的血迹，提醒他要去清洗一番，在更换一套干净的衣服之后才能入场。

　　这让韩国球员集体松了一口气，要是让他们面对这样一个满脸鲜血的家伙，想想都感觉心底发毛。

　　李玮锋和李天秀意外受伤的插曲，让比赛耽误了差不多六七分钟。

　　等到比赛重新开始后，时间已经快接近80分钟了。

　　留给韩国队的时间不多了！

　　韩国队火急火燎的想要重新组织进攻，却发现对面的中国队表现的比他们更加气势汹汹。

　　在队长染血BUFF的加持之下，中国队全队像是打了鸡血一样，拼抢变得更加凶狠，跑动更加积极。

　　场上的韩国球员已经被抢的有点怀疑人生了，他们跟对面的中国队交手了不止一次两次，但此前从未在这支中国队的身上感受到如此可怕的气势。

　　对方仿佛不是来踢球的，而是来玩命的！

　　更重要的是，对方的这种疯抢，还不是毫无章法的那种。

　　第81分钟，韩国队的8号金斗炫接球后发现自己的出球线路都被切断了，于是选择冒险自己往前带了几步，尝试着寻找更好的传球线路。

　　然而就在他带球向前的瞬间，刚刚站位还很分散的几名中国球员，瞬间达成一致，一起对他进行围抢。

　　金斗炫大吃一惊，慌忙转身准备回传。

　　但为时已晚，邵佳一从侧边缠住了他，林风从前面下脚直接断下了他的球。

　　球权在瞬间完成更替，双方的攻守角色也在这一刻完成了互换。

　　中国队的快攻回合，又来了！