第5章 遭遇强敌，五星巴西

国青和德国队的比赛结束的时候，另外几场比赛的结果也出来了。

　　日本队在第92分钟惨遭摩洛哥绝杀，叙利亚被卫冕冠军巴西队点杀。

　　而意大利、阿根廷、荷兰和西班牙等传统强队都轻松晋级下一轮。

　　受此影响，爆冷击败德国队的国青，就成为了亚洲球队的独苗。

　　这让国内不少球迷感到非常的骄傲，以往都是国足早早被淘汰，只能眼睁睁的看着亚洲其他球队在国际大赛上纵横驰骋。

　　没想到有朝一日，自己也能领略一把成为全村人希望的感觉。

　　然而这份喜悦之情并未持续多久，随着四分之一决赛的对手的揭晓，国足的球迷们笑不出来了。

　　因为国青的下一个对手，是卫冕冠军巴西队！

　　在见识了2002年世界杯上，五星巴西的强大之后，巴西这两个字，几乎跟足球画上了等号。

　　身为足球王国，巴西足球的强大，是全方位的。

　　不只是成年队强，下面的梯队也同样强的离谱。

　　巴西青年队曾经拿到过四次世青赛的冠军，是目前世青赛历史上夺冠次数最多的球队。

　　而国青队最好的成绩不过才世青赛八强，双方的历史底蕴天差地别，根本没得比。

　　再加上在2002年世界杯上，国足被巴西队4:0血洗，更让不少人心中刻下了巴西足球不可战胜的思想钢印。

　　遇到这样一个强大的对手，国青的晋级希望确实非常渺茫。

　　于是，比赛还没开始，不少球迷都已经开始唉声叹气，仿佛国青已经输掉了比赛。

　　“唉，下一场比赛恐怕是国青的最后一战了！”

　　“巴西队，怎么老是你啊？世界杯是你，世青赛又是你，逮着一只羊死命的薅是吧？”

　　“确实离谱，再这样下去，巴西队真成了咱们中国队的苦主了！”

　　“要是早知道会遇到巴西队的话，之前小组赛就不应该争那个第一！”

　　“确实，不争第一的话，说不定能避开巴西队，以及后面的阿根廷等强队。”

　　“要是没遇到了巴西队，国青还真有希望争取一个四强名额，唉，可惜了这支国青！”

　　“没关系，就当是锻炼吧，我也不指望国青能赢，但一定要踢出自己的风格，将自己的实力发挥出来就行了。”

　　“要是能进个球的话，那就更好了！”

　　“不说了，我这就去订机票，不管国青最后能不能赢，我都要去现场给这群小伙子们加油助威！”

　　“同去！”

　　“同去+1！”

　　……

　　为什么说国足的球迷很可爱呢？

　　因为他们虽然嘴上骂的狠，但有事他们是真的上啊！

　　以2005年国内的收入水平，这一来一回的机票钱，恐怕就抵得上很多人大半年的收入了。

　　……

　　国青的教练组们似乎也知道下一轮的对手实力强大，自己这边没多少获胜的希望。

　　所以在八分之一决赛结束之后，克劳琛大手一挥，给球员们放了一天假，让他们出去放松一下。

　　从德国集训备战世青赛以来，球队已经很长时间没有放松过了。

　　正所谓张弛有度，一味的压榨球员，并不是什么好事。

　　适当的放松放松还是很有必要的。

　　但足协这边，似乎对克劳琛的这个决定感到非常不满。

　　“大敌当前，难道不应该抓紧每一分钟的时间加紧训练，好争取一个好成绩吗？

　　如果要休息，等世青赛结束之后他们有的是时间休息，根本没必要在这个时候放假。”

　　球队领队觉得克老头年龄大了，脑子犯糊涂了。

　　正所谓临阵磨枪，不快也光。

　　就如同考生面临高考一样，高考之前肯定要死命复习和刷题，哪有出去嗨的道理？

　　克劳琛瞥了他一眼，不屑的说道：

　　“李先生，你踢过球吗？”

　　李领队闻言一窒，他是技术性官员，并没有职业球员的经历，但他马上反驳道：

　　“我们中国足球不搞一言堂，我们讲究队内民主制，所有人都有发表意见和建议的权利！”

　　克劳琛点了点头：“好啊，你的意见和建议我听到了，你可以离开了！”

　　摆明了一副你可以随便说，但我就是不听也不采纳的态度。

　　这可把李领队气得够呛，当场就放了狠话：

　　“我会把今天的事情如实上报给足协，哼，我倒是要看看，你在主教练位置上还能干多久！”

　　说完便摔门离去。

　　中方教练组的几人面面相觑，克劳琛跟足协方面本来就不是很愉快，今天又跟李领队闹的不欢而散。

　　这只会进一步的加深双方之间的裂隙，让他们都开始对克劳琛的帅位感到担忧了起来。

　　“克老，虽然您是巴特辛基根基地推荐给足协的，但足协的3年合同是跟巴特辛基根基地签的，您的续约合同要等到德国赞助商落实第二阶段的赞助之后才能确认，要是德国那边不给赞助的话，您恐怕……”

　　中方教练组的成员之一，张海涛教练忧心忡忡的说道。

　　虽然德国老头的脾气是倔了点，执拗了一点，还有点固执己见，不喜欢听别人的劝言。

　　但这老头是真的有东西啊！

　　跟着这老头走了一路，他们几个中方教练都觉得受益匪浅，学到了很多东西。

　　而且在克劳琛的调教之下，这支国青已经基本捏合成型，有自己鲜明的特点，在赛场上的表现也可圈可点。

　　未来以他们为班底，打造08奥运之星完全没有任何问题。

　　尤其是克劳琛这老头在世青赛临近开赛前，不知道从哪挖来了林风这棵好苗子后，众人对于这支国青的前途更加看好。

　　一旦在这支球队在08年奥运会上取得成功，他们这些人都会跟着鸡犬升天，未来前途会变得一片光明。

　　所以谁都不想在这个时候退出。

　　要是万一克劳琛真的被足协解雇了，换一个其他教练来，这支国青还能否达到这样的高度，恐怕就真不好说了。

　　万一真的搞砸了，那他们跟着国青镀金混履历的美好愿望岂不是泡汤了？

　　从这个角度上来看，中方教练组的这些人，跟克劳琛是站在同一个战壕的。

　　克劳琛不以为意：

　　“我都这把年纪了，早就该退休了。”

　　“再说了，你们足协又那么的小气，工资才开那么点，要不是为了这群孩子，我早就不想干了，他们要解雇我就让他们解雇好了，正好回去含饴弄孙，颐养天年。”

　　说完一副完全不在意的模样，闭着眼睛躺在躺椅上准备午休。

　　几名中方教练见状，你看看我，我看看你，最终只能叹息一声，摇头离去。

　　几人刚走，克劳琛立马从躺椅上跳了起来。

　　目光锐利的扫视四周，确认几人已经离开后，快步走到门边关上门，拉上窗帘。

　　动作敏捷的完全不像是一个65岁的老人！

　　准备好一切后，克劳琛打开投影仪，播放起他收集的巴西队的比赛录像，认真的研究了起来。

　　休息？

　　休个屁！

　　大敌当前，他怎么可能睡得着！

　　“那个姓李的说的没错，临阵磨枪，不快也光！”

　　多准备一些总归是没错的！

　　别人都是狠狠的操练球员，而克劳琛的却选择狠狠的操练自己。

　　真是个奇怪的老头！