第53章 中国队VS韩国队，韩国人又下黑手了！

“啊西八，掌柜们也不撒泡尿照照自己，他们的足球水平能碰瓷我们大韩民国吗？”

　　“呵呵，不过掌柜们的无能狂怒罢了，就算是主力尽出又如何，照样不是我们二队的对手！”

　　“到时候再次败给我们大韩民国，不知道他们又会找些什么借口？”

　　韩国球迷对待国足，有种高高在上的优越感，他们打心底里瞧不起中国男足。

　　但也正因为如此，对于国足的球员居然敢口出狂言要战胜韩国队，韩国球迷感到非常生气甚至愤怒。

　　受此影响，在韩国国内，东亚杯揭幕战中国队对阵韩国队的这场比赛的热度，被迅速的炒了起来。

　　大量韩国球迷都表示会买票到现场去看球，想要亲眼见证韩国队战胜中国队，再次延续他们对中国队的不败历史。

　　而国足这边，也同样有不少球迷受到林风的影响，想去现场欣赏这场比赛。

　　一时间，这场比赛的球票变得一票难求，让主办方开心不已。

　　比赛关注度的快速提升，对国足而言最直观的影响就是他们训练基地外，前来蹲点的记者和围观的球迷人数正变得越来越多了。

　　这些记者和球迷中有不少是韩国记者和韩国球迷，他们有的是抱着刺探军情的目的来的。

　　还有一些则抱着更加险恶的用意，跑过来骂人闹事，以便干扰国足正常的备战训练。

　　连续好几天都能在国足的训练基地外面看到大批绑着头巾，拉着白色横幅，打出羞辱性标语，做着侮辱性手势的韩国球迷在向中国队发出挑衅。

　　他们如果仅仅只是在训练基地外面这么干也就算了，就连国足晚上休息的酒店外面，都能看到他们的身影以及彻夜不休的巨大噪音。

　　韩国人嘴上喊得很凶，说什么不把中国队放在眼里，就算派出一支二线队也能击败中国队。

　　但是他们的身体却很老实，比赛还没开始，就已经试图使用盘外招来影响比赛的结果了。

　　而且以韩国人在世界杯上的斑斑劣迹，指不定会在裁判的身上搞出什么幺蛾子呢！

　　韩国人不知道的是，他们的这种下三滥的手段，也在不断的刺激国足球员们的神经。

　　本来国脚们对于林风的那一番表态都有点底气不足，觉得自己很难在对方的主场战胜韩国队。

　　但泥人都有三分气，被韩国人这样跳脸，天天指着鼻子辱骂，国脚们心中都憋着一层怒火。

　　泥人还有三分火气呢，大家都是一个两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊？

　　大不了干就是了！

　　老子就算拼掉这条老命，也要把你们这群棒子拉下水！

　　就连之前态度低调的国足主帅朱广沪，也不再低调了。

　　在赛前一天的新闻发布会上，朱广沪表示：

　　“我们来这里的目的就是为了争冠！”

　　一改之前什么‘交流、学习’的态度，中国队公开了自己的野望！

　　韩国队的实力固然很强，但召集了大量海外留洋球员回国参赛的中国队，在纸面实力上是绝对不弱于这支韩国队的。

　　即便这是对方的主场，国足依旧有一战之力，甚至还有不小的可能获胜。

　　朱广沪虽然谨小慎微，但这并不代表他没有任何野心。

　　要是他能带队击败韩国，打破国足的恐韩症，甚至拿到这次东亚杯的冠军的话，那他的帅位将会变得更加牢固。

　　面对朱广沪的表态，韩国主帅也针锋相对，表示要让中国人感受一下世界杯四强的实力。

　　本来拿世界杯战绩说事是一件再正常不过的事情，但谁都知道韩国人的世界杯四强是怎么来的。

　　所以韩国主帅的表态不仅没有起到任何作用，反而还引起了中国球迷的嘲讽。

　　“讲个笑话，韩国队的世界杯四强！”

　　“意大利、西班牙因言语激烈而被禁言！”

　　“要是再给这两队一次公平较量的机会，我觉得他们能把韩国队的屎都给打出来！”

　　“这韩国队的主帅是真的没点笔数啊，全世界都把韩国人的四强当成笑话看，就他们自己骄傲的不行！”

　　……

　　7月31日，万众瞩目的东亚杯揭幕战，终于要开打了。

　　赛前，双方终于公布了自己的首发名单。

　　国足在排兵布阵上出乎了外界的预料，朱广沪的胆子很大，在11人首发名单中，上了3名国青球员。

　　分别是陈涛、赵旭日和郜林。

　　替补席上还坐着林风、冯潇霆和蒿俊闵三人。

　　换言之，这次被征召的6位国青小将，都有机会在揭幕战中出场。

　　朱广沪对于年轻人的偏爱和照顾，可见一斑。

　　虽然朱广沪的排兵布阵已经非常大胆了，但还是有不少球迷对这个首发名单感到不满意。

　　“为什么不把林风放进首发名单啊？”

　　“以林风的速度和冲击力，他若是在场上，能极大的加强中国队的进攻实力，尤其是反击中的威胁，我想不明白为什么朱广沪不用他！”

　　“垃圾朱广沪，下课吧！”

　　“你们说有没有一种可能，是朱广沪为了保护球员，避免被棒子国的人恶意犯规，所以故意把林风放在替补席上？”

　　……

　　国内的球迷们争论不休，而韩国这边，看到林风没有首发出场，他们的球迷却忍不住集体高潮了。

　　“西八，叫的最大声的人连上场都做不到，居然还有脸说要击败我们韩国队？”

　　“哈哈，我就知道掌柜的除了吹牛别的什么事情也干不好！”

　　“韩国队的小伙子们加油，给对面这群小崽子们上上课，让他们知道他们跟我们之间的差距有多大！”

　　……

　　其实关于要不要首发出场的问题，赛前朱广沪特地来征询过林风的意见。

　　如果林风坚持要首发出场的话，朱广沪未必会拒绝。

　　但正如他当时对林风分析的那样，在韩国队体能充沛，且主裁判的判罚尺度不明确的情况下，一开始就用上林风这个大杀招，未必能取得很好的效果。

　　既然如此，那还不如先藏一手。

　　等到主裁判的判罚尺度明确下来，韩国队的体能和注意力都开始下降的时候，再让林风上场去冲一冲。

　　到那个时候，他的速度优势会变得更加明显，一旦跑起来，对方恐怕连犯规的机会都没有。

　　但场上的局势发展，有些超出了国足的预期。

　　比赛开始后，双方没有进行任何试探，直接展开了激烈的对攻。

　　第4分钟，孙祥在左路强行突破帮助中国队赢得了一个前场任意球。

　　国足队长李玮锋在禁区内抢位的时候，扬起的手臂推搡到了防守球员的脸部。

　　韩国球员犹如奥斯卡影帝附体一般，像是遭到了八百斤重锤的打击一样，捂着脸摔倒在禁区，惨叫着满地打滚。

　　现场的韩国球迷见状大声鼓噪，当职的日本裁判同边裁协商后竟直接出示了红牌。

　　然而，小日本不知道是眼神不好还是故意的，竟然把红牌出示给了无辜的郜林。

　　郜林一脸懵逼，这特么关我啥事？

　　老子刚刚上场不到4分钟就要退场了？

　　看到这一幕，国足球迷全都怒了：

　　“黑哨！”

　　“假球！”

　　“他妈的韩国棒子太不是东西了，太他妈黑了！”

　　“开场4分钟就罚下一人，这还玩个毛！”