第51章 国家队初见

林风的行程算是非常低调了，但国内有不少球迷在国足公布了23人大名单后，就一直在关注着他动向。

　　等到林风抵达首都国际机场的时候，接机大厅内居然有不少专门等候在此的球迷。

　　“是林风，林风来了！”

　　“林风，我是你的球迷，帮我签个名吧！”

　　“林风，去国家队好好加油，争取干爆小鬼子和小棒子！”

　　看到林风从接机通道出来，附近的球迷兴奋的朝他扑了过去。

　　众人围在林风的身边，你一言我一语，七嘴八舌的提出各种请求。

　　林风见来的人数不多，自己也不是特别赶时间。

　　于是一一满足了球迷的签名和合影要求，这让这些赶来接机的球迷异常惊喜，对林风这种平易近人的性格大加赞赏。

　　长得帅，实力还强，性格还这么好，试问这样的人谁不喜欢？

　　就连附近的路人经过这里的时候，看到这么多人围着一位年轻帅哥，都错把林风当成了大明星，下意识的停步驻足，还有一些人抱着看热闹的心情加入其中。

　　眼看人越来越多，林风不敢在机场逗留，给最后几个球迷签完名之后，拖着行李箱快步离去，让闻讯赶来的球迷后悔的差点没拍断大腿。

　　“唉，就差了那么一点，早知道林风真的乘坐这班航班，我指定一大早就过来！”

　　一位姗姗来迟的球迷满脸懊悔。

　　附近其他几位后来才赶到的球迷对此感同身受：

　　“没关系，国足的集训基地在河北的香河基地，这一次没赶上，大不了我们去香河基地那边再要就是了！”

　　香河基地外，林风赶到的时候，已经有不少国脚提前抵达了。

　　在训练基地的外面，林风看到了同样刚刚抵达的郑智。

　　看郑智一脸风尘仆仆的样子，显然也是从国外赶来的。

　　他前不久才加盟了英超的查尔顿，这个时候本应该跟随球队一起进行新赛季的备战训练。

　　但一接到国足的召唤，郑智二话不说，立刻跟查尔顿请了假，启程回国参加东亚四强赛。

　　哪怕这样做会让他在查尔顿主教练眼中留下不好的印象，甚至影响到他新赛季在球队的地位和出场时间，他也没有抱怨半个字。

　　见到郑智的时候，林风心中有种没由来的亲切感。

　　这位为中国队效力了近20年，一直踢到40岁才退役的老队长，绝对是中国足球的标杆性人物。

　　但很可惜，他生不逢时，赶上了国足成绩全面下滑的时代。

　　回想起2019年，郑智最后一次代表国家队出战，在亚洲杯失利之后泪流满面，跟球迷道歉的画面，便有种鼻子发酸的感觉。

　　是中国足球耽误了他，而不是他拖累了中国足球。

　　在他退役之后，中国队内再无顶级中场。

　　郑智此时也看到了林风，于是笑着走了过来：

　　“呵呵，第一次来香河基地吧？”

　　林风笑着点了点头：“还好在这里遇到了郑哥你，不然我连入口都找不到。”

　　“哈哈，走，跟着我，我带你进去！”

　　林风的这一声‘郑哥’喊的郑智心里非常舒服，把手搭在他的肩膀上，一边聊着天，一边带着他一起朝着训练基地的入口走去。

　　“小林你们在世青赛的比赛我看了，踢的真好，拿到了我们之前想都不敢想的冠军，一个字，牛逼！”

　　郑智说着便对林风竖起了大拇指，林风连忙谦让道：

　　“这些都是队友的功劳，我不过只是做出了自己微不足道的一点点小贡献罢了！”

　　“呵呵，4场比赛6个进球，世青赛的最佳射手，这还是微不足道的小贡献？”

　　郑智用手指了指林风，笑骂道：“你小子不老实啊！”

　　“哟，老郑来了，还有我们的小明星林风！”

　　刚刚走进训练基地，就看到了一位身材高大，长相憨厚老实的球员。

　　林风见到对方的第一眼，就认出了对方的身份——效力于慕尼黑1860的邵佳一！

　　邵佳一是国足的主力中场，在去年的亚洲杯上，他为国足打进了3粒进球，跟肇俊哲和郑智一起，入选了那届亚洲杯的最佳阵容。

　　“既然老邵你认识他，那我就不多嘴介绍了，小林，这是你邵哥！”

　　邵佳一摆了摆手：“你忘记了，我在德乙踢球，这小子之前也在德乙，我们在赛场上交过手的，我比你更早认识他！”

　　“哟，原来你们两个早就认识，那就更好了，小林，你多跟你邵哥搞好关系，到了场上他能给你多喂几个饼吃！”

　　邵佳一听到两人的大声密谋，顿时有些哭笑不得：

　　“组织传球的主要责任不是在你身上吗？要给前锋喂饼，那也得找你啊！”

　　郑智一脸坦然：“我当然也会给他传球，还会多给他传几个，不然的话让这小子留在中场，那岂不是要把我们这几个老家伙全都挤下去啊？”

　　邵佳一哈哈大笑，用手指着郑智笑弯了腰。

　　好你个浓眉大眼的家伙，居然打着这样的算盘。

　　身为留洋派，林风和郑智邵佳一等人相处的非常愉快。

　　在这两人的介绍之下，林风跟训练基地的国脚们一一打了招呼。

　　相较于留洋派，这些本土派的国脚对林风的态度就没有那么热情了。

　　尤其是本土派的老大李玮锋，对林风的态度相当冷淡。

　　随着越来越多的球员选择出国留洋，国脚中的留洋派和本土派的话语权之争肯定会变得越来越激烈。

　　但这种局面应该不会持续太久，在足协严苛的限薪令限制下，国内的优秀球员们唯一的出路就是出国留洋。

　　在国青小将们和杜威、郑智等人纷纷开启留洋之旅的时候，一些有实力有潜力的球员，比如说于海、王永珀、曲波等人，也对出国踢球变得热衷了起来。

　　留洋的风气一旦形成的话，威力还是很大的，国内的每一个球员都不可避免的会受到它的影响。

　　毕竟，在国内踢球，不仅要忍受黑哨、假球的毒害，一不小心就有可能吃牢饭，而且拿到手的工资还很低。

　　这种情况下，大家当然愿意出国挣外汇了。

　　……

　　林风抵达之后不久，国青的小伙伴们也陆续抵达。

　　大家对于加入国家队都有点不太适应，毕竟在国青队内他们是绝对主力。

　　但到了国家队，在一众大佬们的面前，他们就是一帮小透明。

　　于是，几人自然就开始互相抱团取暖了起来。

　　几人聊了一番最近在各自俱乐部的趣事。

　　郜林才刚刚加入大黄蜂，还没去俱乐部报到。

　　蒿俊闵性格比较腼腆，没能插上话。

　　而赵旭日则因为没有拿到劳工证，新赛季将会被租借出去，这段时间球队正在物色合适的租借球队。

　　陈涛已经跟云达不莱梅的队友合练了一周，对队友的实力有了一定的了解。

　　在跟小伙伴的聊天之中，陈涛极力称赞了队内的那个叫做克洛泽的前锋：

　　“你们是不知道，这家伙看起来平平无奇，但感觉他能把身体的每个部位都变成进球的武器，你永远都想不到他会用什么方式进球，我感觉这家伙未来肯定能成为世界级的前锋，真的太厉害了！”

　　这句话其他几人听完之后没什么反应，但林风却深以为然的点了点头。

　　创造世界杯进球记录的克神，能不厉害吗？

　　最后一个赶到香河基地的，是刚刚从曼城赶来的孙继海。

　　在他抵达之后，国足23人集体到齐，集训了三天之后，国足以最强阵容，正式发兵韩国，准备参加在七月底举行的东亚四强赛！