第6章 给队友们上强度！

就在克劳琛爆肝工作的时候，林风也在思考一个问题。

　　他要怎么利用自己重生者带来的优势，帮助这支国青以及未来的国足提高战斗力？

　　一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。

　　足球是团体运动，个人实力再强，若是没有一群好队友配合的话，也难以取得胜利。

　　国足的实力终究还是太弱，再加上有足协这个猪队友。

　　如果不做点什么的话，即便有他这个变数在，国足未来的成绩恐怕也不会好到哪里去。

　　而这支被誉为超白金一代的国青，队内有很多球员都是未来的国脚，甚至有些人为国家队效力了十几年。

　　如果能帮助他们提高自身实力的话，那国足的战斗力自然也会水涨船高的跟着一起提高。

　　至于如何帮助这些队友提高自身的实力，其实也很简单，想办法让他们出去留洋，接受海外高水平联赛的锻炼就行了。

　　这一条路是日本和韩国都走过，且证实有效的路。

　　也是在不涉及青训、联赛和足协体制改革等深层次的问题之外，唯一有可能成功的选项了。

　　想到这里，林风便想好了应该怎么做了。

　　……

　　对于国青队内的很多人而言，这是他们第一次来到荷兰。

　　初来乍到，人生地不熟的他们，自然就把林风这个地头蛇当成了向导。

　　林风虽然居住在德国，但荷兰跟德国很近，这里他也来过不少次。

　　所以轻车熟路得带着众队友在阿姆斯特丹逛了起来。

　　众人所经过的地段，全都是林风特地挑选过的，基本上都是阿姆斯特丹最繁华，最漂亮的地段。

　　作为老牌发达国家荷兰的首都，阿布斯特丹非常繁华。

　　在08年经济危机尚未爆发之前，西欧地区都是一副烈火烹油的繁荣景象，远没有二十年后那么混乱、破败。

　　国青的小将们，除了少数在一线城市俱乐部效力的球员之外，剩下的人哪儿见过这市面啊？

　　一个个都像刘姥姥进大观园一样，完全被这纸醉金迷的世界晃花了眼。

　　真是个好地方啊！

　　好不容易出来一次，怎么着也要买点礼物带回去送给亲朋好友吧？

　　林风便带着他们去最繁华的商场，用琳琅满目的商品刺激他们的消费欲望。

　　众人果然眼睛都看直了，这里的东西种类繁多，有很多还是国内根本没有的，像最新款的黑莓手机、PSP游戏机之类的东西。

　　于是众人纷纷开始血拼，掏空钱包进入了买买买的模式。

　　有人不惜血本购买了一些名牌包包、手表和高档化妆品，这东西在欧洲价格比国内便宜多了，买回去倒手一卖，搞不好还能小赚一笔。

　　有人花了大价钱买了大量电子产品，还有人口味特殊，居然买了好几套正品的乐高玩具。

　　对此林风只能表示：兄弟你无敌了！

　　在来欧洲参加世青赛之前，外界曾传出小道消息，说国青可能要去巴黎的克莱枫丹训练营集训。

　　2005年的巴黎，还不是后世那个遍地小偷，充斥着难民和新移民，动不动就罢工游行的混乱之都。

　　它在人们心目中是时尚之都、浪漫之都，同时也是购物天堂。

　　受此影响，不少球员的亲朋好友们，纷纷托他们帮忙代购。

　　所以国青小将们买的这些东西，倒不一定是给自己买的（那个乐高佬除外）。

　　毕竟他们之中，除了极少数已经在一线队当上主力的人之外，剩下的人大多都是替补甚至还在青年队摸滚打爬，一年到头根本挣不到几个钱。

　　哪有那么多钱买这么贵的东西啊？

　　这些东西林风见得多了，甚至在后世见过更好的，所以不怎么稀罕。

　　他自己什么也没买，只是花了一欧元买了一份最新的体育报纸，浏览起足坛最新的消息。

　　报纸上面大部分内容都是关于今年夏天欧洲足坛转会的消息。

　　诸如皇马球星、巴萨叛徒菲戈转会国际米兰。

　　欧洲最佳新人拉莫斯转会皇马之类的重大转会新闻充斥在头版头条。

　　往后面翻了几页之后，才在不显眼的位置看到了关于世青赛的报道。

　　《东方巨龙击败日耳曼战车，年轻小将技惊四座！》

　　林风一眼就看到了配图上自己英俊帅气的照片，心中给荷兰人点了个赞。

　　这摄影水平，杠杠的！

　　仔细看了一遍，荷兰人还很给面子的，写了不少夸奖他的话。

　　当然，这里面提及最多的就是卡卡，荷兰人多次把他和卡卡放在一起对比，甚至有评论员觉得他就是青春版的卡卡，将来如果能达到卡卡现在的高度的话，那前途不可限量。

　　不过跟另外一名有配图的年轻人相比，荷兰人对他的吹捧力度明显不如。

　　《巴萨天才闪耀世青赛，潘帕斯雄鹰成为夺冠最大热门！》

　　在对梅西和阿根廷队的报道中，荷兰人几乎用上了一切能用上的溢美之词，将梅西夸的天花烂坠。

　　什么绝世天才，未来的球王之类的词都吹出来了。

　　拉玛西亚青训营是荷兰人克鲁伊夫创立的，所以对于从拉玛西亚青训营中脱颖而出的天才，荷兰人心中有种与有荣焉的亲切感。

　　吹的这么露骨也就不令人感到奇怪了。

　　看着梅西双手指天，庆祝进球的照片，林风深吸了一口气。

　　跟梅西和C罗这样球员处于同一个时代，是很多优秀球员的悲哀，因为很难出头。

　　但同样的，这也是一种机遇不是吗？

　　能跟最优秀的球员竞争，只会不断地刺激自己，让自己变得更强！

　　这种场景，光是想想都令人感到激动呢！

　　……

　　虽然克劳琛给球队放了一天假，但无奈众人实在是囊中羞涩。

　　只逛了半天，绝大部分人身上的钱都花光了。

　　最后连吃午饭的钱都是陈涛掏的。

　　陈涛好歹坐稳了沈阳金德的主力位置，年薪在40万左右，一顿饭钱还是付得起的。

　　但对于他来说，这顿饭也同样肉痛。

　　“靠啊，一顿饭一万多，怎么不去抢啊？”

　　看着瘪下去的钱包，连陈涛都开始哀嚎了。

　　“就是啊，这么多钱，在我们老家那里都够办大几十桌流水席，够大家伙吃三天三夜了！”

　　农村出身的蒿俊闵连连点头，觉得这顿饭吃的非常不划算了。

　　“你们说欧洲这边的消费水平这么高，那他们工作挣的钱是不是也很高？”

　　有人好奇的问道。

　　“肯定啊，不然的话怎么负担得起这么高的消费？”

　　在比利时踢球的董方卓随口说道。

　　“董哥，你在曼联的年薪是多少啊？”

　　听到董方卓开口说话，林风灵机一动，假装漫不经心的提了一个问题。

　　对于这个问题，众人都非常感兴趣，瞬间便停止了窃窃私语，眼睛齐刷刷的看了过来，一个个都竖起了耳朵，生怕错过了一个字。

　　“咳咳，也没多少啦，我是新人嘛，而且还没在球队打上比赛，所以曼联那边给的比较少，周薪也就5000-6000英镑的样子吧！”

　　此话一出，众人一片哗然。

　　有人掰着手指头开始计算了起来。

　　周薪五六千，年薪岂不是有30万英镑？

　　这个时候英镑兑人民币的汇率差不多是1:14.

　　30万的年薪换算成人民币的话，高达420万人民币！

　　董方卓的工资居然这么高？

　　PS:说实话，在开这本书之前，我心中其实很忐忑的。

　　在足球文里面，国足是个很大的雷区，很多人都不敢碰。

　　原因也很简单，国足实在是太烂了，烂到让很多人都对国足失望透顶，提起来就忍不住破口大骂。

　　但正如我在小说里面说的那样，国足再烂，那也是自家孩子，大家心中还是盼着她能好起来的。

　　从2008年我开始看球以来，国足是真的让我失望了一次又一次，我也跟大家一样，破口大骂过，哀其不幸怒其不争过，发誓再也不看过。

　　但偶尔看到国足比赛的消息时，还是会忍不住偷偷打开直播观看。

　　看完之后又忍不住想抽自己两嘴巴：为什么这么犯贱！

　　但是自从看到国足在世预赛阶段险死还生，奇迹般的保留了晋级的希望之后。

　　我对国足的感官慢慢的发生了转变。

　　这支国足无疑是我看球这么多年，实力最差的一支国足。

　　但他们的精神面貌或许是近十年来最好的一支国足。

　　他们的拼劲，他们对胜利的渴望，他们对教练安排战术的贯彻和执行，都是近些年来国足中做的最好的。

　　若是2018年世预赛阶段那支实力更强的国足能有这个精神面貌，也许俄罗斯世界杯我们就不是看客了。

　　国足目前的实力依旧很烂，但我感觉大环境是在变好的。

　　虽然喷国足的依旧多，毕竟是国民痰盂，谁都可以开喷。

　　但愿意实事求是、公正客观的看待国足的不足和短板，为国足说句公道话的人也在变多。

　　而且国足烂穿地心后，也终于认清了自身的实力，不再抱有任何不切实际的幻想。

　　国足目前就是亚洲三流甚至四流的水平，而认清这一现实之后，国足反而能执行更符合自身实力的技战术打法，不再像之前那样踢的非常拧巴、难受了。

　　更重要的是，随着金元足球那段时间的青训球员逐渐成熟，国青、国少在国际大赛上的表现都在回暖。

　　这让我看到了希望。

　　加油吧，中国足球！