第62章 亚洲一哥的实力

“漂亮！”

　　“1:0！”

　　“李金羽打入了本场比赛中国队的第一粒进球，也是他个人在本届东亚杯上的首粒进球！”

　　演播厅内，解说嘉宾们看到李金羽的这粒进球后，都感到非常振奋。

　　国足的大面积停赛，日本队在比赛初期发起的猛攻，让他们跟不少球迷一样，都替国足捏了一把汗。

　　但国足顶住了压力，不仅没有丢球，反而利用对手不注意防守的机会率先完成了破门。

　　虽然说距离比赛结束还早，还不能就此判定国足一定能拿下对手。

　　但率先取得进球的国足，毫无疑问已经掌握了比赛的主动权。

　　接下来该怎么踢，就看主教练的战术安排了！

　　球场上，李金羽在完成进球后，一边沿着球场狂奔，一边用手指向林风，示意他过来一起庆祝。

　　这球李金羽能进，除了他自己的跑位出色，抓住了机会之外，最主要的功劳还是在林风的传球。

　　要是没有林风的那一记穿裆传球，李金羽跑位再好也没用。

　　见李金羽伸手指向自己，林风一路小跑了过去，跟对方击掌拥抱。

　　“李哥，射的真好！”

　　李金羽笑着道：“是你传的好！”

　　两人说完之后哈哈大笑，一切尽在不言中。

　　场边，朱广沪笑的比任何人都更加灿烂。

　　本以为这场比赛会很难踢，他甚至都已经做好了打平甚至输球的准备。

　　没想到国足的这帮小伙子们给了自己一个大大的惊喜，居然领先了日本队。

　　手握一球的优势，队内还有林风这样冲击力极强的反击好手。

　　这个时候按理来说国足应该继续打防守反击战术才对，因为对手接下来肯定会继续猛攻，他们有的是机会发起反击。

　　但朱广沪却没有这么做，他从刚才国足进球的进攻过程中看出来了，日本队似乎把重心都放在进攻上了，对于防守似乎并不是很用心？

　　他不是很确定这一点，但这可以试探出来。

　　于是，在国足取得领先后，朱广沪没着急让球员们把阵型收回去，而是打算跟日本队打阵地战看看对方的反应。

　　……

　　中国队的率先进球，大大出乎了济科和日本队的教练组们的预料。

　　比赛开始前，他们花了大量的时间去演练各种进攻战术，打算用教科书般的进攻来解决对手。

　　但万万没想到，他们的战术没能奏效，反倒是对手的进攻打成功了。

　　这让济科的脸上有些挂不住，他觉得自己很可能上当了！

　　“哼，对方赛前放出的话现在看来根本就是假情报，是故意让我们上当的！”

　　说什么要把重心放在防守上，其实都是骗人的。

　　从刚才中国队的进攻套路来看，这一套他们事先肯定已经演练过很多次了，否则的话，他们之间不会配合的这么默契。

　　一旁的日本教练们连忙附和道：

　　“是的，中国教练们，狡猾大大滴！”

　　“但没关系，我们的实力更强，现在我们已经识破了对方的诡计，那么接下来就该轮到我们表演了！”

　　随即，济科站了起来，开始对场上的日本球员喊话，要求他们执行planB！

　　场上的日本球员得到教练的指示后，不敢有丝毫的怠慢，立刻开始按照教练的指示改变了战术。

　　接下来一段时间，场上的局势有些焦灼。

　　虽然国足这边渐渐的攻了出去，但日本队的防守非常稳健。

　　他们三条防线间的距离保持的非常好，整体防守非常有层次感。

　　国足即便是打穿了其中一条或者两条，也很难直接威胁到日本队的球门。

　　相反，在日本队改变战术之后，国足在中场遭到的阻拦力度开始不断加大。

　　这段时间，双方都获得了不少任意球。

　　其中第31分钟，国足在正对球门大约30米的区域获得了一个位置不错的任意球。

　　但很可惜，陈涛不在场，郑智的任意球大力攻门偏出了门框。

　　虽然从场面上看，这段时间似乎是国足占据了优势。

　　但朱广沪的表情却越来越凝重，几乎一直站在场边，没有下去过。

　　表面上看国足似乎占据了主动权，但不知道为什么，他心中却有种强烈的不安感。

　　很快，这种不安感便得到了证实！

　　上半场第37分钟，日本队突然加快了比赛的节奏。

　　他们没有像之前那样，从中路慢悠悠的推进。

　　而是直接越过了中场，由内收的边锋跟后插上的边后卫在边路完成配合，迅速的打到了中国队的禁区前沿。

　　这一下大大出乎了国足众人的预料，在对方边后卫带球下底，完成传中的时候，国足的中场和后防线有些脱节。

　　日本队的高中锋抢到了第一落点，但他并未直接头球攻门。

　　而是将球摆渡到了侧后方，助攻后插上的队友凌空抽射破门。

　　这球打的质量极高，李雷雷仓促之下根本无能为力，只能眼睁睁的看着对方完成破门。

　　中国队的这球丢的一点也不冤！

　　在日本队破门的时候，国足的两条防线中间出现了大量日本队的球员。

　　对方的突然提速，将国足在防守上的问题彻底暴露了出来。

　　“草！”

　　看到球队丢球了，朱广沪直接骂了出来。

　　但他没有去责怪球员，因为这球的主要责任在他自己。

　　若不是他太过贪心，想要继续进攻，而是早点把阵型收回来的话，对方就不会有这么大的漏洞可钻了。

　　在国足阵型压的太靠前的情况下，被对方突然打快攻，就很容易出现这种防线脱节的情况。

　　“国足丢球了，这球后卫们防的没问题，主要是中场没跟上对方。”

　　演播厅内，看到日本队进球了，两位解说员的语气都有些遗憾。

　　国足的领先才保持了不到十五分钟，就被对手迅速的扳平了。

　　偏偏对方这个球打的还非常漂亮，无可挑剔的那种。

　　“日本队的进攻质量是真的高啊，战术思路清晰，球员的执行也很到位。”

　　怪不得日本队是亚洲一哥呢，刚才这个进球完全体现了他们的实力。

　　跟上一场的对手韩国队比起来，日本队打的明显更有章法。

　　同样是比分落后，日本队就比韩国队踢的更加沉稳，心态上没有着急，而是继续坚持自己的打法，并取得了收获。

　　“现在国足要小心了，对手打进了这粒进球后，气势要起来了，接下来一段时间，国足的处境恐怕会很艰难！”

　　解说员预测的很准，日本队在扳平比分后，士气大振，再度对国足的球门展开了围攻。

　　第40分钟，日本右路高质量斜传，今野泰幸灵性跑位，在小禁区线上无人盯防下冲顶。

　　看到对方头球攻门的时候，不少球迷心脏骤停，下意识的闭上了眼睛，不敢去看最终的结果。

　　但国足的门神李雷雷再次挺身而出，不可思议的扑出了对方近在咫尺的头球。

　　随后，日本队开出角球。

　　又是李雷雷主动出击，化解了对手的挑传。

　　2分钟后，日本队在前场进攻时造成中国球员犯规，日本获得一个位置不错的任意球。

　　阿布勇树选择直接攻门，球稍稍偏出了门框，打在了边网上。

　　第44分钟，又是阿布勇树，他送出了一脚极为致命的直塞。

　　好在冯潇霆注意力集中，大脚把球破坏出了边线。

　　这段时间，国足在场上踢的非常被动，比赛的主动权几乎完全落入了日本队的掌控之中。

　　日本队用他们出色的表现，向外界证明了亚洲一哥的实力！