第66章 赞助商纷至沓来，林风身价暴涨

《复仇成功，国足3:1大胜日本！》

　　《状态火热，国足连斩日本、韩国！》

　　《提前一轮锁定冠军，国足创东亚杯历史最佳纪录！》

　　《两场造5球，国足超新星横空出世！》

　　《助攻帽子戏法，谁言国足没有世界级中场？》

　　……

　　中国队和日本队的比赛刚刚结束，国内各大媒体的加急报道便已经出现了。

　　往年东亚杯在国内的关注度其实并不算高，但今年却截然不同。

　　今年的东亚杯，在开赛之前就吸引了很多球迷的关注。

　　起初很多球迷关注东亚杯，只是冲着林风等国青的小将们去的。

　　大家都很好奇，这些在世青赛上表现出色的年轻球员，到了国家队会有怎样的表现。

　　而当东亚杯的第一场踢完，看到国足在少人的情况下3:0干挺了多年不胜的韩国队后，球迷们全都沸腾了！

　　东亚杯在国内的热度和关注度在短时间之内急速飙升，几乎达到了全民关注的程度。

　　从那时起，不仅各大媒体和电视台纷纷报道甚至直播东亚杯的比赛，各大论坛、贴吧和民间球迷的讨论话题，也多集中在东亚杯上。

　　2005年不是大赛年，既没有世界杯，也没有亚洲杯。

　　唯一的一个称得上国际级大赛的联合会杯，国足又不够资格参加。

　　所以东亚杯就是本年度国足能参加的为数不多的正赛了！

　　而且东亚杯的几个对手实力都很强，日韩两队又是世界杯的常客，在亚洲足坛一直是数一数二的存在。

　　再加上国足跟日韩两队的矛盾和恩怨，这种比赛能吸引球迷并不奇怪。

　　东亚杯的突然爆火，让不少赞助商后悔的肠子都青了。

　　他们后悔没有早点出手赞助这届东亚杯，以至于错失了这么好的曝光机会。

　　不过这也不能怪他们，实在是因为国足实在是太不争气了。

　　国足这几年战绩不佳，先是在亚洲杯决赛败北，接着又冲击世界杯失败。

　　接连不断的失败，让球迷们的热情一点点的被消磨殆尽，看球的人越来越少。

　　而无人看球，球市自然好不了，赞助商不是做慈善的，对于缺乏关注的比赛自然不感兴趣。

　　可现在不一样了，国足突然爆种了，球迷们之前被压抑的观赛需求被引爆了。

　　东亚杯的关注度和收视率一下子就上来了，但等他们反应过来的时候，这比赛都已经接近尾声了。

　　不过这些赞助商的头脑也很灵活，虽然此时来不及赞助比赛了，但可以考虑利用国足队内的一些球员人气暴涨的机会，直接找球员本人合作。

　　邀请他们代言自己的产品，一样可以获得他们梦寐以求的流量和曝光。

　　至于邀请谁代言！

　　这还用问吗？

　　这届国足中，表现最出色、外形气质最好的，人气最高的球员，当然要数林风了！

　　于是，国内的各种赞助商纷纷行动起来，通过各种渠道，多方打听后，找到了林风的联系方式，向他发合作的邀请。

　　有人自己找上门来送钱，这种事情谁不喜欢？

　　但林风对于接广告做代言的事情比较谨慎，因为曾经有一个很不好的例子摆在他的面前，让他深刻的体会到了什么叫做舆论的反噬。

　　这个例子的主人公就是刘翔，自从他在雅典奥运会上夺冠以来，他在国内便迅速的走红，逐渐成为了现在的国民级体育明星。

　　在这期间，刘翔接了数量众多的广告和代言，很多人在看电视的时候，经常出现连着好几个广告的主人公都是刘翔的场景。

　　太多的广告会过度透支明星在民众心中的形象，尤其是对于体育明星而言，成绩压力始终存在。

　　一旦赛场上表现的不好，就很容易出现舆论的反噬。

　　而被商业赞助商绑架的他，早已失去了自主权，明知道自己有伤在身，却无法主动退赛，被多方利益架着上了赛场，然后发生了不堪回首的那一幕。

　　那段时间，这位曾为中国国家队拿到过大量金牌，甚至一度刷新过世界纪录的田径第一人，却被骂的抬不起头，沦落到人人喊打的地步。

　　如今回想起来，不禁令人唏嘘。

　　林风不想步刘翔的后尘，所以对于接代言拍广告的事情非常谨慎。

　　于是，这些找上门来的赞助商，林风统统打发给了自己的经纪人去处理。

　　本着宁缺毋滥的态度，经纪人帮助他筛选了大量不符合要求的赞助商，最后留下了一小部分赞助商。

　　留下的这部分赞助商的种类也很丰富，既有百事、可口可乐这样的碳酸饮料巨头，也有匹克、361度、李宁和安踏等国内知名的运动品牌。

　　还有什么清扬、海飞丝之类的洗发水品牌。

　　林风甚至还在里面看到了杜蕾斯的名字！

　　“这个pass掉，以后也别接他们家的合作！”

　　林风脸一黑，把杜蕾斯拉进了黑名单。

　　虽然杜蕾斯是国际知名品牌，但这个品牌的东西实在是有点少儿不宜，让他去代言这个，林风表示丢不起这人。

　　“金嗓子喉宝？嗯，这个也拉进黑名单！”

　　虽然不知道这个品牌的产品如何，但考虑到大罗和卡卡都是受害者，林风自然也不想去触霉头。

　　挑来挑去，最后选了三个赞助商。

　　一个是本土护肤品牌大宝，林风选择为他们代言大宝SOD蜜这款护肤品。

　　这东西他自己就经常用，价格实惠，功效也不错，加之又是国产品牌（2008年被强生收购），本着支持国货的理念，林风很愿意跟他们合作。

　　这笔代言的金额并不高，双方签了一份2年100万人民币的合同。

　　跟刘翔1000万起步的代言门槛比起来，林风开出的这个价格简直就是白菜价。

　　当然，两人现在的人气和知名度差距也很大。

　　刘翔早已是国民级体育明星，而林风顶多算是知名体育明星，距离国民级这个标准还差的远。

　　但林风对于这个价格很满意，大宝公司也很满意，双方一拍即合，愉快的在合同上签了字。

　　第二个代言是清扬洗发水，虽然他日常使用海飞丝更多一些，但谁叫清扬给的更多呢？

　　清扬开出的合同金额是500万两年，海飞丝只愿意给300万。

　　这两个都是洋品牌，一个是联合利华的，一个是宝洁的，没有国货光环的话，那自然是谁开价高就跟谁合作了。

　　在商言商嘛！

　　第三个赞助商是跟百事合作，对方开出的价格是3年1000万，比可口可乐高不少，林风便在两大巨头之间选择了它。

　　虽然运动员为了健康着想，一般是不喝碳酸饮料的，但这东西普通人喝一喝没什么关系，甚至还能为肥宅带来快乐。

　　其实如果国产品牌健力宝找上门来寻求合作的话，林风会优先考虑跟它合作，但很可惜，健力宝并没有表现出合作的意思，林风自然也不可能热脸去贴冷屁股。

　　三笔代言合同一签，林风只需要抽时间去拍几个广告，就能有1600万大洋入账了。

　　这次的国家队之旅算是来对了，就踢了两场比赛，身价至少暴涨了1000万不止！