第61章 先声夺人，1：0日本队！

鉴于国足这边很可能会采用防守反击的战术，日本队在赛前备战的时候，重点演练了进攻的套路。

　　定位球、边路传中和禁区外的远射，日本队几乎一整天都在训练这些内容。

　　至于防守战术的训练时间，则被大幅度压缩。

　　对方都缩回去打防守反击了，那还防守个锤子？

　　日本队唯一忌惮的点，大概就在于林风的速度。

　　对此，济科倒是做出了针对性的安排，让日本队的中场球员注意切断国足中场和林风之间的联系，不给他们传出威胁球的机会。

　　只要林风拿不到球，那他的速度优势自然也就无从施展。

　　就算不幸被中国队用防守反击偷了一个球，只要日本队能打进更多的进球，那就无所谓。

　　由于在上一场对阵朝鲜队的比赛中，日本队没有取得进球。

　　这让外界对日本队的进攻能力产生了质疑，也让济科的执教能力遭到了怀疑。

　　球员时代曾经是世界级球员的济科，在拿起教鞭后，自然也不甘于平庸。

　　执教日本队，不过是他通往更高舞台的跳板而已。

　　按照济科的计划，在带队踢完明年的德国世界杯后，他就将辞去日本队主教练职务，前往五大联赛闯荡。

　　而想要在五大联赛获得机会，就需要他在日本国家队证明自己的执教实力。

　　所以，济科期望能带领球队取得一场大胜，摆脱外界的质疑。

　　……

　　时间一晃而过，很快就到了8月3日，东亚杯第二轮的比赛日了。

　　本轮的焦点之战是中国队VS日本队的比赛。

　　由于国足在上一轮比赛中3:0大胜韩国队，使得他们目前以3分3个净胜球的优势，暂时位列小组第一。

　　本轮比赛如果国足能击败日本队的话，那么他们夺冠的形势将变得一片大好。

　　对于日本队而言，因为第一轮的意外输球，这一轮比赛他们必须要拿下才能保留夺冠的希望。

　　否则的话，日本队将提前一轮出局，无缘本届东亚杯的冠军。

　　为了拿下这场比赛，日本队可谓是主力尽出。

　　济科排出了现阶段日本队能拿出的最强大的阵容来迎战国足。

　　而国足这边也同样将自己能拿出来的好牌全都打了出去！

　　赛前传来了一个好消息。

　　经过足协的申诉之后，上一场比赛被误判了红牌的郜林，最后被取消了。

　　这意味着郜林这场比赛可以继续出场了！

　　但李玮锋等人身上的红牌却取消不了，所以这场比赛，国足在后防线上几乎大换血。

　　冯潇霆和季铭义两人取代了李玮锋和张耀坤，成为了本场比赛国足的首发中后卫组合。

　　这两人上场的时间都比较少，又都比较年轻，所以外界对于他们这对组合的信心并不是很足。

　　在不少人看来，冯潇霆和季铭义这对组合，很可能会成为这场比赛国足身上的突破口。

　　日本队那边显然也是这么认为的！

　　在确认国足的两大主力中后卫下一场无法出场后，日本队就开始研究如何利用这一点来做文章。

　　作为新人的冯潇霆，显然被日本人当成了突破口。

　　他们研究了冯潇霆的比赛录像后，认为冯潇霆是一个不擅长身体对抗的后卫。

　　对付这样的后卫，只需要派出己方的高又硬上场硬凿就行了。

　　想法很好，但实际执行下来却发现并不是那么回事。

　　冯潇霆的身体对抗能力没有日本队想的那么弱，而季铭义虽然没什么存在感，在国足队内也一直都是李玮锋的替补，但他的防守能力并不弱。

　　这两人的组合，不仅没掉链子，反而完全顶住了日本队在比赛前十五分钟最疯狂的进攻。

　　“冯潇霆这防守能力可以啊！”

　　“除了争顶能力弱一点之外，其他方面感觉都强的离谱啊！”

　　“开玩笑，能被巴萨看中的人，能弱吗？”

　　“呵呵，日本人这一次是踢到铁板了吧？他们自以为找到了软柿子呢！”

　　本来心惊胆战，对球队新换上的中后卫组合充满担忧的国足球迷，在看完了前十五分钟的比赛后，一个个都放心了下来。

　　冯潇霆跟季铭义的表现，完全超出了他们的预期。

　　尤其是冯潇霆，这小子的防守风格跟大家传统印象中刚猛霸气的中后卫完全不同，他踢的更加聪明、更加油滑。

　　别的后卫都是用强悍的身体素质和强大的运动能力，像是一堵墙一样堵着对方的前锋，不让对方前锋进球。

　　而冯潇霆不一样，他就像是一条水蛇一样，缠着对方，让对方踢的无比别扭，无比难受。

　　日本队上的前锋并非不厉害，但遇到冯潇霆后有力使不出，十成威力发挥不出一半，一个个全都哑火了。

　　如果冯潇霆仅仅只是防守厉害的话，那倒也罢了。

　　但他除了防守厉害之外，脚下技术也非常扎实。

　　经常能看到，冯潇霆在防守成功后，利用自己出色的带球和出球能力，充当半个中场球员，参与到国足的反击之中。

　　在防守时，他是球队的最后一环，在进攻时，他又是球队的进攻发起者。

　　这一来一回，他比别人多扮演了一个角色。

　　明明双方都是11名球员，但国足这边打着打着，就感觉比对方多一人。

　　这让不少没看过冯潇霆踢球的球迷看的大呼离谱，一个个都忍不住思考：

　　咱国足什么时候出现了这么一个另类？

　　这小子的踢法，怎么有点看不懂啊？

　　一些看球经验丰富的老球迷，在冯潇霆的身上看到了很多人的影子。

　　而这些人，无一例外都是足坛的顶级后卫！

　　怪不得巴萨看中了冯潇霆，这小子原来是真有东西啊！

　　……

　　比赛刚开始时，中国队这边踢的还比较保守。

　　因为担心己方的后防线顶不住，郑智这个除了门将其他什么位置都踢过的人，还经常跑到后防线上客串后卫，帮助队友分担压力。

　　在李玮锋无法出战的情况下，郑智取而代之，成为了国足的新队长。

　　他担任队长后，肩负起了队长的职责，哪里有困难就去哪里支援，在场上四处救火。

　　在陈涛因伤缺阵的情况下，郑智这个组织核心跑去防守，使得中国队的中场创造力下降了不少，比赛前十五分钟几乎没打出什么有威胁的进攻。

　　但随着中国队后防线逐渐稳定，季铭义和冯潇霆等人的表现也越来越好。

　　郑智便放下心来，重新回到了自己熟悉的后腰位置，开始承担起组织和进攻的职责。

　　他的回归，立刻就给国足的进攻带来了变化。

　　第27分钟，国足的进攻打到日本队的半场。

　　郑智摆脱防守球员后，大范围转移到边路。

　　孙祥接球后作势要强突禁区，吸引对方边后卫注意后，把球传给了前插接应的林风。

　　林风摆出要射门的动作，日本队的中后卫见状连忙上前封堵。

　　但他射门的动作只是假动作，见对方做出封堵动作后，林风用脚尖轻轻一捅，皮球穿了日本中后卫的小门。

　　禁区内一道白色的人影如同鬼魅般拍马赶到，抬脚便射。

　　砰！

　　足球在空中划过了一道美丽的弧线，直挂球门左上角的死角而去。

　　日本队的门将对此无能为力！

　　比分变成了1：0！

　　率先进球的是中国队！

　　进球者是中国队的29号——李金羽！