第64章 再下一城，中国队2:1日本队！

“哎呀可惜了，这球没顶好！”

　　“李金羽的身高还是太矮了一点，要是这球换郜林来顶的话，或许就进了！”

　　郜林的身高达到185，比李金羽高了5厘米。

　　这5厘米的差距，在头球的时候会给球员带来巨大的优势。

　　但很可惜，受到身高体重的拖累，郜林的速度没有李金羽那么快。

　　李金羽冲顶的时候，郜林才刚刚冲进禁区，而且还在后点的位置，根本就没机会去争顶。

　　不过没关系，很快就轮到郜林表演了。

　　第57分钟，国足再次在右路发起进攻。

　　林风跟邵佳一完成二过一配合后，带球沿着肋部地区杀到了禁区前沿。

　　郜林见状主动从禁区内回撤接应，林风把球交给了他，自己则继续加速朝禁区内冲去。

　　郜林心领神会，不停球直接脚后跟往禁区里面传。

　　这一处理方式大大出乎了日本球员的预料，也引起了看台上球迷们的惊呼。

　　郜林看起来五大三粗的，没想到脚下居然有这样的花活，当真人不可貌相啊！

　　传的好！

　　林风在心中暗赞一声，速度不减的接到了球。

　　他没有直接起脚射门，而是继续沿着斜线加速奔跑，朝着球门的左侧跑去。

　　日本队的后卫和门将都被带球林风所吸引，防守的重心也放在了他的身上，完全忽略了禁区右侧的大片空当。

　　而完成脚后跟传球的郜林，这个时候已经发现这一侧的机会，并且已经包抄就位，只等队友的助攻了。

　　林风自然也发现了右侧的机会，在将对方门将和后卫都吸引到了球门左侧之后，他突然一个急停，利用惯性甩开跟防的日本后卫之后，用左脚把球横敲到右侧。

　　郜林顺势一脚推射，轻松完成破门。

　　比分变成了2:1，国足再次取得领先。

　　国足的这次进攻配合打的赏心悦目，从林风和邵佳一在中路完成二过一配合，再到他跟郜林在禁区附近的互相传球。

　　国足的传切配合愣是打出了巴萨的感觉，几乎是把球传进了日本队的球门！

　　“这真的还是国足吗？”

　　“陌生，太陌生了！”

　　“原来国足也能打出这么流畅的地面配合啊，我还以为国足只会长传冲吊呢！”

　　“这样的进球请务必多来几个！”

　　郜林的这粒进球让现场和电视机前的国足球迷们看的大呼过瘾，球迷们没想到，国足的传切配合居然能如此流畅，如此华丽。

　　虽然球是郜林打进的，但‘偏心’的球迷还是把主要功劳按在了林风的身上。

　　用球迷们的话说，郜林那个位置，栓条狗都能进球。

　　但能做到像林风那样，从中场一路带球杀到对方禁区，最后还能完成助攻的人，整个国足队内找不到第二个。

　　要是国足队内少了林风的话，这样的进球是绝对不可能出现的！

　　球队再次取得领先，让所有人的心情都变得轻松愉悦了起来。

　　朱广沪这下子终于可以安心的坐在教练席上谈笑风生了：

　　“林风这小子，我自打看他踢球的第一眼，就觉得他日后必成大器！”

　　现在回想起来，自己当初决定将林风提拔进国家队的决策是多么的英明！

　　想到这里，朱广沪心中忍不住得意起来。

　　当然，他不会告诉任何人，他当初只是想带林风来见见世面，并没有要把林风当主力用的想法。

　　但在让林风替补打了半场比赛后，朱广沪表示‘真香’。

　　林风实在是太好用了，既能当破局的前锋使用，又能当中场组织核心使用。

　　他一个人解决了国足锋无力、腰也无力的两大难题。

　　只可惜这样优秀的球员，国足队内就一个。

　　而且对方年龄太小，身体发育都还没完全，不能使用过度，得保护着使用。

　　想到这里，朱广沪心中捉摸着，是不是该把林风换下场了？

　　他的体能应该无法支撑他打满全场吧！

　　……

　　日本队的再次丢球，让济科的脸色变得非常难看。

　　他死死的盯着林风的背影，牙齿都快咬碎了。

　　这场比赛若是输了，他企图打造名帅人设的努力就全都白费了。

　　想到这里，济科准备进行换人调整。

　　比赛时间还没结束，日本队还有挽回败局的机会。

　　相较于因为球队落后而破防的济科，有着日本足球教父之称的川渊三郎，看向林风的眼神满满的全是羡慕。

　　自从川渊三郎接手日本足协之后，日本足球的发展势头非常迅猛，不仅各级别职业联赛体系运转良好。

　　校园足球、职业青训等基础人才培养方面的工作也全面开花。

　　各级别梯队和国家队在国际大赛上的成绩更是芝麻开花节节高，几乎每年都能取得新突破。

　　日本足球的未来，前景一片大好！

　　然而即便日本队的青训做到了这种程度，却依旧没有诞生能跟林风比肩的天才少年。

　　这样优秀的球员，为什么不在日本队？

　　川渊三郎心中充满遗憾。

　　跟日本队成体系的青训培养比起来，中国足球的青训搞的一塌糊涂。

　　可即便如此，他们依旧诞生出了能在世青赛上夺冠的85超白金一代。

　　其中不乏林风和陈涛这种级别的天才球员！

　　跟这两人比起来，日本队那边能拿得出手的就一个本田圭佑。

　　但本田圭佑明显不如这两人。

　　这就好像一个勤奋刻苦的学生，拼尽一切努力，最后只考了60分。

　　而隔壁一个学渣，几乎没怎么认真学习，却随随便便就考了80分。

　　这让人上哪儿去说理去？

　　究其原因，大概是因为中国的人口是日本的十倍，诞生天才球员的概率更大一些吧！

　　叹了一口气，川渊三郎决定回去之后多去关注一下青训。

　　U18那边据说有个名叫香川真司的小孩，也是踢中场的，在青年队的表现很不错，或许未来能成为日本队的中流砥柱。

　　……

　　国足再次取得领先后，场上的球员们吸取了上一次的教训，这一次没有托大，而是立刻全线退防。

　　即便是进行了人员调整，日本队面对国足这坚不可摧的防线，依旧没有什么太好的办法。

　　反观国足这边，在对方着急进攻的情况下，频频打出有威胁的反击。

　　第63分钟，国足后场断球后打出快速反击，李金羽接队友传中后，禁区内小角度推射稍稍偏出。

　　1分钟后，国足又从另外一条边路卷土重来，徐云龙在右路直塞禁区，郜林摆脱防守后传中，后点孙祥大力攻门被日本门将飞身挡出。

　　看台上的日本球迷集体emo了，明明是他们的进攻回合，可为什么每次打出有威胁进攻的却是中国队？

　　日本队其实也是有进攻的，第67分钟，日本从中场直塞中国队防线身后。

　　但冯潇霆的转身速度很快，抢在对方前锋拿到球之前将球破坏出了底线。

　　角球开出后，第一落点被中国队控制，险些再度打出快速反击。

　　若不是日本队用一张黄牌为代价，对林风进行战术犯规，破坏了中国队的反击的话，此时场上的比分搞不好已经变成3:1了。

　　日本全队上下踢的都很郁闷，明明从场面上看，他们是占据优势的一方。

　　但他们却无法将这种优势转化为胜势，而且每次进攻的时候，都要为中国队可能发起的反击感到提心吊胆，别提多心累了。