第67章 又到了熟悉的算分环节

国内球迷暴涨的观赛热情，不仅直观的体现在了男足的比赛上，就连一向没人关注的女足比赛，也吸引到了不少球迷。

　　8月3日女足跟日本女足进行的这场比赛，赛场上来了数千名观众，绝大部分都是中国球迷。

　　只可惜跟国足亮眼的表现比起来，女足的表现有点差。

　　继第一场0:2输给韩国队之后，这场对阵日本队的比赛，女足姑娘们苦战90分钟，最后还是未能拿下对手，双方战成了0:0平。

　　如此一来，两轮战罢后女足仅仅只拿到了1分，提前一轮无缘冠军。

　　而韩国女足两连胜后提前一轮锁定了冠军。

　　女足的比赛本来跟男足关系不大，但本届东亚杯，组委会新增了男女足混编冠军的奖项。

　　参赛各国将根据男女综合冠军奖项进行赋分，按照本次赛事胜局和平局分别加算3分和1分的制度，将每个国家的男子、女子球队的积分分别进行累计。

　　获得最高积分的国家为获奖者，并获得10万美元的奖金。

　　如果两国积分相同，则依次比较净胜球、进球数和胜负关系。

　　10万美元对于男足而言不算什么，毕竟男足的平日里在俱乐部拿的工资就比较高。

　　而且东亚杯为男足设置的冠军奖金也达到50万美元，比这10万美元的奖金高了足足五倍。

　　但对于女足而言，这真不是一笔小数目。

　　因为女足的商业价值很低，愿意为她们提供赞助的赞助商也几乎没有。

　　所以女足平日里的工资并不高，基本上都是国家的财政补贴。

　　而这部分补贴的钱，主要是从男足联赛的收入中抽取来的。

　　所以说一句男足养活了女足毫不过分，但每次女足出成绩的时候，挨骂的却总是男足，也是醉了。

　　东亚杯女足的夺冠奖金也才5万美元，只有男足的十分之一。

　　以女足目前的成绩，只能排在倒数第一，也就是拿到一个第四名的安慰奖，这个奖金只有1万美元。

　　参赛的23名女足姑娘加上教练组成员，平均下来一人可能只能分到一两千块钱，而且还是人民币，奖金少得可怜。

　　但要是能拿到这个混编奖金的话，女足这边的奖金收入将暴涨十倍！

　　到时候女足的主力球员们，一人分到三四万块钱都不是问题。

　　在2005年，三四万人民币绝对不是一笔小数目，能显著的改善一个家庭的生活水平。

　　所以当足协这边提出，希望男足女足一起努力，争取拿到这个奖金的时候，男足这边很痛快就答应了。

　　只是女足姑娘们的表现确实有点欠佳，使得男足就算是想帮女足拿到这个奖金，也有点困难了。

　　“咱们现在是两战全胜，拿到6分，女足是一负一平，拿到了1分，加起来是7分。

　　韩国队那边男足是一平一负，女足是两战全胜，也是7分，不过净胜球方面，韩国男足负3球，女足正3球，刚好抵消了。

　　我们这边，男足正5球，女足负2球，还有3个净胜球，在净胜球上我们处于领先。”

　　“别忘了还有一个朝鲜队，他们的男女足的成绩是两胜一平一负，也拿到了7分，净胜球比韩国队还多一个，在我们后面追的很紧！”

　　女足的主教练裴恩才跟男足教练朱广沪一起合计了一下，脸色有些凝重。

　　除了日本队只拿到1分，排名垫底之外，中朝韩三国的积分相同，只在净胜球上面不一样。

　　这意味着，最后一轮中朝韩三国都有机会拿到这个奖金。

　　“老裴，下一场女足可不能再输了！”

　　“女足若是再输了，就算我们男足拿下了朝鲜，这10万美元的奖金也不稳了。”

　　裴恩才重重的点了点头：“我知道，我会带好女足，打好最后一战的，但老朱你们那边也不能掉链子，最后一场可千万要拿下，千万别在朝鲜队身上翻车了！”

　　……

　　女足第三轮的比赛在男足的前一天进行，由于两队的比赛场地都是在大邱的大邱世界杯体育场。

　　所以8月6号这天，男足全队集体出动，来到现场近距离的为女足姑娘们加油。

　　男足的到来，让场上的女足姑娘们很兴奋。

　　女足的门将张艳茹更是化身为追星狂魔，特地跑过来向林风索要了签名和合影。

　　这一举动引起了现场球迷和男足众人的注意和起哄，小姑娘脸皮薄，闹了个大红脸，拿到签名后逃也似的跑了。

　　张艳茹今年只有18岁，是女足队内年龄最小的球员。

　　巧了，林风也一样，甚至比她还小一岁。

　　或许是受到男足现场支持的鼓舞，女足姑娘们面对亚洲排名第一的朝鲜女足，踢的非常积极主动。

　　比赛进行的非常激烈，上半场中国队这边靠着韩端和潘丽娜的几次射门，对朝鲜队的球门制造了不小的威胁。

　　但朝鲜队的反击也不容小觑，多次威胁到了中国队的球门。

　　到了下半场后，随着女足姑娘们的体能不断下降，中国队开始陷入被动之中。

　　第五十五分钟，朝鲜队在左路形成突破传中，赵尹美头球攻门，门将扑了一下，但女足的后卫们未能及时解围，让赵尹美自己将球补进。

　　中国队0:1落后于朝鲜队。

　　尽管裴恩才不断进行换人调整，尝试继续发起进攻，但体能不足的女足姑娘们已经完全跑不动了。

　　最终，全场比赛结束，女足0:1负于朝鲜队，三战2负1平，排名垫底，创造了女足参加东亚杯以来的最差成绩。

　　主教练裴恩才在赛后接受记者采访时直接表示，中国女足已经跌入谷底。

　　“这球输的不冤，咱们这边在体能和意志力都不如对手，踢十场可能得输九场！”

　　整场比赛看完，男足众人最直观感受是，朝鲜人太能跑了。

　　斗志顽强的不像话，关键是体能居然也这么好。

　　朝鲜人的脚下技术未必有中国队好，但就是能跑，而且防守侵犯性十足，让中国队的球员很不适应。

　　“管中窥豹，通过这场比赛，我们大致清楚了下一场我们要面对的是一支什么样的对手了！”

　　……

　　“又到了熟悉的算分环节了，有没有数据帝给大伙算算，咱们要拿到那10万美元的奖金需要什么条件？”

　　女足的输球让球迷们十分失望，但好在男足这边帮大家伙保留了一丝希望。

　　“这场比赛之前，韩国队和朝鲜队的总分跟我们一样，但女足的输球，让拿下了这场胜利的朝鲜队，积分反超了中国队。

　　下一场男足必须要战胜朝鲜队，才能反超对方。”

　　超过朝鲜队的条件一目了然，只要男足赢球就行了。

　　“但想要压制住韩国队，情况就有点复杂了。”

　　“韩国队还有2场比赛没踢，理论上他们能拿到6分，但韩国队最后一场的对手是日本队，日本队无论男足还是女足，实力都不弱，韩国队想要取得全胜战绩，难度很大。”

　　“如果韩国队爆种，男足女足都赢了，那没什么好说的，他们总积分反超中国队，这10万美元归他们了。”

　　“如果韩国队全输了，那国足只要赢下朝鲜队，这10万美元就是我们的了！”

　　“但最怕的就是韩国队一胜一平，那样的话，他们的积分还是比我们高一分，10万美元还是他们的！”

　　“希望小日本能给点力，给韩国人上点强度！”