第63章 必须要限制他！

上半场所剩的时间不多，尽管国足的处境非常艰难，但队员们还是咬牙坚持了下来，没有让日本队扩大比分。

　　最终，双方在上半场战成了1:1平。

　　回到更衣室，双方教练都在抓紧时间布置战术。

　　“下半场我们继续打防守反击，先扛住对手的进攻再说！”

　　朱广沪吸取了上半场的教训，这一次终于没有再膨胀了。

　　日本队的实力确实比国足要强，对方球员脚下技术也更细腻，球员之间的配合也更加默契。

　　真的拉开架势出去打对攻的话，日本队的胜算明显更大一些。

　　反观国足这边，阵地战的实力并不算很强，但打防守反击却打的相当不错。

　　既然如此，那就要扬长避短，发挥出自己的长处。

　　这场比赛国足这边并不着急，就算是平局也能接受。

　　该着急的是日本队，因为平局对他们来说并不解渴，他们需要的是3分！

　　既然如此，那么下半场日本队肯定还会继续加强进攻。

　　国足可以利用这一点，在提高反击威胁上面做文章。

　　朱广沪找到国足的几个中场，反复向他们强调反击的速度。

　　“轮到我们反击的时候，一定要把速度打出来，我们的反击速度越快，留给对手反应的时间就越短，反击成功的概率也就越大。”

　　郑智和邵佳一等人连连点头，道理他们也懂，但怎么在保证传球成功率的前提下，又快又准的把球交到林风的脚下？

　　这种活儿说起来简单，做起来可不是那么容易的。

　　这不仅需要中场球员具备开阔的视野，能观察到队友的跑位。

　　还要他们有指哪打哪的强大传球能力，否则的话，球传出去了，却让队友接的很不舒服，那也会影响到反击的质量。

　　更重要的是，他们还必须要具备很强的身体对抗能力。

　　因为在你传球的时候，对方的球员一定会想方设法的阻止你！

　　你得在对方的干扰之下，完成上述这些操作。

　　足坛内，能做到这些的，无一不是顶级中场。

　　郑智和邵佳一距离这个标准还有不小的差距，郑智可能稍强一些，但跟顶级中场比，他的差距依旧非常明显。

　　两人虽然接受了教练的安排，但却不能保证一定能打出教练想要的效果，只能说尽力而为吧！

　　其实，国足队内有人能做到这一点，那个人就是陈涛。

　　但陈涛在上一场比赛中受伤了，伤势还没有彻底痊愈。

　　这场比赛朱广沪虽然把他放进了大名单，但却并没有打算让他出场。

　　要是万一伤情恶化的话，就完全得不偿失了。

　　毕竟，他可是国足未来的中场希望！

　　……

　　十五分钟的中场休息时间很快结束了，两队的球员再度回到赛场，继续下半场的比赛。

　　下半场易边再战，日本队在众多日本球迷的加油助威声中，再度向国足发起猛攻。

　　对此国足早有准备，朱广沪早就猜到日本队会开局抢攻，所以早就让球员们提高警惕了。

　　日本队的进攻实力在亚洲范围内确实很强，但并未跟其他球队拉开档次的差距。

　　05年的国足还没有20年后那么烂，这个时候的国足在亚洲尚属于一流水平。

　　虽然只能算是一流末尾的水平，但好歹还算是亚洲一流，跟日本队勉强属于一个档次的存在。

　　再加上这支日本队没有召回海外留洋的球员，而国足却是全主力出战，所以双方的纸面实力差距没有预想中那么大。

　　在国足上下统一思想，齐心协力的防守之下，日本队的进攻想要取得进球，难度很大。

　　日本队的进攻光打雷不下雨，国足的反击也几乎是同样的处境。

　　每次好不容易断球，传不了两脚，就又被对方抢回去了。

　　国足在场上踢的很被动，几乎一直都处在日本队的围攻之下。

　　虽然日本队也进不了球，但这种被围攻的感觉，却还是让广大球迷觉得非常憋屈。

　　而造成国足踢的如此被动的主要原因，就在于反击带给对手的威胁不够。

　　下半场日本队明显加强了对国足中场的限制！

　　没有了陈涛在场上，郑智在中场的作用实在是太突出了。

　　日本队在发现这一点后，立刻着手加强了对郑智的限制。

　　他们除了安排专人盯防郑智之外，他附近还随时有人准备上来包夹他。

　　这种待遇，就算是世界顶级中场都遭不住，更别说是郑智了。

　　郑智被限制住后，国足的前场攻击群很难得到中场的支持，空有一身本领却发挥不出来。

　　得想个办法解决这个问题，把球传到前锋们脚下才行。

　　但是该怎么做呢？

　　朱广沪皱着眉头陷入了思考。

　　他还没想出解决办法，场上已经有人给出了答案。

　　林风见日本队加强了对郑智的盯防，自己继续待在前面根本碰不到球，于是便主动回撤接应。

　　林风的回撤，让国足后场的球员们在出球的时候多了一个更加安全的选择。

　　于是，队友们纷纷选择把原本打算传给郑智的球传给他。

　　郑智见状松了一口气，说实话，每次队友给他传球的时候，他都心惊胆战的，生怕球在自己脚下丢了，被对方就地发起反击。

　　日本队的球员看到林风的位置回撤的这么深，一时间都有些懵，不知道该怎么办了。

　　按理说他都回撤到这里了，再想对日本队的球门发起冲锋，难度只会更大。

　　因为在他面前至少有两道防线、六七名防守球员，他能力再强，也不可能以一己之力单挑这么多人。

　　因此，见林风的位置回撤后，日本队的后腰和后卫们都松了一口气。

　　但他们的队友，位于前场的日本球员却犯难了。

　　林风进入到了他们的防守区域，按理来说他们应该派人去防守林风才对。

　　可如果他们这么做的话，那对郑智的限制力度就会下降，本来已经被限制住的郑智，很可能会因此重新活跃起来。

　　郑智的威胁，他们在上半场已经领教过了，日本球员对他可不敢有任何的大意。

　　可如果继续保持对郑智的限制，那林风那边怎么办？

　　你不能用两根手指按住三个葫芦！

　　总不能放任他不管吧？

　　虽然林风不再直接对日本队的球门构成威胁了，但他接管了中国队中场的指挥权，正不断的用传球给队友输送炮弹，帮助队友威胁日本队的球门。

　　综合算下来，林风对日本队球门的威胁并未降低，只不过换了一种方式罢了！

　　场上的日本球员还没想好怎么应对林风角色和位置的转变，林风这边却已经开始开始在中场位置上贡献自己的力量了。

　　第51分钟后，中场带球的林风看到边路的机会后，送出一脚精准的斜长传，把球交到了右边后卫徐云龙的脚下。

　　徐云龙带球下底后送出一脚质量颇高的传中，这球传的很好，但可惜李金羽顶的太正，直接把球顶到了对方门将的怀中。

　　虽然这球没进，却还是吓了日本队一跳。

　　尤其是日本队的主教练济科，在看到林风送出的那一脚长传后，整个人吓得都从教练席上跳了起来。

　　必须要限制他，否则早晚要出事！