第65章 3：1，留给日本队的时间不多了！

对于防守反击战术而言，最好的局面就是己方领先，对方被迫大举进攻，这种情况下，对方空虚的后防将会成为他们最佳的突破口。

　　而日本队现在就处在这样尴尬的处境中。

　　想扳平比分就得大举进攻，但大举进攻又会让己方的后防线变得空虚，反而会给中国队机会。

　　这种想攻又怕丢球的心理，让日本队员们患得患失，结果就是什么都想要，却什么都抓不住。

　　情急之下，日本队员在场上的动作也变大了许多。

　　第71分钟，郜林在前场逼抢今野泰幸，后者身高体重都不占优势，被郜林逼抢的非常难受。

　　今野泰幸最后终于被逼急眼了，抬手肘击了郜林。

　　郜林愣了半秒，这才想起来自己遭到肘击了，于是表演基因激活，捂着胸口，惨叫一声倒在草坪上打滚。

　　郜林还是太年轻了，经验稍显不足，演技也略显浮夸。

　　躺在地上后，他居然还试图从指缝中观察裁判的反应，让林风想起了拉玛西亚的某位影帝。

　　林风不动声色的借着向裁判抗议的机会，挡在郜林的身前，总算是没让这小子露馅了。

　　主裁判一开始并未发现日本队的犯规动作，但看到惨叫倒地的郜林，以及中国球员的不断申诉和抗议，他不得不跟边裁和第四官员联系，以确认情况。

　　跟其他几位裁判沟通一番之后，主裁判没有手下留情，直接掏出红牌将犯规的日本球员驱逐出场。

　　这张红牌几乎彻底击碎了日本人的最后一丝希望，本来比分就落后，现在自己的球员又因为不冷静的犯规被驱逐出场。

　　人数处于劣势的他们，别说是逆转了，就连扳平比分都成奢望了。

　　见对方被罚下场，郜林笑嘻嘻的从地上爬了起来。

　　“嘿嘿，怎么样，我刚才的表演如何？”

　　“嗯，不错，可以考虑去考拉玛西亚影视学院的编制了！”

　　林风调侃道。

　　“什么拉玛西亚影视学院？”

　　郜林一头雾水，听不太明白，拉玛西亚影视学院是什么东西？

　　他只听说过拉玛西亚青训营，这可是个好地方，所以对方大概是在夸自己？

　　……

　　今野泰幸被罚下之后，日本队彻底失去了对中场的掌控。

　　国足开始利用人数上的优势，反推了回来。

　　第74分钟，林风再次策动了一次极具威胁的攻势。

　　他主动拉边后，跟孙祥在左路形成配合。

　　随后一脚直塞打穿了日本队的防线，郜林在禁区内拿球，冷静扣过防守球员后，突然小角度攻门。

　　日本队的门将再度做出神扑，倒地后单手将球封出。

　　郜林在完成射门后，都已经举起双臂准备庆祝了，看到对方门将把自己的射门扑了出来，他懊恼的抱着自己的脑袋，一脸的难以置信。

　　这种射门都能扑出来，对方的门将是嗑药了吗？

　　日本队的门将这场比赛的表现确实非常出色，若不是他多次做出神扑，日本队的丢球或许就不止2个了。

　　但门将表现的再好，也挽救不了日本队的颓势。

　　国足在彻底掌控了中场后，渐渐的开始形成对日本队的围攻之势。

　　第77分钟，林风看准机会，在中路带球摆脱防守后起脚传中，李金羽一个漂亮的反跑，摆脱防守球员后，在小禁区线附近俯身冲顶。

　　相较于上一次，这一次李金羽做足了准备，瞄准球门的右下角狠狠的砸了下去。

　　日本队的门将这一次终于没能再现奇迹了，面对李金羽的头槌重炮，他无能为力，只能目送皮球飞入了球门下角！

　　比分变成了3:1，国足的领先优势扩大到了2球。

　　此时，距离比赛结束只剩下十几分钟，留给日本队的时间不多了！

　　梅开二度的李金羽兴奋的冲到场边，来了个激情滑跪。

　　队友们也非常兴奋，跟着他后面一起滑跪。

　　看台上的中国球迷兴奋的振臂高呼，卖力的挥舞着手中的国旗，呐喊助威的声音都变得高亢了几分。

　　对于球迷而言，这下是真的过年了！

　　国足先是3:0大胜韩国，打破27年的恐韩症，接着又3：1大胜日本队，报了去年的一箭之仇！

　　这几天的比赛看下来，球迷们感觉就像是在做梦一样。

　　上一次能让国足球迷感到如此振奋的，还是2001年国足冲进世界杯。

　　但愿这一次不要像上次一样昙花一现！

　　“唉，可惜了，要是国足这状态来的早点的话，说不定冲击世界杯就成功了！”

　　提起世界杯，不少球迷都开始唉声叹气，心中堵得慌。

　　06年的世界杯预选赛，对于国足而言非常可惜。

　　他们跟小组第一的科威特同分，净胜球数量也是一样的，但就因为进球数比对方少一个，屈居第二，无缘晋级。

　　如果去年国足能有今年这状态的话，或许结果就完全不同了。

　　但可惜，没有如果。

　　“没关系，明年的世界杯踢不了，至少可以憧憬一下10年的南非世界杯，以国足现在的状态，等到10年的时候，我们只会更加强大，到时候一定能杀进世界杯的！”

　　“没错，等过几年，随着林风等人的进一步成长，以及世青赛的这批球员陆续加入国足，国足的实力肯定会突飞猛进，到时候不仅可以冲击世界杯正赛，甚至有可能在世界杯上取得突破！”

　　球迷们最怕的就是看不到希望，但随着国青在世青赛上历史性的夺冠，大家心中都有了盼头。

　　这支国足不行，不代表下一代以85国青为核心的国足也不行。

　　顶着历史最强一代光环的国青小将们，必定会给国足带来不一样的改变。

　　对此，球迷们深信不疑。

　　……

　　看到球队大比分领先，对手的士气也几乎跌入谷底。

　　朱广沪没有犹豫，在第75分钟，提前把林风换了下来。

　　这场比赛林风虽然没有取得进球，但他却送出了三次助攻。

　　球迷们对他的表现全都看在眼里，在他下场的时候，现场许多球迷都站了起来，对他报以热烈的掌声和欢呼。

　　林风笑着跟替补上场的王亮击掌，然后站在场边，向看台上的球迷挥手示意。

　　“林哥，快坐下休息！”

　　蒿俊闵赶紧给林风腾出位置，并贴心的递上一瓶冰过的水，俨然把他当球队的元老大哥一样对待。

　　一旁的其他国脚们对此没有半点不快，反而还亲切的跟林风攀谈了起来。

　　虽然林风在国家队内只是个新人，但他用两场比赛的时间证明了自己的能力。

　　但凡有眼力见的人，都看得出来朱广沪对他的重视，都能看到他在国足队内未来的地位。

　　所以大家都很乐意跟他打好交道，就算不交好，也至少不能交恶。

　　……

　　林风下场后，国足的中场创造力有所下降，虽然进攻依旧打的很凶猛，但对日本球门制造的威胁却下降了。

　　但日本队此时也没什么斗志了，双方最后十几分钟都没有取得进球。

　　3:1的比分一直保持到了终场。

　　最终，凭借着李金羽和郜林等人的进球，国足3:1大胜日本队。

　　不仅结束了对日本队的7年不胜，还几乎提前一轮锁定了本届东亚杯的冠军奖杯。