第60章 不按套路出牌的林风

“来看日本队的这个丢球！”

　　战术室内，朱广沪敲了敲提示板，吸引球员的注意之后，按下了手中的遥控器。

　　电视机内正在播放的比赛是东亚杯第一轮，日本队和朝鲜队的比赛录像。

　　比赛第25分钟，朝鲜队从中路发起进攻，推进到日本队的禁区前沿后受阻。

　　日本队的整体防守做的非常出色，多名球员一起上抢，从朝鲜队员的脚下成功断球。

　　本来打到这里，日本队已经用出色的防守将朝鲜队的进攻给阻止了，接下来就应该轮到他们反击了。

　　但日本队的主力中后卫中泽佑二却犯了一个非常低级的失误，他在向前传球的时候，不小心把球传给了朝鲜球员。

　　两队的球衣颜色差别挺大的，不知道他到底是出于什么样的想法，怎么会犯下这样的失误。

　　而随后的剧情就没什么好看的了，朝鲜人打出了教科书般的进攻配合。

　　意外得球后迅速将球传至禁区中路，中路再将球回敲，由后插上的朝鲜队长金明俊大力抽射，洞穿了日本队门将川口能活把守的球门。

　　这是全场唯一的一粒进球，也是直接决定比赛胜负的关键进球。

　　朝鲜人1比0将日本队斩落马下，报了世界杯预选赛上两度负于日本队的一箭之仇。

　　而志在夺冠的日本人出师不利，首战就告负。

　　这意味着，如果他们还想要东亚杯的冠军的话，下一场就必须要拿下国足！

　　这对国足而言并不是什么好消息，因为对手没有任何退路，下一场将会是一场狭路相逢勇者胜的苦战。

　　双方谁都不存在任何放水的可能。

　　“抛开日本队的进攻不谈，他们的防守做的还是比较出色的。”

　　朱广沪并未因为日本队输了球就贬低或者瞧不起他们，相反，他对日本队的技战术水平相当的推崇。

　　“日本队的球员脚下技术普遍不错，队员们的纪律性也保持的很好，如果不是因为这次失误导致过早丢球的话，这场比赛的结果，应该跟外界预计的一样。”

　　客观来说，朝鲜队能赢球，是存在一定的运气成分的。

　　而国足要战胜对手，不能一直指望着虚无缥缈的运气。

　　日本队或许不是亚洲最早学习南美足球的国家，但他们肯定是最专一的国家。

　　这么多年始终如一，一直坚持学习借鉴南美足球的优点，再结合自身的特点，走出了一条属于自己的道路。

　　国足之所以在上世纪八十年代后彻底被日本足球反超，主要就是因为对方始终如一，一直在做正确的事情。

　　认真的搞职业联赛，认真的培养青训体系，坚持一种足球流派。

　　而国足则今天学巴西，明天学德国，后天西班牙崛起了，又开始学习西班牙的打法。

　　学的这么多，学的这么杂，偏偏真正花力气学习的时间又很短，最终的结果自然是什么都没学到，顶多学个皮毛罢了。

　　至于青训，那就更是一地鸡毛了。

　　92年的红山口会议之后，体校模式退出，但职业联赛的青训体系又没能成功的搭建起来，导致中国足球的青训体系直接崩塌了。

　　再加上联赛中充斥着假球、黑哨、赌球等不正之风……

　　可以说，中国足球现在之所以这么烂，那真的是一点也不冤枉。

　　你不尊重足球的客观规律，那赛场上的成绩就会教你做人！

　　……

　　凭借着在客场3:0大胜韩国的春风，国足在国内很是聚拢了一波人气，也扭转了不少负面印象。

　　球迷们一听说国足下一场的对手是日本队，都感到非常期待。

　　希望国足能再接再厉，争取把日本队也斩落马下。

　　“头号夺冠大热门韩国队被我们血洗了，下一个就该轮到日本队了！“

　　“小日本连朝鲜队都能输，我们要战胜他们，应该不难吧？”

　　“争取再赢他们个3:0，以报去年亚洲杯的一箭之仇！”

　　2004年的亚洲杯，绝对是国足距离自己的首座亚洲杯冠军最近的时刻。

　　但非常可惜的是，在亿万球迷的殷切期盼之下，国足1:3输给了日本队。

　　那场比赛中，日本队的一次疑似手球的进球，让无数中国球迷至今都耿耿于怀。

　　虽然时间无法倒流，他们没办法回到过去改写结果。

　　但球迷们还是非常希望国足能从哪儿跌倒就从哪儿爬起来，用一场酣畅淋漓的复仇战，来洗刷自己身上的耻辱。

　　球迷们的热情也影响到了备战中的国足。

　　大批记者跑过来采访他们，想要询问他们对下一场比赛的看法。

　　而在上一场比赛中表现出色的林风，自然就成为了众记者们追逐的焦点。

　　出于对球员的保护，以及保证球队的正常备战工作。

　　国足这边推掉了大量的采访请求，但有些记者的背景实在是太深了，实在是推不掉了。

　　于是只好让林风出面，接受了一次采访。

　　“林风，我是总台的记者，下一场我们即将对阵实力强大的日本队，请问你有什么想说的吗？”

　　记者问完之后，一脸期待的等着林风的回答。

　　上一次赛前采访的时候，林风放话说中国队是来夺冠的，甚至还放话说要在客场战胜韩国队。

　　当时他的这番表态引起了不少韩国人的嘲讽，认为林风和中国队不自量力。

　　但最后的结果嘛，林风兑现了自己赛前的话，之前嘲讽他口出狂言的韩国人全都被打脸了。

　　有了之前的经验，这一次，记者以为林风会跟之前一样，在赛前会对日本队放狠话。

　　但出乎他们意料的是，林风居然没有按套路出牌：

　　“虽然上一场比赛我们赢了，但是我们付出了非常惨重的代价。

　　我们有3名吃到红牌的队员在下一场无法出战，而且我们还伤了中场大将，下一场比赛，我们的阵容并不齐整，所以会以相对保守的战术应敌。”

　　诶？

　　林风你拿错剧本了吧？

　　你这发言稿的内容，怎么听都感觉像是主教练朱广沪的风格啊！

　　林风的回答，很快便传遍了国内的互联网。

　　而球迷们在看完他的采访后，有不少人都冷静了下来。

　　“林风说的不错，我们上一场损失太大了，后防线损失两员大将，其中还包括队长李玮锋，这会极大的削弱我们的防守实力。

　　中场损失了陈涛，又会削弱我们的进攻能力。

　　锋线上郜林虽然相对不是那么重要，但少了他，会使得国足的进攻选择变少，老将谢晖本就有伤，要是一直这么高强度的踢下去，搞不好会旧伤复发。”

　　“是啊，一下子少了这么多主力，涉及到三条线，可谓是伤筋动骨了，跟我们比起来，日本队那边几乎就没有损失，阵容要完整的多！”

　　“该死的韩国人，要不是他们使盘外招，国足根本不至于赢的这么惨烈！”

　　“既然如此，那国足或许真的应该像林风所说的那样，以防守反击的战术来应对日本队，运气好的话，说不定能靠林风的速度偷一个，一样有机会赢球的！”

　　“目前看来，似乎也只能如此了。”

　　受到林风采访影响的，不只有国内的球迷。

　　日本队的教练组也被影响了。

　　“对方说的应该是实话，我们的对手，下一场或许会踢的很保守！”

　　日本队的主帅济科微笑着说道：

　　“那么我们就借着这个机会向世人展示一下，日本队的进攻才华吧！”