第68章 最后一战，中国队VS朝鲜队

2005年8月7日，下午16点整。

　　距离东亚杯最后一轮的比赛只剩下十五分钟的时间，两队的球员此时已经在球员通道内做好了出场的准备。

　　对于国足而言，有一个好消息。

　　在昨天晚上举行的女足比赛中，实力占优的韩国女足被日本女足逼平了。

　　这使得韩国队目前的积分只比中国队高1分。

　　只要今天晚上韩国男足不能战胜日本队，那么国足只要这场比赛拿下朝鲜队，那10万美元就顺利到手了。

　　看台上，所有比赛全都踢完的女足姑娘们悉数到场，专程来为男足加油。

　　这场比赛的胜负对男足的影响不大，他们已经提前锁定了冠军，但对女足的影响却很大。

　　男足要是踢输了，她们的奖金可能就没了……

　　所以比赛开始后，女足的队员们非常卖力的给男足加油助威，几乎要化身成为男足的专业啦啦队了。

　　这场比赛现场几乎全都是中国球迷，朝鲜那边的球迷几乎不存在。

　　而在国内，因为是周日的关系，守在电视机前观看这场比赛电视直播的球迷不计其数。

　　论坛上、贴吧上，到处都有无数球迷兴奋的讨论着相关的比赛话题。

　　国足和东亚杯在国内的热度已经彻底爆了，这种万人空巷看国足的场景，仿佛回到了三年前的世界杯。

　　这一幕让不少老球迷都感慨不已。

　　这几年国足的战绩很差，输多赢少，让不少人觉得看国足踢球就是给自己找罪受。

　　自然而然的，愿意看国足比赛的人变少了。

　　生活本就很艰苦了，谁还看国足的比赛给自己心里添堵啊？

　　就像大年初一，本是个喜庆的日子，但国足却1:3输给越南……

　　老球迷看到这个结果都恨不得一口老血喷出来，更别说是新球迷了。

　　但这支国足却在几乎所有人都不看好的情况下，顶住了压力，在对手各种下作手段用尽的情况下，击败了韩国队，实现了触底反弹。

　　随后更是在无数球迷的见证之下，再接再厉击败了亚洲一哥、纸面实力远强于自己的日本队！

　　这大大出乎了所有人的预料，也彻底点燃了球迷们被压抑许久的观赛热情。

　　国人不是不喜欢看球赛，只是不喜欢看国足一直输输输罢了！

　　要是国足能像这届东亚杯这样，一路不停地赢下去的话，那全国人民恐怕都要化身为国足的铁杆球迷了。

　　就好比这段时间，国足大胜韩国队和日本队的消息霸占了各大媒体的头版头条，相关的话题更是成为了全体国民们的讨论热点。

　　就连平日里不看球的大爷大妈们，都知道国足的小伙子们击败了日韩等强队，为国争光了。

　　对于绝大多数国民而言，东亚杯冠军什么的根本不重要。

　　只要国足能击败日本队和韩国队，那就足够让球迷们满足了，冠军只是附带的战利品罢了，真的没几个人关心。

　　而现在国足已经超额完成了任务，接下来的比赛哪怕输给朝鲜队，球迷们也不会太在意。

　　只不过好不容易激起了国人的观赛热情，国足要是真的在最后一战阴沟翻船，输给朝鲜队的话，那面子上就很不好看了。

　　更何况还有那10万美元奖金的吸引，所以这场比赛，国足上下铆足了劲，一定要拿下对手。

　　对方的想法跟他们差不多，对于国足球员而言，这10万美元是奖金，但对于朝鲜球员而言，这可是宝贵的外汇。

　　所以他们赢球的信念说不定比国足更加坚定！

　　……

　　16:15分，在万众瞩目之下，东亚杯最后一轮，中国队VS朝鲜队的比赛正式打响。

　　比赛一开始，朝鲜队就先发制人，向国足发起了猛烈的进攻。

　　第2分钟，朝鲜队的进攻打到右路，被国足破坏出边线。

　　但他们却利用界外球的机会，连续进行头球配合，形成了多名球员之间的空中接力。

　　足球被朝鲜球员用这种头球空中接力的方式传入了国足的禁区。

　　早已埋伏好的朝鲜前锋朴成冠争到了落点，但在国足队长李玮锋的干扰之下，顶偏了。

　　虽然球没进，但朝鲜人的这次进攻却给国足的后防线敲响了警钟。

　　从对手表现出的斗志来看，这场比赛想要拿下他们，并不是一件容易的事情。

　　“都他妈打起精神来，一个个的没睡醒吗？”

　　脾气火爆的李玮锋对这次防守非常不满意，直接就开骂了。

　　跟他搭档的冯潇霆一句话都不敢说，生怕惹怒这位脾气不好的大佬。

　　但有一说一，身旁有这么一位勇猛又靠谱的搭档，冯潇霆感觉踢的很轻松。

　　队长李玮锋的骂声似乎骂醒了国足众将士，在朝鲜队的进攻回合结束之后，国足马上还以颜色。

　　第4分钟，林风在右路策动攻势，郜林禁区外头球摆入禁区。

　　谢晖开足马力直奔落点而去，可惜朝鲜门将金明吉出击的太果断，赶在谢晖抢点之前将球没收了。

　　两分钟后，又是林风，在禁区外送出了一脚直塞，郜林一蹴而就，将球打进。

　　不过郜林陷入了对方的越位陷阱，这球越位在先，被主裁吹掉了。

　　从开场一段时间来看，国足这边林风和郜林的表现相当活跃。

　　两人之间的连线，让朝鲜队的防线感受到了莫大的压力。

　　于是朝鲜队马上调整防守策略，开始对林风进行贴身盯防和多人包夹，试图以此来限制林风。

　　见对方选择针对自己，林风很聪明的让出了球权，开始改变打法，将自己变成一位冲阵的前锋，而不是组织中场。

　　这显然出乎了朝鲜人的预料，他们还傻乎乎的用对付中场球员的办法对付林风，却忽视了国足真正的中场核心——郑智！

　　第9分钟，林风接郑智的直塞后，突然提速，强突朝鲜队的禁区。

　　朝鲜的后腰不敢放他进去，被迫在禁区前沿犯规，送给了中国队一个前场任意球。

　　林风跟郑智商量了一下，最终决定自己来罚这个任意球。

　　他在俱乐部的时候看过米哈伊洛维奇的任意球，便尝试着模仿了一下。

　　结果没想到这球罚的质量还挺高的，球直奔死角而去。

　　朝鲜队的门将已经缴械投降了，他判断自己扑不到这球。

　　但很可惜，球的角度最终还是稍稍偏了一些，几乎擦着横梁飞出了底线。

　　虽然没进，但却让对手甚至队友们都吓了一跳。

　　大家都知道林风的速度快，脚下技术好，能胜任中场的不同角色。

　　但却不知道他的任意球居然也这么厉害，还有什么是这家伙不会的吗？

　　“小林你的任意球很可以啊！以后队内的任意球都交给你来罚，如何？”

　　郑智看过林风的任意球后，甚至直接就把罚球权交给了他。

　　林风本想谦虚推辞一下，但想到自己确实需要实战的机会来提高自己的任意球技术，于是便答应了下来。

　　自从朝鲜队完成第一轮进攻后，比赛的节奏就彻底落入了中国队的掌控之中。

　　第10分钟，中国队在左路打出默契的连续短传配合，郑斌下底传中落点极佳，可惜郜林与谢晖两人的跑位出现了重合，结果两人都没争到落点。

　　1分钟后，国足又从右路卷土重来，王亮在右路下底传中再次给朝鲜防线形成了威胁。

　　国足的左右开弓和连续不断的进攻，让朝鲜队的后防线承受了巨大的压力。

　　第13分钟，郑智瞅准机会送出过顶长传，郜林在禁区线上将球摆渡到禁区内，谢晖争点时被对手从身后犯规推倒。

　　裁判哨声响起，伸手指向了点球点！