第69章 梅开二度，令人敬佩的老将

“点球！”

　　“比赛第13分钟，主裁判判给了中国队一粒点球！”

　　“对于朝鲜队而言，这可谓是晴天霹雳，实力不如中国队的他们，在这次犯规之前，场上的局势就已经非常被动了。

　　而这粒点球，更是直接将他们推下了悬崖！”

　　央视的演播厅内，解说员的情绪明显兴奋了起来。

　　这场比赛国足的状态起的非常快，除了刚开场阶段被朝鲜队抢了开局之外，其他时候都是国足压着他们打。

　　以这十几分钟国足球员在场上的表现来看，即便是没有这粒点球，国足进球也只是时间问题。

　　这粒点球不过是加速了这一过程罢了！

　　……

　　谢晖站在了点球点，准备来罚这粒点球。

　　这粒点球是谢晖自己争取到的，大家都没有要跟他争的意思。

　　谢晖也没有辜负队友们的期望，一脚势大力沉的爆射，轻松将球命中，帮助国足暂时以1:0领先朝鲜队。

　　开场还不到15分钟，朝鲜队就落后了。

　　这让朝鲜队的球员心态受到了很大的影响，他们踢的更加着急了。

　　比赛重新开始后，朝鲜队急于扳平比分。

　　但面对国足坚固的后防线，朝鲜队的进攻很难打进去，几次传中都被国足的后卫解围后，朝鲜队被迫在外围尝试进行远射。

　　但禁区内密密麻麻的都是人，他们的远射要么是自己打偏了，要么就被禁区内的球员挡出去了。

　　几脚尝试下来，愣是一次射正的都没有。

　　反倒是中国队这边的进攻，思路清晰，配合流畅，打的有条有理，让朝鲜队防守的非常狼狈。

　　“朝鲜队神秘归神秘，但硬实力好像不咋样嘛！”

　　“感觉确实比国足要差一些！”

　　“我很好奇，他们是怎么赢下日本队的？”

　　球迷们也通过这十几分钟的比赛，对朝鲜队的实力有了大致的判断。

　　客观来说，在东亚杯的四支球队中，朝鲜队的真实实力应该是最弱的。

　　比不上日本、韩国，也比不上国足。

　　但因为他们参加的比赛比较少，显得十分神秘。

　　外界不了解他们的足球风格和特点，所以很难判断他们的真实实力。

　　从开局前15分钟的比赛来看，中国队在控球率、传球成功率、危险进攻次数等各方面数据上都取得了全面领先。

　　因此判断国足硬实力比朝鲜队强并没有什么问题。

　　朝鲜队的斗志确实很顽强，但斗志这东西，并不足以抹平技术实力上的差距。

　　第19分钟，国足在中路渗透成功，邵佳一的传球打穿了朝鲜队的防线。

　　若非朝鲜队的后卫车正赫奋不顾身的倒地铲球，破坏了国足的进攻的话，比分很可能会进一步的扩大。

　　中国队获得一次角球机会，林风跟郑智商量了一下，最终决定自己去开角球。

　　林风一边后退，一边打出要把球罚向前点的手势。

　　双方球员都看到了这一手势，队友们心领神会，都准备去抢前点，但朝鲜球员却看不太懂，不知道这手势是什么意思，只好跟着国足的球员移动。

　　角球开出，林风果然把球罚向前点，郜林很聪明的假意后撤，骗的对方后卫后退后，突然往前一冲，抢到了前点。

　　但很可惜，这小子的头球功力不到家，顶歪了。

　　明明应该飞向球门的皮球，却打在对方球员身上弹出了底线。

　　中国队再次获得角球。

　　林风继续开球，这一次还是跟之前一样打出前点的手势。

　　朝鲜球员注意到了他的动作后，跟着国足的球员一起，纷纷往前点移动。

　　他们显然没有读过孙子兵法，不知道什么叫做兵不厌诈。

　　林风表面上打出前点的手势，可真的开球的时候，却没有选择把球开到前点，而是把球罚向后点。

　　这下子不仅朝鲜的球员被骗了，连不少反应不及的队友也被欺骗了。

　　但老将谢晖却看到了后点的空挡，没有跟着大家一起往前点凑，而是悄悄的埋伏在后点。

　　当林风的球罚过来的时候，埋伏在后点的谢晖一个标志性的旱地拔葱，将球顶向球门。

　　朝鲜队的门将下意识的扑了一下，但这球速度太快，位置也很刁钻，他根本就没碰到球。

　　唰的一声，足球跟球网来了个亲密接触。

　　比分变成了2:0，老将谢晖上演梅开二度！

　　“又进球了，中国队牛逼啊！”

　　“真的要三连胜了！”

　　“谢晖这球顶的质量真高！”

　　“林风这球欺骗性好足啊，我看不少国足的队员都被他骗了！”

　　“呵呵，连队友都骗，这小子真的是一肚子坏水啊！”

　　“战术，这叫战术懂吗？再说了，最后不是进球了吗？”

　　“算上这次助攻，这届东亚杯他一共完成了5次助攻了吧，妥妥的助攻王啊！”

　　“跟助攻比起来，进球数好像少了点，除了第一场对阵韩国队的比赛进球了，剩下两场都没进球！”

　　“震惊，国足超新星遭遇进球荒，连续两场未进一球！”

　　“你是懂震惊体的，明天来UC浏览器总部报道！”

　　去年才发布的UC浏览器，凭借着夸张的新闻标题，在网民中赢得了UC震惊体的称号。

　　……

　　观看这场比赛直播的球迷非常多，看到国足在上半场就早早的取得2:0领先后，球迷们全都乐开了花，在网上疯狂水贴，骚话不断。

　　这比赛让球迷们看过瘾了，毕竟虐菜的局谁不喜欢看啊？

　　想不到一向孱弱的国足，居然有朝一日能在赛场上打出这么具有统治力的比赛。

　　难道国足真的站起来了？

　　连续的胜利，让国足雄起这种原本只是球迷间调侃的话，隐隐有成真的趋势。

　　这支国足，似乎真的不一样了！

　　“算上这球，谢晖在本届东亚杯上已经打进了3粒进球，高举射手榜榜首！”

　　演播厅内，几位解说员正在盛赞谢晖的表现。

　　今天解说席上，除了大家熟悉的黄健翔黄老师之外，还请到了一位特殊的嘉宾——前国脚徐阳！

　　徐阳比谢晖只大半岁，两人在国家队曾经当过队友，对于前队友谢晖的实力，徐阳非常了解。

　　“人们常说，花无百日红，人无再少年，老谢虽然年龄大了，但实力却不减当年，甚至踢的更加聪明、更加合理了，刚才这个头球，就是他靠着经验找到的机会。”

　　林风打出的手势太具有欺骗性了，不仅骗了对手，连队友都被骗了。

　　像郜林这傻小子，真以为林风会继续罚前点，于是傻乎乎的跑去争前点了。

　　只有谢晖这样的老油条，才意识到事情不对劲，聪明的选择反其道而行之。

　　“谢晖的实力还是很强的，上次落选世界杯23人大名单，也主要是因为伤病的原因！”

　　“是啊，他为了进世界杯，连留洋的事情都不顾了，带着伤病回国参战，但可惜最后还是没能入选国家队。”

　　对于谢晖这员国足老将，球迷们心中也颇为唏嘘。

　　当年国足冲击世界杯的时候，谢晖不仅是亚琛队内的头号射手，更是德乙联赛第一射手。

　　2001赛季，谢晖在亚琛出场24次，打进14球，进球效率高的可怕！

　　但为了进入国家队，谢晖放着德乙的主力位置和大好前程不要，也要回国踢球，并且在预选赛阶段为国足立下了大功。

　　但可惜的是，因为伤病以及在俱乐部失去了主力位置，导致他的状态不断下滑。

　　最后只能遗憾的落选了世界杯大名单，无缘世界杯正赛。

　　这是谢晖心中的痛，也让很多喜欢他的球迷感到意难平。

　　不少人都觉得，要是谢晖没有那么‘爱国’，稍微自私一点的话，他在德乙的前途肯定会更加光明，甚至有可能取得比肩杨晨的成就。

　　但在自己的职业生涯和为国效力面前，谢晖选择了后者。