第7章 迎战巴西队！

在2005年足协颁布限薪令之后，中超球员的个人最高年薪被限定在100万以内。

　　即便是在限薪令颁布之前，2004年中超年薪最高的李金羽，一年也不过才320万人民币。

　　李金羽何许人也？

　　那可是中超的射手王，联赛第一人！

　　董方卓跟李金羽比起来，无论是个人能力还是资历，都有巨大的差距。

　　但他的年薪居然比李金羽还高！

　　还有王法吗？

　　还有法律吗？

　　也难怪众人听到董方卓的年薪后，眼睛都红了。

　　别说他们，就连陈涛也怦然心动，想要留洋的心情都坚定了几分。

　　“对了，林风他不也是在德国踢球吗？你们怎么不问问他的年薪！”

　　董方卓扭头看向一旁的林风，其他队友也纷纷把目光投向林风。

　　林风都要忍不住在心中给董方卓点个赞了，真的是打瞌睡有人递枕头啊！

　　刚才董方卓介绍自己年薪的时候，林风就已经观察到了众人情绪上的变化了。

　　有董方卓的例子在前，此时他要做的就是进一步的加深众人心中‘国外踢球薪水高’的印象就行了。

　　所以他决定顺水推舟，给他们添把火。

　　“我的球队不是豪门，只是个普通的德乙球队，所以我的年薪没董哥那么高。”

　　众人闻言冷静了不少，是了，董方卓效力的球队是曼联，不能以常理论之。

　　但林风接下来的话，却让他们的呼吸都变得急促了起来。

　　“我的年薪也就30万欧元左右吧！”

　　30万欧元！

　　也就？

　　你搁这凡尔赛呢？

　　以现在欧元的汇率，30万欧元换算成人民币都快达到290万了！

　　这比限薪后中超第一人的年薪高了接近3倍！

　　而且这还只是一个普通的德乙球队的年薪！

　　想到这里，众人的呼吸都变得急促了起来。

　　曼联这样的豪门他们去不了，但德乙这种级别的球队，努努力还是有办法的。

　　就算拿不到林风这么高的年薪，打个对折，那也比在国内踢球强好几倍不是？

　　更何况，欧洲这边还有五大联赛，职业发展的上限更高。

　　万一他们在低级别联赛表现出色，被五大联赛的球队看中了的话，那真的可以说是一飞冲天了。

　　目前中国足球的第一人是在英超效力的孙继海，据说他的周薪是1.25万英镑，折算下来，每年的年薪接近1000万人民币。

　　这个年薪，基本上等于国内球员顶薪的十倍！

　　踢一年等于国内球员踢十年，去哪里踢球更有前途一目了然！

　　一想到这里，不管众人之前有没有留洋想法。

　　现在有一个算一个，几乎人人都巴不得立刻转会加盟欧洲球队，开启自己的留洋生涯了。

　　“董哥，林哥，我想留洋，你们有什么路子没？”

　　家庭条件相对较差的蒿俊闵第一个忍不住，迫不及待的向董方卓和林风这两个在欧洲联赛闯荡的过来人发出了请求。

　　如果可以的话，他甚至想在今年夏天就把转会的事情敲定。

　　“没问题，我回头跟我经纪人说一声，让他帮你找找看有没有合适的球队。”

　　董方卓的经纪人高琪，在圈内算是有些能量。

　　当初他加盟曼联的转会，就是对方运作的。

　　所以听到董方卓的承诺，蒿俊闵心中顿时松了一口气。

　　见蒿俊闵得到了承诺，其他人纷纷开口，拜托董方卓帮忙。

　　众人一口一个董哥喊得董方卓舒服的不要不要的，于是责任感爆棚，大包大揽的全部答应了下来。

　　陈涛在一旁皱了皱眉，似乎是想要说什么，但最后还是没开口。

　　他是这届世青赛上的希望之星，以他的实力和名气，自然不需要托董方卓的关系找球队。

　　事实上，在前往荷兰参加世青赛之前，他就已经收到了欧洲不少球队的橄榄枝。

　　只不过年初因为合同的事情跟沈阳金德的关系闹的比较不愉快，这导致他留洋方面的障碍很大，甚至可以说是所有人中最大的一个。

　　……

　　都说人有了明确的目标之后，整个人的精气神都会发生改变。

　　这一点在国青球员的身上就深刻体现了出来！

　　当大家都把留洋当做自己的奋斗目标时，他们便深刻的认识到。

　　想要留洋并不容易，否则的话留洋的国内球员人数不会这么少了。

　　受限于中超联赛水平的限制，欧洲这边的球探很少关注中超联赛。

　　想要引起欧洲球队的关注，他们必须要抓住这次世青赛的机会。

　　在欧洲本土的国际性舞台上踢好一场球，远比在自己本土联赛踢十场好球更重要。

　　所以几乎每个人都铆足了劲，想要在接下来的比赛中好好的表现自己，证明自己的实力和价值，以期能打动未来的东家。

　　国青球员这打鸡血般的训练态度，让教练们感到非常的疑惑：

　　“难道说，克老头的放假真的有这么神奇？怎么球员们出去玩了一天，回来之后一个个变化都这么大？”

　　几名中方教练聚集在一起，小声嘀咕着。

　　别说他们搞不懂了，就连克劳琛本人也有点蒙圈：

　　这帮家伙怎么变得这么勤奋刻苦，这么干劲满满了？

　　想不通就不想了，至少球员们的这种转变是好事不是吗？

　　……

　　四天的时间一晃而过。

　　很快就到了国青和巴西队比赛的日子了。

　　相较于上一场对阵德国队的比赛，这场比赛来到现场看球的中国球迷的人数更多。

　　整个看台几乎完全被红色铺满，看台上随处可见挥舞着五星红旗的国人。

　　而在国内，虽然比赛的时间已经接近凌晨三点钟了。

　　却还是有不计其数的球迷顶着黑眼圈，打着哈欠，强忍着困意守在电视机前，等待观看这场至关重要的比赛。

　　虽然大家心里面都很清楚，以国青的实力要战胜强大的巴西队希望渺茫。

　　但他们还是不离不弃的选择坚定的站在国青这边，陪着他们走到最后。

　　“中国队！”

　　“加油！”

　　“中国队！”

　　“加油！”

　　看到国青的球员入场，看台上的球迷在一名膀大腰圆的大汉的带领下，发出整齐划一的加油助威声。

　　这雄壮的声音，立刻便引起了双方球员的注意。

　　“我靠！来了这么多人啊？”

　　“这待遇都快赶上国家队了！”

　　国青的球员们都很震惊，也很兴奋。

　　以前他们可没享受过这种待遇。

　　“不知道待会儿输球了，他们骂的会不会比这个更大声！”

　　“可闭嘴吧你！”

　　不知道是谁嘴欠，一句话把众人都给逗乐了。

　　笑完之后，众人的眼神都变得坚定了起来。

　　就算为了这群支持他们的球迷，这场比赛也必须豁出去，跟桑巴人拼了！

　　一旁的巴西队也被看台上的动静给惊讶到了，不过这反而更加引起了他们的鄙夷。

　　什么档次？

　　也敢幻想战胜我强大的桑巴足球？

　　足球荒漠就要有足球荒漠的样子！

　　作为这个时代足球界的绝对王者，巴西队光是这个名字就具备极大的威慑力。

　　如果是在以前的话，国青的这帮小将恐怕还没开打，就已经畏惧三分了。

　　但这一次却明显不同，打了鸡血的众人，看向巴西球员的眼神没有恐惧，有的只是浓浓的战意。

　　今天就算是天王老子来了，豁出去也要掰断他几根门牙！

　　20:30分，主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　2005世青赛四分之一决赛，国青VS巴西队的比赛正式打响。