第72章 巴拉克模板和国家队首冠

【恭喜宿主完成国家队首秀！】

　　【任务评价：SS】

　　【任务奖励：模块碎片抽奖机会一次，第二模块开发进度提高20%！】

　　相较于世青赛奖励的30%进度，东亚杯提供的奖励要差了一些。

　　不过考虑到东亚杯总共才3场比赛，这个奖励其实还挺不错的。

　　在参加东亚杯之前，林风的第二模板的开发进度已经达了50%。

　　现在加上新奖励的20%之后，总体开发进度已经达到了70%，距离完全开启已经不远了。

　　但尴尬的是，他直到现在都还没有获得第二个球星模板，这让林风内心深处产生了不小的紧迫感。

　　好在系统奖励了一次抽奖的机会，林风没有犹豫，果断选择用掉了这次机会。

　　在他的默念之下，系统的抽奖转盘再次转动起来。

　　指针在无数球星的头像上滑过，最后定格在一位身材高大，外形硬朗，眉宇间透着坚毅的球员身上。

　　【恭喜你抽到了德国传奇中场巴拉克的模版碎片（1/3）！】

　　巴拉克，这是一位目前尚未退役的中场传奇。

　　他是德国足球的标志性人物，在黄金一代纷纷退役后，几乎以一己之力撑起撑起德国足球的天。

　　但巴拉克只能拉高德国队的下限，无法提高球队的上限。

　　倒霉二字，似乎伴随着他的整个职业生涯。

　　2002年，正值巅峰期的巴拉克，在欧冠、德甲和杯赛中收获了三个亚军。

　　但这还不是最惨的！

　　在当年举办的世界杯中，巴拉克拼尽全力将德国队带入决赛，却因为在半决赛的黄牌而无法出战，只能在台下眼睁睁的看着自己的队友被强大的巴西队击溃。

　　为了追逐欧冠，巴拉克加盟如日中天的蓝军，却再次收获亚军。

　　而当他离开后，不出两年，切尔西就在欧冠夺冠了……

　　在他淡出德国国家队后不久，德国也在世界杯上夺冠了……

　　冠军好像在有意避开他似得！

　　怎一个惨字了得！

　　抽到巴拉克模板的时候，林风仿佛看到了斯坦福桥惨案时，巴拉克那不甘的怒吼。

　　这让他想起球迷对巴拉克的评价：

　　成败不损伟大，勤奋难敌时运，逆境方显珍贵，毁誉皆因性格。

　　即便是没有冠军，依旧改变不了巴拉克是位伟大中场的事实。

　　巴拉克的能力非常全面，远射，头球，拦截，后插上进攻、传球和组织样样精通，堪称六边形战士，也是这个时代最好的B2B中场。

　　对于中场球员而言，这是一个非常实用的模板。

　　但在已经有小罗碎片的情况下，就算第二个模板激活，林风大概率也不会选择巴拉克模板。

　　所以在犹豫了片刻后，他选择将巴拉克模板和正在使用的卡卡模板进行融合。

　　【恭喜宿主获得巴拉克的重炮轰门技能，该能力可以用在远射和大力任意球上。】

　　融合的结果还不错，抽到了他目前比较欠缺的远射和任意球能力。

　　巴拉克的远射能力相当突出，那一脚重炮轰门对很多门将而言都是个巨大的考验。

　　至于任意球，巴拉克的任意球也相当有特点，虽然不如许多顶尖任意球大师那样诡异多变，但胜在一个大力出奇迹。

　　除了系统提供的奖励之外，在代表国家队踢了三场比赛后，林风的卡卡模板的开发进度，提高了3个百分点，达到了86%。

　　距离完全达到巅峰卡卡又近了不少！

　　果然，还是参加国家队的比赛性价比最高。

　　不过在融了一个巴拉克模板之后，小罗模板依旧还差2张碎片。

　　收集进度是一点也没提高啊！

　　看来必须要想办法获取更多的抽奖机会才行！

　　但系统的抽奖机会给的也太少了，每次只有在完成任务之后才会奖励。

　　也不知道系统的任务有什么规律？

　　国家队的首秀有奖励，不知道他在意甲的首秀会不会也有奖励？

　　意甲的首秀有奖励的话，那在欧冠赛场上出战，会不会也有首秀奖励？

　　正当林风思考着这些问题的时候，球场上的局面又发生了变化。

　　林风下场让中国队的进攻受到了不小的影响，朝鲜队抓住机会，趁机向国足发起了一波猛烈的反扑。

　　第71分钟，朝鲜队在中路形成突破，朴成周的射门险些造成李雷雷的脱手。

　　好在冯潇霆反应很快，抢先一步把球领走了，没有给对手补射的机会。

　　拿到球后，冯潇霆没有着急将球解围，而是冷静的摆脱了朝鲜队员的反抢，随即一个大脚，把球踢向前场尝试着进行反击。

　　这一招之前国足已经用过了，效果很不错。

　　但那是林风在场的情况，现在他下场了，国足这边缺少速度快的突击手。

　　谢晖虽然控制了第一落点，并把球传给了郜林。

　　但郜林的带球速度不快，很快便被对方后卫追上并且缠住，国足的这次反击最终没能形成射门。

　　这让看台上不少球迷惋惜不已，觉得要是林风还在场的话，朝鲜队绝对不可能那么轻易就拦住国足的反击。

　　国足的反击虽然没能打出威胁，但有曹阳这员防守悍将的加入，国足在中场的防守强度提高了不少。

　　为了切断对方中场跟锋线的联系，国足在比赛最后阶段加强了对朝鲜队中场的逼抢力度。

　　朝鲜队本就用前锋换下了一个中场，国足中场这边又有生力军加入。

　　此消彼长下，国足在中场的优势开始逐步的显现出来。

　　林风下场后，国足利用人数上的优势，开始在中场对朝鲜队进行了绞杀。

　　这一招取得了很不错的效果，朝鲜队的中场顶不住中国队的绞杀，再难打出像之前那样的进攻配合。

　　他们锋线上空有一堆前锋，却根本拿不到球，脚下无球，自然也就不可能对国足的球门造成威胁了。

　　于是，比赛最后阶段，场上形成了一种诡异的平衡。

　　双方都无力打穿对手的防线，除了中场战况激烈之外，两边的锋线球员都变得无事可干了。

　　眼看着比赛已经进入到了倒计时阶段，朝鲜队也终于认命了，不再激烈反抗，中国队顺利的拿下了中场的掌控权，继而开始接管起比赛的节奏。

　　第85分钟，中国队用掉了最后一个换人名额。

　　李金羽上场，替下老将谢晖。

　　谢晖下场的时候，同样受到了国足球迷起立鼓掌的礼遇。

　　这让谢晖感到非常的感慨：原来球迷不骂人的时候，是这么的可爱！

　　几分钟后，主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　国足以3:0的比分击败了朝鲜队，以三连胜的战绩拿下本届东亚杯的冠军。

　　这也是林风在加入国家队后，拿到的首座冠军奖杯。