第73章 一球未进，排名垫底，韩国人破防了

比赛结束，现场的球迷陷入了狂欢之中。

　　国足的球员们也从替补席上冲了出去，冲进球场跟场上的队友一起疯狂的庆祝了起来。

　　虽然只是个小小的东亚杯，但蚊子再小也是肉。

　　况且这个冠军对于身处低谷之中的中国队而言，有着莫大的意义。

　　这届东亚杯，中国队是靠着正面击败日韩等强队，三战三捷拿到的冠军，可谓含金量十足！

　　也正因为如此，球迷们的反应才会这么大，这么激烈。

　　国足在东亚杯夺冠的消息，在第一时间就通过各种渠道传回了国内，并迅速的传遍了全国！

　　收看这场比赛直播的球迷本来就很多，再加上各大媒体的连篇报道，直接将舆论推向了高潮。

　　而当天晚上，国足夺冠的消息更是登上了新闻联播，并获得了长达一分多钟的报道。

　　这种待遇，对于国足而言可谓十分罕见。

　　在2005年这个年代，新闻联播的影响力是大到难以想象。

　　在普遍看不了几个台的情况下，每天晚上七点，只要打开电视机，几乎家家户户播放的都是新闻联播。

　　通过新闻联播的传播，全国看球的和不看球的，都知道中国队夺冠了。

　　本来全国人民对国足的印象并不是很好，但随着这次夺冠，国足在国人心中的形象稍稍有了扭转的迹象。

　　只可惜国足没能杀进世界杯，否则的话，只要能在世界杯上拿下一场比赛甚至只需要打进一球，国足过去的形象和口碑说不定就会彻底逆转。

　　更重要的是，随着这次夺冠，以及国青众小将特别是林风、陈涛等人在东亚杯的出色表现，让越来越多的球迷都开始期待起这支国家队的未来。

　　“林风今年才17岁，等到下届世界杯也才22岁，只要不出现大的伤病，那个时候的他肯定会变得更加成熟和强大，到那个时候，国足的前场可就是鸟枪换炮，想想都激动！”

　　“还不止呢，这支国足队内还有陈涛、蒿俊闵、郜林、冯潇霆、赵旭日等希望之星。

　　等他们完全在欧洲联赛站稳脚跟，长期得到高水平联赛的锻炼之后，他们的实力肯定会全面超越现在这批国脚。

　　等到五年后，他们完全成长起来，那个时候的中国队会变得多强，简直不敢想象啊！”

　　由于有林风和85超白金一代的存在，球迷们在谈论起未来的时候，一个个心中都充满了希望。

　　希望这个东西，看不见摸不着，但却真实存在，而且它是真的能改变一群人的精神面貌。

　　原本对于死气沉沉的国足，所有人都感到前途一片黑暗，看不到半点希望，于是便逐渐失去了兴趣，看球的、踢球的都渐渐变少了。

　　国足在全体国民心中的形象一落千丈，舆论环境也急转直下。

　　受此影响，国足的球员们也没了心气，一个个都失去了荣誉感，甚至连道德底线都突破了。

　　不仅在赛场上越踢越差，甚至还有不少人卷入了假球赌球的黑幕，最后落得锒铛入狱的下场。

　　中国足球也就此陷入了死循环，一步步的滑向深渊，没有最差，只有更差。

　　但现在，随着林风及85超白金一代的横空出世，国足滑向深渊的进程被踩下了刹车。

　　但仅仅只踩刹车还不够，还需要将中国足球这辆车的前进方向调整过来，让它重新回到正轨上去。

　　而这，就不是某一位球员能办到的，需要足协甚至体育总局出力才行。

　　……

　　国足的比赛结束之后，紧接着打响的便是日本队和东道主韩国队的比赛。

　　尽管来到现场的韩国球迷非常卖力的替自家球队加油，但韩国队终究还是没能挡住日本队的攻势。

　　下半场第77分钟，首次代表日本队出战的本田圭佑，打进了自己在国家队的处子球，并且帮助日本队击败了东道主，拿到了东亚杯的首胜。

　　这粒进球让不少人记住了本田圭佑的名字。

　　两连败之后，日本人终于开张了，但韩国人就惨了。

　　赛前被韩国球迷寄予厚望的韩国队，在本次东亚杯上的战绩无比惨淡，只交出了一平两负的战绩。

　　他们先输中国队，再被北边的兄弟逼平，最后一轮又败给死敌日本队，在四支球队中排名垫底。

　　更丢人的是，他们三场比赛1球未进，让人怀疑韩国队的前锋们到底还行不行？

　　东亚杯的惨败，让韩国球迷异常愤怒。

　　主教练邦弗雷雷第一个倒霉，连主动辞职的机会都没有，就被韩国足协当替罪羊给炒了鱿鱼。

　　但仅仅只炒了主教练，并不能平息球迷们的怒火。

　　有上万名韩国球迷上街游行请愿，要求韩国足协的领导们集体辞职谢罪。

　　在韩国人看来，这届东亚杯的惨败，全都是因为这群虫豸。

　　跟这帮虫豸们在一起，怎么能搞好足球？

　　输给日本队也就算了，居然还输给了中国队，这简直是奇耻大辱！

　　韩国人一向自视甚高，瞧不起中国，更瞧不起中国足球。

　　结果他们辛辛苦苦为自家球队夺冠搭建起来的舞台，却被中国人抢走了，还送给了他们那么耻辱的一场大败。

　　虽然都过去一个多星期了，但韩国队0:3惨败给8人中国队的比赛，在韩国的热度依旧居高不下。

　　尽管参加那场比赛的韩国球员已经集体道歉了，但依旧得不到韩国球迷的原谅。

　　不少球员甚至受到了激进球迷的死亡威胁，认为他们应该以死谢罪。

　　不得不说，在激进这一块，韩国人确实走在东亚各国的前面，绝食、切腹、剁自己的手指……

　　他们不仅威胁别人，疯起来连自己都不放过。

　　看到韩国人破防，中国球迷都乐了。

　　“没想到韩国人也有今天啊，真是活该啊！”

　　“以往他们嘲笑贬低我们的时候，没想到会有今天吧？”

　　“我听在韩国留学的朋友说，韩国人死鸭子嘴硬，并不承认他们输给了国足，理由是他们还有很多留洋的球员没有回国参加比赛，所以这支韩国队并不是最强的韩国队！”

　　“呵呵，你信不信就算留洋的球员回来了，韩国人还会找其他的借口！”

　　“没错，韩国人就是输不起，死鸭子嘴硬罢了，他们要是不服气的话，那下次亚洲杯和世预赛的时候，大可以跟国足再较量较量嘛！”

　　下一届亚洲杯将在2007年举行，中国队因为积分和世界排名的关系，只能被分到第二档甚至第三档球队中，很有可能会在小组赛遇到第一档的韩国队。

　　就算小组赛遇不到，两队在淘汰赛阶段相遇的概率也很大。

　　到时候韩国队肯定会派遣全主力出战，留洋的球员也会参加。

　　这让中国球迷很期待，若是韩国队在亚洲杯上还输给中国队的话，他们还会有什么话说？

　　提起国足的世界排名，不少球员都很好奇和期待：

　　在下个星期国际足联即将公布的最新世界排名中，刚刚在东亚杯上三战全胜，拿了不少积分的国足，排名会提高多少？