第71章 东亚杯任务完成

上半场结束前，朝鲜队进行了最后的反扑。

　　第44分钟，朝鲜右路横穿，李玮锋和冯潇霆配合出现失误，中国队在中路防线出现空档。

　　球落入到了朝鲜队长金明军的脚下，但金明军的远射没有打上力量，被李雷雷没收。

　　上半场结束，比分暂时停在3:0上。

　　这个比分对于国足而言非常有利，他们的净胜球本就比朝鲜队多。

　　现在又从朝鲜队身上刷了3个净胜球，并送给对方3个负净胜球，一来一去，两边的净胜球差距拉开了6球！

　　只要下半场国足不输球，那么凭借着胜负关系和净胜球的优势，他们就能死死的将朝鲜队压制在身下。

　　现在，国足唯一的对手就是韩国队了。

　　在韩国女足被日本队逼平的情况下，下一场只要韩国队拿不下日本队，中国队就能稳稳的拿下男女混编的第一名了。

　　“赛事委员会有点不太专业啊，三个国家同分的情况下，最后一轮怎么着也得安排在同一时间比赛啊！”

　　“是啊，太不专业了，现在搞得我们踢完了之后，韩国队和日本队的比赛才开始，对我们也太不公平了！”

　　“理解一下，这毕竟是韩国人举办的比赛，没在这场比赛给咱们使盘外招已经很不错了，就别要什么自行车了。”

　　“呵呵，我看是因为他们也不想看到朝鲜队获胜吧，毕竟真的让朝鲜队赢了，那韩国人丢人丢更大！”

　　无法了解直接竞争对手的比分情况，让国足的处境相当不利。

　　但是反过来想，国足拿下这场比赛后，在总积分上领先韩国队两分。

　　如此一来，压力又重新回到了韩国队的身上。

　　毕竟他们面对的是硬实力比他们强的日本队，而且他们必须要战胜日本队才能逆转中国队。

　　这难度可不是一般的大！

　　不知道顶着这么大的压力，韩国队的发挥会不会受到影响。

　　朱广沪对上半场队员们的表现非常满意，中场休息的时候只是简单安排了一下下半场的战术，然后便找到了郑斌，跟他交谈了起来。

　　上半场最后阶段，在朝鲜队换人后国足的左边路遭到了压制，好几次甚至成为了对方的突破口。

　　为了避免因为右路的防守而丢球，朱广沪只能选择将其换下。

　　郑斌看起来似乎有些沮丧，但也能理解主教练的苦衷，最终还是接受了被换下的命运。

　　……

　　十五分钟的休息时间很快结束，易边再战，双方都进行了换人。

　　中国队这边用孙祥换下了表现不佳的郑斌，而朝鲜队则继续加强进攻，用前锋韩顺日换下了中场的李汉宰。

　　李汉宰是朝鲜队的中场大将，目前效力于J联赛的广岛三箭。

　　李汉宰并非是土生土长的朝鲜人，他是在日韩职业联赛效力的朝鲜裔后代。

　　在朝鲜足协开展“洋务运动”，将目标聚焦于在日韩职业联赛效力的朝鲜裔后代后，被朝鲜以‘归化’的方式吸引回国，加入了朝鲜国家队。

　　跟他有类似经历的还有安学英和郑大世，相较于前两人，郑大世在南非世界杯上的惊天一哭，令让他的名字被很多人知晓。

　　虽然李汉宰很受朝鲜足协的重视，但这场比赛他的表现却并不好，基本上没有给人留下什么印象。

　　究其原因，可能是因为他跟自己国家队的队友之间缺乏了解和默契，互相之间很难形成配合。

　　下半场开场后，朝鲜队打的更有侵略性了。

　　开场后不久，他们就加强了前场的逼抢。

　　第47分钟，朝鲜队通过3抢1断下了孙祥的球，孙祥反抢犯规，让朝鲜队在右路赢得了一次任意球机会。

　　任意球开出后没能形成威胁，球被国足的后卫解围，朝鲜队获得角球。

　　角球开出，第一落点还是被国足的队长李玮锋控制，冯潇霆拿球后送出一脚漂亮的长传，找到了己方的前锋郜林。

　　郜林抢到了落点，把球点给了林风，自己则迅速前插。

　　林风心领神会，随即送出一脚直塞，从两名朝鲜中后卫的中间钻了过去，找到了已经提速的郜林。

　　单刀了！

　　国足的这次反击打的太快，朝鲜队的绝大部分球员都在国足的半场，来不及回撤。

　　在过掉了两名后卫之后，挡在郜林身前的只有对方的门将了。

　　来到现场为国足加油助威的球迷，看到这一幕都情不自禁的站了起来，一些人甚至已经准备好了庆祝的动作，只等郜林将球打进。

　　然而，在全国球迷的注视之下，郜林这家伙居然把球踢飞了，放了一个非常离谱的高射炮。

　　这一幕让球迷们集体傻眼了，大家都等着你的表演呢！

　　结果你给大家整这一出？

　　“这脚法太臭了，我奶奶都比他踢的准！”

　　“这尼玛哪是踢足球啊，简直就是高射炮啊！”

　　“郜林干脆改名叫郜飞机得了！”

　　此刻的郜林还不知道，因为他的这脚高射炮，自己获得了郜飞机这个外号。

　　而且这个外号一旦出现，就彻底扣在自己的脑袋上，再也摘不下来了。

　　虽然郜林的射门没进，但国足的这次快速反击还是把朝鲜队吓得不轻。

　　他们不得不在防守中投入更多的兵力，而这显然会削弱朝鲜队的进攻实力。

　　于是在随后的十几分钟内，朝鲜队的球员虽然还是很拼，但却再难打出像下半场刚开始那样的攻势了。

　　反观国足这边，利用对方换下一个中场球员的机会，他们加强了朝鲜队中场逼抢。

　　朝鲜队自然不甘心将中场的控制权让出来，双方于是在中场展开了惨烈的绞杀。

　　这段时间，双方的射门次数急剧下降，反倒是犯规的次数不断攀升。

　　第52分钟，郑智铲球犯规，吃到了一张黄牌。

　　两分钟后，朝鲜队的安永学放倒了带球的林风，也吃到了黄牌。

　　随着犯规的不断增多，双方球员的火气都上来了，脚下的动作越来越大。

　　国足这边，赵旭日和孙祥相继因为犯规吃到黄牌。

　　而朝鲜队那边也没找到哪里去，韩成哲、金成哲、金明军等人都因为对林风和郜林等国足前场球员的犯规吃牌。

　　连续不断的犯规打断了国足的进攻节奏，尤其是对手对林风的针对，让国足前场的进攻组织陷入了瘫痪，再难打出像上半场那样的有效进攻了。

　　如果对方在上半场一开始，就采用这样的战术的话，那或许就不会丢那么多球了。

　　但在国足已经取得3:0领先的情况下，这种战术顶多也只能起到亡羊补牢的效果，意义并不是很大。

　　看到对方对林风采取了杀伤性战术，国足主教练朱广沪坐不住了。

　　这是国家队的宝贝疙瘩，可不能被踢伤了！

　　于是，在第67分钟的时候，出于保护球员的目的，朱广沪选择提前将林风换下。

　　林风下场的时候，来到现场的国足球迷集体起立，为他送上了热烈的掌声。

　　这场比赛林风交出了一传一射的数据，表现的相当亮眼。

　　林风笑着向四面看台上的球迷鼓掌回应，跟换下自己的曹阳击掌后坐在了替补席上。

　　刚刚坐下，就收到了系统发来的提示：

　　【恭喜宿主完成东亚杯任务，系统奖励已发放！】