第70章 千里走单骑，再下一城！

好在谢晖熬过了当初那段低迷的时间，在不少球迷都觉得他很可能要就此消沉下去的时候，这位老将及时调整了状态，并在伤病恢复之后，活出了第二春。

　　从这届东亚杯中他的表现来看，他现在的实力完全不输当年。

　　甚至因为国足队内多了林风这么一个中场，使得他这种需要队友支持的站桩型中锋又重新开始变得吃香起来。

　　只要他自己的状态不出现下滑，那么在未来很长一段时间内，国足队内应该都有他的一席之地。

　　2:0领先后，国足踢的更加放松了。

　　在卸下了所有心理压力的情况下，国足的球员们表现越来越好，各种小范围的传切配合打的让人眼花缭乱。

　　球迷们看的一愣一愣的，对这支国足的表现感到有些陌生。

　　这是咱们国家队能打出的配合吗？

　　我不是在做梦吧？

　　相较于他们，朝鲜人更希望自己在做梦。

　　因为这段时间，他们都快要被国足的进攻压的喘不过气来了。

　　第33分钟，国足的进攻造成了朝鲜禁区内一片混乱。

　　国足的第一脚射门没进，补射又击中了立柱，但球权还在中国队的脚下。

　　正当外围的赵旭日犹豫着是蒙一脚还是把球传回禁区，让队友争顶的时候，禁区内出现了意外。

　　混乱之中，国足这边有人倒在了朝鲜队的禁区内。

　　附近的中国球员纷纷举手示意对方球员犯规，并向主裁判抗议。

　　但主裁判犹豫了一下，最终还是没有做出任何表示。

　　或许他觉得，在20分钟之内连续给国足两个点球，有点太过分了吧！

　　逃过一劫的朝鲜队立刻进行了换人，前两场比赛中表现非常出色的金哲镐换下了金明哲。

　　显然，朝鲜队并未就此认输，他们还在试图加强进攻，以期能扳回比分。

　　金哲镐的上场确实给朝鲜队的进攻带来了一些改变。

　　第35分钟，金哲镐利用自己的速度，在边路完成突破后把球传入禁区，朴成冠的射门被李雷雷化解。

　　第37分钟，朝鲜挑传中国队防线身后形成威胁，金哲镐禁区中路拿球后假动作摆脱防守，好在李玮锋及时补防将其攻门挡出。

　　1分钟后朝鲜再次形成威胁，金哲镐在右路下底传中穿越李雷雷，幸好后点的冯潇霆在门前将球挡出。

　　朝鲜队的这次进攻把国足的球迷吓出了一身冷汗，要不是冯潇霆的门前解围，对方就破门了。

　　这段时间朝鲜队的攻势又有了起色，尤其是新换上来的金哲镐。

　　他上场后表现的异常活跃，给中国队的防守带来了不小的麻烦。

　　这场比赛朱广沪对国足的两个边后卫进行了调整，孙祥和徐云龙都坐在替补席上休息。

　　首发的两个边后卫是王亮和郑斌，王亮这边还好说点，郑斌跟金哲镐对位，这段时间被对方突的有点狼狈。

　　这让朱广沪有些坐不住，开始思考是不是要学朝鲜队，在上半场就进行换人？

　　但他最终还是打消了这一想法，上半场换人等于直接告诉球员自己对他的表现不满。

　　对于球员而言，这是很严厉的批评，有可能会导致球员和教练的关系恶化。

　　上半场快结束了，国足还领先两球，没必要这么着急。

　　第40分钟，越踢也有信心的金哲镐在边路拿球，正当他打算故技重施的时候，国足这边突然有人从侧边杀了出来。

　　金哲镐大吃一惊，试图利用速度摆脱对方的逼抢。

　　但对方的速度也很快，他不仅没能甩开对方，反而还自投罗网陷入了国足两人包夹之中。

　　还不等金哲镐看清楚对方是谁，脚下的球就被抢走了。

　　他猛然回头，这才看清楚半路杀出的这个程咬金是谁——中国队的八号，林风！

　　配合郑斌一起从金哲镐的脚下抢走了足球后，林风带球大步流星的杀向朝鲜队的半场。

　　而与此同时，国足其他球员也迅速的跟进，在刹那之间，国足完成了攻守转换。

　　顶在最前面的谢晖和郜林两人正在全速冲刺，朝鲜队的后卫们被迫跟着他们一起后撤。

　　这导致他们暂时分不出人手去拦截正在带球狂奔的林风。

　　朝鲜人或许觉得，林风现在距离球门还比较远，暂时威胁不大。

　　跟他比起来，已经在之前的比赛中打进了两粒进球的谢晖的威胁显然更大一些。

　　做出这样的判断，显然证明了朝鲜队对中国队的打法和林风本人的实力并不怎么了解。

　　但凡他们多看几遍国足在3:0战胜韩国队的那场比赛的录像，就不至于犯下如此低级的失误了。

　　“来了来了，林风经典的长途奔袭来了！”

　　“朝鲜队那边是怎么回事啊？怎么不派人来防守林风啊，就这么让他一直带下去吗？”

　　看到林风带球狂奔，国足的球迷瞬间来了精神。

　　自从林风改打组织型中场后，他们已经有很久都没有看到过他带球长驱直入，单骑闯关的画面了。

　　林风的速度太快了，跑着跑着就追上了谢晖和郜林等队友。

　　这下子，朝鲜的后卫们不用再纠结防谁的问题了。

　　他们舍弃了自己防守的对象，朝着林风冲了过来。

　　率先赶到的是朝鲜队的5号韩成哲，他试图跟林风并驾齐驱，从旁干扰林风的带球节奏，并伺机将球从他脚下破坏。

　　但他显然高估了自己的速度，低估了林风的速度。

　　他刚靠上来，林风一个加速，便将两人之间的距离拉开了一个身位。

　　然后就没有然后了……

　　韩成哲拿出了吃奶的力气，全速冲刺也跟不上林风的脚步，只能绝望的在后面眼睁睁的看着对方越跑越远。

　　另外一名朝鲜后卫朴哲镇看到同伴被过，吓了一跳，不敢贸然上抢了。

　　但眼看着林风越带越深，越来越逼近己方的球门。

　　自己再退对方可就要杀进己方禁区了！

　　朴哲镇终于坐不住了，被迫上来阻拦林风。

　　他已经想好了，拼着犯规也要把对方拦在禁区外面。

　　想法很好，但他似乎忽略了什么。

　　见朴哲镇冲了上来，林风突然把球传了出去。

　　朴哲镇愣了一下，就看到跟进的郜林接到了球，然后又把球传回了禁区。

　　而就在他这么愣神的功夫，林风已经从他旁边绕开了他，杀进了禁区。

　　单刀了！

　　朝鲜队门将弃门而出，试图趁着林风接球的机会把球抢下来。

　　但林风却轻巧的用脚尖一挑，足球从他头顶上跃过，在空中划出一道抛物线，坠入了球门。

　　3:0！

　　林风打进了自己个人在本届东亚杯上的第二粒进球，同时帮助国足在上半场结束之前，将比分进一步扩大。

　　打进这粒球后，国足基本上已经锁定了胜局！

　　这么大的领先优势，除非他们学某队那样半场开香槟，否则想输都难！