第8章 银鞍照白马,飒沓如流星

“中央电视台，中央电视台！”

　　“各位观众朋友，您现在正在收看是2005荷兰世青赛四分之一决赛，中国队VS巴西队的现场直播！”

　　“本场比赛将由黄健翔为您解说！”

　　“先让我们来看一看两队的首发名单……”

　　趁着比赛还没开始，黄健翔飞快的给观众们介绍了双方的出场名单。

　　“相较于上一场的首发名单，国青在局部位置进行了调整。”

　　“上一场表现惊艳的林风不出意外的出现在了首发名单之中。”

　　“中后场方面，赵旭日代替蒿俊闵首发，来自大连实德的中场悍将拥有出色的防守意识，身体对抗能力出众，他能提高国青中场的硬度。”

　　“除此之外，赵旭日还有一脚不错的远射，或许能为国青的进攻带来一些变化。”

　　比赛开始后，巴西队便率先向国青发起了进攻。

　　跟国青的球员相比，巴西球员的脚下技术明显更好。

　　开场仅仅2分钟，巴西队就制造了一次射门。

　　莱昂纳多接队友的传中试图头球攻门，但高出了横梁。

　　但还不等国青这边松一口气，对方的进攻很快便卷土重来。

　　几名巴西的前场球员，在禁区弧顶小范围内连续传切配合，将国青的防线搅的阵脚大乱后直塞到禁区，对方前锋顺势一脚扫射，将球扫向球门。

　　好在扬程的注意力非常集中，及时倒地扑救，将球扑了出来。

　　比赛才刚刚开始，国青就陷入到了巨大的劣势之中！

　　相较于上一场的对手德国队，巴西队的风格截然不同。

　　这是一支球员个人能力更加突出，脚下技术更加细腻的球队。

　　他们的打法热情奔放，他们的创造力天马行空。

　　面对他们的时候，国青球员单点防御能力弱的缺点暴露无遗。

　　尤其是两条边路，对方在边路一对一成功率极高，打的国青两条边路生活不能自理。

　　第8分钟，巴西边路下底传中，塔尔德利门前抢点被扬程封堵。

　　第13分钟，巴西队的波波边路内切后直塞禁区左侧，索比斯铲射稍稍偏出。

　　第19分钟，拉斐尔的远射击中了横梁，引起现场的一片惊呼。

　　这段时间，国青门将扬程成为了场上最忙碌的人。

　　若非他凭借着出色的发挥，力保国青球门不失的话，国青现在只怕已经落后了。

　　但照这个趋势踢下去，国青丢球只怕也只是时间问题。

　　看球的中国球迷手心都紧张的出汗了，心脏更是怦怦直跳！

　　不愧是巴西队，压迫力真足啊！

　　不少人都回想起了3年前，国足在世界杯小组赛被巴西队支配的恐惧。

　　两队在球场上的不同处境，也反映到双方教练身上。

　　球场边，巴西队的主帅优哉游哉的坐在教练席上，有说有笑的跟身边的助理教练聊着天，显得非常放松。

　　而反观国青这边，克劳琛根本就坐不住。

　　他站在场边，一脸严肃的盯着场上己方的球员，眉头都快拧成一团了。

　　这样下去不行，实在是太被动了。

　　必须要做出改变了！

　　想到这里，克劳琛大手一挥，下达了变阵的指令。

　　接到指令后，国青球员开始主动收缩，放弃了中前场的争夺，改打防守反击了。

　　克劳琛其实不是很喜欢防守反击这种打法，因为他觉得这样太过功利，而且还会扼杀年轻球员的创造力。

　　相较而言，他还是更喜欢德国足球的那种压迫式战术。

　　但这场比赛对球队以及他本人而言都非常重要，万一输球的话，后果不堪设想。

　　要是他被解雇了，那他之前在这支国青身上耗费的心血、付出的所有努力都将付诸东流！

　　以他对足协的了解，一旦自己离开，这支国青绝对会被足协的那帮虫豸带废了。

　　这群年轻人本应该拥有更光明的前途，克老头不想看到他们的才华就此浪费。

　　而且他选择防守反击战术还有另外一个很重要的原因，那就是林风的速度！

　　以往国青缺乏像林风这么快的球员，就算是想要打快速反击，速度也快不起来。

　　但由于林风的加入，一切都变得不一样了！

　　巴西人看到国青缩回去打防守反击了，心中更是不屑。

　　在他们看来，防守反击是弱者才会采用的战术，强者根本不屑于这么做。

　　对方这么做，显然是怂了，害怕了！

　　而且这一招对他们没用，身为强者，巴西人认为自己有足够丰富的手段轰开对手的大门！

　　带着这种不可一世的心态，巴西队向国青的球门发起了更加猛烈的进攻。

　　由于国青的主动后撤，使得巴西队的控球时间变得更长，射门的次数也变得更多了。

　　但令巴西人意想不到的是，他们的进攻威胁反而开始下降了。

　　巴西人一对一单挑能力强，但在国青主动收缩后，他们很难找到单挑的机会，几乎每次都是以少打多。

　　这种情况下，之前还脆弱不堪的国青防线，开始变得坚不可摧了。

　　巴西人使出了吃奶的力气，最多也只能把攻势推进到三十米区域，然后就再也拱不动了。

　　无奈之下，巴西人只好尝试着在外围进行远射。

　　但他们每次远射的时候，身边都有国青的球员及时上前干扰，使得他们的远射质量很差。

　　虽说场面上看，巴西人还是占尽了优势，但局势跟刚开场的时候已经截然不同了。

　　看到球场上的变化后，克劳琛脸上露出了欣慰的微笑。

　　巴西球员的个人实力虽强，但并没有强到能以一敌二甚至以一敌三的程度。

　　在空间比较开阔的地方一对一，他们自然占尽优势。

　　可一旦压缩他们的活动空间，并且利用防守球员的人数优势对其进行包夹的话。

　　那他们就再也制造不了威胁，甚至反而还会因为粘球、传球不果断等缺点，被国青找到机会断球打反击。

　　第27分钟，国青中场大将崔鹏配合左后卫郑涛，在边路成功断球。

　　崔鹏第一时间把球传了出去，交给了回撤接应的陈涛。

　　陈涛回撤接球之前，就已经提前观察过前场队友们的站位。

　　此时林风和郜林都在加速朝着对方禁区冲刺，陈涛扫了一眼后，直接一个长传，把球吊向前场。

　　这球不是找前锋郜林的，而是去找边路的林风的。

　　陈涛的想法很好，球传的也很准。

　　但他低估了林风的速度，这球没有给足提前量，使得林风不得不刹车减速去接球。

　　等他接到了陈涛的传球的时候，对方的防守球员早已经落位了。

　　见没有太好机会的林风只能强行带球下底，送出了一脚传中，让禁区内的队友碰碰运气。

　　郜林跳的倒是很卖力，但在对方两名身材高大的中后卫的面前，他根本就没办法抢到落点。

　　“唉，可惜了！”

　　“陈涛的这球传小了！”

　　“要是传的力量大一点的话，林风说不定能直接获得单刀！”

　　球迷们叹息连连，都觉得国青错失了一次绝佳的机会。

　　陈涛本人也有点不好意思，他知道林风的速度快，但没想到这么快。

　　难道上一场比赛这家伙有所保留，没有拼尽全力？

　　不只是陈涛被吓了一跳，克劳琛和中方教练组的人也都吓了一跳。

　　“这小子的速度什么时候变得这么快了？”

　　“刚刚那冲刺的一下真快啊，就像是闪电一样！”

　　“林风林风，好一个追风少年！”

　　虽然国青的这次进攻没有取得进球，但却把巴西队上下吓了一跳。

　　对方的那个23号实在是太危险了！

　　但……

　　为什么在这个23号身上有种莫名的熟悉感呢？

　　看到他踢球，就好像是看到了他们熟悉的某位前辈一样……

　　“我的，下次一定给你传个好球！”

　　林风回撤到己方半场的时候，陈涛专门冲他喊话。

　　既然已经见识到了林风的速度，那下一次他就可以放心大胆的往前传了。

　　林风听到陈涛的喊话，忍不住莞尔：

　　这家伙心思还蛮细腻的嘛！

　　怪不得陈涛年纪轻轻就当上了沈阳金德的队长，这家伙不仅球技好，心思也很细腻，能充分的察觉并且照顾其他人的感受，还很有担当，天生就是当领袖的料。

　　……

　　被国青反击吓到的巴西队，在接下来的几分钟内老实了不少。

　　但见到国青再没有打出这么有威胁的进攻后，他们很快便故态萌发，忘记了国青反击的威胁。

　　上半场都快要结束了，面对中国队这样的弱旅，他们却迟迟没有取得进球，这让巴西人的脸上有点挂不住。

　　于是，他们更加疯狂的向国青的球门发起猛攻。

　　但有时候，越是着急，就越进不了球。

　　巴西人围攻了半天，迟迟无法破门不说，反倒因为大量球员都参与到进攻之中，他们的后场变得更加空虚了。

　　后防空虚，是要付出代价的。

　　第37分钟，国青再次在后场断球。

　　十分钟之前那令人惊心动魄的一幕再度上演！

　　不同的是，这一次陈涛在传球的时候给足了提前量。

　　银鞍照白马，飒沓如流星！

　　林风大步流星的甩开了所有追赶者，带着球杀进了禁区。

　　单刀了！