第9章 他太快了！

看到林风带球突入禁区，巴西的门将明显有些慌了。

　　对方的速度实在是太快了，几乎是眨眼间就杀到了他的跟前，根本没有给他留下任何准备的时间。

　　仓促之下，他选择了出击。

　　但明显已经晚了，在他出击的时候，林风已经调整好了步点和节奏，弯弓搭箭，做好射门的准备了！

　　砰的一声巨响，足球呼啸飞了出去。

　　林风的这脚射门速度快，力量足，角度还极为刁钻。

　　面对这样高质量的射门，巴西门将也只能乖乖缴械投降了。

　　“球进了！！！”

　　央视的演播厅内，黄健翔的声音陡然间拔高了八个度，几乎是在用咆哮的语调进行着解说：

　　“中国队在上半场第37分钟，打进了本场比赛的第一粒进球，进球者是国足的左边前卫林风！”

　　“1:0！我们领先了巴西队！”

　　饶是再三确认了记分牌上的数字，黄健翔还是感到有些难以置信。

　　巴西队，那可是巴西队啊！

　　那可是国足做梦都想攻破的球门啊！

　　直到今日，三年前世界杯上，肇俊哲的那一脚横梁依旧让许多中国球迷耿耿于怀，久久无法释怀。

　　但今天，他们居然真的攻破了他们做梦都想攻破的那道球门。

　　“谁来掐我一下，这真的不是在做梦吗？”

　　“是不是做梦掐自己一下不就知道了吗？”

　　“嘶，痛死老子了，这他妈绝对不是做梦！”

　　“我靠，兄弟你还真掐啊？狠人啊！”

　　“国青太他妈长脸了，有了这个进球，今天晚上熬夜绝对值了！”

　　“岂止是值了，这简直是给球迷们过年了好嘛！”

　　“哈哈，要不是外面商店关门了，高低得出去买烟花爆竹庆祝一下！”

　　此时国内的时间都过了凌晨三点钟了，这群熬夜看球的球迷却一个个精神抖擞，跟打了鸡血似得。

　　多少年了，国足的球迷很久都没这么提气过了！

　　真是不容易啊！

　　此时，电视上正在回放刚才那粒进球，黄健翔的声音依旧激动：

　　“陈涛的这球传的非常好，给足了提前量，而林风也没有辜负队友的期望，他抢在防守球员之前接到了球，完成了破门！”

　　“这位年仅17岁的小将，仅仅只代表国青出战两次，便已经帮助球队打进了两球，他的出现，就好像是上天赐给中国足球的礼物一样！”

　　……

　　林风进球的瞬间，球场像是火山喷发一样，彻底陷入了沸腾之中。

　　来到现场的一万多名国足的球迷兴奋的无以复加，拼命的挥舞着手中的旗帜，嘴里发出意义不明的吼叫。

　　别说是他们了，林风的队友们的表现也没好到哪里去。

　　在看到林风完成破门后，他们一边振臂高呼，一边发疯般的冲向林风。

　　“干得漂亮！”

　　“射的好啊！”

　　“林哥牛逼！”

　　众人热情的跟林风击掌、拥抱，还有人搂着他的肩膀，拍打他的前胸和后背。

　　这球进的太是时候了，在巴西队攻势正盛的时候，给他们当头一棒，狠狠的打击了对方的嚣张气焰。

　　从呆若木鸡的巴西球员脸上，就能看出来，他们是真的被打击的不轻。

　　国青的突然进球，大大出乎了巴西队的预料。

　　本来抽到国青这个对手的时候，巴西上下是无比轻松的。

　　他们甚至都在考虑半决赛的对手了，似乎根本就没把国青当一回事，都觉得这会是一场轻松愉快的胜利。

　　然而事实却狠狠的抽了他们一个大耳光！

　　他们居然落后了，而且落后的对象还是被他们看不起的国青！

　　一时间，巴西球员心中蹭的一下燃起了熊熊怒火。

　　他们像是受到了某种奇耻大辱似得，一个个发了疯的要跟国青玩命了。

　　巴西队的纪律性本就不强，此时被愤怒冲昏了头脑，打的更加没有纪律性了。

　　比赛重新开始后，巴西发起了声势浩大的进攻。

　　但在国青愈加稳健的严密防守面前，他们没有讨到任何便宜。

　　眼看着上半场的时间越来越少，巴西的球员越来越着急，甚至都开始甩开队友自己单干了。

　　只是如此一来，他们就给了国青各个击破的机会了。

　　第44分钟，巴西队的中场埃凡德罗试图强行带球冲击禁区，却在弧顶处被国青拦截。

　　国青队长冯潇霆迅速把球交给了陈涛，陈涛等待这个机会等很久了。

　　他接球后调整一下，随即再度送出一脚长传，要去找边路的林风。

　　林风在冯潇霆断球的时候，就已经开始反跑了。

　　陈涛传球的时候，他的速度已经完全提了上来，像是一辆超跑一样，飞速的冲了出去。

　　由于林风的上一个进球，使得巴西队这边加大了对他的防守力度。

　　对方边后卫更是时刻关注着林风的动向，在陈涛传球的时候，他还占据着身位上的优势。

　　但随着林风不断加速，巴西的边后卫绝望的发现自己正在一点点的被对方甩开。

　　情急之下他伸手去拽林风的球衣，试图把他拽倒，用战术犯规来破坏对方的这次进攻。

　　然而让他没想到的是，对方的球衣十分湿滑，他拽了一下居然没拽动，反而被林风加速挣脱了。

　　虽然没有拽倒林风，但却还是对林风的奔跑造成了一定的影响。

　　他的身形踉跄了一下，速度也减慢了不少。

　　尽管林风很快就恢复了平衡，并且迅速的把速度提了上来。

　　但就刚刚那么一会儿功夫，就给了巴西队中后卫解围的机会。

　　莱昂纳多一边偏头去看林风的位置，一边迈开大长腿，朝着足球的落点飞奔而去。

　　在他身前除了门将之外已经没有其他的队友了，所以他必须要抢到这个球，将其控制下来或者破坏掉，绝对不能给对方接球的机会。

　　一旦让对方抢到了球，那么他们很可能会遭遇几分钟之前的那一幕！

　　巴西队虽强，但如果在上半场就丢了两个球的话，那这场比赛他们的胜算可谓是非常渺茫了。

　　莱昂纳多越跑越快，脚下快要生风了！

　　他感觉这是自己跑的最快的一次。

　　果然，人在巨大的压力之下，会爆发出自己的潜力。

　　他想记住这种感觉，以便于自己日后突破极限。

　　然而就在他忙着感悟的时候，一道红色的身影出现在了他的身旁。

　　是谁？

　　莱昂纳多大吃一惊！

　　扭头一看，赫然发现对方竟是中国队的23号！

　　是他！

　　对方刚才还在自己的身后，怎么一眨眼就追上来了？

　　莱昂纳多心中巨震，明显已经慌了。

　　此时足球已经落地，就在两人的面前。

　　莱昂纳多不敢将这球控制在自己脚下，这个位置太危险了，一旦丢球后果不堪设想。

　　所以他想都没想，直接抡起大长腿，朝着足球踢了过去，想要直接在禁区外将球解围。

　　莱昂纳多抡腿的姿势很帅，但摔倒的样子却很狼狈。

　　没错，他的这一脚抡空了！

　　足球被林风抢先一步捅走了！

　　完了！

　　全完了！

　　在摔倒的刹那，莱昂纳多脑子一片空白。