第16章 汉堡这么大，怎么可能只有一个北大王

晨会过后，圣保利球员们对于张毅这位新主帅更加感兴趣，非常期待他的第一堂训练课。

　　他可是在国际米兰当过防守教练助理的，在名帅身边耳濡目染，肯定会有些与众不同之处。

　　又或者说，在训练中给出一些建议，能让防守立刻上一个台阶。

　　但很意外，张毅除了参与球队的热身外，整堂训练课几乎没怎么说话，更别说指导了。

　　整个训练过程依旧是由首席助教托马斯来带队进行的。

　　而张毅作为主教练，很多时间只是站在场边，眼珠转动，盯着球员在场上的表现。

　　又或者背着手，低头来回散步，就像来参观的领导，不免令球员有点失望，也令他们忐忑不安。

　　是不是自己训练不够卖力？

　　还是技术动作不够好？

　　其实张毅在心里早有盘算。

　　作为球队主教练，没有必要在球场内盯着他们的技术动作或者态度，然后大喊大叫。

　　这些自有助理教练替他督促。

　　他主要看的是球员在训练中的态度是否能出战比赛，还有他们的个人能力。

　　确定好之后，再将他们放进脑海中构建好的阵型之中，然后就会生成一个初步的阵容雏形。

　　但还需要放到明天的会议上，和教练组成员进行讨论。

　　球队在比赛期的训练时间为一个半小时左右，由于这是张毅上任后的第一堂训练课，有些内容需要调整和修改，所以训练时间延长到两个小时。

　　训练结束后，张毅将所有人召集过来。

　　“等会解散后，大家吃过午饭就可以下班回家了。”

　　“在结束前，我说两句。”

　　“相信大家在今天的训练中发现了，我们周末的比赛会以防守为主，需要非常努力的跑动和顽强的防守，所以如果有谁在比赛中跑不动了，又或者后退超过3米，我会毫不犹豫将他换下来。”

　　“午餐结束后，时间就属于你们自己的了，我不会干涉你们晚上吃什么，又或者去哪里泡夜店，自律是靠自己。但如果第二天训练迟到或者训练时态度懒懒散散，二队的主教练会非常希望得到你们的帮助。”

　　“话说完了，解散！”

　　张毅话音刚落，便转身向办公室走去，留下在原地愣住的球员，让他们自行思考琢磨。

　　他的话说得非常明白，但又不是很明白。

　　在球场上不跑的人，一定会被换下来。

　　可如果有什么特殊情况，这又该怎么算？

　　还有不会干涉你们私生活，但状态不好就被下放二队。

　　这看似给了他们选择的机会，实际上这和严令他们自律根本没有区别。

　　模棱两可的命令，反而令人担心害怕。

　　这主教练表面上看起来斯斯文文，心里腹黑得很。

　　张毅自然知道这是球员一定会在心里骂自己，但他可没有功夫理会这些。

　　在餐厅吃过午饭后，张毅换上正装，准备下午的记者见面会。

　　在下车前，张毅再看了一遍罗丝准备的新闻稿后，就直接丢在后座上。

　　“你确定？”罗丝好奇地问道。

　　虽说圣保利是家小俱乐部，新任主帅的记者见面会不像豪门俱乐部那般隆重，但全程脱稿，似乎太过自信了。

　　“这东西看个大概意思就得了。难道你认为那些记者赶来是为了听你这个官方发言稿的？”张毅吐槽道。

　　罗丝没有反驳，说道：“提问环节我们尽可能压缩时间，您只需要小问题随便说，中问题谨慎说，大问题不要说就行了。”

　　张毅略微点头，像这样的事情他早就熟络。

　　这场记者见面会吸引不少媒体的参加，这有点出乎圣保利俱乐部的意料之外。

　　除了主席戈特沙尔克外，体育总监施托弗斯等俱乐部高层也一并到场，目的是向外界传达出他们对此次主教练更迭的重视，新闻厅内热闹非凡。

　　下午两点整，张毅准时准点出现，朝着台上走去。

　　面对记者亮瞎眼的闪光灯，张毅这名年轻的主帅并没有丝毫怯场和拘谨，而是非常自信地走到台上，和主席握手，并从他手里接过印有自己名字的圣保利球衣。

　　这也预示着，属于张毅的圣保利时代，正式来临。

　　亮相过后，主席戈特沙尔克把舞台交给张毅。

　　他轻轻把椅子向后拉，从容解开西装前的扣子，然后微笑地落座。

　　“下午好！”

　　一句简单的开场白后，张毅开始了他的发言。

　　整个过程都用德语，流畅清晰，展现出他极佳的精神状态。

　　施托弗斯相信以张毅此时的精神状态，球队最后两场关键保级战中，一定会取得完美的胜利。

　　简单扼要，用词谨慎，是张毅在整个发言中最显著的特点，这比那些冗长的官方文稿，让人感觉更舒服。

　　发言结束后，就是记者提问环节。

　　“从汉堡离职到圣保利上任，这期间只有短短几天，这是否早就有定论？”

　　这个问题看似普通，实则暗藏玄机。

　　一般来说，主教练下课后火速上任，除非事先两家俱乐部已有协商。

　　但期间根本没有一点消息，这不禁让人浮想联翩。

　　张毅却很淡定地耸了耸肩，说道：“教练也是一份工作，如果哪一天你也失业了，肯定和我一样，恨不得第二天就能得到新公司的offer。”

　　一段简单的回答里，满满透着“我需要一份工作”，轻而易举将记者提出的“阴谋论”给化解了。

　　“你的前任在上周刚取得一场胜利，你认为接下来的工作中，最重要的是什么？”

　　这个问题也比较犀利，实际上是拿新手张毅和指教经历丰富的考琴斯基做比较。

　　如果你输了周末的比赛，那么你凭什么能替代前任。

　　“这确实是个巨大挑战，因为留给我的时间不多。考琴斯基教练留下一套非常完整的班底，只要他们状态好，取胜不是问题。”

　　这话说得也滴水不漏。

　　不贬低前任对俱乐部做出的贡献，也赞扬了球员。

　　但同时也向外界传达一个信息。

　　现在是我的时代，想要首发由我说得算。

　　张毅用了“状态”这个词，那就有很多可操作的空间。

　　谁状态好，谁状态不好，我说的算！

　　你们，自己猜去吧。

　　“之前球队一直使用4-4-2阵型，上一场使用3-5-2取胜了，那么你执教的阵型又会变成什么样？”

　　这个问题就是赤裸裸地挖取情报了。

　　如果张毅回答了，那么对手就会提前获取信息。

　　罗丝在台下看得是战战兢兢。

　　她完全没有想到这些记者从一开始就提出尖锐的问题。

　　“问得好！”

　　她在台下用口型暗示张毅，用这三个字回答后就不用再说了，接下来自己搞定。

　　张毅接收到信号，朝罗丝微笑表示感谢后，说道：“问得好。”

　　罗丝长舒一口气。

　　只要张毅现在保持沉默，她就可以点下一个提问的记者，完美避开这个问题。

　　岂料，张毅很快就继续说道：“我对这两个阵容都很满意，但我还是会尝试新的阵型，如果没有奏效，还会有老阵型可用。”

　　这番回答也是标准的模版。

　　我已经把比赛可能用的阵型告诉你了，但可能最近还在研究新的阵型。

　　至于用哪个，这就得看效果了。

　　主打一个“整活儿”！

　　“你认为球队下赛季引援会将重点放在哪里？”

　　面对这个问题，其实也是张毅关注的重点。

　　因为在加盟后，他还没有和俱乐部就转会权展开讨论。

　　“无论哪方面，我们都必须追求进步。我希望与俱乐部充分沟通，我来这儿不是提要求的，而是想携手共进，将成绩提上去。”

　　以圣保利目前的财政状况，夏季引援很难给予支持，张毅也只能先含糊过去。

　　“刚才您提到成绩，你执教后预期成绩是什么？”

　　众所周知，目前圣保利近几年成绩处在德乙中下游阶段，明年的任务依旧是保级。

　　现在提出这样的问题，无疑是让张毅在公众面前立下军令状。

　　张毅也不傻，不可能直接回答。

　　“我只希望球迷看完比赛后，去酒吧喝一杯，大声说‘这队很圣保利’，那就足够了！”

　　“汉堡这么大，怎么可能只有一个北大王！”