第10章 我说保级，你和我谈冠军

“德赫亚传真机”事件是足坛上一次非常有名的案例。

　　2015年夏窗，皇马为了弥补卡西离开的空缺，有意引进曼联门神德赫亚，并向曼联提交了一份2900万英镑外加纳瓦斯为添头的交易合同。

　　然而，就在球迷认为这桩交易板上钉钉时，却传出在西甲转会窗口关闭后两分钟，皇马管理层才收到曼联传回的转会合同，导致转会交易被迫取消。

　　事后双方都推卸责任，都认为是对方耽误了传输合同的时间。

　　由于此事最终没有定论，所以“传真机失灵”事件的梗就在球迷之间传开。

　　甚至有球迷调侃，是纳瓦斯拔了传真机的网线。

　　张毅用这件事来缓解现场的气氛，并向众人解释造成这件乌龙事件的始作俑者。

　　圣保利管理层听完解释后，都对张毅的临场反应和幽默表示十分赞许。

　　主席戈特沙尔克也开玩笑说道：“如果你成为圣保利的主教练，那家店的老板一定会被气死吧！”

　　看到主席都愿意给张毅机会，周围人也不好再反对。

　　“如果可以，诸位先喝口水，因为接下来可能你们会连喝水的机会都没有。”张毅提醒道。

　　众人听完又是一乐。

　　到底是什么计划能如此吸引人？

　　而张毅趁着大家都在喝水时，自己也自然而然地喝了起来。

　　所谓的计划书，其实就是主教练的日常工作内容和球队未来的规划。

　　从教练组重建、球员选拔、战术制定、日常训练还有团队建设几个方向入手。

　　需要综合考虑短期目标、中期成绩、长期愿景以及财政健康。

　　由于是临时接手球队，距离下一场比赛时间紧迫，在教练组团队方面，张毅决定从俱乐部熟悉球队的工作人员中找，能快速上手。

　　球员选拔方面，张毅已经通过观看最近球队的几场比赛，有了大致了解，并做出专业评估。

　　至于后面比赛的大名单，他希望通过几天的训练来确定比赛最终名单以及核心球员。

　　有了核心球员，才能围绕他们建立战术体系，再将合适的球员放入每个位置。

　　至于青训队的培养、提拔和管理、球队年龄化结构以及球员的引援和转会，这些都放在本赛季结束以后。

　　毕竟现在最主要的是拿下剩余的两场比赛，这个时候就只能以实力说话。

　　最后就是日常管理工作。

　　如何在训练和比赛对球员有效沟通、处理复杂的人际关系、激励球员发挥最大潜力。

　　和教练组成员的分工协作，确保日常训练正常开展等。

　　整个报告过程，张毅对节奏的把控都非常到位，没有令人因为时间过长而感到无聊烦躁。

　　他不需要看PPT，在交流过程中能与所有人目光对视，并观察在场所有人表情的变化。

　　或许张毅的这份计划并没有什么与众不同的地方，甚至是根据一个固定模板来往里面添加东西。

　　但要是和他们这些管理者讨论技战术，他们也不懂啊！

　　他们在意的是张毅在整个汇报过程中展现出来的专业、自信、冷静以及客观分析，令在场之人无不震惊。

　　如果他不是竞选主教练而是俱乐部某个职位，戈特沙尔克绝对会举双手通过。

　　而且不论你计划做得再完美无缺，如果不能取得成绩，都只是纸上谈兵。

　　张毅汇报完成之后，会议室响起掌声，这是俱乐部高层对他个人魅力展现的肯定。

　　“这个就是你的‘一三五计划’？但我从你刚才的内容中，看不到有什么关联的地方。”

　　一直没有说话的施托弗斯开口了。

　　作为球队U23的主教练，他比在座的高层领导更加了解足球，所以很快就发现张毅报告的关键点。

　　既然方案叫“一三五计划”，但又为何叫“一三五”呢？

　　张毅笑了。

　　还是老师懂得自己的想法，知道在什么时候抛出问题。

　　“这‘一三五计划’其实就是结果，也是我向各位领导做出的保证。”

　　“一年之内，摆脱降级！”

　　“三年之期，冲上德甲！”

　　“五年之后，拿下冠军！”

　　在场所有人听完之后都不禁愣了一下，然后不可思议地面面相觑。

　　施托弗斯更吃惊。

　　他相信张毅的能力，但这绝不可能。

　　“张毅先生，你的计划太疯狂了，冒昧问一下，你知道我们曾经几次杀入德甲吗？”戈特沙尔克严肃地问道。

　　张毅点点头，认真回答道：“知道。圣保利曾5次升入德甲，最近一次在2010年。”

　　“那你又知道我们5次杀入德甲，又待了多少个赛季吗？”

　　“只有8个赛季。”张毅继续回答道。

　　“是啊，一支百年历史的球队，5次进入德甲联赛，一共才征战8个赛季，这意味着什么？”戈特沙尔克拇指食指捏紧，喟然长叹道：“这就意味着我们在德甲只是一个微不足道的小俱乐部。”

　　“恕我直言，张毅先生，你的计划不切实际，我无法认同。”

　　一支长期混迹德乙联赛的球队，想要成功升级，除非有雄厚的资本在转会市场上购买球员，否则很难做到。

　　如今的圣保利还在依靠发行“球迷债券”来偿还债务，根本没有实力引进明星球员。

　　想要凭目前的阵容升级，简直是不可能做到的事。

　　而且五年之内还拿冠军？

　　俱乐部建队一百多年，含金量最高的一座奖杯就是76-77赛季的德乙冠军。

　　至于什么地区联赛冠军和汉堡杯冠军，几乎是友谊赛性质的冠军，分量极轻。

　　但在张毅看来，升级并不是一件做不到的事情。

　　“德乙各支球队实力并不像德甲那么等级分明。”

　　“拜仁独一档，多特第二档，沙尔克04、霍芬海姆、斯图加特、勒沃库森等传统强队又是一档，处在中下游的，永远都是那几支球队。”

　　“这些年德乙球队大多实力相差不大，排名前十的球队都有可能升级德甲。”

　　“圣保利也是其中之一。”

　　“虽然球队资金方面不能给予绝对支持，但有一个能力强的主帅带队，加上球员自身的努力，还是有机会冲一冲的。”

　　话落，在场的人都陷入沉默。

　　就连助理的手指，也轻轻压在键盘上。

　　见众人还在犹豫，张毅挺起胸膛说道：“主席先生，各位董事总监，圣保利是一支伟大的俱乐部，我没有把这当成给自己积攒履历的地方。”

　　“这里的哲学是自由和尊重，球迷不分高低贵贱，只要遵守俱乐部的规定，每个人都能自由表达观点。”

　　“这里又是拼搏和顽强的代言词，拥有全世界最疯狂的球迷。”

　　“我从接受邀请开始，就梦想着为它而战并付出一切。”

　　“如果主席先生您没有这样的魄力，我想我也没有留在这里的必要。”

　　“因为我不允许这样一支特殊球队，停留在这座只能容纳两万球迷的地方！”

　　“它可以拥有更高的舞台！”

　　一番慷慨激昂的话后，戈特沙尔克终于不再犹豫，起身后主动伸出右手。

　　“我代表俱乐部，欢迎你的加入。”

　　“这是一次令我终生难忘的面试。”

　　“我想说你要怎么带领我们保级，而你却和我谈冠军！”

　　“这绝对是最疯狂的一件事！”