第14章 战术的分歧

就在张毅和教练团队在会议室热火朝天地展开讨论时，圣保利球员陆陆续续抵达训练基地打卡上班。

　　球队刚刚取得一场大胜，结束了7轮不胜的尴尬记录，士气刚刚有所复苏，却又碰到了主帅考琴斯基下课。

　　在保级关键时候进行换帅，给球员的心头蒙上一层阴影。

　　他们不知道这位素未蒙面的主帅，会给球队和他们带来什么样的变化。

　　球员在打卡后，队医通知他们在早餐结束后要进行例行体检，并传达一天一检的通知。

　　这个最新的规定让他们略微吃惊。

　　虽然运动员在赛季期间经常要体检，以便了解身体的健康状况、预防未知的风险等，但不至于每天。

　　这一定是新帅上任后提出并执行的。

　　因为现在球队的伤病名单中有多达7人无法参加接下来的两场比赛，其中就有球队的正副队长兼主力球员，内格里和布奇特曼。

　　球队对新主帅的这个措施颇为感激。

　　身体毕竟是自己的。

　　球员们很想在早餐时间看看这位新主帅。

　　遗憾的是，在教练组赶来餐厅吃早餐时，并未见到这位主帅的影子。

　　在刚刚教练组的会议中，张毅和其他成员就球队的战术细则发生了激烈的争吵。

　　这是一个好现象，说明大家可以畅所欲言。

　　在他们争论不休的时候，罗丝以早餐时间为由，打断了会议的继续进行，并让所有人的脑袋在激烈的争吵下，恢复冷静。

　　张毅没有去吃早餐，他需要一点独立思考时间，把自己锁在会议室里。

　　托马斯来到餐厅后，和路过的球员一一打了招呼，然后拿着餐盘来取餐，快速将食物塞进嘴里。

　　早餐过后就是晨会，他想在此之前，抓紧时间和张毅继续讨论周末比赛的战术。

　　教练组其余人也是狼吞虎咽，匆匆吃过早餐后，又立刻返回会议室。

　　教练组如此风风火火的场面，让在场的球员有些惊讶，不由得被这样的氛围弄得有些紧张起来。

　　他们纷纷找到球队如今的场上队长卡拉，想要获取一些信息。

　　03年就从汉堡U17加入圣保利U19的边后卫卡拉，是球队元老级人物。

　　退役就可以直接进入球队名人堂。

　　但他对此也不知情。

　　张毅出任球队主教练的速度太快了。

　　加上又有施托弗斯这层关系，简直可以用“空降”来形容，能获取的消息有限。

　　唯一能让大家所熟知的，就是他首次当上主教练，就把一只脚已经踏入降级区的汉堡，给活生生拉回到边缘。

　　“我倒是打听到一个消息，我们这位新主帅曾经在‘三冠王’的国际米兰待过。”后卫佐比希说道。

　　“少在这里吹牛，如果真是‘三冠王’国米，我们会查不到他的半点信息？”队友纷纷提出质疑。

　　“三冠王”时期的国际米兰，是近二十年来国米最辉煌的时刻，也是意甲第一支三冠王球队。

　　穆里尼奥在半决赛率队击败了“宇宙队”巴塞罗那，决赛上又完胜南大王拜仁，一时风光无两。

　　如果张毅真的在这段期间在国际米兰待过，光凭这段履历，怎么可能混到现在才成为主教练。

　　“是真的，我听汉堡曾经的队友说过，他真的说过自己曾在穆里尼奥手下工作。”佐比希解释道。

　　但队友可不信。

　　“出门在外，身份都是自己给自己的，别听什么就信什么。”

　　“他今年好像只有28岁，当时他应该才20岁，你认为这个年纪能在名帅穆里尼奥手下工作？”

　　“就算是真的，也有可能他当时只是俱乐部一个小小职工，跟着沾了光而已。”

　　“如果这样也算，那扫地的、看门的也可以称自己是国米‘三冠王’成员之一了。”

　　就在众人议论时，卡拉出言打断。

　　“都别废话了，他曾经是谁不重要，但现在是我们的主帅，别背后议论，赶快吃东西，晨会快开始了。”

　　被训斥的众人纷纷散开，但他们对这位主帅更加感兴趣了。

　　“先生，你的早餐。”

　　张毅靠在会议室内主教练的椅子上，左手扶头，并用手指按压着两侧太阳穴。

　　听到是罗丝的声音后，他没有睁开眼睛，而是平静说道：“放这儿吧，我还要思考一会。”

　　“深度思考会消耗身体的能量，导致血糖下降，会出现头晕、心烦等症状。早餐能补充能量和释放多巴胺等神经递质，缓解你现在的症状。”

　　张毅依旧不为所动。

　　“托马斯先生这会应该快吃完早餐，正往这里赶，如果您再不吃点东西，那么将会在接下的争论中，输给吃了两块黑面包、一块鱼排、一颗鸡蛋、一杯咖啡......”

　　罗丝话还没说完，只见张毅快速伸手拿了桌上的火腿面包，快速啃了起来。

　　“托马斯那家伙，年纪明明这么大了，胃口还这么好……”

　　罗丝嘴角微微上扬，一副拿捏的神情看着张毅边吃边嘟囔的样子。

　　别看之前一副掌控大局的样子，其实内心就是小孩子脾气！

　　与此同时，托马斯·梅格勒已经吃完早餐，正在往会议室赶。

　　和他一起的还有守门员教练斯特凡·韦伯、体能教练马尔斯·海因斯、战术分析师塞隆·吉布森。

　　这就是张毅目前的教练组核心成员。

　　相比于豪门俱乐部人数庞大、分工更细的教练团，圣保利这样的小球会只能身兼数职，能者多劳。

　　就拿助理教练来说，普通俱乐部可能只有2名助理教练，甚至只有1人。

　　但豪门俱乐部则可能细分为首席助教、第二助教、进攻教练、防守教练等多个职位。

　　“我倒是没有想到，教练他年纪轻轻的，在管理上手段雷厉风行，战术知识也相当丰富，刚才我差点就被他说服了。”

　　体能教练马尔斯·海因斯不仅负责球员平时的体能训练，还身兼部分战术分析。

　　“让球队下一场比赛摆大巴，这样的战术恐怕会被球迷喷死吧。而且他之前不是还说球队要坚持自己的风格，这不是打自己的脸吗？”

　　塞隆·吉布森拍着微微隆起的小肚子说道。

　　“情况不一样。现在我们需要抢分，保守是稳妥的办法。”

　　托马斯肯定了张毅的战术，但旋即给出反驳。

　　“上一次客场交手，我们被对手进了5个，这次回到主场，知道我们需要抢分，他们一定会做好防守，等我们犯错。”

　　“可这样一来，在一定程度上让我们刚刚复苏的士气大打折扣。”

　　“而且这可是我们主场啊！”

　　托马斯道出了自己的担忧。

　　他担心球队的防守抵挡不住对方的进攻。

　　如果不能在下一场比赛取得分数，很容易被身后的对手超越，保级形势就更加严峻。

　　所以圣保利教练组对于下一场比赛产生了分歧。

　　张毅主张在主场摆大巴防守。

　　而托马斯等成员则主张利用主场优势进攻。

　　目前两个阵营正在展开激烈的讨论。

　　托马斯在用自己的经验极力说服张毅。

　　张毅也没有独断专行，希望能听取更多的意见。

　　不一会，托马斯等人来到会议室外，稍微整理衣领，准备推门而入，继续和张毅展开战术讨论。

　　在会议室门开瞬间，托马斯抬眼就看到一张醒目的挂图上，满是大写字母和感叹号。

　　“对手的进攻很危险！”

　　他立刻反应过来，张毅这是想通过这样醒目的标语，提醒球员要注意下一场比赛对手的进攻。

　　同时也在向自己表明立场。

　　下一场对战比勒费尔德的比赛，防守的决心，不可动摇。