第12章 新官上任，放把大火

罗丝的工作效率确实非常快。

　　张毅前脚刚刚踏进公寓，后脚就收到了球队训练的视频文件。

　　他还特意看了一下时间。

　　下午4点45分。

　　换好衣服后，张毅来到厨房烧水，然后从购物袋里拿出刚从亚洲超市买来的国产泡面和杯装咖啡。

　　这是他的加班套餐。

　　或者说是穿越前，为了加班而对付一口的工作餐。

　　在今天观摩球队的训练后，他意识到自己要做的工作要远比想象的要多。

　　水烧好后，张毅将开水注入泡面和咖啡杯里，然后小心翼翼拿到电脑前，点上一支烟，将球队近一个月的训练视频，一个个点开，并仔细观看。

　　但每个视频并不是全部看完，而是要抽取其中的训练内容，并考察球员在内部对抗赛时的表现。

　　他在成为汉堡临时主帅时，根本不需要做这么多准备工作。

　　因为他之前就是汉堡的助教，对球队和球员都非常了解，而且人缘也不错。

　　所以上任后能根据球队的战术打法和个人能力，进行快速部署出合适的战术，这样他就能有更多时间来处理和球员之间的关系，提升信任度，获得球员隐藏天赋。

　　但在圣保利，就在今天下午。

　　张毅在二楼会议室观看球队训练时，球员头上浮现的数字都是个位数。

　　这样地狱的开局，就是张毅现在开始对球员百般讨好，信任度也绝对不可能在短时间内达到标准。

　　在看不到球员隐藏天赋的前提下，张毅只能从技战术上下手。

　　这就像如今企业所谓的“狼性文化”。

　　你在我手下工作，不是为名，就是为利，总不可能是为了感情吧。

　　所以我要用你需要的东西来激励你。

　　足球也一样。

　　现在我们没有感情基础，那么只能在技术上征服所有人。

　　只要能打出成绩，成功保级，就算是建立起初步的信任。

　　这对于后续工作的推进和球员信任的加深，有着重要的促进作用。

　　如果一名教练带队成绩又差，人际关系处理不好，那么距离下课也不远了。

　　第二天早上七点钟，张毅就出门了。

　　虽然此刻还有些熬夜的疲态，但清晨的微风吹在脸上，唤醒了紧张跳动的心。

　　开门的还是昨天的保安，张毅记得他叫帕尔。

　　帕尔·哈蒙德。

　　“嘿，帕尔，早上好！”

　　张毅大喊道，并摁了一下汽车喇叭。

　　帕尔·哈蒙德站在门口看到是球队的主教练，摁下大门开关后，转身回到小房子里。

　　面对帕尔的冷漠，张毅没有生气，而是在路过时说了一声“谢谢”。

　　张毅将车停在停车场，一辆白色的大众T-Roc紧随而至。

　　这种小型SUV可灵活停车，视野高，安全性强，非常适合职业女性。

　　而张毅也通过汽车品牌，判断来人是谁。

　　“早啊，罗丝小姐。”张毅主动打招呼道。

　　罗丝今天穿的一套小西服，虽然包得很严实，但又因为包得太严实了，完美的身材有种呼之欲爆的冲击感。

　　“早，先生！”

　　罗丝也没有想到，张毅会是第一个抵达训练中心的人。

　　在两人前往会议室的过程中，罗丝快速地和张毅汇报今天的工作日程。

　　早上七点半是张毅主持的会议。

　　上午九点半是晨会时间，到时候张毅会和球员正式见面。

　　训练时间是从十点半到十二点，然后就是午餐时间。

　　午餐过后，球员就可以自行回家。

　　但张毅还要参加一个新帅的官方媒体见面会。

　　“先生，这是您下午会议的稿子。”

　　罗丝把演讲稿交给张毅。

　　“干得不错！”

　　张毅很满意罗丝的工作。

　　这些都是一名助理应该做的。

　　但想要做成她这样细心周到的，可不算多。

　　来到办公楼，张毅换上主教练的运动服后，便直接去往二楼会议室。

　　这时，张毅透过窗户看到有人陆陆续续驾车来到楼下，思索着应该是教练组的成员。

　　罗丝也换上运动装，还扎起了马尾，显得活力十足。

　　可能是看到二楼会议室的灯亮着，并照出一个站立的人影。

　　教练组成员猜测他们新的主教练已经提前到了，所以大家在下车后立刻快步向前。

　　第一个进门的助理教练托马斯·梅格勒，张毅非常热情地主动和他握手。

　　这位不论是年纪还是资历，都算得上是元老级别人物，该有的礼节和场面话不能少。

　　托马斯也非常想看看这位备受争议的年轻主教练到底是何许人也，态度平和地回应着他的热情。

　　“年轻有为，不愧是施托弗斯的学生。”

　　在没有多少深入了解和成绩之前，张毅依旧是活在施托弗斯的阴影下。

　　这一点他并不在意，因为是人之常情。

　　“在我成为主教练后，老师特意交代我，您不论是在场上还是场下，都是前辈，一定要向您好好学习，将会受益匪浅。”

　　面对张毅的吹捧，托马斯没有觉得厌恶，反而是非常开心。

　　因为这话说得一点都不错。

　　他在球员时代既是圣保利的传奇，退役后又一直为俱乐部继续工作，能有这样特殊地位的并不多。

　　而且他原先的岗位也不是助理教练，而是俱乐部管理层。

　　由于俱乐部近年来战绩不佳，这才将他调往一线队，协助新教练处理日常工作和球员关系。

　　他服务过两任主教练，但两人在位时间都不长，都是因为成绩不佳导致下课。

　　也不知道眼前这位年轻能撑多久。

　　两人交谈期间，其余人陆陆续续走进会议室。

　　罗丝一一介绍他们的名字和岗位，张毅热情和他们握手。

　　这里的人年龄几乎都要比他年长，友好的礼节是出于对他们的尊重。

　　一番比较和谐友好的相互认识后，会议时间也快到了，众人纷纷入座。

　　“这是我第一天在这里工作，首先感谢大家的支持我的工作，没有人迟到。”

　　“刚才罗丝小姐让我们彼此认识，我想考考自己的记忆力，看看我有没有记错大家的名字和职务。”

　　这时有人接口说道：“有没有惩罚，例如下班喝一杯？”

　　说话的男人是坐在左侧第二个位置。

　　发福的身材和“地中海”发型展现出过了四十岁后男人的现状。

　　“这个主意非常好，塞隆·吉布森先生，只要不影响第二天的数据分析，我一定奉陪到底。”

　　吁！

　　在场的人朝着塞隆发出一阵低嘘。

　　塞隆尴尬地两手一摊，摆出“投降”的样子。

　　其他人急忙插话道：“我们可没有答应打这个赌。”

　　很显然，张毅清楚地记得他们的名字和职务，这个赌打不得。

　　张毅清楚他们已经投降，但还是把这个游戏玩下去，将会议室气氛调动起来，再进入主题。

　　“在座的都是俱乐部老人，是我的前辈，希望我们在接下来的日子相处愉快，互帮互助，带领球队取得好成绩。”

　　从见到张毅开始，通过观察他的言行举止，众人都认为戴着一副好人眼镜的张毅，应该是属于性格老实、温和的人。

　　圣保利的足球文化充斥着朋克的激情，街头的张扬，现在派一个老实人来出任主教练，能行吗？

　　球员能服吗？

　　他驾驭得了这家拥有特殊球迷的俱乐部吗？

　　“言归正传，我今天召集大家开会，是讨论该如何应对周末的联赛。”

　　“但在此之前，还有一些非常重要的事情需要解决。”

　　你才上任第一天，能有什么重要的事？

　　在场人内心不禁觉得一阵好笑，但接下来的时间，他们再也笑不出来了。

　　“首先是体检，为什么不是一天一检，而是两天一检，十分随意？”

　　医疗主管加文·贝茨愣了愣，他没想到上一秒还是笑眯眯的张毅，突然变脸。

　　“这......这是根据俱乐部的规定执行的，两天一检，上任主教练也是这么做。”

　　医疗主管本意是想拿这个作为借口来逃避，但张毅一眼就看穿他的谎言，可并没有追究。

　　“现在全部变成一天一检。”

　　“临近赛季末，征战整个赛季的球员身心都非常疲惫，这个时候更应该关注球员的身心健康，提前预防受伤的风险。”

　　加文见张毅没有追究，连忙点头道：“我现在就安排今天的体检。”

　　“技术指导这块，我想说的是球员为什么都在把时间都花在射门上？”

　　技术指导教练埃奥·威尔森说道：“球队进攻火力差，把握机会能力不够，所以要加强这方面的训练。”

　　说完后，埃奥还补了一句“这是前教练要球的”，拿离开的考琴斯基当挡箭牌。

　　“球队进攻差，有没有想过并不是前锋把握机会能力不够，而是中后场缺少创造力，给予的支持不够？”

　　“我觉得有必要在训练时提升中场球员的能力。”

　　张毅的话无人反驳。

　　球队之前连续不胜的低迷，在于中前场的脱节严重。

　　张毅第一天上任就发现问题的严重，说明他事先却是做足功课。

　　在场之人开始对这名年轻的教练另眼相看，纷纷坐直身体。

　　接下来，张毅又在其他地方提出球队存在的缺点，并及时作出应对的措施。

　　都说“新官上任三把火”，张毅的“火”几乎烧到所有人的身上。

　　这是众人才发现，眼前这名其貌不扬的主教练，并没他们想象中那么老实温和。

　　他提出的问题如同一把尖刀，直插心脏。

　　“最后，令我更不能理解的地方，居然是球队的训练内容。”

　　“难怪之前球队两个月一场不胜，训练内容非常业余。”

　　话音刚落，所有人的目光齐刷刷对准“德高望重”的托马斯。

　　两人是上下级关系，张毅在更衣室有绝对话语权。

　　但托马斯的资历摆在这里，作为新人的张毅，多少要给他留点面子。

　　可张毅非但没有，还将他作为重点敲打对象。

　　这把火，注定不小！