第13章 杀猴儆鸡

照理说，新官上任三把火，目的是要树立威望。

　　如何树立威望？

　　那就要杀鸡儆猴。

　　可张毅今天的这番操作是反其道而行之，直接来了个杀猴儆鸡。

　　托马斯·梅格勒作为俱乐部具有代表性的人物之一，让他来给年轻的张毅做助理，心里多少有些不服气。

　　由于他在俱乐部的根基和影响力又非常深厚，在团队面临重大决策时，其余人员会习惯性地服从他，而非年轻的张毅，这就有点“君弱臣强”意思在里面。

　　长期以往，张毅在更衣室便无法树立威望，权力也会被分化。

　　即便是这样，可张毅依旧需要托马斯的影响力来稳定更衣室，所以这类人在职场中非常难搞定。

　　在此之前，张毅对其他人进行敲打时就在一直观察托马斯。

　　他对此并不在意。

　　如果贸然采取“杀鸡儆猴”的方式来树立威信，作为俱乐部老人的托马斯·梅格勒可不吃这套。

　　杀了鸡，猴不明白，这鸡不就白杀了？

　　那怎么办？

　　只能对托马斯进行敲打和威慑。

　　如果猴再冥顽不灵，那就只能杀猴儆鸡了。

　　“你是质疑我的专业和能力？”

　　果不其然，托马斯率先表达了自己的不满。

　　张毅没有直接回答他的问题，而是岔开话说道：“上周末的比赛我看了，球队3:0取胜，是最近两个月以来打得最漂亮的一场比赛。”

　　比赛打得漂亮是事实，但张毅话里强调的不是比赛打得漂亮，而是时间。

　　众所周知，圣保利从3月份开始，已经连续7场不胜。

　　直到四月末最后一场比赛才取得胜利。

　　这叫打得漂亮吗？

　　如果打得漂亮，前主教练能下课吗？

　　托马斯明白张毅话里话外的意思，平静地说道：“这场比赛我们打出了属于自己的漂亮足球，虽然付出代价有些大，但给球队今后的战术打下烙印和坚实的基础。”

　　不得不说，托马斯的回答非常老练。

　　既巧妙避开了张毅提出的问题，又解释了球队此前不胜的原因。

　　更重要的是，给球队未来画了一张大饼。

　　“是，这场比赛战术执行得非常漂亮，但这场比赛我们在数据上全面落在下风。”

　　“那因为这场比赛我们前锋把握机会能力强，所以才能在数据落后的情况取得大胜。”托马斯从容回应道。

　　“哦，明白了！”

　　张毅另有深意的一句“明白了”，是肯定了托马斯的观点。

　　“那我是不是可以理解成，如果我们前锋状态不好，那是不是就不能取得进球了。”

　　张毅这话非常犀利。

　　他先是肯定了对方部分观点，然后再给出反驳，最后就是直接问责了。

　　托马斯既然说比赛打得漂亮，那就不能拿比赛说事，而是可以从其他方面入手。

　　张毅拿“前锋状态”这个理由来进行反驳，顿时让托马斯哑口无言。

　　因为在此之前，张毅已经对球员花费时间练习射门这一专项能力训练内容提出整改，全员没有人反对，一致通过。

　　那就说明所有人都认为球队问题是在中场，根本不是前锋能不能把握进攻机会的能力。

　　如果这时候托马斯回答“是”，那就前后矛盾。

　　如果说“不是”，那么问题根源还是在中场，那张毅质疑托马斯的训练内容就无可厚非。

　　托马斯这次算是“哑巴吃黄连，有苦说不出”。

　　“上一场比赛，球队采取的是3-1-4-2阵型，风格大胆，打法激进。”

　　“两翼90分钟往返冲刺，是取胜的关键。”

　　“这有点我们现任体育总监施托弗斯在青训队主打的一个核心战术，也是一队显著的风格之一。”

　　“但是，自从扬森教练接手球队后，这样的战术就没有了，而是采取攻守平衡的4-4-2。”

　　“考琴斯基教练也基本采用这样的阵型，球队战术和训练也是围绕这个来展开。”

　　“上场比赛，或许是迫于形势压力，球队恢复了此前的打法，才能取得久违的胜利。”

　　“虽然一场胜利看不出这个战术是否真的适合，但可以证明之前的战术一定不适合。”

　　“既然不适合，那为什么这几天的训练依旧是围绕原先的战术体系来展开？”

　　话到这里，在场人都看得出来，这场语言的交锋是托马斯的全面落败。

　　张毅利用自己的说话艺术加上专业知识，成功地对托马斯完成敲打和威慑。

　　看到没有人出来反驳，张毅趁热打铁。

　　“我来宣布一下，在联赛最后紧要关头，球队成绩至上，特殊时期，应行特殊之法。”

　　“战术训练课内容由4-4-2变成球队传统的3-5-2，以纵向压缩防守、边路驱动进攻、简化传球链条和定位球攻防四大战术为支柱展开训练。”

　　“具体的战术细则，在会议结束后我会专门召开会议，确保在今天，球员训练之前传达到位并展开。”

　　“大家看，这样行不行？”

　　如果这时候有人喝水，那么他一定会喷出来。

　　这是询问大家的意见吗？

　　这是通知你！

　　哪有什么行不行，这根本不给任何人反驳的机会。

　　再说了，他们也无法反驳。

　　张毅见所有人没有反对，侧头看向一旁的在做会议记录的罗丝。

　　罗丝心领神会，起身捧着文件说道：“现在我公布一下新的教练组人事任命。”

　　众人闻言均是一愣。

　　那些原本以为自己职位稳当的人都坐不住了。

　　难道这新主帅要把原先的教练组从头到尾撸一遍？

　　有些人甚至在心里自我安慰，认为自己的职位无可替代，是绝对安全的。

　　只有核心的岗位才会发生变动。

　　人人自危。

　　这是张毅想要达到的效果。

　　随着罗丝宣布一个个团队岗位以及人选，所有人都保住了工作。

　　唯独首席助理教练的职位还没有公布。

　　这时，托马斯的脸色已经非常难看。

　　他心里清楚，张毅手里的刀已经伸向自己脖子。

　　想杀掉自己这只位高权重的“猴子”，来震慑底层所有的“鸡”，从而达到更理想的治理效果。

　　其他人也察觉到这次会议是针对托马斯，惋惜之余，又感无能为力。

　　“首席助理教练，托马斯·梅格勒！”

　　可当罗丝用清晰的吐音说出首席助教的名字时，在场之人无不震惊。

　　他们都以为张毅会将他排除出教练组，安排一个不重要的岗位，可没想到他居然是首席助理教练。

　　已经默默接受着残酷事实的托马斯，心又被从悬崖边上拉了回来。

　　但他并没有感激，而认为这是在施舍。

　　张毅看向托马斯，平静地说道：“梅格勒先生，您是俱乐部的功勋，又是管理层，在球队危难之时挺身而出，自降身份投入基层，这份情义令人尊敬。”

　　“在球队没有主教练的情况下，您抗下压力亲自带队训练，就冲这份担当，这首席助理教练非您莫属。”

　　“如今我们球队正处在变动的不稳定时期，没有人能比您更了解球队的传统战术打法已经施托弗斯先生构建的战术体系。”

　　“在这方面，您比这里所有人都有绝对话语权。”

　　“我想让您继续负责球队的日常训练，我会在后面全力支持！”

　　张毅这番话可谓是将人情世故拉满。

　　首先肯定了托马斯对俱乐部做出的贡献和功劳，用“自降身份”四个字，不仅是对他人格的褒奖，更为了后面的话起到铺垫作用。

　　然后你是从管理层自降身份来到球队，主要负责协调球队日常工作和执行主教练安排的工作。

　　换句话说，球队训练内容，也是主教练一手安排，所以你在新主帅到来之前依旧使用原来的训练内容，原则上并没有错。

　　但是你要清楚地意识到，你的能力不在主教练的这个位置，这也是张毅想要强调的。

　　最后，就是最关键的。

　　让你担任首席助理教练，是因为你熟悉球队传统的技战术打法以及施托弗斯为球队构建的战术体系。

　　说白了，你托马斯执行的是俱乐部和体育总局传统，而不是他张毅这小年轻的足球理念，不仅能更让人容易接受，还能体现出自身的价值和重要性。

　　现在威也立了，恩也施了，就差最后一步。

　　张毅起身朝着托马斯伸出右手说道：“恭喜您，以后还得仰仗您，合作愉快！”

　　此刻的托马斯已经没有任何不满和怨言，眼眶发酸，立刻站起身，伸手握住张毅。

　　“合作愉快！”

　　一旁的工作人员立刻起哄鼓掌。

　　这不仅是感激，也是对张毅个人魅力的折服。

　　会议结束后，张毅留下教练组核心成员，进一步商讨训练计划和周末的比赛。

　　开完会的张毅嘴巴开始发干，但会议室规定不能抽烟，想到等下还有会议，他只能另寻其他替代的办法。

　　“罗丝小姐，麻烦你给我倒杯......”

　　话没说完，罗丝已经将一个冒着热气的杯子放在张毅面前。

　　“这是东弗里斯兰的红茶，我见您之前在餐厅点过，不知道合不合口味？”

　　看~到~没~有！

　　论一个出色美女助理的重要性。

　　你想要什么，她都知道。

　　张毅看着茶杯上漂浮的奶油状“茶云”，很难将这种梦幻和严谨的德国人联系在一起。

　　“好茶！”

　　张毅轻轻抿了一口后，举起茶杯向罗丝表达感谢。

　　然后放下杯子，面向留下的教练组核心成员。

　　“继续！”