第19章 赛前最后一堂训练课

“传球，传球，传球！”

　　“很好，理查德，传得好！”

　　“抢，上抢要快！”

　　“转化时候你能一脚出球吗？那为什么不这样做！”

　　“该死，你错过了进攻最佳时机！”

　　“你要时刻知道队友在哪！”

　　“冲、冲、冲，快冲！”

　　周六圣保利的训练基地里，传来令人振奋的嘶吼声。

　　经过前两天的训练磨合，球员基本熟悉周末的战术打法，现在是最关键的实战磨合阶段。

　　明天，圣保利将要在主场米勒门球场，迎来新帅上任后的首秀。

　　张毅也不再是训练场边的游客，而是亲自下场指导，参与训练。

　　“所有人都过来！”

　　在训练结束后，张毅把球员都叫了过来，围成一个圈。

　　“我再强调一遍，中卫要有对抗，明天的比赛能否抗住对方前锋的进攻，全看你们的。”

　　“还有，别担心自己传球不好，有机会就要大胆往前传，减少后场失误，有时候机会就是这样出来的。”

　　“两个翼卫，我知道你们非常辛苦，但你们必须要不留余力地折返冲刺。”

　　“进攻我要看到你们，防守也要快速落位。”

　　“我再来说后腰，这是我们第一道防线，也最关键，没有把握千万不要冒进，永远记住我们是低位防守。”

　　“中场组织，我说了很多次，简化传球链条，三脚传球后，必须给我攻入进攻三区。”

　　“前锋跑位必须灵活，如果想要秀技术或者小配合，没问题，但仅限禁区前沿区域，这里最具威胁，也容易造任意球和点球。”

　　“前场丢球后，六秒内必须快速形成两人以上的围抢，迫使对方开大脚或者传球失误。”

　　张毅在耐心地和球员讲解战术，又指出他们在训练中出现的技术失误。

　　这些都是在平时训练时就该修正的。

　　因为一旦到了真正的比赛，球场内几万人的欢呼声会从比赛开始到结束，巨大的噪音让主教练的话根本传达不到球员的耳朵里。

　　而且球员的注意力都集中在激烈的比赛中，根本无暇分心。

　　特别是到了比赛后半段，体能的流失让他们脑袋很难保持冷静。

　　如果主教练这时在场边哔哔叭叭说个不停，纠正技术动作，反而令人感到心烦。

　　毕竟，主教练和球员是站在不同角度去阅读比赛。

　　所看、所想、所思也全然不同。

　　所以，训练时要不厌其烦地扣细节，比赛中要简洁明了地讲战术。

　　还有随时要表达自己的态度。

　　老子不爽，或者现在很开心，要有参与感。

　　场上的圣保利球员此刻分成红黄两队。

　　不同颜色的训练背心代表着明天比赛时的主力和替补。

　　和上一场大胜菲尔特有所不同，张毅对阵型进行了调整。

　　考琴斯基使用的3-5-2阵型，在实际比赛中是以3-1-4-2的形态展开。

　　这个阵型重视前场的逼抢，有着很快的攻守转化速度和反击能力。

　　但缺点是，一旦被对方破解高位逼抢，中场就只剩一名球员，非常容易被打穿。

　　而且上一场比赛打这个位置的是队长内格里，他的抢断和扫荡能很好覆盖后场。

　　但上一场比赛结束后，内格里腿部感到不适，诊断后需要休息两周，也就意味着他将要错过本赛季剩余的两场比赛。

　　而张毅的所采取是传统3-5-2阵型，领先时两名翼卫位置靠后，一名前锋回撤，形成5-4-1低位防守。

　　在没有扫荡很强的防守后腰下，张毅更依赖整体防守。

　　落后时，边翼卫压上成边锋，组成3-4-3的强侧堆砌。

　　阵型的不同也代表着对首发球员的技术特点要求不同。

　　张毅和教练组初步定下了明天比赛的18人大名单。

　　预计首发：

　　门将：希默尔曼。

　　后防线：阿韦沃尔、佐比希、科格林。

　　中场：杜奇亚克、弗鲁姆、诺伊德尔克、达利、卡拉。

　　前锋：鲍哈杜兹、索博塔。

　　替补：

　　阿拉吉（前锋）、迪亚曼塔科斯（前锋）、J-施奈德（前锋）、泽希尔（中场）、布巴拉（后卫）、卡斯滕斯（后卫）、黑尔瓦根（门将）。

　　伤病让球队的中场捉襟见肘，这也让张毅在排兵布阵上没有足够的变化选择。

　　加上他现在还看不到球员的天赋，无法激发他们潜在的能力，只能是在比赛细节上一遍遍交代球员，该如何踢好比赛。

　　圣保利球员们也惊奇发现，眼前这位年轻主帅肚子里其实蛮有东西的，有些在球场上的小细节都能察觉并及时给出纠正。

　　例如拿球转身，应该提前观察队友的位置，这样你才能转身后快速发现接应点。

　　还有防守的时候，应该注意身后盲区的观察，不能让对方从这里跑过去。

　　不仅如此，取下眼镜后的张毅，还一同加入球员的有球训练中，配合球员展开技术动作的训练，并一直在训练中保持激情的鼓励。

　　一整堂训练课下来，张毅的运动量并不比球员少多少。

　　球员们不禁疑惑起来。

　　这家伙已经退役有十年了，以现在的体能和技术，真的要到了赛场上，下半场替补出场也不是不可能。

　　这一刻，“主教练正在热身”渐渐具象化。

　　如果他没有退役，而是选择一直踢下去，水平应该不低。

　　下限甚至可以在德乙中上游球队担当主力。

　　是遇到什么事让他提前退役？

　　比如伤病之类的。

　　但这些他们都不得而知，训练课也很快结束。

　　张毅快步来到场边，罗丝快速递上毛巾和水。

　　“这些其实不用你做，你是助理，不是随从或者保姆。”

　　张毅将汗水擦干后，重新戴起眼镜。

　　其实他眼睛近视并不深，只是退役后专攻教练资格证，需要大量用眼。

　　后来进入球队后，又干过数据分析员等工作，戴眼镜也就慢慢成了习惯。

　　罗丝看着场上的球员，欣慰说道：“我也曾和施托弗斯先生看过球队的训练，但今天和以往都不一样，大家的精神面貌也变了。”

　　“周末的比赛，我们应该会赢吧！”

　　这次到张毅没有直接回答，而是看着球员离开球场的背影，片刻后说道：“这不好说啊！”

　　“都这个时候了，还卖关子。”

　　罗丝有些埋怨道：“明天主席他们都要来看比赛，都很期待你的表现。”

　　张毅将毛巾挂在脖子上，起身看着一旁的罗丝。

　　“这次，真不好说！”