第17章 赢几个，不好说

语不惊人死不休！

　　张毅在见面会现场的一句“汉堡这么大，怎么可能只有一个北大王”，直接把气氛推上高潮。

　　1910年建队至今，圣保利德甲参赛年数仅8个赛季，排名也从未处于前十。

　　虽然是德国最受欢迎的俱乐部之一，但战绩和相隔不远的汉堡相比，简直是云泥之别。

　　可如今，张毅作为球队历史上最年轻的主帅，竟然在首次公开亮相上大放厥词，顿时让现场炸锅。

　　谁说没有话题可挖，这可是个惊天话题。

　　张毅话里意思，是让圣保利的实力比肩汉堡，从而开启一个新的王朝。

　　记者们在兴奋。

　　而圣保利的高层们则愣住了。

　　这番豪言壮语你在办公室跟我吹吹就算了，怎么还搬到公众场合上？

　　一场比赛没打，已经狂妄到大小王都分不清了吗？

　　施托弗斯吃惊地看着昔日的弟子。

　　他能感觉到张毅发生了变化，但现在看来，简直换了一个人似的。

　　台下的罗丝也吓了一跳。

　　虽然只是助理，但也负责本次见面会的公关。

　　在和公关部快速协商后，立刻做出紧急预案，提前终止了见面会。

　　但记者们岂会放弃，朝着张毅一顿猛拍，并蜂拥而至，疯狂进行提问。

　　见面会顿时陷入一片混乱之中，张毅在罗丝的带领下，快速离开现场。

　　“您胆子真大！”

　　罗丝感觉张毅快要把天捅破了。

　　在球队深陷保级的情况下放出豪言壮语，在媒体眼里不是小丑又是什么？

　　张毅却不在乎，他要的就是这样的效果。

　　“话我已经放出去了，相信全队上下已经退无可退，只能拼死一搏了。”

　　有时候，媒体会成为影响更衣室团结的毒瘤。

　　可运用得当，却是球队背水一战的内核驱动。

　　张毅在汉堡当了半年的助教，深知北大王这些年风光早就不再，现在已经沦为德甲保级队，挣扎在降级泥潭中。

　　假设汉堡真的降级，下赛季就会在德乙碰头。

　　汉堡德比势必会引发双方球迷的疯狂吹捧。

　　到时候，这北大王的位置，你汉堡也坐了这么年，是该让贤了。

　　正要准备离开，罗丝的手机响了。

　　“施托弗斯先生让您去他办公室一趟。”罗丝神色担忧说道。

　　她心想，这一定是来问责了。

　　张毅却露出笑容，把车钥匙递给罗丝，嘱咐道：“你今天最后一项工作，将一份文件从我车后座取来，然后就可以下班了。”

　　罗丝接过车钥匙后说道：“我还是陪您一起去吧，万一施托弗斯先生发起火来，我也好帮帮你。”

　　张毅虽然知道这次一定免不了被骂，但他自信能应付得了自己的老师。

　　不过有位美女助理在，可以分散火力，不至于被骂得这么惨，于是便点头同意。

　　但张毅想错了。

　　当他左脚踏入体育总监办公室门的瞬间，便迎来老师劈头盖脸的怒骂。

　　千算万算，始终漏了一点。

　　罗丝曾是他的助理，自然见过他当众发火，所以根本没必要顾及这位美女的存在。

　　作为球队救火体育总监，施托弗斯首要的任务就是保级。

　　为此，他顶着巨大压力，在联赛还剩两轮的情况下，辞掉了考琴斯基，将没有什么执教经验的张毅扶上位。

　　在媒体眼里，已经是有点任人唯亲的嫌疑了。

　　面对媒体的舆论压力，施托弗斯希望自己这名学生能低调行事，老老实实做事，拿出成绩来反驳外界的质疑。

　　但没曾想在今天如此重要的见面会上，竟然大放厥词，想要和同城死敌比肩，哪来的勇气啊！

　　“抱歉！”张毅开口说道。

　　施托弗斯还在气头上，立刻打断道：“给我闭嘴，我不是来听我的学生跟我说道歉的。”

　　“老师，这句‘抱歉’是我对罗丝小姐说的，我不应该让她跟我一块遭罪。”张毅淡定说道，眼睛里没有一丝后悔。

　　施托弗斯和罗丝都愣了一下。

　　你小子怎么不按套路出牌啊！

　　“你啊！！！”

　　施托弗斯恨铁不成钢地指着张毅的鼻子，颤抖说道：“你知道我为了用你，拿什么和上面做担保吗？你倒好，在没有任何成绩之前，就在媒体面前滔滔不绝，你知道会给球队带来多大的舆论压力吗？”

　　张毅将头微微偏向罗丝，递给她一个求助的眼神。

　　后者心领神会，在施托弗斯说完话后，用手挡着嘴巴，小声说道：“施托弗斯先生和上面人打赌，用他青训主教练的位置做担保，让你出任球队主帅。”

　　“老师，您先别生气，生气伤身。”

　　张毅先是给老师倒了一杯水，然后又重新退到办公桌前，一脸听凭发落的样子。

　　施托弗斯现在也没有办法。

　　自己的学生出了事，自己不保，谁保？

　　“你先和我透透底，周末的比赛有多少胜算？”

　　施托弗斯喝了张毅倒的水，算是原谅这位学生的冲动。

　　张毅咂嘴摇头道：“不好说！”

　　噗！

　　施托弗斯立刻把水吐了出来，将杯子重重放在桌上。

　　“你既然没把握，那为什么面对这么多记者敢这样说话，这不是给球员造成无端的心理压力吗？”

　　“我以为你经过这么多年磨炼，性子能稳重一些。”

　　“但现在看来，不仅没有稳重，反而学了一身的狂妄自大。”

　　“当年我推荐你去曼彻斯特学习，看来是白学了。”

　　“你太让我失望了！”

　　张毅低着头，任凭老师如何生气，都没有立刻替自己解释。

　　施托弗斯见他这个样子，更是来气。

　　但生气归生气，解决问题才是眼下迫在眉睫的事情。

　　“今天是你第一堂训练课，球员状态怎么样，周末比赛战术商定如何，我看看有什么能帮到你的。”

　　一听施托弗斯要插手球队的事，张毅连忙阻止道：“老师，球队的事您不用操心，我会处理。”

　　“你会处理？我看你处理不了。”施托弗斯生气质问道：“难不成你连球队状态如何，下一场比赛要用什么战术，到现在还不清楚？”

　　张毅捏着拇指和食指，小声说道：“我确实遇到一点小困难。”

　　“哼，是什么困难啊？”施托弗斯没好气说道。

　　张毅这时给罗丝递了一个眼神，后者立刻把文件送了过去。

　　“这里面该不会又是一张张白纸吧！”施托弗斯嘲讽道。

　　张毅尴尬说道：“我从头到尾检查了，这次没有任何问题，您先看看。”

　　施托弗斯冷笑地翻开文件，眼睛刚瞟了一眼，立刻直起身体。

　　夏季引援计划！

　　“这个赛季保级的事你还没给我解决，就开始想着下赛季引援了？”

　　施托弗斯快速翻开下一页。

　　这一次他反而希望后面的全都是白纸。

　　可从他震惊的眼神不难看出，这后面不仅不是白纸，而且内容足够爆炸。

　　“张毅，你知道这上面都写了什么吗！这些人，别说我们，就连德甲的球队也吃不下。”

　　“好家伙，你想一口气吃掉汉堡一半的主力，这简直是异想天开。”

　　施托弗斯把文件甩在桌上，并用手指用力敲打。

　　“这就是你的小问题？依我看，问题大着呢！”

　　“周末的比赛才是你眼下应该考虑的事情。”

　　张毅自信说道：“周末比赛我觉得没问题啊。”

　　“那你刚刚说的‘不好说’，那是什么意思？”施托弗斯质问道。

　　“我的意思是，周末比赛，赢几个球，这不好说。”