第15章 你们想听我的故事？

上午九点半，晨会在早餐后正式开始。

　　球员们要交出手机才能进入会议室，而不是关机或者静音，避免开会时被打扰或者分心。

　　这又是一项新规定。

　　球员们也如愿地见到他们新主帅。

　　张毅的照片早就随着官宣登上新闻。

　　那是他在签约时和主席戈特沙尔克的合影。

　　他身穿得体的西装，长相普通，戴着一副眼镜，像极了学校里的学霸，老实中又带着那么一点拘束。

　　但球员今天见到他本人后，察觉到照片中展现不出来的一丝沉稳和威严。

　　而此刻会议室内透着一场大战后弥留的肃杀之气，令人他们感到不安。

　　“对手的进攻很危险”非常醒目，时刻在提醒所有人周末比赛的凶险。

　　会议开始前，张毅一一和球员们握手打招呼，初步了解的同时，观察他们对自己的信任度。

　　遗憾的是，他在球员心目中最高的数字只有28。

　　不过比起昨天所有人的个位数，张毅还算比较欣慰。

　　简单的认识后，张毅来到自己的位置上，开始自我介绍。

　　“我叫张毅，中国人，从小在德国生活，可以和大家正常交流，今后有什么需要帮助的尽管说，我竭尽全力。”

　　“虽然我很热心帮助大家，但找女朋友这方面不要指望我，因为我也没有。”

　　语言这块对于教练来说非常重要。

　　它能准确无误地向球员传递战术信息和表达真实的情绪，不存在沟通障碍和表达不够精准的情况出现。

　　从小在德国生活，也能让他在生活习惯和说话方式上与德国球员同频。

　　“很荣幸能成为这家伟大俱乐部的主教练，希望我们能携手合作，享受在这里的每一天。”

　　“私下里，你们可以称呼我为教练。”

　　“可以叫我Sir。”

　　“甚至可以喊我名字，因为我和你们差不了多少岁。”

　　“但是，比赛哨音一响，全队上下都要听我的！”

　　玩笑归玩笑，但该严肃的还得严肃。

　　“刚才我们已经初步认识，现在我想和大家玩一个小游戏。”

　　“你们所有人都可以向我提出一个问题，任何问题都可以，我一定会知无不言。”

　　“当我回答了你们的问题后，也会向你们提出一个问题，你们也需要真实回答。”

　　“不知道谁有兴趣先来？”

　　球员们听后都一脸期待地看着周围的人。

　　他们确实非常好奇眼前这位年轻的主教练，但却不希望自己是第一个站出来发言。

　　所以，几秒钟后，所有人的眼睛都齐刷刷看向队长卡拉。

　　“呃......”

　　被队友推到人前的卡拉脑袋飞速运转，随口问了一个尴尬的问题。

　　“如果你有女朋友，平时会做些什么浪漫的事？”

　　这个几乎是脱口而出的话，让卡拉瞬间社死，恨不得打自己一嘴掌子。

　　张毅上一秒才说自己没有女朋友，耳朵都听哪里了。

　　张毅说道：“这倒是有些为难我了，我想应该是到处走走看看，用相机留下美好的瞬间。”

　　这个答案得到不少人认同。

　　“该我了，你对异性做过最浪漫的事情是什么？”

　　“求婚！”卡拉没有丝毫犹豫地回答道。

　　吁！！！！

　　顿时，会议室里传来队友的起哄声。

　　身边的队友纷纷与他碰拳，表达出崇高的敬意。

　　场子热开后，球员们也没了之前的犹豫，纷纷举手提问。

　　张毅对于每个人的问题都耐心答复，并同样向他们提出一个令气氛欢快、令人身心愉悦的问题。

　　在这样融洽的气氛下，张毅发现所有人头上的数字都悄然发生改变。

　　虽然涨幅不多，但是个好情况。

　　“那个，我能问一个特殊的问题吗？”

　　这时，佐比希壮着胆子举手问道。

　　“当然！”张毅欣然说道。

　　“我听闻您曾经在穆里尼奥手下工作过，这到底是不是真的？”

　　顷刻间，会议室里所有人都用炙热的眼神看向张毅。

　　张毅没有直接回答，而是先提出自己问题。

　　“在回答这个问题之前，我可以先向你提出自己的问题吗？”

　　佐比希急忙点头。

　　“是不是迪克迈尔和你说的？”

　　“是的，我以前是汉堡球员，14年租借到圣保利，第二年正式加盟，您是怎么知道？”

　　张毅点头道：“我来这里后，迪克迈尔和我提起圣保利有名不错的中卫，也是他的好朋友，所以我想那个人应该是你。”

　　佐比希听后有些动容。

　　他真没有想到曾经汉堡的队友会大力举荐自己，对张毅的信任度竟瞬间飙升到65。

　　信任度的暴涨，张毅也有些意外，继续说道：“是的，千真万确，当时我在国米工作，见证了球队的‘三冠王’！”

　　张毅爽快回答道。

　　“那为什么在颁奖时没看到您？”佐比希继续问道。

　　张毅向他比划两个手指道：“这是两个问题了！”

　　Oh！

　　拜托，别这样！

　　众人纷纷双手抱头，就像球队错失一个反超比分的单刀球那般失望。

　　佐比希看向左右，希望还没有提问的队友继续深挖。

　　一向沉稳的1号门将希默尔曼举起了手。

　　“教练，这个问题由我来问吧。”

　　张毅朝他点头道：“因为当时我只是一名实习生，协助防守教练训练球队防守。虽然平时在同一块球场工作，但和正式员工还是有区别的。比如赛前核心的会议是没有资格参加的。”

　　“冠军奖牌必须是俱乐部登记的正式员工才能领取，而且有人数限制，实习生是没有资格登台，所以我没有出现在颁奖礼上。”

　　球员们露出后知后觉的表情。

　　这时，又有人举手提问，是球队的主力中卫齐莱斯。

　　不过这个赛季初就因伤报销，现在只是随队参与康复性训练。

　　“您说在国米的工作是协助球队防守训练，可以说得具体点吗？”

　　“例如，有什么经典比赛之类的。”

　　穆里尼奥的防守反击和意大利链式防守是足坛两个标志性名词，两者完美结合起来，成就了“三冠王”的国米。

　　张毅想了想，回答道：“欧冠半决赛对阵巴塞罗那，当时为了抗衡巴塞罗那，穆里尼奥制定了一套专门对付梅西的防守策略——口袋战术。”

　　“通过收紧防线，保持防线紧凑和球员之间的补防，将梅西拿球时的威胁降到最低。”

　　说话间，张毅已经在战术板上摆出双方当时阵型，并简单做了一番推演。

　　“最能体现这套战术成功是次回合比赛，在莫塔被罚下后，我们以十防十一。”

　　“虽然丢了一球，但凭借两回合的总比分优势晋级。”

　　张毅表现上说得云淡风轻。

　　可无论事后回看多少遍，都能感受出当时比赛的惊心动魄。

　　这也是欧冠历史上比较经典的一场交锋。

　　“那之后穆里尼奥有没有带你去皇马呢？”

　　球队主力前锋阿拉吉举手问道。

　　当时带领国际米兰取得“三冠王”后，穆里尼奥就得到皇马的邀请，执教群星闪耀的“银河战舰二代”。

　　“没有！”张毅果断回答道：“皇马对于进入球队的人才要求很高，我只是一个实习生而已，虽然穆里尼奥先生有意让我加入他的团队，但那时候我得到一个机会前往英超学习，就遗憾错过了。”

　　“是什么机会？”阿拉吉迫不及待问道。

　　张毅微笑地竖起两根手指。

　　“这是两个问题。”

　　啊！

　　阿拉吉咬牙切齿低吼一声，然后扭头看向左右队友，希望有人出来继续提问。

　　但队友们也都扭头看向自己左右。

　　“别看了，你们所有人都问过问题了，游戏到此结束。”张毅笑眯眯说道。

　　顷刻间，部分球员开始懊悔起来，后悔自己为什么要问那些无聊的问题，白白浪费机会。

　　这是，有球员开始哀求起来，想让张毅把后面的事情说完。

　　张毅一脸坏笑道：“你们想听我的故事？”

　　“想听！”

　　会议室里所有人都齐声回答，连教练组成员都喊了起来。

　　“想听故事，门都没有。天底下没有免费的午餐，我也不能白讲。”

　　看着众人一脸失望的样子，张毅继续说道：“如果周末的比赛，你们能战胜对手，我会考虑考虑。”

　　“但现在。”

　　“都给我先去体验，然后开始训练。”

　　“散会！”