第18章 疯狂的引援计划

面对张毅的盲目自信，施托弗斯一时间不知道该说什么。

　　赢几个球还不好说。

　　你听听，这是人话吗？

　　他拿起桌上的文件，又看了一眼后，手指颤抖地指着里面的内容。

　　“就算这样，这份引援名单也太疯狂了吧。就算我们有足够的资金，汉堡也绝不会答应的，除非他们内部发生巨大动乱或者变故。”

　　张毅慢慢走近，把水杯端起递了过去。

　　“老师，你先消消气，我知道俱乐部现在手上没有钱，而您刚上任体育总监，除了提高成绩外，还有就是控制财政风险，作为您的学生，怎么可能给您添乱呢。”

　　张毅这一番话里，就透出自己理解俱乐部和体育总监的难处和面临的挑战，最后还不忘打起师徒这张感情牌。

　　这不仅给足老师面子，也为下面的谈话做铺垫。

　　施托弗斯听后神色缓和，接过水杯，喝了一口。

　　“以前是不在其位不谋其政，现在当了这个体育总监，才知道球队面临的困难有多大。从你当上主教练后，我第一时间就和财务总监商讨下赛季的引援的资金问题，但是情况很不乐观啊。”

　　如果是普通人，就是接口问“现在是什么情况”，又或者是“请您明示一下”之类的话。

　　但张毅并没有直接询问他们讨论的结果，这样会显得自己没有礼貌，也太冲动。

　　“现在球队处在特殊时期，任何一件小事都要深思熟虑，您的做法是对的。”

　　继续认同和理解老师施托弗斯的做法，是为进一步沟通铺路。

　　张毅拿着引援名单，缓缓说道：“这是我对球队下赛季引援的计划，您看是否可以拿去和财务总监那边开个研讨会，问问他们的意见？”

　　施托弗斯看了几眼，摇头道：“现在俱乐部的关注点都在保级上，至于下赛季引援计划，要等一切尘埃落定了才能拿出来讨论。”

　　赛季结束，MVP结算，俱乐部才会知道下赛季能投入多少资金，

　　张毅点头表示赞同，说道：“我这也是提前做出的规划，作为球队主教练，我希望能有一些在转会上的权力，这样才能替老师您分忧。”

　　“分忧？”

　　施托弗斯看着眼前的引援计划，说出自己的担忧。

　　“如果我将这份名单提交上去，我该怎么说服主席和财务总监，拿出这么多资金进行引援？”

　　施托弗斯的话非常委婉，也再明显不过。

　　你张毅的引援计划是很好，但俱乐部永远就是两个字，没钱。

　　如果俱乐部有大把资金，我还要你张毅干什么。

　　早就在转会窗口咣咣砸钱，把球队的成绩提高上来。

　　这时，张毅将计划书往后面翻，这是施托弗斯没有看到的内容。

　　“其实，引援不一定是要买，我们不是可以免签，还可以租吗？”

　　顺着张毅手指的地方，施托弗斯看到上面是引援球员的分析报告。

　　上面不仅详细列出球员的此时的年薪和合同期限，还对针对他们做了具体的引援分析方向。

　　哪些该租借，哪些可以免签，哪些能承担他们在原俱乐部的年薪，哪些在球队不得志，都写清清楚楚。

　　施托弗斯诧异地看着自己的学生，对他的认识又重新刷新。

　　“这是你做的？”

　　张毅点点头道：“我对汉堡那边还算比较熟悉，熬个夜就做出来了。”

　　计划做得快不是敷衍，是因为我熟悉具体情况。

　　但做得太快，显得没有用心，所以熬夜了。

　　张毅这种张弛有度的回答，就连罗丝听起来都有些动容。

　　施托弗斯指着张毅，露出久违的笑容。

　　“如果可以，这样确实能降低财务风险，这也是我当上体育总监后，一直想推行的引援政策。”

　　“要不说咱们是师徒，都想到一块去了。”张毅顺势拍了一波马屁。

　　但施托弗斯还是有些担心，说出自己的担忧。

　　“我会将这份计划拿出来和上面讨论，但我要提前和你说，重磅引援是不可能的了，例如这个科斯蒂奇。”

　　“不论是平台、年薪还是转会费，我们都掏不起。”

　　“我想他本人也期待更高的平台，而不会自降身份往低处走。”

　　“还有以我们的能力，消化不了全部的人。”

　　虽然租借和免签能降低财政风险，但这些球员薪资也会对财政造成不小压力。

　　如果下赛季没有取得预想成绩，薪资压力会让球队将再次遭遇财务困境，甚至面临破产。

　　张毅也是旋即点头赞同道：“我当然清楚，上面的球员能多一个就多一个，少了我也不急，我很知足。”

　　这还叫知足？

　　去挖德甲北大王汉堡的主力球员，这简直是狮子大开口。

　　施托弗斯收起文件，略感头疼道：“这件事我会慎重地考虑考虑，你也别心急，先把比赛打好。”

　　“有了成绩，我腰板在主席面前才能挺直，才能为你争取更多的便利。”

　　张毅也不再多说，直接来了句“听您的”，然后就拉着罗丝离开办公室。

　　“先生，恕我直言，我觉得您的做法有点过了。”

　　在回去的路上，罗丝忍不住提醒道。

　　“哦，你认为哪里过了？”

　　对于美女助理的提问，张毅很乐意回答。

　　“您在还没有站稳脚跟的情况下，和俱乐部提出这么多的要求，会让您成为众矢之的。”

　　“别看有施托弗斯先生给你撑腰，俱乐部里不满你这个主教练的大有人在，都在找机会进行打压，这个时候应该小心翼翼，而不是张扬。”

　　罗丝一脸担忧。

　　成绩就是一切。

　　如果球队这个赛季不能成功保级，张毅绝对会成为圣保利历史上最快下课的主教练。

　　而施托弗斯的位置也岌岌可危。

　　“张扬？”

　　张毅一脸不屑道：“但我还没有开启战斗模式，我不认为自己提的要求过分。”

　　“多少钱办多少事，这么简单的道理他们不懂？”

　　“如果主席他们只想着保级，那么可以找其他可以帮他们保级的教练。”

　　“而不是我。”

　　“我来的时候就说了，我只谈冠军！”

　　“罗丝小姐，你现在可以下班了。”

　　说罢，张毅快步离开，前往停车场，开车回家。

　　面对张毅的强横，罗丝先是诧异地看着，然后深吸一口气，眼睛盯着前方，不再说话。

　　她感觉自己正在和一个狂热的积极分子共事，根本猜不透下一秒将会发生什么。

　　但她看着张毅远去的背影，内心对此却又充满期待。