第1章 这不是欺负老实人吗

嚯！

　　伴随着大众汽车球场传来一阵低喝，全场球迷齐刷刷地站了起来。

　　身穿主场绿白球衣的狼堡球迷愤怒地挥舞着手臂，言语中向着球场禁区内摔倒的蓝色客队球员疯狂输出国粹。

　　震耳欲聋的嘘声让站在指挥区上的张毅后背汗毛陡立，心脏一下子吊到嗓子眼。

　　张毅双脚左脚踩着指挥区的边线，身体前倾，和规则在极限拉扯中。

　　如果他两只脚都离开这块区域，作为汉堡队的临时主帅，他将会受到第四官员的警告，甚至是主裁判的黄牌警告。

　　“点球，这是TM是点球！”

　　张毅大声地向球场内的主裁判进行嘶吼，连国粹都爆出来了。

　　球队的工作人员则上前将他往后拽。

　　“张，冷静点！”

　　冷静？

　　你让我TM怎么冷静？

　　这是一场关乎双方保级的焦点大战。

　　汉堡必须战胜对手，才能在最后两场关键保级战中占据主动。

　　目前比分2:1，汉堡暂时领先。

　　但此刻球场上的形势明显是主场作战的沃尔夫斯堡更有利。

　　在一度被压着打的，极有可能被扳平比分的情况下，汉堡通过一次反击获得机会，由科斯蒂奇突入禁区，并制造对方在禁区内的犯规。

　　主裁判希伯特吹响哨子，手指12码。

　　点球！

　　这个判罚让大众汽车球场内再次引发主场球迷的不满。

　　张毅则是紧紧握住拳头，压抑着内心的激动，让自己保持冷静。

　　作为主教练，哪怕是临时的，自己的一举一动都会影响场上球员的状态。

　　其实张毅不是眼前的张毅，而是穿越到这个和自己同名同姓的人身上。

　　原主是汉堡队的助理教练，28岁，从成年后就从球员身份退役，转而做起教练这份职业。

　　整整十年时间，原主服务过很多球队，从数据收集员，一步步干到助教，可就是没有机会做主教练。

　　28岁对于职业球员来说，或许已经是最后的巅峰期。

　　但对于一名教练来说，事业才刚刚起步，还是太稚嫩了。

　　也正是因为这样的原因，张毅一直没有机会做主教练。

　　甚至连低级别联赛的球队也未曾向他发出邀请。

　　但事情的转机出现在本赛季德甲第26轮，汉堡客场0:6惨败拜仁，积分榜垫底，主教练霍勒巴赫黯然下课，俱乐部高层让张毅暂令主教练一职。

　　无独有偶，这一天张毅正好穿越过来，阴差阳错下成为北大王汉堡的临时主帅。

　　张毅在原来的世界就是个球迷，只不过参加工作后，在事业和爱好上选择前者。

　　就在他也一步步干到公司高层，准备迎娶白富美，走上人生巅峰时，突然穿越让他执教一支职业而且还是豪门球队，多少有些不适应。

　　但凭借着原主多年的工作经验和张毅自身的管理能力，很快就聚拢人心，提升战力，6场比赛5胜1负，距离摆脱降级区仅差3分。

　　在积分榜上排在他们前面的，正是场上的对手沃尔夫斯堡。

　　菲利普-科斯蒂奇抱着皮球，顶着巨大的嘘声和压力走上12码，亲自主罚自己创造的点球机会。

　　他回头看了看张毅，眼神有些复杂，似乎寻求一些鼓励。

　　张毅立刻意识到不妙。

　　这样的眼神，可没有资格站在生死攸关的12码上。

　　也就这时，张毅的眼前浮现其他人看不到的球员属性面板。

　　【姓名：菲利普·科斯蒂奇。】

　　【年龄：25岁。】

　　【信任度：90。】

　　【天赋特点：小六边形战士，左路传中手。】

　　【天赋缺陷：终结能力。】

　　【天赋级别：持续成长型。】

　　这是张毅穿越后获得的球员天赋系统，可以知晓该名球员自身隐藏的天赋优缺点。

　　但也不是所有人都能看得见，只有信任度达到85以上才能看到他们的天赋。

　　目前队内大多数球员的信任度在80左右，张毅能看到的球员天赋只有少数几人。

　　科斯蒂奇也是刚刚站在12码上，向自己投来求助的目光后才激活的。

　　当信任度达到100后，会让球员在天赋成长上得到加成，在球场上的表现也有提升。

　　也能修正球员的自身短板，提升能力的全面性。

　　这“终结能力”差，并不是泛指射门能力差，而是在关键时候心态不够稳定。

　　但现在想要更换点球手已是不可能。

　　“冷静，冷静！”

　　张毅双手不停下压，希望通过这样的方式来让科斯蒂奇保持冷静。

　　哔！

　　当主裁判在大禁区外吹响哨子，球场内的嘘声更是如潮水般涌进球场，令人头脑发昏。

　　科斯蒂奇深吸一口气，看了一眼球门左下角，然后开始助跑。

　　在助跑过程中，他心跳加快，眼睛不争气地又快速瞄了一眼球门左侧。

　　两次的确认后，他的眼神没有坚定，反而是犹豫。

　　但现在已经没有时间给他进行调整，只能奋力将12码上的皮球射向规划好的线路。

　　沃尔夫斯堡门将卡斯特尔斯通过他眼神和肢体的信号，确定了科斯蒂奇的射门方向。

　　在对方脚弓触球瞬间，身体如弹簧般扑向自己身体右侧。

　　砰！

　　一声闷响后，科斯蒂奇的目光随着皮球飞向方向看去，只见对方门将的身体已经封堵他的射门线路，心头猛然一紧。

　　噗！

　　又是一声闷响，皮球打在卡斯特尔斯的身上，弹了回来。

　　科斯蒂奇立刻发疯般扑向皮球，试图补射。

　　狼堡后卫乌凯多用身体卡住位置后，两人双双倒在禁区之内。

　　眼看就要转危为安，一道蓝色的身体忽然杀到，铆足劲将球射入球门上角，在球网里翻起浪花。

　　张毅此刻再也无法按耐住激动。

　　这该死的点球让他心情像过山车一样起起伏伏。

　　在举臂呐喊的时候，他灼热的眼神看向那个为球队打入关键的一球的球员。

　　是那个小可爱救我一命？

　　张毅虽然看不清他后背的号码，但他转身后那张稚嫩的脸，却无比熟悉。

　　瓦尔德施密特。

　　吼！！！

　　激动的张毅立刻转身面对看台，双拳攥紧，膝盖弯曲，身体后仰，双臂前后挥舞的同时，下体猛地来回冲顶，嘶声怒吼。

　　这极具侵略性和释放的庆祝动作，在主场球迷眼中被视为对他们的不尊重和羞辱，瞬间引来众怒。

　　顷刻之间，看台上满是愤怒的挥臂抗议以及漫天扬起的啤酒饮料。

　　张毅可顾不上这么多。

　　刚才你们嘘声有多大，我现在就有多爽。

　　目前场上比分3:1，距离比赛结束还有不到5分钟，领先两球几乎可以说是提前锁定本场比赛的胜利。

　　释放完毕后，张毅用中指推了鼻梁上的眼镜，然后略微整理一下身上那套干净整齐的西装，转身来到休息区，翘起二郎腿，悠哉地打开瓶盖。

　　看着瓦尔德施密特在场边疯狂庆祝，张毅嘴角浮现得意之色。

　　【姓名：卢卡·瓦尔德施密特。】

　　【年龄：21岁。】

　　【信任度：100。】

　　【天赋特点：现代中锋，禁区小K神。】

　　【天赋缺陷：眼高手低。】

　　【天赋级别：大器晚成型。】

　　瓦尔德施密特是为数不多早期就能看到天赋的球员。

　　“禁区小K神”天赋，是张毅决定在下半场第77分钟，顶着巨大压力换上的主要原因。

　　如果这场比赛不能取胜，他这个换人一定会在赛后遭到媒体和球迷的口诛笔伐，甚至是丢掉这个临时主教练的工作。

　　但，这可是德国K神克洛泽的低配版啊。

　　这门前嗅觉果然不是盖的。

　　至于天赋缺陷“眼高手低”，由于他的天赋级别属于大器晚成，这就非常好理解了。

　　这样的球员开局或许是“一球成名”的名场面，但后期的成长非常慢。

　　如果因为短暂的高光导致职业生涯步伐迈得过大，失去平常心，那就容易扯到蛋。

　　就应该在中流球队多多锻炼，磨炼心性和技术，不要企图一步登天，进入豪门球队。

　　留在汉堡是个不错的选择，可以好好调教。

　　哔！！！

　　随着主裁判的一声长哨，全场比赛结束。

　　沃尔夫斯堡前锋奥里吉愤怒地将皮球踢向半空，宣泄着他和队友们内心的愤怒。

　　笑成眯眯眼的张毅用中指推了推厚重的眼镜，一边想着准备换掉这副该死沉重的眼镜，一边和球员握手拥抱。

　　“一球成名，一球成名！”

　　张毅激动地抱紧打入第三球的瓦尔德施密特，喊着这个令无数年轻人追逐的梦想口号。

　　年轻的瓦尔德施密特需要鼓励。

　　此刻他激动地抱紧张毅，将头使劲在他肩膀上揉搓。

　　可以了，可以了！

　　我这是高订，你这一把鼻涕一把泪的，干洗太贵了。

　　推开瓦尔德施密特后，张毅朝罚丢点球的科斯蒂奇走了过去。

　　“我们的功臣，多亏有你，我们才获得绝杀对手的点球！”

　　科斯蒂奇在为罚丢点球有些懊恼，队友的补射让他心里的负罪感稍减几分。

　　“我觉得以后训练项目有必要加上点球，你要超越的不仅是罗本，更是自己。”

　　从格罗宁根出道的科斯蒂奇，不免被媒体拿来和前辈罗本作比较。

　　虽然目前他的转会身价仅2800万欧元，但已经是汉堡本赛季发挥最好的球员之一。

　　在和球员一一拥抱后，张毅带着所有人离开大众汽车球场。

　　刚刚登上大巴车，张毅眼前立刻浮现一个个令人兴奋的数字。

　　90...

　　93...

　　95...

　　100...

　　在座的绝大部分球员对张毅的信任值都超过了90，这就意味着他能看到更多球员的潜在天赋。

　　这简直就是胜方MVP结算画面啊！

　　而就在大巴刚刚启动的时候，张毅的手机接到了俱乐部的最新通知。

　　俱乐部正式任命球队二队的主教练蒂茨为球队新主帅，带领球队打完本赛季最后两场比赛。

　　得知消息的瞬间，张毅气得右手微微发抖，嘴唇发白。

　　赢球了还被炒鱿鱼，这不是欺负老实人吗？