第11章 上任

“恭喜你成为圣保利的主教练！”

　　签约很快就完成。

　　当两人在合同上签字、合影后，主席戈特沙尔克微笑地握住张毅的手。

　　“我很期待你的表现，下一场比赛我会亲自到场。”

　　这是祝贺，同时也是提醒。

　　为了能让张毅当上主教练，俱乐部可是向考琴斯基支付了一笔违约金。

　　虽然不是什么天价违约金，但对于财政紧张的圣保利来说，蚂蚁再小也是肉啊。

　　“谢谢主席先生的信任，下一场比赛，你会看到一支不一样的球队。”

　　简单寒暄后，戈特沙尔克等高层领导陆续离开，只留下乌韦·施托弗斯。

　　“恭喜你，毅！”

　　签约后施托弗斯第一时间拥抱张毅，手掌不停地轻拍他的后背。

　　“刚才我真是为你捏了把汗！”

　　此刻他手掌仍然湿润。

　　我请你来保级，你和我谈冠军，换谁谁不冒汗啊。

　　“这就叫名师出高徒。”

　　张毅这波马屁把施托弗斯给拍舒服了。

　　“不过你可别高兴太早，距离下一场比赛还有6天时间，任务非常重，就算你是我的学生，如果打不好，一样撸你。”施托弗斯提醒道。

　　保级，这是一个死命令，容不得半点回旋余地。

　　“既然时间紧张，那么我有一个请求，希望老师能答应。”张毅笑眯眯说道。

　　施托弗斯没好气地拍了他的后脑勺，笑骂道：“你小子可真会选时候伸手，说吧，我能为你做点什么？”

　　张毅朝会议室的大门看了一眼，然后小声说道：“老师，把你那个美女助理借给我吧。”

　　施托弗斯起初以为他在开玩笑，有些生气道：“你小子看上人家了？才刚刚当上主教练，就这么轻浮，不像话。”

　　张毅大喊冤枉道：“老师，我像是那种人吗，我是为了工作。”

　　看着张毅不像开玩笑的样子，施托弗斯有些诧异。

　　论长相，罗丝·海里克确实不赖，更犯规的是她的身材，可以满足男人的一切幻想。

　　工作上，罗丝不苟言笑，严谨认真，能力的确非常出色。

　　“真的为了工作？”但施托弗斯还是有些疑惑。

　　“老师，我刚来俱乐部，很多人际关系都不熟悉，想要快速适应这里，就需要一位熟悉这里的资深员工，能帮助我快速融入。”

　　“罗丝小姐刚才带我参观俱乐部，我看到她人缘非常好，专业能力又强，是目前最合适的人。”

　　张毅这话确实不错。

　　凭借出众的样貌和身材，罗丝在俱乐部颇受欢迎。

　　加上工作能力出色，是一名优秀的助理。

　　“那好，我把人给你。”施托弗斯思考片刻后道：“但我提前说好，人我只是借给你，后面等你熟悉这里后，还得还给我。”

　　张毅比划了一个“OK”的手势，然后拉着施托弗斯去吃午饭，心里却另有盘算。

　　人一旦拿在手里，你还想要回去？

　　做梦！

　　刘备借荆州知道吗？

　　有借无还。

　　幸好你不知道。

　　在两人吃午饭时间，施托弗斯顺便和张毅谈起工作上的事。

　　首先是教练团队的组建。

　　按照张毅的想法，短时间内不可能重新组建，只能从原先的班底和俱乐部内部找。

　　前任主教练考琴斯基下课后，原先的团队基本保留下来。

　　首席助理托马斯·梅格勒，他不仅是考琴斯基的助理，也是上上任主帅奥拉夫·扬森的首席助理。

　　他在球员时代曾两次帮助圣保利升级德甲联赛，在俱乐部和球迷心中有着很高的声望。

　　托马斯·梅格勒在10年退役后，就回到圣保利，入职管理层工作。

　　他起初担任的是职业足球部门协调员的角色，负责球队的日常运营和协调工作。

　　在奥拉夫·扬森时期，他被任命为首席助理教练。

　　随后考琴斯基接替扬森，他从首席变成了普通助理教练。

　　而原先的首席助理教练卢茨，随着考琴斯基一并离开。

　　然后就是门将教练斯特凡·韦伯。

　　他在2013年加入圣保利担任门将教练，并在这个位置一直服务到现在，是名非常可靠的人。

　　最后就是专职的体能教练、分析师、技术指导教练、医疗组等团队成员。

　　他们都是俱乐部的老人，不会因为考琴斯基的离任而离开。

　　“这些人我全要了，看来俱乐部留了不少有用的人！”

　　张毅豪气地说道。

　　只要不是前任主教练的人，他都可以接受在自己身边短时间工作。

　　至于下赛季能留下多少，要通过考察才知道。

　　“下午我将发布正式任命通知，具体工作内容将由你的新助理罗丝小姐与你对接。”

　　简单的午餐后，施托弗斯离开餐厅前，把助理罗丝叫了过来，并告知她从现在开始，将会担任张毅的助理。

　　对于这次人事变动，罗丝非常诧异。

　　眼前这个男人如此年轻就能担任球队主帅，还能左右自己的工作。

　　难道就凭他是体育总监的学生？

　　“坐！”

　　张毅抬手示意对方坐下。

　　“虽然你现在是我的助理，但现在不是正式场合，没有必要这么拘谨。”

　　罗丝犹豫了一下后，拉开椅子坐了下来。

　　“喝点什么？”张毅问道：“咖啡或者果汁！”

　　“水就好了！”

　　“张毅先生，我不知道是什么原因把我调到你身边工作，可不论出于什么原因，我希望您看中的是我的能力。”

　　张毅的眼睛不自觉瞟向不该看的地方，但很快就移开了。

　　“当然，你可能还不够了解我的为人，我喜欢做事雷厉风行的人。”张毅说道。

　　罗丝察觉到对方刚才的眼睛停留在自己的胸前，虽然只有一瞬间，内心顿时生出一丝厌恶。

　　从大学开始，罗丝就凭借出色的样貌和身材，成为学校的风云人物。

　　毕业参加工作后，依旧备受瞩目。

　　她一直想证明，自己之所以优秀，可不是仅仅是凭借样貌和身材。

　　可她不理解，为什么眼前这个戴着眼镜的主教练，刚上任就要将只见过一面的自己调到身边，这不免引起她的不满和质疑。

　　“希望如此！”罗丝冷声说道：“你的工作就是让下属陪着你喝下午茶？”

　　张毅看出她有些生气，低头看了一眼手表，说道：“球队下午的训练时间是两点，不着急。”

　　罗丝听后没有反驳，而是拿起水杯喝了起来。

　　在等待的时间里，张毅没有再没有主动和罗丝说过话，而是拿起手机悠哉地刷屏。

　　俱乐部的官方已经官宣自己成为新任主教练的消息，张毅想知道外界和球迷是怎么看的。

　　在圣保利官方网站上，主席戈特沙尔克表示：“我可以确认我们确实解雇了考琴斯基，对此我表示非常遗憾，因为他是一个超级好的人。”

　　“张毅现在是我们的新主帅，他将于本周三（5月2日）开始带队进行训练。”

　　《图片报》认为，圣保利在本赛季仅剩两场的情况下进行换帅，是一件非常冒险的事，因为张毅的执教履历几乎是空白。

　　《踢球者》第一时间列举了张毅的个人履历，以他在汉堡执教时短期的胜利为依据，认为圣保利将他视为最合适的“救火教练”的举动，属于急病乱投医。

　　还有其他媒体则扒出张毅和圣保利临时体育总监是师徒关系，暗指其中有些灰色交易。

　　总之，专业的媒体对于张毅出任圣保利教练持悲观看法。

　　而球迷对这件的态度，是在意料之中，又在意料之外。

　　在意料之中是因为此前很多媒体已经爆料，圣保利接触刚刚从汉堡辞职的张毅，有意聘请他为球队新的主帅。

　　在意料之外，则是球迷没想想到，俱乐部真敢这么做。

　　圣保利这支特立独行的球队，不仅拥有疯狂的球迷，还有放荡不羁的教练。

　　2016年夏天，圣保利签下了前多特蒙德前锋杜克施。

　　在杜克施加盟球队的欢迎仪式中，当时主教练利宁正在度假中，分身无术。

　　于是他突发奇想，他吩咐俱乐部的一名工作人员，找来一张A4纸，打印一张自己的头像当成面具，假扮自己与杜克施合影。

　　这滑稽举动，造就了足坛一个另类的名场面。

　　除了利宁之外，曾为圣保利服役18年的霍尔格·斯坦尼斯拉夫斯基也是一名个性主帅。

　　他球员时代出道于汉堡U19，期间只为汉堡出战过一场职业比赛。

　　随后转会去了同城死敌圣保利，并效力了11个赛季。

　　退役后，他去了德国知名足球教练学院亨内斯·魏斯魏勒学院学习，并成为09届成绩最优秀的毕业生，曾被视为是能够比肩克洛普的一代名帅。

　　但如今年仅51岁的霍尔格结束了自己教练生涯。

　　对足球兴趣全无的他，在汉堡专心经营着一家连锁超市。

　　他曾说过，执教过圣保利这样的球队，恐怕再也无法从其他球队身上找到执教激情了。

　　当球迷得知这位名不见经传的主帅曾是死敌汉堡解雇的临时主帅，大都是消极态度。

　　“悬着的心，终于，是死了！”

　　“一个敢请，一个敢来！”

　　“球队已经开始提前备战德丙联赛了！”

　　“属于破罐子破摔了！”

　　“负负得正，说不定新帅真能帮助球队保级！”

　　明明时间非常紧迫，罗丝看着张毅悠哉地看着手机，并没有积极展开上任后工作，不免对他的能力产生质疑。

　　时间过得很慢，这对于罗丝来说。

　　在餐厅的这段时间，她非常烦躁地盯着手表，希望时间走得再快点。

　　终于，在1点50分的时候，罗丝提醒道：“张毅先生，球队训练时间快到了，我们可以出发了。”

　　张毅起身伸了一个懒腰，将手机塞进口袋。

　　“那我们走吧！”

　　圣保利队的基地位于汉堡市北部，距离俱乐部只有5分钟的车程。

　　那是一条常年坑洼不平的路，道路两旁的墙壁上满是涂鸦，训练场在路的尽头。

　　在罗丝的指引下，张毅很快就来到训练基地大门外，里面隐约传来踢球的呼喊声。

　　守门的安保认得施托弗斯的美女助手罗丝，热情和他打招呼。

　　但看到罗丝是陪同一个不认识的年轻人时，脸色立刻变了。

　　“这是我们球队的新教练，他第一次来这里。”罗丝解释道。

　　“我眼睛不瞎，看得清新闻上的字和图片。”

　　保安缓缓打开大门，略带不满说道：“请吧，我们的新教练。”

　　张毅听出他话里不满，并没有生气，而是感谢一声后，和罗丝走进训练中心。

　　才走了几步，张毅又听到对方嘴里的碎碎念。

　　来到训练基地后，张毅并没有着急去往球场，而是来到球场一旁的矮楼。

　　一楼是球员的更衣室、训练室以及医疗室。

　　二楼是教练会议室和餐厅。

　　张毅指着二楼某处一块巨大的玻璃问道：“这是哪？”

　　罗丝回答道：“这是会议室。”

　　“好，带我去那里吧！”

　　张毅并没有选择来到球场和球员见面，而是来到二楼的会议室里，透过落地窗，看到楼下草皮下球员围成一团。

　　“中间的那位就是助理教练托马斯·梅格勒，目前暂时带领球队进行训练。”

　　没等张毅开口，罗丝似乎已经预料到，故而脱口而出。

　　张毅默默点点头，用手扶住眼镜，然后双手插兜，就这样静静站着，盯着楼下草皮上的一举一动。

　　罗丝见他一脸认真，也没有说话，而是默默站在张毅侧后方。

　　不知道过了多久，张毅突然转过身，将罗丝吓了一跳。

　　“罗丝小姐，我需要一份球队最近一个月的训练的视频，最好能在今天五点之前。”

　　“然后通知教练组成员，明天早上七点半，准时在这里开会。”

　　“最后，办完这两件事后你就可以下班了，希望我们明天也能这么愉快相处。”

　　罗丝脑海中快速记下张毅的话，但最后一句选择自动过滤。

　　愉快吗？

　　“先生，我想提醒你一下。这里恰好在一条飞行航线的下方，所以俱乐部不能使用无人机记录训练画面，可能达不到你想要的效果。”

　　张毅微笑道：“没关系，有就行了！”