第27章 赛后想逆转？

乌韦·施托弗斯激动地站起来，朝着球场内挥拳咆哮。

　　这次他再也按奈不住内心的狂喜，化身为一名纯粹的球迷，为自己的学生张毅欢呼。

　　固若金汤的防守，简洁流畅的传球，高效犀利的射门，这不正是他一直追求的足球吗？

　　早在青训队担任主教练时，施托弗斯就以3-5-2的阵容构建战术体系，力致打造出一支防守稳健、进攻犀利的球队。

　　但碍于青训球员的成长特性以及战术本身的局限性，使得这套战术体系的利弊都非常明显。

　　它可以让圣保利奠定硬朗、高效的特点，在保级的道路上一往无前。

　　但同时局限性和短板让圣保利在联赛的排名很难再往上提升。

　　这样的战术局限性同样出现在今天的比赛上。

　　前八十分钟极低的控球率和极低的射门，让球队处于被动局面。

　　虽然控球率低，但球队在防守硬度上提升了几个档次。

　　射门次数少，但进球效率却高得吓人。

　　说换人的对位调整，使得战术缺乏灵活性。

　　可进球的偏偏都是替补出场的球员，张毅的换人简直是神来之笔啊。

　　最后是球员位置功能化明显，导致球员创造力枯竭。

　　那你看看30岁的索博塔，在进攻时巧妙一漏，帮助布巴拉打入本场比赛的第一球。

　　这妥妥属于年纪越大，技术越巧的妖锋。

　　中场的达利和诺伊德尔克在攻防两端的各项数据都有明显回升。

　　仔细想来，这些问题，都好像被张毅巧妙的化解了。

　　前几任执教经验丰富的主教练，也都在阵容和球员上做过调整，结果都不是很理想。

　　可张毅仅仅是几天的时间，就给让圣保利在保持原有的风格上，刻下防守反击的极致风格。

　　这哪里是一个菜鸟啊，简直是名帅的手笔。

　　如果，这个夏天真能把张毅引援名单上的人搞过来，球队说不定真能拥有冲击德乙积分榜前列的机会。

　　想到这里，施托弗斯一脸坏笑地看向身旁的主席。

　　怎么也要从他身上薅点羊毛出来，给张毅把人买过来。

　　球场上，J-施奈德进球后第一个冲到场边，和张毅拥抱起来。

　　从被对手全面压制的窒息感，到酣畅淋漓的反击，这种绝地反击的快感，让人无比享受。

　　没有比拥抱能表达此刻球员对张毅的尊重。

　　如果有，那就是送上深深一吻。

　　滴滴滴！

　　看着队员头顶疯狂增长的信任值，张毅知道，属于自己的时代正式开启。

　　站在场边萨伊贝内，看着圣保利球员拥护着张毅，不知所措地像个新兵蛋子。

　　他不明白，优势明明在我，一顿操作猛如虎，比分却是0-2。

　　这合理吗？

　　可面对球员迷茫的眼神，他竟一时间有些惊慌失措。

　　很快，比赛恢复，比勒费尔德开球。

　　但缺少主教练的指挥，他们踢得毫无章法，甚至是斗志全无。

　　就好比打牌赢了一个晚上，准备天亮，全输掉了。

　　换谁谁不懵啊！

　　胜券在握的张毅已经悠然地坐在替补席，脑海里想的却是下一场比赛。

　　下场比赛对手是杜伊斯堡。

　　他们是本赛季的升班马，已经完成保级，展现出不错的竞争力。

　　这样的球队，是考察球员和磨炼战术最好的对手。

　　张毅脑海中的一些想法，终于可以拿在他们身上试一试。

　　想想就很激动。

　　哔！！！！

　　随着主裁判的一声长哨，全场比赛结束。

　　张毅主动朝对方主帅走了过去，并主动伸出手。

　　一个挑眉的眼神，宣誓着自己是本场比赛的胜者。

　　“多谢指导！”张毅轻描淡说道。

　　萨伊贝内听后心里腾起一团无名火。

　　妈的，该死的家伙！

　　这是把我当成新手村boos了！

　　“希望下赛季还能看到你！”萨伊贝内还击道。

　　本轮圣保利取胜后，目前积43个积分。

　　目前同时开场的其他德乙赛事中，布伦瑞克在2:0领先的情况下，被因戈尔施塔特连追三球，最终输掉比赛。

　　只拿到39个积分的他们，一只脚已经踏入降级区。

　　另外两支球队，奥厄艰难守平，菲尔特拿到胜利，以42、40分紧随圣保利之后。

　　以目前的形势看，圣保利的保级概率非常大。

　　最后一轮只要不输球，就能成功保级。

　　即便是输球，另外两支球队赢球，圣保利也有参加升降级附加赛的资格。

　　萨伊贝内话里话外的意思，就是虽然你们赢了我，但还没有完全摆脱降级的命运。

　　“一定会的！“张毅信心满满回答道：“基尔输了。”

　　这场比赛也关乎着比勒费尔德的升级之路。

　　未能取胜已经宣布他们彻底与升级无缘。

　　而最后一句话，显然是向萨伊贝内的心头狠狠插上一刀。

　　基尔给你机会，你把握不住，这怪不了别人啊。

　　萨伊贝内没想到张毅年纪轻轻，说话也非常犀利，立刻抽回手，扭头就走。

　　张毅朝着他的后背挥手道别，嘴角勾出一抹胜利的微笑。

　　比赛结束后，现场记者会在球场边缘进行采访。

　　他们首先采访的是客队主教练萨伊贝内。

　　【谈谈您对比赛的看法！】

　　“我认为从我们这边来说，我们让圣保利失去了比赛节奏。”

　　“我认为我的前场逼抢做得很好，我们控制了比赛，表现没有瑕疵，这些毋庸置疑。”

　　“但遗憾的是，运气没有站在我们这里。”

　　【对于两个失球，您是怎么看的？】

　　“在此之前，我想先说明一个情况，这场比赛我认为对手最少逃掉了两张红牌。”

　　“其中有一张我想大家都非常清楚。”

　　“推搡第四官员，这要换做是我，早就被红牌罚下了。”

　　“还有就是他们中卫对扎尔格的犯规，理论上他作为最后一名防守球员，应该是红牌而不是黄牌。”

　　“如果这两个条件成立，那么两个丢球根本不会出现。”

　　“相反，我们会因此得到进球的机会。”

　　【错失了升级资格赛，您怎么看？】

　　“我们一直专注做好眼前的事，现在我们可以专注下赛季的联赛了。”

　　“这是我们想要达到的水平，也就是参加德甲联赛。”

　　“如果不是运气欠缺，我想我们下赛季已经是德甲球队了。”

　　张毅作为主队教练，被安排在最后采访。

　　他在一旁听着萨伊贝内流畅的回答记者提出的问题，在心里默默朝他竖起拇指。

　　好家伙！

　　人家是补时逆转，你这是赛后发布会逆转啊！

　　你不应该当教练，应该去写本书。

　　书名我都替你想好了。

　　《别输在不会表达上》。

　　随后，轮到张毅接受采访。

　　【恭喜你们赢球了，谈谈赛后感想！】

　　“谢谢，结果都在我们事先预料里，我们取胜了，拿下保级关键一战。”

　　“但我想说，球员们的努力超乎我们的想象，这是这场比赛我们收获最大的地方。”

　　【刚才对方主帅说你们至少逃掉了两张红牌，你怎么看？】

　　“呵呵，犯规一直是球场上的争议，就算德甲现在引入VAR，依旧存在争论。”

　　“但我认为主裁判能区分规则，佐比希不算是最后一名防守球员，他身边还有队友。”

　　“至于我和第四官员之间的事，赛后我们聊了一下，我对此感到非常抱歉。”

　　“他知道我是情急之下催促他举牌，而不是有意冒犯。”

　　“两张黄牌，正是体现出主裁判是最好的裁判。”

　　【您对球队今后，或者说下赛季有什么期待？】

　　“我会带领他们前往德甲联赛！”

　　“不是靠运气！”

　　“而是实力！”

　　张毅句句话都往萨伊贝内脸上抽。

　　想赛后逆转？

　　不可能！