第29章 你到底是因为什么退役？

“对手的传中很危险！”

　　二楼会议室的墙上，几个醒目的字母时刻在提醒着球员们，下一场比赛要注意对手的传中。

　　知己知彼。

　　托马斯认为，张毅的这个做法，可以作为球队的传统传承下去。

　　“对手常用的阵型是4-2-2或者4-2-3-1，都是强调中后场的防守覆盖和平衡。”

　　“中低位防守，意味着留给我们反击的空间非常少，我们的速度优势就很难发挥。”

　　“虽然防守纵深和硬度会加强不少，相对的进攻威力会大大削弱，我们要利用这点来进攻。”

　　晨会上，张毅就下一场对手杜伊斯堡的战术，向球员们进行分析，然后布置接下来几天的训练内容。

　　在部署完毕后，张毅看向教练组，询问他们是否有补充意见。

　　托马斯将手举了起来。

　　“我补充一点，我希望大家注意一下。”

　　“杜伊斯堡最近几个赛季成绩不稳定，他们一直徘徊在德丙和德乙之间，存在很多不稳定因素。”

　　“球员变动、教练更迭、联赛级别限制等因素影响着他们的战术。”

　　“这个赛季能保级成功，依仗的是战术直接有效、球员身体对抗和基础配合。”

　　“所以我们在球场上必须保持高度专注力，胜负可能就在你们走神的一瞬间。”

　　托马斯补充完后，其余人没有再说话，张毅宣布晨会结束。

　　但球员们却一动不动地坐在会议室。

　　“怎么，耳聋了？”

　　张毅微微错愕，但从这帮小子充满期待的眼神中，他感觉事情没这么简单。

　　“还不滚去体检，在这里浪费多少时间，等会在球场上就给我加倍还回来。”

　　但威胁并没有用，所有人依旧原地不动。

　　这是要造反？

　　张毅看着他们头顶上的数字，最低的都已经有70。

　　这也不是要兵变啊。

　　“Sir，他们是想听你的故事。”

　　托马斯一语道破。

　　“上次你答应大家，比赛赢了就告诉大家，离开国米后，你又去了哪里？”

　　切，我当什么事情。

　　你们就这么喜欢听故事？

　　面对球员期待的眼神，张毅实在是没办法，又重新坐回椅子上，习惯性摸向一旁的烟。

　　罗丝用手背轻轻挡在上面，提醒张毅会议室不能吸烟。

　　张毅露出一丝无奈的眼神，然后从盒子里取出几粒薄荷糖，扔进嘴里。

　　“书接上回，我离开亚平宁后，本想回德国继续学习深造，就在这时，在老师的帮助下，我去了曼彻斯特，那里有个实习的机会。”

　　一听曼彻斯特，所有人耳朵都竖了起来。

　　作为英格兰老牌的工业城市，他们足球文化更为深厚，是曼彻斯特文化的重要部分。

　　“是去哪支球队？”

　　所有人都屏息凝神，心里已经浮现出一个伟大的名字。

　　而正因为这个伟大的名字，才会让他们觉得不可能。

　　在这种纠结的矛盾中，张毅缓缓吐出令所有人疯狂向外的三个单词。

　　Old Trafford Stadium！

　　老特拉福德，又名梦剧场（The Theatre of Dreams）。

　　虽然如今曼联在英超失去了统治地位，但在影响力上一直都是塔尖的存在。

　　作为球员的三大梦想，除了巨星政策下的“儿皇梦”、传控体系下的“儿萨梦”，还有就是曾经横扫欧洲的“红魔梦”。

　　张毅能进入弗格森时代的教练组，何尝又不是一种“红魔梦”？

　　“你们别这么一副羡慕要死的表情，我只是去实习，又不是去当教练，没什么值得炫耀的。”张毅云淡风轻地说道：“日常工作和其他球队一样，只不过更加系统繁琐，能学到不少东西。”

　　“那您主要负责什么工作，是经常待在老爵爷身边受教，还是指导巨星训练？”

　　张毅略微回忆了一下，说道：“我是专项技术教练，负责球员传球训练，因为当时曼联的中场创造力不足，边路进攻成为主要进攻手段。”

　　“不过有时候也能进入战术室学习，但那时候老爵爷很少亲自部署，都是由助教在讲解......”

　　在张毅轻描淡写的叙述下，球员们听得心潮澎湃。

　　张毅负责球队的传中。

　　要知道极致依赖边路是曼联的传统。

　　前有吉格斯、贝克汉姆组成的两翼齐飞，后有C罗领衔的边路爆冲，是曼联奠定他们英超统治地位的基石。

　　即便是到了弗格森执教后期，依旧有暗黑四天王其中三位，纳尼、瓦伦西亚以及阿什利·扬坐镇边路，大杀四方，使得曼联是联赛中传中次数最多、成功率较高的球队之一。

　　不仅是边路，中场的长传球也极为重要。

　　斯科尔斯、卡里克往往能利用长传球，成为球队进攻的发起点。

　　换句话说，能成为传中这块的教练，本身就有很强的能力才能胜任，否则能进入眼光如炬的爵爷法眼吗？

　　难不成，张毅就是他们的专职教练？

　　不是，你能指导球星的日常训练，能力一定非常强。

　　那你到底是因为什么退役啊？

　　“故事说完了，接下来该去体检了。”

　　兴趣正浓，张毅突然结束话题。

　　这就完了？

　　这才哪到哪！

　　我们还想问问曼联内部的一些事，是不是真如媒体所说的。

　　球员一片哀嚎，祈求张毅继续说下去。

　　“滚滚滚，我已经说得够多了，还想继续听，没门！”

　　张毅有些恼火，然后低头看了一眼手表。

　　“刚才说故事耽误了5分24秒，今天的训练会延长这个时间的两倍，这是事先说好的，别给我抱怨。”

　　奸商，绝对的奸商。

　　球员们虽然一脸厌恶，但又无可奈何。

　　谁让他是主教练啊。

　　“对了，今天有一个福利给大家！”

　　张毅突然话锋一转。

　　“今天的定位球攻防训练，由我亲自来主持。”

　　“你们应该庆幸，得到曼联专职传中教练的亲自指导。”

　　“为了体现公平，我会按照球星的训练要求来对待大家。”

　　“不要偷懒哦！”