第25章 奇迹，出现了

你疯了！

　　你知道自己在做什么吗？

　　助理教练托马斯看到这一幕，立刻冲上前将张毅抱住向后拖。

　　此刻他的心已经提到嗓子眼。

　　推搡第四官员。

　　这多大的罪过啊！

　　将你罚出场都是轻的。

　　张毅可顾不上这些，依旧愤怒地抱怨裁判组的不专业。

　　明明已经提前申请换人，而皮球又出了界，符合规则，怎么到我这里就不能换了？

　　主裁判施密特鸣哨暂停比赛，表情严肃地跑向张毅。

　　他必须维护裁判组的威严，但又不能处罚过重，因为按照流程，确实是可以换人。

　　黄牌！

　　施密特向张毅出示一张黄牌，并让他退回到替补席。

　　带着不满和愤怒，张毅被助教拖回替补席。

　　随后，施密特又给刚刚阻挡进攻的杜奇亚克也出示一张黄牌。

　　圣保利也因此完成换人。

　　杜奇亚克忐忑地低头走下场。

　　他不知道将如何面对教练。

　　在第一堂训练课时，张毅就说过。

　　平时你们怎么玩怎么闹都可以，只要哨音一响，全队上下都得听他的。

　　这次自己被意气冲昏头脑，自己拿到黄牌不说，还间接让主教练也吃到一张黄牌，愧疚和自责油然而生。

　　张毅站着靠在替补席旁，对于杜奇亚克的下场无动于衷。

　　他已经想好处罚措施，把这个不听话的家伙下放到二队，什么时候想清楚了令行禁止，什么时候再回来。

　　托马斯为了缓和尴尬气氛，亲自拿着毛巾主动迎上前。

　　“别在意，你已经很努力了。”

　　助理教练的安慰并没有让杜奇亚克心里好受些，继续低着头，忽略主动伸手的队友，灰溜溜地坐在最后一排。

　　球迷们看到这一幕，认为张毅这家伙一定是疯了。

　　明明自己没有本事，脾气还这么大，让张毅下课的呼声也越发清晰洪亮。

　　看台上的施托弗斯看到这样的局面，一时间也乱了，脑袋飞速运转，想要为张毅解释。

　　“主席，张毅他......他一定是为了不让对方快攻，这才......”

　　这次，主席戈特沙尔克终于忍不住，低声训斥道：“难道我不懂球？”

　　施托弗斯愣住了。

　　他知道，主席生气了！

　　现在他也没有办法了，只能看张毅自己的造化了。

　　张毅虽然是吃了黄牌，但还可以在场上指挥。

　　布巴拉上场后，来到边翼卫的位置，这几乎和之前阵型没有任何变化。

　　这名球员可左可中，让球队左侧的防守变得更加稳健。

　　假如能把科斯蒂奇给挖过来，和布巴拉组成搭档，那球队左路一定是风生水起啊。

　　换人过后，比勒费尔德继续发动攻势。

　　第66分钟，克施鲍默左侧突破下底后把球扫到门前。

　　克洛斯前点包抄，但他故意巧妙一漏，把球漏到后点。

　　马西莫真飞速奔袭想要抢点射门，却被刚刚替补上场的布巴拉提前抢占身位，将球解围。

　　这次，轮到比勒费尔德的两翼体能开始出现问题。

　　两人也在第68分钟、第70分钟分别被替换下场。

　　客队在70分钟且是0:0平局的情况下，用掉3个比赛换人名额的2个，换的还是进攻球员，那就说明他们迫切地想要进球。

　　作为主队教练，面对客场这样的强势进攻态度，仅仅是进行一次对位调整，把不听指令的球员换下，剩余两个换人名额作为球队体能下滑后最后的手段，将保守坚持到底。

　　至少，现场的球迷是这样认为的。

　　这也非常合理。

　　比勒费尔德在数据和场面上占据绝对上风，如果这样的都不能赢球，实在是无法和自家球迷交代。

　　上一次他们还能进对手5个呢！

　　还有就是在积分榜领先他们5分的基尔队目前0:1落后，如果本场比赛取胜，那么他们非常有可能获得升级附加赛的资格。

　　持续的进攻，可以对圣保利的防线继续施压，迫使对方在处理球时出现失误，争取进球。

　　但圣保利的防线可不是那么容易被攻破。

　　全世界都知道防守反击是一种既简单又困难的战术。

　　说它简单，是因为布置防守体系时，不需要球员拥有超强的个人能力，只需要通过整体协作就能轻松做到。

　　但又说它困难，是当你要反击时，不仅要有固若金汤的防守作为前提，还需要强力的单箭头前锋，和串联前后场的中场核心。

　　这就要求主教练的战术素养和球员个人能力都非常高。

　　这也就是为什么谁都会防守反击，但不是谁都会用防守反击。

　　张毅的战术打法则是结合圣保利传统3-5-2阵型和穆里尼奥的4-3-3防守反击阵型而来。

　　防守上侧重中路屯兵，加强扫荡，有着明显意大利链式防守的影子。

　　不过圣保利的防守阵型会随着对方持球区域进行变化。

　　如果是在中路拿球，那么中场就有5名球员。

　　如果对方来到进攻三区，那么阵型将会从三中卫变成五后卫。

　　两个边翼卫的位置就非常重要。

　　位置太深，中场容易被过。

　　位置太靠上，就会像之前杜奇亚克那般被打防线身后。

　　总之就是一句话，球在哪里，防守的重心就在哪里。

　　而且通常来说，摆大巴时候中场至少需要两名防守球员。

　　但由于两翼卫存在，张毅可以只用一名防守后腰，其余两人都选择进攻型中场。

　　整个防线的最大作用是用整体的效果，来弥补个人能力的不足。

　　第75分钟，J-施奈德换下卡拉，保证边路的攻防平衡。

　　防守虽然做好了，但张毅阵中缺少强力的单箭头前锋和串联前后场的中场核心，这才导致进攻无力的局面。

　　取而代之的，是争顶能力强的中锋鲍哈杜兹，和三脚传递必须进入进攻三区的快速传递。

　　这些在上半场开局时候出现过一次，但随着对方防守注意力的提高，已经消失不见。

　　虽然消失，但并不代表不存在。

　　两名边翼卫的换人调整，就是信号。

　　张毅和圣保利正在通过忍耐，等待机会的出现。

　　眼看对手的阵型越来越靠前，张毅走到场边，开始朝着中卫佐比希比划手势。

　　后者清楚地接收到张毅的指示，然后重重地点头。

　　第80分钟，圣保利门将准备开球门球，此时佐比希跑了过来，示意由自己开球。

　　通常来说，后卫开球就意味着球队要通过长传球来进攻。

　　但此刻的比勒费尔德对高位逼抢还处于兴奋之中，虽然察觉到圣保利意图，但并没有多加留意，只是让中卫扎尔格盯紧他们的中锋鲍哈杜兹。

　　但他们忽略了，圣保利中场弗鲁姆，拥有和中卫媲美的190cm身高。

　　在佐比希准备发球门球时，弗鲁姆就悄悄从后腰位置来到前场，将队友的后场传球直接摆渡给锋线的鲍哈杜兹。

　　后者也没有停球，同样用头将球摆渡给右侧的J-施奈德。

　　三人完美的空中接力，完成一次更快的攻防传化，迅速将进攻推进到进攻三区。

　　“我允许你在进攻三区带球过人，但一定要有威胁，最差也要我造一个犯规！”

　　这是J-施奈德上场前，张毅在他耳边交代的事。

　　经过了杜奇亚克被换下场的事件后，所有人都对张毅的话唯命是从。

　　J-施奈德在接球前，观察自己周围的防守情况。

　　前方、左侧和身后都有防守球员，不过距离最近的是正面的防守球员。

　　于是，他用胸部把球停向无人防守的右侧，吸引对方上抢。

　　而就在对方上抢的瞬间，挑球转身过人。

　　扎尔格正面拦截虽然很强，但碰到这种转身灵活、速度快的前锋，就暴露出德国中卫的缺点。

　　J-施奈德挑球晃开防守后，左脚顺势连停带趟，突破从左侧赶来防守的普雷特尔的拦截。

　　尽管普雷特尔回追速度很快，但J-施奈德此刻已经进入禁区，不敢做太大的防守动作。

　　禁区内，由于鲍哈杜兹回撤组织，中路的位置由索博塔来顶上。

　　在禁区弧顶附近，达利也已经及时跟进。

　　就连在禁区左侧边缘附近，布巴拉也在快速前插，来到无人防守的区域。

　　前中后，J-施奈德有三个绝佳的传球选择，比勒费尔德的防线顿时乱做一团。

　　“进入到禁区里了！”

　　“这是机会啊！”

　　“怎么选择？”

　　“扫向门前！”

　　“前点故意一漏！”

　　“后点空了！”

　　“布巴拉推射空门！”

　　“TOR！！！！！！”

　　“1：0！！！！！”

　　“真令人难以置信！”

　　“场面和数据全面落后的圣保利，居然率先进球！”

　　“而且是一次非常漂亮的进攻！”

　　“这简直就是奇迹啊！”