第2章 汉堡不会原谅德甲，更不会原谅张毅

“凭什么要解雇我临时主教练一职，让二队的蒂茨担任新主帅？”

　　回到俱乐部后，张毅径直来到主席办公室，猛地将双掌按在桌上，身体前倾，愤怒地质问道。

　　球队战胜沃尔夫斯堡队，虽然还在降级区，但已经和倒数第四的沃尔夫斯堡积分相同，只是在净胜球落后。

　　而且和倒数第五的美因茨也只有1分之差。

　　剩余的两场比赛，只要这两支球队犯错输球，那么汉堡队就能在积分上实现反超，摆脱降级区。

　　前提是他们也必须要赢。

　　对此，张毅充满信心。

　　球队在连胜状态下士气已经达到空前的旺盛，全队都在为保级做最后一搏。

　　加上他已经解锁更多球员的潜在天赋，可以进一步激发球员的潜在能力。

　　但就在这个关键时刻，俱乐部高层却反常地解雇自己这位功臣。

　　他不明白，更不理解！

　　汉堡主席贝恩德-霍夫曼看向自己的办公桌上被震洒出的咖啡，脸色顿时有些阴沉。

　　在他成为俱乐部主席后，便以铁腕政策和雷霆手段，清洗俱乐部前主席布鲁赫哈根和体育主管托特，对外宣称要为保级战斗到最后一刻。

　　但联赛第26轮惨遭拜仁0:6血洗，球队已经13场不胜，在积分榜上拿到18分，联赛排名倒数第二，距离保级区有7分之多，一只脚已经提前踏入德乙。

　　面对如此严峻的局面，霍夫曼思索再三，做了一个大胆决定。

　　打算放弃德甲联赛，降入投入成本低、收益更稳定的乙级联赛，以此来缓解俱乐部的财政压力。

　　在德乙恢复实力后，再满血杀回德甲，此乃“曲线救国”的策略。

　　但主动降级的举动，在球场上无疑于投降，如果被忠于球队的球迷知道，一定会引发球场内外暴乱，甚至会影响球队今后在主场的上座率。

　　要知道汉堡最稳定、最重要的一项收益，就是门票收入。

　　人民公园球场是一座能容纳超过五万名现场观众的五星级足球场，可以举行欧洲足协杯及欧洲联赛冠军杯决赛赛事。

　　而且德国球队的主场上座率是五大联赛之最，汉堡可不希望得罪他们的死忠球迷。

　　所以，霍夫曼在解雇前主帅霍勒巴赫后，将助理教练张毅任命为临时教练，带队打接下来的比赛。

　　只要他在选帅上拖些时日，让球队再败几场，那么即便是名帅来了也无力回天。

　　可是，令他没有想到的事情发生了。

　　那个从来当过一天主教练的助教张毅，在首场输给柏林赫塔后，居然带领汉堡在之后的6场比赛中拿到全胜战绩，即将摆脱降级区。

　　而且目前球队士气高涨，非常有希望保级成功，这就违背了霍夫曼当初的意愿。

　　为了不让张毅打乱他的“德乙蛰伏”计划，在球队3:1战胜沃尔夫斯堡，全队乘坐大巴车即将返回俱乐部之际，霍夫曼便宣布汉堡新任主帅任命通知，由二队的主帅蒂茨来担任。

　　克里斯蒂安-蒂茨是从2015年开始指教汉堡青训队，是俱乐部的老人，熟悉球队的战术打法，由他的担任球队主帅，相信球员和球迷几乎没反对声音。

　　因为球迷们始终认为，球队这段时间的成绩触底反弹，功劳不在临时教练张毅身上，而在球员本身。

　　因为他们是北大王，是德甲从未降级的豪门球队。

　　“请你尊重他，张！”

　　霍夫曼有些生气，从来没有人敢在他面前拍桌子。

　　早在2003年到2011年间，他就曾是俱乐部主席。

　　在这段期间，汉堡经历过一段发展的小高潮，以2005年夏天签下荷兰球星范德法特为标志，奥利奇、泽·罗伯托、范尼斯特尔鲁伊等明星外援也相继加盟。

　　依靠这样的明星阵容，汉堡成为了欧战常客，其中在2009/10赛季还打进了欧联杯半决赛。

　　可自从2011年下台后，汉堡的成绩便开始自由落体，不得不连年为保级而战。

　　可以说，身兼俱乐部主席和公司监事会主席的贝恩德-霍夫曼，在汉堡的角色就等同于乌利-赫内斯之于拜仁慕尼黑。

　　“蒂茨作为俱乐部老人，对球员和球队非常熟悉，现在是我们保级关键时刻，我觉得他的资历能帮助我们渡过难关。”

　　“临阵换帅是大忌，作为球队主席，难道不知道吗？”

　　张毅的话，在霍夫曼听来是违逆。

　　你在教我做事?

　　“如果我执意要换呢？”

　　“球队会降级！”张毅直言不讳。

　　“降级？”

　　霍夫曼虽然表现得很吃惊，并带着一丝愤怒。

　　但实际上心里早就乐开花。

　　降级！

　　我要的就是降级！

　　在他接手主席这个职位前，俱乐部已经连续8个财年出现营业亏损，债务已经累计达到了1亿欧元。

　　2017年夏窗，俱乐部斥资1900万欧元签下帕帕多普洛斯、哈恩等高薪球员，却无法卖出冗余阵容，在转会市场净亏损1345万欧元。

　　这也导致球队工资总支出高达3263万欧，陷入“越投入越亏损”的恶性循环中。

　　而球队的成绩却没有得到提高，连续几年排在积分榜中下游。

　　降级后，不仅能清除这些高薪球员，在德乙联赛运营成本上也能降低不少，大大缓解俱乐部财政压力。

　　加上德乙没有“50+1”强制会员制压力，且转播分成更均衡。

　　根据粗略计算，俱乐部将会在21/22赛季球队开始扭亏为盈，实现正盈利。

　　这时候再杀回德甲，定能再现北大王昔日风采。

　　反倒是你。

　　我让你带队是为了加快球队降级。

　　你倒好，明明已经是死局，活生生给我打成逆风翻盘局。

　　如果不能降级，汉堡不会原谅德甲，更不会原谅你。

　　“我们不会降级的，我相信蒂茨，也感谢你这段时间为球队的付出。”

　　“所以我会给你一笔奖金作为报酬，但这要等到赛季结束后。”

　　“与此同时，我会安排你继续担任球队助教，在蒂茨身边好好学习，我看好你的能力，把你当做未来球队的主教练来培养……”

　　就在霍夫曼低头看着财务报表向张毅画饼时，殊不知张毅的眼神里满是决绝，愤然起身，朝着办公室大门走去。

　　霍夫曼见状，认为张毅不礼貌的举动是在挑战自己的权威，立刻勃然大怒。

　　“嘿，嘿！”

　　愤怒的叫唤，让张毅停下离开的脚步。

　　但他没有转身。

　　颤抖的身躯显然是在压抑此刻内心的愤怒。

　　霍夫曼怒气不减反增，在他印象里，张毅是一个性格温和，甚至有点唯唯诺诺的人，是最适合背锅的人选。

　　也不知道是不是自己的人事任命，激怒了眼前这位老实人，旋即用蹩脚中文冷漠地说道：“张~毅~”

　　张毅缓缓转身，眼神里的愤怒足以说明一切。

　　“难道你眼里真的没有我这个新任主席吗？”

　　“怎么也不打声招呼就走啊！”

　　“啊！”

　　最后一个“啊”，霍夫曼明显提高分贝。

　　是愤怒，也是警告。

　　张毅没有回话，而是用冰冷的眼神凝视着霍夫曼。

　　主席？

　　老子才不会惯着你。

　　作为穿越者，除了学生会主席外，哪里的主席来了都不给面子。

　　在魂穿前，前主的执教生涯非常丰富，做过多家俱乐部的助理教练，可以称得上是助教练界的“浪子”。

　　但是，虽然服务过诸多强队，但他从未获得一次担任主帅的机会。

　　这一次，是他第一次担任球队主帅。

　　本着既来之、则安之的优良传统，张毅发挥自己前世公司高管的管理能力，与前主丰富的理论知识相结合，很快就得到球员的信任，并取得显著成绩。

　　可就因为狗屁主席的一句话，就要解雇自己这个对俱乐部有功的人，粉碎自己的梦想。

　　凭什么？

　　愤怒、不甘、对野心和情绪的压制，让此刻的张毅浑身散发可怕的压迫感。

　　饶是在职场摸爬滚打多年的霍夫曼，也不由冷汗频出。

　　见张毅的气势没有丝毫减弱，霍夫曼竟然生出退意，眼神弱了下来。

　　看到桌上冒着热气的咖啡，立刻就坡下驴道：“张，这杯咖啡是我亲手为你冲的，不喝完再走？”

　　张毅犹豫半秒，快步来到桌前，拿起杯子，咕咕直接下咽。

　　咖啡喝完后，张毅把杯子往办公桌上一砸，冷笑道：“主席先生，错过这个机会后，没有七八年时间，汉堡是回不了德甲的。”

　　“到时候，汉堡还是那个北大王，可你，还会是主席吗？”

　　言下之意，你霍夫曼可能因为汉堡升不上德甲被迫辞职。

　　而你花费心思在德乙累积的财富，将会成为下一任继任者的嫁衣。

　　撂下一句狠话后，张毅露出一抹狠厉的笑容，头也不回地离开办公室。

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　我就不信，凭我带队的成绩，还不能在教练圈混口饭吃！