第23章 又想漂亮又想赢，不可能

中场休息时的更衣室很乱。

　　椅子上随处可见湿透的衣服，球鞋在地板上横七竖八地躺着。

　　球员们三三两两聚在一起，一边喝着水，一边讨论着上半场比赛过程中球队出现的一些问题。

　　时不时还传来相互间的抱怨。

　　张毅吸烟回来后，没有第一时间进入更衣室，而是靠在门边，让球员自行讨论消化上半场的比赛。

　　直到他们中间有人发现主教练不在更衣室，并询问之下，张毅这才用手理了理发型，开门走了进来。

　　球员闻到他身上散发出来淡淡地烟草味，立刻便明白这家伙肯定是抽空吸烟去了。

　　这也能说明他身上的压力非常大。

　　球员们纷纷抬头看向他，希望他能在中场休息阶段做些什么，给场面落后的球队得到一些改变。

　　张毅低头看了一眼手表，时间已经过去五分多钟，很快那该死的下半场就要来了。

　　他来到战术板前，拿起水性笔，上干货。

　　“上半场对方想利用吊球来打穿我们边路防线的思路，实际上很有威胁，创造很多机会，下半场他们一定会继续这样做。”

　　“我想说的是，对方上半场没有取得进球，那么会在后面做出一些改变。”

　　“而变化就在中锋的位置上。”

　　张毅在半场攻防演练的阵型图里，将对方中锋克洛斯的位置用圆圈给标记出来。

　　“如果我是对方教练，那么下半场一定会找他！”

　　“假如我们边路一旦被对方吊球成功，中锋会第一时间反跑前插，在门前接应！”

　　“又或者，他在禁区任何位置作为支点，将球拿下来后，传给任何前插的队友！”

　　“撕碎我们的防线！”

　　“所以下半场的防守重点依旧是这里！”

　　“有信心吗？他（克洛斯）可是比勒费尔德队史第二射手，有可能在不远的将来成为第一射手王！”

　　面对张毅的问题，佐比希作为球队后闸当即表态道：“我会和他死磕到底！”

　　说完后，佐比希对张毅的信任度来到了75。

　　但还不足以激活球员的隐藏天赋。

　　说完防守后，球员们迫切想知道下半场如何采取进攻。

　　因为他们的进攻套路在上半场已经被对方摸透，已经很难形成威胁。

　　但张毅并没有打算部署新的进攻，而是继续强调整体防守和跑动。

　　“那个......教练，那我们下半场将怎么进攻？”队长卡拉问道。

　　张毅眉头一撇，说道：“上半场你们怎么进攻，下半场就怎么进攻。如果做不到，最好给我把球踢到对方半场。”

　　众人均是一愣。

　　张毅的话再明显不过。

　　进攻能打就打，打不成也不能轻易给对方在前场断球机会。

　　“时间差不多，快换好衣服，穿好鞋子，下半场45分钟你们还依靠它们。”

　　“拿出你们的斗志来，展现我们的实力。”

　　“上半场你们的动作太娘娘腔了，不要怕犯规！”

　　“加油加油！”

　　看台上，主席戈特沙尔克有些坐立难安。

　　比分虽然是0:0，但明眼人都看得出来，圣保利在主场一直落在下风。

　　偶尔获得的反击机会，也因为各自因素错失进球机会，也不知道下半场球队该做如何调整。

　　反正，我已经叮嘱过张毅，让他一定要取胜。

　　希望他不要令我失望。

　　很快，球员们陆陆续续返回球场，下半场比赛即将开始。

　　中场休息期间，米勒门球场的歌声一直回荡在球场上空。

　　骷髅旗帜始终飘扬在棕白色的球迷浪潮中。

　　哔！

　　随着主裁判施密特的一声哨响，下半场比赛正式开始。

　　比勒费尔德开球。

　　克洛斯将球回传，比勒费尔德在后场控球，在观察下半场圣保利的防守站位。

　　见他们还是坚守不出，将阵型缩回到中场线之后，决定向前推进。

　　上半场比勒费尔德的进攻起始点是在左路，使得圣保利把防守重心向这一侧转移。

　　进入下半场后，比勒费尔德开始在右路尝试进攻。

　　而他们的进攻非常直接简单。

　　右前卫马西莫内切闪过防守后，便直接一脚兜射，皮球偏离远门柱飞出底线。

　　三分钟后，比勒费尔德在右路打出配合，右后卫迪克将球传中。

　　中路克洛斯想把球点给后插上的队友，被佐比希精准预判，提前卡住身位，把球护给门将。

　　张毅清楚，对手将进攻重心转移，是看准自己防守的薄弱点，试图在开场后闪电取得进球。

　　中场休息时，张毅特别强调了球队的整体跑动和协防，这才防住了对方开场的进攻。

　　他在场边提醒球员，横向防守移动一定要快，才能将5-4-1的防守威力发挥到最大。

　　而比勒费尔德的进攻丝毫没有停歇。

　　他们在下半场的进攻手段非常丰富。

　　第50分钟，还是在右路，迪克在距离较远的位置45°起脚传中，传到禁区弧顶附近。

　　及时插上的克洛斯直接迎球低射，皮球急速窜向球门右下角，从门将希默尔曼的指尖上呼啸而过，飞出底线，砸在场外的广告牌上。

　　面对圣保利这样的防守，这就要求前锋在选择射门时必须果断。

　　只要稍微一犹豫，机会也就没有了。

　　面对对手的疯狂进攻，张毅在场下疯狂挥拳怒吼。

　　“对抗，对抗呢？”

　　“别像一个娘们似的！”

　　“娘们在上面都比你们有劲！”

　　话虽然难听，但确实有用。

　　而且令球员们没有想到的是，张毅骂起人来竟然这么脏。

　　他也因此被场边的第四官员口头警告。

　　随着张毅的命令传达，圣保利球员的动作越来越大，场上的火药味渐浓。

　　看台上的施托弗斯看得直摇头，心里嘀咕着：“这臭小子，真把穆里尼奥的防守给学精了，这已经在向马竞的西蒙尼靠拢了。”

　　要说对付善于传控的球队，就是要利用小动作和犯规，来打断他们的传球节奏，把比赛弄得支离破碎。

　　这样的做法会直接导致场面会非常沉闷，而且非常难看。

　　但除了这样，再没有其他办法可行。

　　又想漂亮，又想赢球。

　　不可能！