第24章 你倒是举牌啊！

“比勒费尔德依旧在进攻，他们的攻势丝毫没有减弱！”

　　“圣保利的防线一直处于风雨飘摇中！”

　　“克施鲍默！”

　　“将球传到禁区里！”

　　“福格尔萨默交给克洛斯！”

　　“好的，将球护住了！”

　　“两侧有队友在往里插！”

　　“传进去！”

　　“哎呀，被解围了！”

　　“比勒费尔德的进攻还是打不进去！”

　　“今天圣保利的防线坚若磐石！”

　　“除了进攻不行外，圣保利其他方面都展现出超强的水准！”

　　阿嚏！

　　张毅突然打了一个喷嚏，感觉似乎有人骂他。

　　但此刻他来不及细想，连忙朝着球场上喊了起来。

　　“为什么对方能传球？”

　　“贴身做得不够！”

　　“我看不到你们的对抗！”

　　张毅不为刚才佐比希的成功防守喝彩，而是质疑为什么让对手把球传给禁区内的克洛斯。

　　中场休息时候，他已经提前叮嘱过，对方下半场将要采取的进攻战术。

　　而在得知对方的进攻战术下，就应该从第一步开始限制，而不是等他们把战术发展到最后一步，再让佐比希冒着风险和对方前锋抗衡。

　　谁都不能保证每次都能成功。

　　看台上的主席戈特沙尔克双手交叉在胸前，表情没有任何变化。

　　但是从他的手指不安分地在手肘上打出“摩斯密码”可以看出，他内心此刻的焦躁不安。

　　球队踢得太难看了，只会一味防守。

　　同时段开球的竞争对手菲尔特和达姆施塔特已经开始进球了。

　　目前即时积分榜上，达姆施塔特和圣保利同积40分。

　　但因为圣保利在总进球数比对方少，所以排名掉落在联赛倒数第三的保级附加赛位置上。

　　我们现在需要进攻，需要进球，需要得分！

　　如果我只需要一个只会在主场防守的球队，这样的教练一抓一大把，那何必又请你张毅来呢？

　　施托弗斯敏锐地从主席敲手指的小动作猜到他的心思，连忙解释道：“防守比的就是耐心，看谁先出现失误。我们的防守越顽强，对方越着急，越容易出现失误。”

　　戈特沙尔克没有理会他，只是皮笑肉不笑地点头。

　　其实施托弗斯看得出来，张毅之所以被动防守是因为他接手球队时间短，战术磨合不够默契，而对手又偏偏这么强大。

　　他只能用摆大巴这样这样低成本且容易成型的战术，来守住对方的进攻，场面自然被动又难看。

　　现在防守都非常吃力了，还谈什么进攻？

　　但这些，他都不能和主席说。

　　哔！

　　伴随着一声刺耳的哨音，米勒门球场顿时一片哗然。

　　球迷们纷纷站起来，身体前倾，朝着球场挥舞着手臂，抗议主裁判的黄牌。

　　场边的张毅怒不可遏。

　　他用僵硬的肢体动作模仿着刚才佐比希对克洛斯的防守动作，认为这根本不存在黄牌动作。

　　第四官员立刻上前阻止他对主教练判罚的不满。

　　主力中卫身背黄牌，这对接下来的比赛会产生不利影响。

　　张毅急忙让其他人帮助协防，减轻佐比希身上的防守压力。

　　比勒费尔德可不会放过任何机会，充分利用克洛斯这个点，对圣保利防线进行打击。

　　第58分钟，比勒费尔德后场斜传将球传到禁区右侧。

　　右后卫迪克在禁区内胸部停球，立刻遭到杜奇亚克的上抢。

　　但迪克更快一步，将球捅给中路的克洛斯。

　　“又是斜传！”

　　“回传中路！”

　　“克洛斯射门！”

　　“被科格林飞身堵截，挡了出来！”

　　从解说员兴奋和突然提高的分贝不难看出，圣保利的防线随时存在丢球的风险。

　　皮球被解围出来后，圣保利刚刚推过半场便又被对手把球抢了回来。

　　在由守转攻的快速推进中，比勒费尔德中场许茨在外围突施冷箭，皮球带着向外的旋转，从球门左上角呼啸而过，把门将希默尔曼惊出一身冷汗。

　　“他们开始有些着急了，我们是不是可以尝试打反击了？”

　　在圣保利的替补席上，助教托马斯侧过头，用手捂住嘴说道。

　　张毅的双眼始终没有离开球场，面对托马斯的建议，他只是面无表情地摇摇头。

　　时机未到。

　　张毅清楚，虽然此刻对手阵型压得很靠前，但他们球员的体能还非常充沛，有足够的体力高速冲刺回防。

　　如果反击一旦打不成功，反而会被对手打自己的反击。

　　这个险冒不得，

　　还得继续忍耐下去。

　　张毅掏出薄荷糖往嘴里倒，然后大步走出替补席，来到场边指挥。

　　紧张的气氛迫使他时刻保持冷静，才能从容面对球场上可能发生的一切。

　　第60分钟，圣保利好不容易获得一次角球机会。

　　定位球是圣保利依仗的一项重要得分武器，但是张毅却让中锋鲍哈杜茨来主罚，迷之操作震惊全场。

　　施托弗斯掌心已经完全湿润，张毅的临场指挥简直是怪招频出。

　　“主席，这也是防守战术的一种，中锋速度慢，万一对方打反击，他来不及回防……”

　　施托弗斯用有一种越解释越心虚的感觉。

　　果然，这次角球质量非常差，没人能争到皮球。

　　而这次角球过后，米勒门球场传来了球迷的嘘声。

　　尽管张毅在场边卖力地嘶吼指挥，球迷们可不买账。

　　“滚回去，你这个酸萝卜别吃！”

　　“我们要进攻，不是缩头乌龟！”

　　“你就是个垃圾，俱乐部历史最差的垃圾！”

　　谩骂声就像病毒一样快速蔓延到四面八方，忍无可忍的球迷情绪瞬间被点燃，矛头纷纷指向张毅。

　　教练组和替补球员耳边全是球迷对张毅的谩骂和不满，紧张的心更是忐忑不安。

　　而张毅却好像没有听见似的，快步朝来到替补席，向托马斯招手。

　　“我想我们该换人了，左路防守有点吃力！”

　　托马斯赞同他的意见，杜奇压克虽然满场飞奔，但防守经验略微欠缺，全是靠着身体素质来弥补。

　　可随着体能的下滑，他的反应和专注力开始变弱，防守压力也随之增大。

　　在得到张毅的许肯后，托马斯让替补席上的边后卫布巴拉去热身。

　　这也是这套战术的一个局限性。

　　由于球员和阵型的固定化，导致换人调整也都是对位调整，缺乏灵活性和创造力。

　　对方主教练萨伊贝内也察觉到圣保利边路的防守问题，大手一挥，示意加强进攻。

　　第64分钟，布巴拉来到场边准备登场，张毅抓紧时间面授机宜。

　　此刻比勒费尔德在前场展开猛烈进攻，将球发展到右侧。

　　圣保利中场弗鲁姆飞奔而至，先是飞铲将球从马西莫脚下捅走后，然后快速起身，再次扑向即将出界的皮球。

　　而此时对方边后卫迪克也在朝着球的落点狂奔，速度要比弗鲁姆更快。

　　杀疯的弗鲁姆咬紧牙关拼命冲刺，在明知速度不如对方的前提下，再次倒地飞铲，誓要抢回皮球。

　　迪克被他这般凶狠的铲球吓到了，他可不想因为这不是机会的机会导致自己受伤。

　　他连忙放弃即将到手的皮球，纵身一跃，避开对方从侧后方的铲球。

　　弗鲁姆见对方避开自己的铲断，脚尖一勾，把球从即将出界的边缘给勾了回来。

　　由于此刻比勒费尔德阵型压得很靠前，尤其是右侧，边前卫和边后卫都压到了进攻三区。

　　这个就导致边路出现空当。

　　而弗鲁姆刚才的极限两连铲，也将球场火爆的氛围拉满，球迷已经不顾一切地嘶吼起来。

　　杜奇亚克接到传球后，看到眼前的一大片开阔地，直接拿球往前趟。

　　而球迷在耳边疯狂的欢呼助威，让他信心暴增，速度和节奏达到一个前所未有的巅峰。

　　“圣保利反击！”

　　“杜奇亚克速度很快！”

　　“远端有队友也在跟进！”

　　“这会是一次改变比分的进攻吗？”

　　现场的解说员也随之激动地站了起来，眼睛盯着球场上飞奔的杜奇亚克，右手将话筒凑到嘴边。

　　这是圣保利本场比赛为数不多的进攻机会。

　　而且是被对方压制了快60分钟后，才艰难地获得一次反击机会。

　　比勒费尔德右中场普雷特尔快速补防过来。

　　在杜奇亚克再次利用速度趟过一名防守球员的瞬间，他突然加速朝着皮球落点冲去。

　　此前两次的加速爆趟，让杜奇亚克有些得意，丝毫没有在意普雷特尔的存在。

　　当他察觉到对方时，已经为时已晚。

　　普雷特尔先一步碰到皮球，并用身体稳稳把球护在身前。

　　“要犯规，犯规啊！”

　　就在球队丢失球权的瞬间，张毅立刻觉得不妙，意识到本方阵型因为反击而前压，立刻示意杜奇亚克用犯规来阻止对方发起反击。

　　但杜奇亚克好胜心上头，并没有执行张毅的命令，而是想通过抢断的方式把球抢回来。

　　而对方已经站稳重心，身体又比杜奇亚克强壮，轻松抗住逼抢，并把球分给附近的队友。

　　此时杜奇亚克才意识到事情严重性，立刻抱摔普雷特尔制造犯规。

　　但球已经传了出去，主裁判施密特没有鸣哨，而是手指前方，示意进攻有利。

　　张毅此刻连杀人的心都有，但来不及呵斥，急忙挥舞手臂，示意球员无论如何都要拦下对方的反击。

　　关键时候，诺伊德尔克一次果断的铲球，将球铲出界外，朝张毅滚来。

　　比勒费尔德球员也快速跑向场边，想要快发前场界外球。

　　张毅岂会不知对方的小心思。

　　面对滚向自己的皮球，他将双脚打开，让球从自己胯下漏了过去。

　　并顺势上前一步，用身体挡住对方球员的同时，示意主裁判换人，以此来打断对方的反击。

　　但主裁判施密特却视而不见。

　　张毅扭头看到身边的第四官员，发现他并没有任何示意主裁判换人的举动。

　　着急换下不听命令的杜奇亚克未果，一气之下张毅直接怒推第四官员。

　　“艹！”

　　“举牌啊你！”