第22章 活下去

“进攻，进攻！”

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　当看台上的球迷发出这样的感叹和尖叫时，你可以说他不懂球。

　　当你知道这是一名年仅6岁的小球迷时，你会和身边很多人一起骂张毅。

　　连小孩都懂得这时候球队要进攻，而你却在场下悠哉地吃起薄荷糖。

　　你也算教练？

　　还不如没证的小孩懂球。

　　这当然是个玩笑话，可也从侧面印证圣保利在比赛中被动的局面。

　　球迷们一直记得，张毅用一句“汉堡这么大，怎么可能只有一个北大王”的豪言壮语，结束了新帅的记者见面会。

　　他们事后也觉得这件事无比荒谬，但刚刚听到这句话的时候，谁不热血沸腾？

　　这种行事风格就很圣保利。

　　球迷们一直期待这场比赛，也期待张毅能兑现承诺。

　　但双方实力和心理状态的差距，让圣保利一直处于被动，球迷眼前仿佛又看到了几个月前被屠杀的惨烈景象。

　　坐在替补席上的首席助教托马斯神色凝重，他在绞尽脑汁思考，希望能想出解决当下困境的办法，也能减轻张毅身上的压力。

　　经过几天的相处，他被张毅的专业知识和管理手腕折服，相信他是带领球队走上正轨的人。

　　尽管两人在排兵布阵上经常发生分歧，但不论结果如何，他都会毫不犹豫支持张毅的决定。

　　时间来到第20分钟，圣保利球员的脸上开始浮现一丝慌张。

　　对手给他们的压力实在太大了，而这场比赛又非常重要，无疑是在无形中徒增心理压力。

　　趁着希默尔曼准备开球门球的空隙，张毅终于有所行动。

　　他朝着球员大喊，并用手势告诉他们接下来的战术布置。

　　布置完毕后，张毅双手下压，示意球员们此刻一定要保持冷静。

　　哔！

　　哨声吹响，比赛继续。

　　门将将球大脚开向前场，由中路回撤的鲍哈杜兹争抢下来后，回传队友。

　　此时，比勒费尔德的阵型退到中场，看到球权被圣保利抢到，快速展开阵型进行逼抢。

　　在找不到向前传球的线路下，杜奇亚克只能将球继续回传。

　　比勒费尔德继续上抢，试图像此前那般，逼迫圣保利将球大脚踢向前场。

　　此时圣保利的阵型发生转变。

　　三名中卫回撤到后场，并拉开宽度。

　　而原先要回撤的两名翼卫却站在高位，压迫对方边路。

　　阵型从五后卫变三中卫，能最大程度利用球场的宽度进行控球。

　　随着比勒费尔德前锋福格尔萨默继续上抢，皮球来到右中卫阿韦沃尔脚下。

　　此刻他并不着急传球，而是将球传给出球能力更强的佐比希。

　　在三中卫战术体系里，中后卫是要具备出球能力的，这也是施托弗斯在青训体系中最为强调的一点。

　　而张毅却要求中卫不止能出球，还要具备一定的盘带的能力。

　　这并不意味着中卫要拿球突破防守，而是在面临逼抢时，有摆脱纠缠的能力。

　　佐比希面对逼抢，没有解围，也没有传球，而是将球往左侧带。

　　对方一看中卫带球，心里莫名产生自己能把这个球断下来的念头，立刻展开包夹。

　　压迫阵型一旦出现松动，圣保利便能找到传球空间。

　　左中卫科格林在边线附近接到佐比希的传球，立刻将球回撤的达利。

　　与此同时，张毅在场边兴奋挥舞手臂，大喊着“冲、冲、冲”。

　　对面的卡拉虽然听不到张毅的呼喊声，甚至连他挥手指挥进攻的手势都注意不到。

　　但在几天的训练中，他已经对张毅的战术非常清楚，这是高速插上的时机。

　　卡拉的高速前插，并没有躲过对手的观察。

　　对方边后卫迪克立刻转身追赶，拦截传球线路。

　　虽然没有机会，但卡拉的前插却为队友达利成功创造了1v1的机会。

　　达利在接球之前，就已经提前观察周围的接应点。

　　当边路的卡拉被对方盯死时，他立刻找到中路回撤的索博塔，将球快速传到他脚下。

　　此刻比勒费尔德防守重心已经朝右侧倾斜，左路暴露出前插空间。

　　杜奇亚克开始高速进入这片区域，并举手向索博塔示意传球。

　　砰！

　　索博塔仅仅短暂地停留观察，并快速发现另一侧的队友，将球传了过去。

　　又是三脚传球。

　　圣保利从左中卫科格林向前传球开始，仅仅用了三脚传递，便将球转移到进攻三区的右侧，撕破了对方的高位逼抢。

　　杜奇亚克将球停下后，前场形成4v4的局面，但在禁区外围的空间，被紧急回防的比勒费尔德球员控制。

　　突破或者短传配合都没有机会，杜奇亚克没有放缓推进速度。

　　因为一旦自己这边速度慢了下来，对方就会有更多人回防到位。

　　于是，他果断选择将球传到后点。

　　卡拉在球队在边路进攻时，一直起着吸引防守的作用。

　　但并不意味着他没有进攻的机会。

　　当球转移到另一侧时，他依旧沿着边路推进，参与球队的进攻，一直冲到禁区之内。

　　杜奇亚克看到他的位置，将球传到后点。

　　不过传球落点有些深，尽管卡拉已经飞身试图将球救回，但最终功亏一篑。

　　“啊~啊~啊~~~~”

　　错失一次绝佳的进攻机会，张毅在场边抱头大喊。

　　但很快他就用力鼓掌，激励球员。

　　“干得好，先回防！”

　　“就这样踢，我们是有机会的！”

　　然后他转身面对球迷，用力地挥舞手臂，煽动球迷的情绪。

　　前一秒还在质疑张毅不懂战术的球迷，在他富有激情的情绪传染下，下一秒纷纷不留余力地呐喊起来。

　　传球失误的杜奇亚克在回防时，张毅还主动伸出手，和他击掌。

　　“如果刚才你跑慢了，我一定会骂你，但你做得很好。”

　　张毅没有责备他传球质量差，而是鼓励他在进攻端的积极。

　　肯定球员的积极性，这就是主教练在球场上的作用。

　　随后，他还隔着好远冲着卡拉竖起拇指。

　　不管他听不听得见，看不看得见，总之经过这次反击后，球队的士气有所提升。

　　因为他们在张毅的指挥下，找到了破解对方高位逼抢的办法。

　　随后的比赛中，圣保利多次利用阵型的变化来撕破对方的高位逼抢。

　　虽然还是被压着打，

　　虽然不是每次都能成功，

　　虽然每次过程中都会出现失误，

　　虽然依旧出现被迫解围的情况，

　　但球员们再也不怕对方的高位逼抢。

　　上半场的比分，也锁定在0:0，双方球员快速返回更衣室。

　　哨声吹响的那一刻，张毅便起身离开球场，第一个穿过昏暗、暧昧的球员通道，来到吸烟处。

　　他快速拿出香烟，叼在嘴里，迫不及待地想猛抽一口。

　　但他摸遍全身都没有找到打火机，顿时有些恼火。

　　这顺打火机也成为国际通例了吗？

　　嗒！

　　突然，有人打着了火，递到张毅面前。

　　张毅一愣。

　　是助理教练托马斯。

　　“快抽吧，我们中场休息时间不多。”

　　托马斯也给自己点了一支烟，两个人开始吞云吐雾。

　　“张，我没有想到我们上半场能顶住对方的进攻，并有几次不错的机会，就是运气差了些。”托马斯欣慰地说道。

　　“不是运气差，是实力。”张毅直言不讳。

　　托马斯摇摇头道：“你太严格了，大家短时间内能有这样的进步已经很了不起。”

　　“如果我们不能赢下这场比赛，你认为到时候球员们会因为这一点点进步沾沾自喜，还是怪我对他们太严格？”

　　托马斯愣住了。

　　张毅的话没毛病。

　　现在是球队抢分的关键阶段，没有拿到3分，就是失败者。

　　“那下半场你又什么打算？”托马斯有些担忧地说道：“我们在上半场后半段的反击失误开始变多了，这是一个很不好的现象。”

　　张毅将烟头掐灭，吐出最后一口烟，眼睛恢复些许精神。

　　“能怎么办，进攻打不好就少打，减少失误，继续收缩防守。”

　　托马斯有些失望，这是要将“摆大巴”进行到底。

　　“那我们一定会被球迷的嘘声喷死的。”

　　在主场当缩头乌龟，被动防守，在任何球队的球迷看来，都是不能容忍的。

　　张毅却丝毫不在乎，而是用严厉的口吻说道：“球迷会讨厌我的保守，但会感谢我带他们活下去。”