第28章 只会摆大巴？

结束采访后，张毅立刻返回更衣室。

　　球员们正等着他的最后指令，才能解散回家。

　　在球员通道上，张毅遇到了老师施托弗斯。

　　“恭喜你！”

　　施托弗斯满脸欣慰，一把就将张毅搂个满怀。

　　“你知道吗，你不仅赢了比赛，也给青训队好好上了一课！”

　　施托弗斯这套3-5-2战术体系由于局限性太多，正在渐渐被各梯队改良调整，一线队前几任主帅甚至直接弃用。

　　但张毅仅用一场比赛，就为他打了一场翻身仗。

　　不是战术不行，是用的人不行。

　　“老师，我是您的学生，这么重要的比赛，当然是要用您的本事啦。”

　　张毅的话让施托弗斯很舒服。

　　既有本事又会人情世故的学生，谁能不爱？

　　他当即承诺道：“这场比赛很提士气，我也向主席提出你对转会的要求，他说会好好考虑。”

　　张毅对口头承诺从来不信，但又不能扫了老师的兴，旋即说道：“那就多谢老师的帮衬了。”

　　“我们师徒之间，不说这样的客套话。你好好打比赛，后面的事情我会帮你摆平。”

　　“今天你发型不错，但头油差了点，我知道有家店的头油非常不错，回头我让罗丝给你送过去。”

　　解决完头油的事情后，张毅穿过昏暗暧昧的球员通道，来到更衣室门前。

　　刚打开门，就看到一张张狰狞扭曲的脸，和他们手里装满啤酒的巨型Maßkrug杯子。

　　“我们赢了！”

　　在球员的欢呼声下，他们手里的啤酒在三秒之内全部泼向张毅，给他来了个啤酒浴。

　　充满麦香和泡沫的啤酒将张毅的发型打乱，什么头油定型都没有用。

　　张毅五官极度扭曲，然后用手把脸上的啤酒抹掉。

　　“你们是我见过最疯狂又可爱的球员了，不过，我也不是没有准备......”

　　张毅朝右侧的助教托马斯伸出右手。

　　这时球员们才发现，托马斯那家伙手里的啤酒竟没有倒掉。

　　那是他们所有人手里，最大最高的一杯啤酒。

　　瞬间，球员们意识到他们中出了一个叛徒。

　　“该我了！”

　　张毅一把夺过托马斯手里的啤酒，然后追着球员们跑。

　　至于谁遭殃，这已经不重要了。

　　快乐才是最重要的。

　　打闹过后，更衣室一片狼藉，球员们都主动打扫起来，收拾干净了才回家。

　　张毅拿着毛巾擦拭头发上的啤酒，有意无意坐到了杜奇亚克身边。

　　“知道自己为什么被换下来吗？”

　　“嗯，知道......”杜奇亚克小声回答道。

　　“那我将你下放到二队，心里可有怨言？”

　　“没......没有。”

　　“那好，明天你就去二队报道。”

　　张毅没有给他一点解释的时间，哪怕是诉苦的机会也没有。

　　他说完立刻起身就要走，但还是犹豫了一秒。

　　“你虽然被下放到二队，但一队的训练课不能缺，至于怎么协调两者间的训练，你自己看着办。”

　　“什么时候想清楚该怎么踢球，什么时候再回来。”

　　留下这句话后，张毅便径直离开更衣室。

　　杜奇亚克愣在原地，一时间不知道该说什么。

　　被下放到二队，这是处罚。

　　但又能和一队训练，那就表示自己还有机会。

　　他立刻朝着张毅即将消失背影说道：“谢谢毅哥，我会努力的，两边的训练都不会落下。”

　　“我一定会回来的。”

　　队友们围了过来，向他表示祝贺并用手拍拍这货的榆木脑袋。

　　杜奇亚克憨憨笑了起来。

　　张毅则在即将消失在拐角处时，回头看了一眼杜奇亚克头上的数字。

　　80。

　　嘿嘿，看来这波恩威并施还挺有用的嘛。

　　球队取胜，张毅并没有因此放松，第二天依旧是第一个出现在训练基地。

　　至于球员们在比赛结束后去了哪里，他一概不管。

　　只要他们不耽误训练和比赛就行。

　　这是他上任第一天就定下的规矩。

　　自律的自，指的就是自己。

　　一切都要靠自己约束，而不是外部的命令强制执行。

　　大家都是成年人了，要为自己的行为负责。

　　“嘿，张，恭喜你！”

　　今天保安哈蒙德心情不错，主动和张毅打起招呼。

　　“谢谢！”张毅将头探出车窗说道。

　　“你知道，在进球之前，我一直对着电视机骂你，比赛踢得太特么难看了。”帕尔·哈蒙德直言不讳道。

　　张毅不怒反笑道：“那你一定喝了很多的酒。”

　　“哈哈，是的，我醉得一塌糊涂，但我还是看完了整场比赛，进球让我醉意全消，那种感觉很美妙。”

　　“如果比赛中能多有这样的美妙时刻，你一定会是俱乐部最成功的主教练。”

　　“我会好好考虑你的建议，等会见。”

　　张毅朝他告别后，开车进去训练基地。

　　德乙联赛的热度虽然不及德甲在全欧洲那么受关注，但这对于整个汉堡市来说，是一件值得庆祝的事情。

　　昨晚的绳索大街，成了球迷的欢乐的天堂。

　　周围大大小小的酒吧里，挤满了圣保利球迷，异常火爆。

　　他们讨论着比赛，讨论着战术，讨论着球员，讨论着张毅。

　　总之，一切和圣保利足球有关的东西，都成为最好的下酒菜。

　　新闻也对这场比赛做了报道，外界认为圣保利球员打出了迄今为止最佳的竞技状态。

　　虽然和菲尔特的比赛也同样精彩，但考虑到实力强弱的关系，这场比赛的含金量更高。

　　通常来说，球队在经历一段低迷后，强势的反弹会无法阻挡。

　　这两场连胜也证明了这点。

　　球迷认为最后一场和升班马杜伊斯堡的比赛，也一定会取得胜利。

　　我呢，我呢？

　　媒体对于这场胜利中表现出色和顽强的球员都加以报道，认为他们都发挥出200%的实力。

　　张毅一直看到最后，《踢球者》才对自己做出评论。

　　他们认为，张毅带队取得胜利，是因为他性格里的激情和张狂，很符合圣保利这支球队精神风格。

　　所以二者在精神层面高度契合，能激发出1+1＞2的效果。

　　但足球仅仅是靠打鸡血，注定走不了多远。

　　再滚烫的热血，也有被现实浇灭的一天。

　　到时候，你张毅能依仗什么呢？

　　摆大巴拿1分吗？

　　沃德发！

　　什么玩意？

　　只谈精神层面，战术一点不提是吧？

　　我精心布置的反击战术你不说，说我这是洗脑搞传销的，你们专业吗？

　　还有摆大巴。

　　摆大巴确实谁都会，但是能打出反击的有几个？

　　回答我！

　　 Look at my eyes！

　　张毅又看了几篇关于比赛的报道，大都和《踢球者》表述差不多，认为这场胜利的功劳在于球员现象级的发挥和对手的轻敌大意，战术上的安排只是一笔带过。

　　文章最后，还引用了张毅在接受采访时的最后一段话。

　　去德甲是靠实力，不是运气。

　　瞬间引发球迷网友热议。

　　“只是运气好侥幸赢了一场，这还骄傲上了！”

　　“狂妄自大。实力确实很重要，但我只看到你的运气！”

　　“他还以为自己还在执教汉堡呢，德甲和德乙根本就不是一个级别的！”

　　“别这么说，万一真得成了呢，至少他在汉堡短暂成功！”

　　“瞎扯，昨天汉堡赢球了，没有他照样能赢，球员本身强是不争的事实！”

　　“接着往下看吧，下一场升班马杜伊斯堡也不好打，防守更稳，一定能让他原形毕露！”

　　这些令人郁闷的新闻看了一会，教练组成员陆续抵达训练中心，准备晨会，制定今天的训练计划。

　　目前球队只剩最后一场比赛，成败在此一举，所有的训练都围绕着下一场对手而布置。

　　张毅依旧认为防守为主，通过稳健的防守来抢分。

　　这一次，教练组成员出奇地统一，纷纷举手赞成张毅的“防守为主”策略。

　　只需要一分就能保级，这场客场比赛没必要冒险。

　　正如他说过的，球迷讨厌他的保守，但会感激他带球队活下来。

　　“对手是一支防守见长的队伍，他们重要的得分手段是通过边路传中找高中锋以及定位球战术。”

　　“那这几天的训练内容，我会围绕定位球来展开训练。”

　　“如果大家没有异议的话。”

　　“散会！”

　　说我只会摆大巴？

　　那我就一摆到底！