第20章 欢迎来到米勒门球场

或许是经历足够多的原因，张毅对任何事情都没有百分百的把握。

　　尽管他已经在战术、阵容以及球员状态上做足准备，自信没有输的理由，但心里还是给自己留有一分的余地。

　　所谓谋事在人，成事在天，这一分便是无法捉摸的运气。

　　比赛当天上午十点，圣保利球员抵达训练基地后，便开始展开热身训练，积极备战。

　　这是为了能将球员的身体和精神状态都调整到最佳。

　　午饭过后便是短暂的午休，比赛将会在下午两点半准备开始。

　　成千上万的圣保利球迷在中午时分就开始出发前往球场。

　　他们的脸上画着棕-白相间颜色的妆容，穿着贴满贴纸和涂鸦的马甲，手中挥舞着骷髅、海盗、十字骨等元素的旗帜，高唱着《永不孤单》的歌曲，乌泱泱地穿过海利根盖斯特费尔德广场，朝米勒门球场聚拢。

　　米勒门球场的门票向来一票难求，这也体现出这座城市的球迷对于它的狂热喜爱。

　　球场内有一个容纳1万人的站台，票价是12欧元。

　　俱乐部希望让那些无法负担70或50欧元票价的人，也能来到球场。

　　圣保利是希望通过合理的票价，让球迷可以把他们的想法带到米勒门球场。

　　也希望年轻人能进入球场，把他们的新鲜想法带进来。

　　作为本赛季最后两场事关升级和保级的比赛，为了避免“默契球”的出现，所有比赛都将会在同一时间集体开战。

　　这势必会激发球员更大的斗志和决心。

　　在比赛前，主席戈特沙尔克亲自来到更衣室，为球员加油打气。

　　同时也告诉张毅，这场比赛一定要赢。

　　就在张毅上任后的这几天，外界舆论就一直针对圣保利，认为急忙换帅的他们，在主场的比赛形势不容乐观。

　　不少专业人士分析，圣保利大概率会在主场采取防守策略，以拿1分为主要目标，始终将保级权掌握在自己手里。

　　而且张毅作为新帅的首次比赛，也一定会采取较为保守的策略。

　　随着双方首发名单的传来，外界基本确定圣保利要主打防守反击策略。

　　客场作战的比勒费尔德前两个赛季还是德乙中下流水准，排在12、15名。

　　但这个赛季展现出强劲的势头，目前位列积分榜第4。

　　虽然距离参加升级附加赛足足有5分之多，机会渺茫，但他们依旧愿意为之一搏。

　　他们本赛季和圣保利交锋取得5:0大胜，为球员们在本场比赛建立强大的心理优势。

　　可当他们来到圣保利的球员通道时，顿时被眼前诡异的风格震慑住了。

　　阴暗、恐怖与暖色调的暧昧充斥着整个球员通道，形成强烈反差。

　　这些都是圣保利这座城市独有的地标颜色。

　　就在距离球场一公里外，就是著名的娱乐街区“绳索街”。

　　傍晚后，圣保利的绳索大街刚刚开始苏醒，闪烁的霓虹灯令人沉迷。

　　球员通道两旁是各色涂鸦，光怪陆离的景象却丝毫没有违和感。

　　“欢迎来到地狱”的字样醒目可见，整个通道就好像把圣保利区的任意一个小巷子搬进了俱乐部。

　　比勒费尔德球员已经在这样怪异的球员通道列好队伍，可圣保利球员却迟迟没有上前，而是聚集在通道内侧，似乎在等着什么。

　　正当疑惑之际，在圣保利球员的拥簇下，梳着大背油头、穿着笔挺西装的张毅走了过来。

　　与平时老实人形象有所不同，摘掉眼镜的张毅骨子里透出一股子匪气。

　　在大背头的加持下，他的气场也足足有十米的范围。

　　果然，大背头是男人最好的医美。

　　男人可以不帅，但不能没有型。

　　张毅踏入球员通道后，转过身，与紧随而至的球员一一击掌，鼓舞士气。

　　圣保利球员们与主教练击掌后，快步来到球员通道列队，精神抖擞。

　　两军交战，气势为先。

　　仅仅是一个列队，圣保利就在气势上先压一头。

　　球童快速来到球员身边，准备随球员一起入场。

　　列队完毕后，执法本场比赛的主裁判施密特和他的团队走上前，站在两支队伍的最前面。

　　此时球场里的欢呼声已经透过球员通道传入球员耳朵。

　　虽然米勒门球场的容纳量不足三万，但从来不影响球迷对他们的支持。

　　这个赛季的圣保利常年在降级区徘徊，即便是这样，米勒门球场的上座率依然超过99%，可见球迷的狂热和忠实。

　　03-04赛季当时圣保利沦落至德丙，但每场的观众人数接近两万，甚至高于所有的德乙球队。

　　耶！！！！！

　　随着主裁判施密特以及双方球员的出现，米勒门球场骤然发出山呼海啸般的欢呼声。

　　挥舞的骷髅旗帜下，是一张张画着棕白颜色妆容、因为兴奋而扭曲的脸，表达他们对球队的热爱。

　　张毅是最后一个走出球员通道，当即就站在原地。

　　他并不是被这样狂热的氛围震慑，而是在享受一切。

　　球迷虽然在张毅出任球队主教练后，在网上曾有一些不满言论，甚至是公开反对俱乐部的决定。

　　但此刻他们身处米勒门球场，北看台上“任何人都不违法”的大字醒目可见，代表着在这块球场，所有人都享有自由、平等，并且博爱。

　　张毅也是如此。

　　因为他现在是这支球队的主教练。

　　这是他的第一次比赛。

　　张毅朝着球迷们挥手致敬。

　　虽然现在他不是这里的主角，无法让这里球迷朝发自内心地自己欢呼，但他坚信，这一天迟早会到来。

　　作为本赛季最后一个主场比赛，张毅主动上前和对方教练握手。

　　萨伊贝内的执教生涯是从卢森堡国家队助教开始，然后转战联赛，执教经验非常丰富。

　　面对曾经的手下败将，年轻的菜鸡教练，萨伊贝内只是微笑还礼。

　　两队最近的12场交锋中，圣保利只取得2胜6平4负的战绩，总体实力稍弱。

　　加上这个赛季两队在积分上的巨大差异，萨伊贝内对于拿下这场客场比赛信心十足。

　　只是客套地握了握手，双方主教练就径直往本方替补席走去。

　　没有所谓的“口水战”，因为他们都没把对方看在眼里。

　　小菜鸡！

　　老东西！

　　简单的开场仪式后，双方队长来到球场边缘猜币，决定开球权。

　　幸运的是，卡拉为圣保利获得开球权。

　　他带着幸运回到本方半场，将队友们召集过来，做最后的动员。

　　张毅则站在场边，从口袋里掏出薄荷糖，往嘴里塞了几颗。

　　比勒费尔德本场比赛采用的是4-4-2。

　　这场比赛圣保利需要抢分，而张毅却排出一个防守阵型，这让萨伊贝内有些不解。

　　但碍于是客场作战，他决定先用这样一个攻守平衡的阵型，去试探对方的真实意图。

　　哔！！！！

　　随着主裁判施密特的一声长哨，比赛正式开始。

　　鲍哈杜兹将球从中圈回传，比勒费尔德球员快速前压。

　　而在中圈弧顶附近接球的诺伊德尔克，并没有因为对方的前压将球继续回传，而是快速分到右侧的杜奇亚克脚下。

　　此刻比勒费尔德正准备压上，左侧防守就只有后卫哈特茨。

　　左前卫克施鲍默已经压过半场，看到对方将球转移到边路而不是后场，立刻朝着边路的杜奇亚克扑过去。

　　杜奇亚克停球后，耳边立刻传来张毅“冲、冲、冲”的呼喊声。

　　于是，他看了一眼对方后卫身后的空间，果断将球往对方左侧一趟，然后快速从另一侧加速。

　　人球分过！

　　球场内顿时传来一片沸腾，球迷都不约而同地欢呼起来。

　　屁股刚刚坐稳的萨伊贝内立刻弹了起来，冲到场边向球员们呼喊着“防守”。

　　比勒费尔德阵型虽然整体前压，但两名中卫却拖在后面。

　　中卫扎尔格快速逼近，将杜奇亚克逼向边线附近。

　　而杜奇亚克再次想要趟球提速时，被扎尔格提前伸出一脚，将球捅出边线。

　　张毅在场边发出“可惜”的感叹后，立刻朝着他鼓掌。

　　“干得好，耐心处理这个球！”

　　“理查德，就要这么传！”

　　“全部人都给我跑起来！”

　　“加油，加油，加油！”

　　萨伊贝内则是暗暗长舒一口气。

　　可恶，被摆了一道。

　　当首发名单出来之后，所有人都以为圣保利这位新帅为求稳要打防反。

　　但开场这位菜鸟就给所有人一个惊喜。

　　爆趟边路，可能会是圣保利接下来主要进攻方向。

　　于是，萨伊贝内立刻叮嘱球员，注意边路的防守，避免再被对方打身后。

　　毕竟，边路的冲击也是圣保利的一大特色。

　　卡拉发出边线球，圣保利快速将球传回半场，并在后场开始控球。

　　诺伊德尔克来到后腰位置组织。

　　队长内里格的缺阵，让这名年轻的中场承担着球队后场的组织梳理工作。

　　当对方阵型继续前压时，诺伊德尔克快速将球打到前场，找到中锋鲍哈杜兹。

　　鲍哈杜兹具备中锋的争顶能力，但他要同时面对两名身高不亚于自己的中卫，还是略感吃力。

　　为了摆脱劣势，他来到右肋的位置接球，避开两名中卫的包夹。

　　如果只应付一名中卫和一名边卫，鲍哈杜兹绝对有信心将球拿到。

　　结果也是他所预料的。

　　鲍哈杜兹胸部将球卸下后，抢在对方中场上抢前，将球回给接应的达利，局面瞬间打开。

　　由于鲍哈杜兹在右肋接球，把中卫的防守给带了过去。

　　此时另一名前锋索博塔快速插到中卫离开后的防守区域附近，接达利的斜塞球后，右脚抬起佯装射门，再巧妙一扣，晃过防守拦截，左脚顺势低射。

　　皮球贴着草皮飞向球门左下角，被反应迅速的门将布歇特扑了出去。

　　嚯！！

　　米勒门球场的欢呼尖叫声顿时被球迷双手抱头的惊呼声所取代，但更多的是惊喜。

　　球队的进攻发展，只需要三脚传球便能将球推进到禁区前沿。

　　索博塔的射门质量也非常高，在此之前还用假动作晃开防守。

　　这就是菜鸟主帅张毅的足球吗？

　　比起考琴斯基的传控足球，不知道刺激过瘾多少倍。

　　两次的威胁进攻，让比勒费尔德主帅重新审视眼前的对手。

　　当他看向张毅的瞬间，张毅也扭头看到他。

　　两人四目相对，张毅第一时间做出反应。

　　他右手斜下伸出，掌心朝上，左手插在口袋里，嘴角微微上扬，勾出一抹似有似无的微笑，好像在说：“欢迎来到米勒门球场！”