第21章 根本不慌

“踢得不错，果然名师出高徒！”

　　看台上，主席奥克-戈特沙尔克朝着身边的施托弗斯微笑。

　　球队开场的攻势和节奏让他非常满意。

　　最起码能证明一点，张毅给球队带来了变化。

　　不仅是技战术，还有精神面貌。

　　“有点像他所说‘很圣保利’的风格，希望能有一个不错的结果。”施托弗斯微笑回应。

　　他心里却比谁都清楚，球队此刻展现出来的战术，正是自己在青训队时构建的战术体系。

　　张毅作为自己的学生，用自己这套战术理论来执教球队，这让他无比欣慰。

　　但他同时也露出一丝担忧。

　　这毕竟是给青训队的战术构架，核心理念是帮助年轻球员快速成长，存在不少局限性。

　　例如在青训队，这套战术体系需要年轻球员只需精炼一项技能，避免复杂的位置职责拖累成长。

　　而到了职业队比赛，只会单一的技能往往会被对手针对，球员有时候要掌握更多的技能和技巧来摆脱困境。

　　还有就是进攻依赖性强、换人固定化以及畏惧技术流等弊端，这些都是需要张毅来调整和解决的。

　　而最先在球场上反应出来的，就是畏惧技术流。

　　由于球队在进攻时强调快速反击，三脚传球必须打到进攻三区，在缺少优秀的中场组织前提下，球队主动必须放弃控球权，采取低位防守，诱导对方阵型前压，暴露出身后空间。

　　而一旦放弃控球权，面对善于传控的球队，面临的就是被全面压制的局面。

　　比勒费尔德遭遇圣保利两次进攻后，通过前场的快速逼抢获得球权，从而将节奏掌握在自己手里。

　　圣保利两名翼卫快速落位，形成五后卫防线。

　　前锋索博塔也退了回来，只留鲍哈杜兹一个人顶在最前面。

　　比勒费尔德尝试几次地面传递都无法渗透后，开始另寻办法。

　　他们的中锋克洛斯有很强的争顶和背身拿球能力，能对圣保利防线产生极大的威慑力。

　　但他并没有往禁区腹地扎根，准备争顶队友的传中球。

　　而是不停地向外拉扯，吸引防守的跟随后，给从两侧后插上的队友制造机会。

　　一旦两侧队友前插获得拿球机会，这便是一次极具威胁的进攻。

　　第5分钟和第7分钟，比勒费尔德便是通过左侧吸引防守后，将球转移到中路，再由中场球员起球，吊给右侧前插的马西莫。

　　一次没能形成进攻，一次则是马西莫头球被门将稳稳拿到，但可以看出比勒费尔德的战术是正确的。

　　相反的，圣保利在这两次的防守中略显慌张。

　　五后卫阵型在防守时，被对手的来回调度向中间挤压，暴露出两侧可利用的空间。

　　张毅也在防守过程中，用手势向球员强调防守宽度和协防保护。

　　但圣保利这个赛季几乎没怎么踢过五后卫阵型，加上球队磨合时间短，很难形成严密的防守体系。

　　随着比赛的深入，比勒费尔德在掌控大量控球权的同时，不断加强进攻，导致圣保利在防守端的压力越来越大，更难以组织起进攻。

　　球队在主场被压着打，十分狼狈，主席戈特沙尔克的脸色有些难看。

　　他恨不得把刚刚赞扬张毅的几句话咽回肚子里，又碍于施托弗斯的面子，强忍内心的不满。

　　总不能打自己的脸吧。

　　施托弗斯见主席脸色微变，急忙解释道：“主席，对面进攻猛烈，我们这是主动放弃球权，等待机会反击。”

　　“这是穆里尼奥的防守反击，张毅曾在他的团队里实习。”

　　听到是穆里尼奥的名字，戈特沙尔克脸色稍微缓和。

　　张毅的个人简历里，有提过他在国米曾有一段实习时光。

　　当时国米面对实力强的对手时，也是通过顽强的防守来获得进球的机会。

　　所以张毅的战术也没有错。

　　可穆里尼奥调教的防线非常稳，而且一旦有机会，阵型转化快，反击非常犀利。

　　可圣保利的防守时刻处于风声鹤唳之中，给人一种随时要丢球的感觉。

　　还有最重要的反击。

　　除了开场闪电般完成两次进攻后，球队就再也没有一次威胁进攻。

　　这一点戈特沙尔克虽然看得出来，但他不是专业从事足球的运动员，以为球队现在的防守态势，是在等待机会。

　　但在施托弗斯眼里，球队之所以没有进攻机会，不仅是因为没有球权很难获得机会。

　　还因为球员在攻守转化下看不到队友的位置，找不到合理的出球线路，出球慢，导致刚刚抢回皮球在对方的反抢下被迫解围。

　　这可不是一个好现象。

　　主动防守和被动防守对于球员体能的影响是完全不同的。

　　此刻的他手心已经紧张得在微微冒汗。

　　第17分钟，比勒费尔德前场抢断。

　　还是在左路，克施鲍默拿球向中路走，吸引防守。

　　左后卫哈特茨利用边路的空当前插，接传球下底倒三角回传门前。

　　中路包抄的克洛斯迎球推射，打在防守球员身上弹出底线。

　　面对比勒费尔德如此强劲的攻势，再不做点什么，只怕距离丢球也不远了。

　　而一旦被进球，圣保罗的5-4-1阵型就没有继续的意义了，他们必须压出来展开进攻。

　　看台上除了俱乐部的主席和一些高层领导外，一线队因伤停无法参加比赛的球员来到现场为球队加油。

　　这些人都曾经历过那场惨痛的0：5，还导致赛后主教练扬森直接下课。

　　而且现在的情况和当时一模一样，被比勒费尔德的逼抢压得喘不过气。

　　队友队长内里格拳头攥紧。

　　首次交锋他就因为红牌停赛而错过，这次又因为伤病再次无缘。

　　看着球队面临困境，他非常不甘。

　　难道上次的惨败要重现？

　　占尽上风的比勒费尔德，他们主帅萨伊贝内并没有放松，而是积极地在场边指挥进攻。

　　他们必须在形势有利下取得进球，完全掌握比赛的主动权。

　　在他看来，圣保利那位年轻的主教练也不过如此。

　　仅仅是在开场后获得一些主场进攻的优势而已。

　　三板斧过后，双方实力和战术上的差距就慢慢凸显出来。

　　现在，圣保利的禁区内频繁拉响警报，感觉丢球是迟早的事。

　　球迷们看到球队场面被动，也都开始声嘶力竭地应援。

　　在如此紧张局势下，张毅却悠哉地蹲在场边，眼睛盯着球场，右手却揪起一撮碎草把玩。

　　在对方一次略有威胁的远射从横梁上飞向看台后，他缓缓起身，从口袋里拿出装薄荷糖的铁皮盒子，往嘴里倒。

　　不慌！

　　根本不慌！