第26章 锁定胜局

球迷们的欢呼声，让原本嘘声四起的米勒门球场瞬间沸腾。

　　他们把手里的饮料和零食一股脑抛向天空，腾出手去振臂欢呼和拥抱身边的好友。

　　八十分钟。

　　球队整整被压制了八十分钟。

　　压抑、愤怒、急躁的情绪反复折磨脆弱的神经，这一刻全部都烟消云散。

　　看台上施托弗斯也兴奋地站了起来鼓掌。

　　如果他还是教练，定会与球迷一样挥拳咆哮。

　　可现在作为球队管理层，有必要保持一定的克制。

　　“主席，我们进了......”

　　“我能看见......”

　　戈特沙尔克有点不爽。

　　咱们的体育总监今天好像把他当成傻子一般。

　　不过，进球的喜悦将这一切都全部冲淡。

　　进球让全场人为之兴奋，但张毅却出乎意料地冷静。

　　他只是在进球后握紧双拳，举起双臂略微庆祝后，转身向替补席走的过程中，掏出薄荷糖往嘴里倒。

　　然后把助理教练叫了过来。

　　“梅格勒先生，还有十分钟，比赛还没有结束，我们防守还有很多问题。”

　　张毅的冷静让托马斯非常诧异。

　　他以为只要球队进球了，主动权和优势会回到自己手里。

　　但张毅却认为，进球只能鼓舞士气，并不能帮助球队彻底摆脱困境。

　　相反，迎接他们的反而是对手更加疯狂的进攻。

　　十分钟的时间，能改变球场上的一切。

　　“中场必须调整，把理查德换下，让防守和扫荡能力更强的泽希尔上。”

　　虽然这是带着询问的口吻，但球队替补席上也仅有小将泽希尔一名防守型中场，他们别无选择。

　　“没问题。”托马斯肯定道：“我补充一点，让中锋回撤更深一点，适当参与防守。”

　　既然球队已经取得领先，也确定下一步是防守，那么就要死守到底。

　　两人一拍即合，托马斯立刻将场边热身的泽希尔叫回来，布置战术。

　　当泽希尔来到场边准备替补出场时，张毅下意识看了一眼手持换人牌的第四官员。

　　刚才那莫名其妙的一掌，让第四官员从心里对这位圣保利的新帅有些发怵，眼神立刻避开。

　　如果你再敢推我，我就倒地上。

　　张毅朝他轻轻拍了一下，露出和善的笑容。

　　然后搂着泽希尔的脖子，将他拉到身边，叮嘱一些细节。

　　“对面现在从边路和肋部两个区域展开进攻，你的任务是抢二点球，保护好队友拼死抢下的高空球。”

　　“如果我们有机会反击，你的位置一定要向中路收，把边路让出来！”

　　“你叫埃辛·泽希尔。希望你的防守像切尔西铁闸埃辛那般令人放心！”

　　“加油！”

　　泽希尔目前是在圣保利B队效力，由于球队中场伤停过多，这才获得征召的机会。

　　在今天这么重要的比赛，能选入大名单对于他来说已经是幸运至极。

　　更令他激动的是，在如此关键时候，张毅敢启用本赛季只为球队踢过2场比赛的自己

　　这知遇之恩，怎能不报死命。

　　哔！

　　皮球出界，比赛暂停，双方换人。

　　客队比勒费尔德撤下右后卫迪克，换上前锋布兰迪。

　　主队圣保利换下中场诺伊德尔克，换上泽希尔。

　　泽希尔和队友鼓掌后，在心里默默祈祷，踏上米勒门球场的草皮。

　　“干得好，理查德！”

　　和对待杜奇亚克的态度不同，张毅主动上前和诺伊德尔克握手拥抱，赞扬和肯定他在场上的表现。

　　随后，张毅双手交叉在胸前，站在场边，眼睛继续盯着球场。

　　此刻，球迷们再也不对张毅的部署有任何质疑。

　　米勒门球场响起了久违的歌声。

　　《圣保利之心》的旋律在球迷口中高唱。

　　比赛重新开始。

　　场上坐拥四名前锋的比勒费尔德，继续他们的进攻狂潮，大肆压上，对圣保利中后场展开逼抢。

　　圣保利在张毅的示意下，果断放弃球权，避免被对方在后场断球后顺势反击。

　　拿到球权的比勒费尔德，利用45°斜传、下底传中，又或者是突破制造角球定位球等手段，威胁球门。

　　面对圣保利的密集防守，他们唯一且最有效的手段，就是把球往禁区里砸。

　　面对频频拉响的防空警报，圣保利在中卫佐比希的带领下，和对方展开一次次的高空对战。

　　圣保利在定位球的攻防上可谓两极分化。

　　在进攻端，通过角球定位球得分的头球一共13粒，占全队进球的33%。

　　但他们在防守定位球上却丢掉了21粒。

　　第84分钟，比勒费尔德在前场左侧获得一个直接任意球机会。

　　这个位置可打可传，门将希默尔曼在紧张地排人墙。

　　“嘿，嘿，嘿！”

　　“贴紧，往中间压！”

　　“小心别漏人！”

　　张毅站在场边，伸长脖子，朝着球场内部署防守战术。

　　张毅虽然清楚球队在防守定位球的弊端，但留给他的时间不多，针对定位球只是做了简单的防守训练。

　　砰！

　　比勒费尔德中场许茨直接选择攻门，皮球从最高点的佐比希头顶上方疾驰而去，然后带着强烈的旋转突然下坠，飞向球门左侧。

　　希默尔曼视线受阻，直到皮球出现在队友头顶时才捕捉到线路。

　　他快速向自己右侧移动，当看见皮球有个明显的下坠后，猛地把整个身体丢了出去。

　　球门后方的球迷看台，对这个任意球的线路看得一清二楚，当即站了起来，双手抱头，开始默默祈祷。

　　门将希默尔曼在看到皮球从自己指尖上方弧线而过，惊慌地他舒展腰背，尽可能扭头向后看。

　　几乎同时，当地一声，皮球重重砸在立柱上。

　　嚯！

　　伴随着球迷的一阵低喝，希默尔曼在草皮上快速翻滚，化解冲势的过程中，将身体调整成竖向球门，亲眼看见皮球出界，这才长舒一口气，将头埋在草皮上。

　　耶！！！！

　　张毅在场下兴奋地跳到半空挥拳，这比进球更令他激动。

　　然后他朝球员们疯狂鼓掌，向他们传递此刻自己的情绪。

　　刚才真是太他妈惊险了！

　　这场比赛后，张毅决定明天亲自调教球队的定位球防守。

　　在错失这次机会后，时间成为了比勒费尔德最大的敌人。

　　尽管他们拥有大量的控球权，但都在外围无效地倒球，对圣保利防线的威胁在逐渐减弱。

　　传中球也没有任何威胁。

　　即便是艰难抢下落点，但圣保利对二点球的保护做得非常好，直接一个大脚将球解围。

　　摆大巴虽然难看，但真的有效，而且还恶心对手。

　　久攻不下，主教练萨伊贝内只能一遍遍地重复“进攻”、“压上”的指令，而球员们一时间不知道怎么踢了。

　　他们的前场压迫，也因为体能的原因，开始出现松动。

　　第88分钟，佐比希在大禁区弧顶拿球。

　　眼前虽然有两名防守球员，但没有一个人对他进行逼抢。

　　不仅如此，比勒费尔德的第二道防线也过于松散，前场压迫的阵型出现脱节。

　　佐比希敏锐地察觉到持球压力骤减，立刻将球分到左侧回撤的达利脚下。

　　下半场替补出场的海姆莱恩反应慢了，被达利摆脱防守。

　　泽希尔看到球来到边路，立刻想起张毅交代的话，然后朝中路移动。

　　他这一动，让对方以为达利会将球横敲，整个阵型也向中路靠拢。

　　岂料达利在接球后立刻半转身面向中路，却将球斜传给中圈回撤的前锋索博塔。

　　索博塔知道身后是对方中卫紧逼，他用身体卡住对方上抢的线路。

　　而对方慌不择路的上抢，导致两人在身体对抗后双双摔倒，谁都没有碰到球。

　　正当所有人以为主裁判会鸣哨时，他却做了一个“进攻有利”的手势。

　　机会！

　　上啊！

　　张毅激动地跳了起来。

　　顶在最前端的鲍哈杜兹立刻回撤把球停在脚下，快速转身面对对方球门。

　　然后他看到左侧有一道身穿棕色球衣的人影快速奔袭。

　　自己人！

　　先传再说！

　　鲍哈杜兹不做他想，将球快速转移到左侧后，才看清高速前插的是队友布巴拉。

　　又是三脚传球！

　　圣保利再次通过三脚传递，将进攻快速推进到进攻三区。

　　比勒费尔德中卫扎尔格正向禁区狂奔，还连忙示意门将看准时机上抢，与自己包夹对方。

　　但这个过程中，布巴拉已经从容完成对周围队友跑位的观察。

　　在禁区边缘处，用左脚外脚背从容把球传到后点。

　　皮球在草皮上划出一道优美的弧线，精准地绕开两名回追的防守球员拦截，落在后点包抄的J-施奈德身前。

　　落点和提前量刚刚好！

　　J-施奈德右脚低射，皮球从门将胯下穿过，钻入身后的球门。

　　“TOR！”

　　在解说员简洁有力的惊呼后，在Blur乐队的《Song 2》的引爆下，球迷用更疯狂的欢呼，让米勒门球场再次沸腾起来。

　　2：0！

　　已经没有任何悬念了！

　　张毅身上的压力此刻终于释放出来。

　　在尽情嘶吼后，他转身面向球迷看台，挥舞双臂，煽动球迷的情绪。

　　这一刻，象征反抗与自由的精神的海盗旗迎风飘扬。

　　球迷对他的任何偏见和不满，都在这疯狂的氛围中烟消云散。

　　他们被张毅独特而充满感染力的激情所吸引，纷纷随着他挥舞的手臂而发出有节奏的回应。

　　嚯！

　　嚯！！

　　嚯！！！