第33章 激活天赋面板，新核心诞生

“来了，快坐！”

　　在助理罗丝的带领下，达利小心翼翼地走进办公室。

　　当他看到里面还坐着球队体育总监时，心不由地紧张起来。

　　他之所以加盟圣保利，正是上一任体育总监安德列亚斯·容格费尔德为了提高球队成绩而运作的。

　　如今球队体育管理层发生了巨变，新的体育总监和主教练走马上任，这不免让他内心产生了其他想法。

　　“教练，您找我有什么事？”

　　达利没有立刻坐下，而是继续小声问道。

　　张毅没有直接回答，看到他头顶浮现出来数字75，于是起身走到吧台，亲自给达利倒了一杯茶。

　　“先喝口茶，休息一下，没有打扰你回家吧？”

　　张毅将茶杯放在他面前，并用手轻轻拍在他肩膀上，示意他坐下。

　　“没有，我晚上一般没什么事，回去了也是待在家里。”

　　达利拘谨地坐下后，双手捧着茶杯，浅浅喝了一口。

　　“那挺不错的，这里是夜生活的天堂，你生活比较自律，看来不用我操心啦！”

　　面对张毅突然的关心，达利既高兴又感到忐忑不安，也不知道这主教练葫芦里卖的是什么药。

　　“其实，我们以前见过，或许当时你不认识我，但我来到这里后，第一眼就认出你来了。”

　　张毅突然主动套近乎，让达利有些不知所措。

　　“是......是吗？我不怎么记得了，我们当真见过？”

　　“见过，在曼联青训队，我是负责考核的教练之一。当时你入队的成绩我可是给了高分，没想到这么多年后，我们会在这里相遇。”

　　经过这么提醒，达利似乎记起来了。

　　当时他被选入曼联青训队时，确实有个亚洲面孔的教练。

　　不过当时他还小，又是面对曼联这样豪门的严格考验，难免有些胆怯，记不住当时的考官也是情理之中。

　　此时，他头顶上的数字变成了78。

　　看到达利的信任值有所提高，张毅继续说道：“其实我来这里第一天后，就想找你叙叙旧，但是我太忙了，你们训练也非常辛苦，就一直没有和你说上话。”

　　达利点头道：“现在大家都在为保级而战，把全部精力都投在训练上，这些现象都是您带来的。”

　　“嗨，我这不算什么，都是在曼联时候跟老爵爷学的。想必你也清楚，当时的曼联在老爵爷带领下不仅团结，也有血性，服从管理，听从命令，才能将利物浦从英超霸主的地位给拉下来。”

　　“爵爷一直喜欢提拔年轻人，重用年轻人，这才出了很多超级巨星，为俱乐部带来一座座奖杯荣誉。”

　　“即便是最后有些年轻人没能为曼联效力，但他们去往其他联赛、其他球队，一样能发光发彩。”

　　“现在啊，我想和爵爷当年提拔年轻人一样，想将你留在米勒门球场，今天找你来就是为了这件事。”

　　“我们体育总监也在，我们已经商量过了，鉴于你在球队出色表现，如果你愿意下赛季继续留在这里，我们将激活买断条款。”

　　其实张毅话说到一半时，达利就隐约猜到他后面的话。

　　可真的听到后，一下便愣住了。

　　不仅是要和自己签订正式合同，还要将自己打造成球队战术核心。

　　这简直就是泼天的富贵啊。

　　一旁的施托弗斯此刻才反应过来，原来刚才张毅口中帮忙，原来是这个。

　　其实激活达利的买断条款，施托弗斯基本已经敲定，只等官宣。

　　至于张毅提前告知他，是想借着这个机会，进一步拉拢达利。

　　施托弗斯自然愿意做个顺水人情。

　　“教练组很看好你的未来，张也多次向我极力推荐你，现在就看你个人意愿了。”

　　达利听后感激涕零，点头如捣蒜。

　　以他目前的处境，租借到期回归弗赖堡后，在球队依旧是没有位置，等待他的将会是继续租借的命运。

　　现在能在圣保利得到一份正式合同并得到很多的出场机会，何乐而不为？

　　“我愿意继续为这家俱乐部效力，我会为它而战。”

　　达利满怀信心和斗志说道。此刻他对张毅的信任度已经来到80。

　　“你也要为自己而战，欢迎你正式成为圣保利的一员。”施托弗斯微笑说道，并向他伸出右手。

　　达利眼含热泪，伸出双手，紧紧握住施托弗斯的手。

　　现在球队正处于保级的关键之战，主教练用人都是思量再三，谨慎再谨慎。

　　如果这时候，主教练突然说要重用一名在这个赛季才租借过来的年轻球员，这势必会给他造成巨大压力。

　　因为他不清楚这个刚刚上任的主教练是真的委以重用，还是在找输球的背锅侠。

　　但张毅为了打消他的顾虑，开始便以大家都曾为曼联效力这个由头，拉近彼此关系。

　　有了这层关系铺垫后，张毅再继续把激活买断条款这件事推进，顺理成章地将达利纳入自己山头，成为自己的嫡系，巧妙地化解了他心里的疑惑。

　　张毅见时机成熟，继续说道：“俱乐部决定签下你，是看中你的能力，我希望你能将这份能力和责任，带到周末的比赛中去。”

　　“周末的比赛，我决定以你为进攻核心，不仅把球队的进攻组织交给你，你也是队内第一任意球角球的主罚手。”

　　达利眼神突然变得坚定起来，没有说话，而是重重地点头，宣布接下这份艰难而光荣的任务。

　　与此同时，达利头上的数字一下子突破到85，成功激活了隐藏天赋面板。

　　【姓名：马茨·莫勒·达利。】

　　【年龄：23岁。】

　　【信任度：85。】

　　【天赋特点：前场发动机。】

　　【天赋缺陷：身体对抗。】

　　【天赋级别：早期成长型。】

　　唉，太可惜了！！！

　　当看到达利的天赋面板后，张毅不由得在内心发出惋惜。

　　不是达利的天赋不好，而是这天赋级别害人不浅。

　　早期成长型相当于年少成名，通常来说，以21岁为分界线。

　　如果是在21岁之前，球员会有一个飞速成长阶段，很多年少成名的球员，正是在这个阶段爆发，然后进入豪门。

　　可一旦过了21岁，成长就会放慢。

　　达利现在已经23岁，虽然依旧有成长的空间，但失去了一鸣惊人的成长速度。

　　不过，稳扎稳打地进步，对于他而言也挺好。

　　敲定这件事后，球队的中场核心算是定下来。

　　接下来，就要看周末的保级大战了。