第38章 我想我犯了一个错误

上半场第15分钟，杜伊斯堡才获得本场比赛第一个角球。

　　对于擅长利用定位球角旗的他们来说，这个角球到来的时间稍微有些晚。

　　门将希默尔曼在紧张地安排队友站位，禁区内几名高大的进攻球员让他感到有些不安。

　　在整理好手套后，他双脚微分，举起双手，在用小碎步不停地调整身体节奏。

　　哔！

　　随着主裁判一声哨响，希默尔曼双腿立刻微屈，双手置于胸前，眼睛紧盯皮球的飞行轨迹，脚下随即调整站位。

　　禁区内，双方球员手上互有推搡，都在试图干扰对方。

　　圣保利的防守策略，就是尽量让进攻球员远离球门。

　　佐比希在身高和力量上不如对方中卫巴伊奇，但他紧紧贴着对方，并将他往球门前点外顶，让他远离球门范围的同时，不给他有转身的机会。

　　巴伊奇一时间无法占据有利位置，在队友将球传起来后，先推了对方，然后立刻向小禁区外反跑。

　　佐比希被他推开后急忙追赶，但稍微有些晚，只能展开手臂，轻轻推了对方。

　　巴伊奇起跳后身体受到一些干扰，但他还是能强扭身体，甩头攻门。

　　皮球狠狠砸向中路门线，被反应迅速的希默尔曼倒地扑出。

　　巴伊奇落地后，张开双臂向裁判抱怨，对方刚才推人犯规。

　　裁判艾泰金并没有理会，认为刚才的推人动作属于正常接触，而且并没有影响到进攻方头球。

　　皮球虽然被扑了出来，但还在禁区范围内，诺伊德尔克立刻扑向皮球，将其大脚解围。

　　在防守定位球，第一落点的防守固然重要，但张毅却强调二点球的保护。

　　这是让防守免于在对方持续压力下出现松动。

　　当皮球被解围后，顶在最前方的球员快速追球，尽可能延缓对方的进攻时机，其余球员快速压出禁区，重新部署防线。

　　目前为止，张毅在防守上的部署基本全部展示出来，接下来就是双方主教练针对彼此的部署和场上形势做出调整。

　　杜伊斯堡率先进行调整，格鲁耶夫已经发现圣保利在防守时的一些问题。

　　首先他强调球员要大胆耐心地传球，在传球中寻找对方防线漏洞。

　　因为圣保利几乎是放弃控球权，所以格鲁耶夫才会大胆地让球员在外围控球。

　　然后就是身体对抗。

　　他们必须将这个优势完全发挥出来。

　　既然圣保利是采取区域联防的防守模式，说明他们畏惧和自己在局部1v1。

　　现在只需要用传球来调动防守，然后快速转移到弱侧形成1v1，那么就会出现刚刚进攻时的有利局面。

　　上一场比赛比勒费尔德之所以打不透他们的密集防守，不是他们不懂，而是他们缺少高点在禁区里的牵制，以及优势明显的身体对抗。

　　这一点，正是杜伊斯堡的强项。

　　球员在得到主教练的新指令后，开始在外围耐心传球。

　　圣保利的压迫不是很强，这也给他们足够的信心。

　　随着对手传球次数的增多，长时间的控球权让张毅察觉到异常，立刻起身来到场边。

　　吁！！！

　　圣保利替补席后的看台上，传来主场球迷的嘘声。

　　他们对张毅开场前的挑衅行为还耿耿于怀，一有机会便朝他报以嘘声。

　　“压出去，压出去！”

　　由于现场球迷的嘘声太大，张毅怕球员听不到，便挥舞着双手，用手势传达战术。

　　而球员还没来得及消化吸收，杜伊斯堡的进攻突然提速，后腰施内尔哈特将球转移到右侧。

　　圣保利尽管已经快速将阵型转移，但此前在对方持续的传球调动下，阵型已然出现一些松动，布巴拉没能及时补防，被对方将球往前推进。

　　边后卫维格尔在队友前场跑动的掩护下，获得传中机会，在布巴拉的干扰下，将球传了进去。

　　传中质量不算好，落在前点，被科格林头球解围。

　　“二点保护，二点保护！”

　　张毅大喊着，他深知不能给对方二次进攻机会。

　　迪亚曼塔科斯快速来到落点处接应，面对从高空落下的皮球，他打算用身体扛下对方后腰弗勒德的上抢，再把球稳稳控下来。

　　可对方的身体素质和争顶能力远超他的想象，尽管迪亚曼塔科斯占据身位优势，可还是被对方从身后起跳，将球点向前方。

　　“干什么，干什么，身体去哪了？”

　　张毅对此有些不满。

　　在训练时他就强调过，如果对手在能力上比你强，在争顶的时候优先选择不让他起跳。

　　显然迪亚曼塔科斯低估了对方的身体素质和弹跳，被对手从身后争顶。

　　这绝对是一个重大失误。

　　被弗勒德顶下来的皮球落在眼前，迪亚曼塔科斯立刻扑过去，想要把球抢回来。

　　可对方回撤的加特内抢先一步，用脚尖将球捅走后，和迎面扑来的迪亚曼塔科斯撞在一起。

　　就在双方球员举手向裁判示意是进攻（防守）犯规时，弗勒德快速跟进，迎球怒射。

　　这记远射势大力沉，而且弗勒德在射门前没有多余的调整，打得圣保利后防线毫无反应。

　　门线上的希默尔曼吓了一跳，好在距离足够远，他有时间做出反应，当即飞身侧扑，反手将球托出横梁。

　　嚯！！！！

　　主场球迷纷纷惊叹抱头，因为他们刚刚与一粒精彩的远射擦肩而过。

　　然后掌声雷动，为球队加油助威。

　　杜伊斯堡获得左侧角球。

　　加内特将球传到禁区，这次依旧是被圣保利中卫阿韦沃尔头球解围。

　　但外围二点球被施内尔哈特得到，直接迎球抽射死角。

　　皮球划出一道弧线向球门右上角下坠，被门将希默尔曼再次扑出底线。

　　右侧角旗。

　　加内特继续将球传入禁区，前点的鲍哈杜兹头球解围。

　　但二点球依旧是杜伊斯堡的。

　　维格尔用头将球点入禁区，弗勒德在中路作为支点，把球回点给禁区外的斯托博坎普。

　　后者迎球又是直接一脚远射，打在防守球员身上折线出底线。

　　杜伊斯堡获得第三个角球。

　　第三个角球开出，圣保利在对方连续角球的压力下，防线彻底崩塌。

　　后点考利直接将球停了下来，气得张毅在场边直接开骂。

　　对方在禁区内拿球，防守就不能冒失。

　　布巴拉站稳位置，但他不清楚对方是想要下底突破还是倒三角回传。

　　而令他没有想到的是，对方选择了第三种方式，就是将球从他胯下传到禁区之内。

　　这不仅是侮辱性极强的传球，还是一个非常致命的传球。

　　关键时候，诺伊德尔克的回防将球拦截下来。

　　但他也因此被对方中锋塔西的抢点包抄撞倒在禁区内。

　　啊！

　　伴随着一声惨叫，诺伊德尔克躺在草皮上，用手捂着脚踝痛苦呻吟。

　　比赛暂停，队医快速入场紧急处理球员伤病，圣保利这才得以喘息之机，气喘吁吁地补水。

　　张毅也在比赛暂停后恢复冷静。

　　对方这段时间的进攻让他目不暇接，根本没有思考的时间。

　　他现在必须快速冷静下，抓紧时间思索对策。

　　张毅来到助理教练身边，数据分析员吉布森也在旁边。

　　三人抓紧时间交换信息，然后快速作出调整。

　　“我想，我犯了一个错误！”

　　张毅率先开口，让两人愣住了。

　　在他们印象中，张毅一直是非常自信、甚至有些自负霸道的人。

　　但他有能力自负，这才是他们敬佩张毅的关键。

　　可没想到就这样的一个人，居然也会在公开场合承认自己的错误。

　　这也太令人难以置信了！