第37章 防守漏洞

每一名主裁判都有自己的执法风格和原则，但有一点是大部分裁判默认的。

　　保证比赛的平衡和观赏性。

　　施内尔哈特的犯规，在规则上确实构成一张黄牌。

　　但艾泰金没有给牌，从原则上说，圣保利虽然获得进攻机会，但他们此前由于深度防守，中锋鲍哈杜茨几乎是回撤到中场，形成5-5-0的防守体系，没有构成反击的进攻威胁。

　　过早的出牌，势必会提前打破球场上的平衡，影响这场保级大战的观赏性，所以只是口头警告。

　　张毅对此也是无奈地两手一摊。

　　圣保利后场球，科格林将球传给达利，由他负责推进进攻。

　　对方教练愣了一下。

　　从后场拿球推进进攻，这可不是圣保利的风格啊。

　　达利持球推进时，队友也从两侧插上协助进攻。

　　两名后腰里，诺伊德尔克有点组织能力，能和达利打出一些配合。

　　杜伊斯堡先是将防线收缩，等对方推进到威胁位置后才突然发起逼抢。

　　这么做是因为两个原因。

　　一是杜伊斯堡是防守型球队，中低位防守能挤压对手活动空间，避免被打身后。

　　二是一旦他们把球断下后，能立刻从边路发起反击，打对方防线身后。

　　张毅自然也知道对方擅长的手段，所以在球队压上进攻时，只有左侧的布巴拉参与进攻，防线始终保持四名后卫。

　　很快，当球进入到进攻三区时，杜伊斯堡球员突然发动上抢，逼迫持球人。

　　达利见状立刻背身护球，卡住上抢的防守球员身位后，就要转身摆脱突破。

　　可杜伊斯堡球员的协防速度非常快，后腰弗勒德一个箭步，飞快将球捅出达利的控制范围下。

　　丢失球权后，圣保利就地展开围抢，延缓对方进攻时间。

　　这也是3-5-2阵容在中场的一个优势，能在短时间内集结两名球员展开反抢。

　　当持球人因为围抢而不得不向后传球，圣保利不会趁势追击，而是有序后撤，重新部署防线。

　　比赛开始后，圣保利凭借严密紧凑的防守阵型，一次次化解对手的进攻，这让格鲁耶夫有些烦躁不安。

　　他承认张毅确实有点东西。

　　链式防守给进攻球员带来的压迫感毋庸置疑，而且很难拿到前场定位球和角球，无法发挥优势。

　　可想要成功打磨出完美的防守，绝对不是一朝一夕所能达成。

　　张毅他才来圣保利几天，是不可能将这套完美的防守体系，融入到一支不擅长防守的球队中。

　　一定是存在什么破绽，只是现在没有找到而已。

　　想通这一点，格鲁耶夫开始走到场边，开始指挥球队的进攻。

　　首先就是要用传球来调动防守，让防线在不断地移动中出现空当。

　　第8分钟，后腰施内尔哈特来到中圈附近控球，作为中锋的鲍哈杜兹立刻上抢逼抢。

　　而当对方将球回传中卫，鲍哈杜兹又立刻回撤到中场防线，组成5中场，圣保利又变成5-5-0的阵型。

　　杜伊斯堡球员频繁在圣保利两线之间的空当寻找空当，而进入到这片区域的进攻球员，圣保利都会有专门球员进行盯防。

　　他们并不是贴身防守，而是将位置略微靠前，在尽量保持两条防线平行站位的同时，告诉对方传球人，只要你敢传，我就敢抢。

　　在这样的防守压迫下，杜伊斯堡只能在外围传球，根本无法向前推进。

　　加上他们本身就不是一支善于传控的球队，队内没有所谓的组织核心，时间一长，球员的耐心也就没有了。

　　右中卫博姆赫乌尔看到右肋有大片空间，立刻把球传过去。

　　但队友维格尔显然没有领会他的想法，以为会传脚下，而不是身前，没有第一时间启动。

　　这一犹豫，让两人的这次配合出现失误，皮球也被突然加速上抢的达利捅给队友。

　　反击机会一旦出现，达利马不停蹄向前冲。

　　接球的鲍哈杜兹心领神会，脚弓顺势往前一推，将球打到维格尔身后。

　　达利高速往这片空当插，中路的队友也及时跟进。

　　好在杜伊斯堡防线没有压得过于靠前，传球失误的博姆赫乌尔转身回追，抢在达利之前，将球解围出边线。

　　“快攻！”

　　“GO、GO、GO！！！”

　　界外球是圣保利难得的快攻机会。

　　在他的催促下，布巴拉立刻手抛球发起进攻，将球扔给前端的达利。

　　达利胸部将球往前一领，然后大步趟球，在边路开始驰骋。

　　博姆赫乌尔的速度自然不如达利，但好在队友维格尔回防及时，一直贴身干扰。

　　而达利在干扰下没能甩开防守传中，最终皮球滚出底线。

　　张毅并没有责怪达利。

　　这是他第一次在正式比赛打进攻型中场的角色，有些不适应是正常的。

　　而这里也暴露出他目前的短板，在加速时身体对抗太差。

　　张毅立刻来到替补席，让托马斯将达利的表现记录下来，日后再安排针对性训练加强。

　　杜伊斯堡这边，几次中路渗透没有效果，还险些被对手打反击，格鲁耶夫开始尝试从其他地方寻找突破口。

　　圣保利在防守时，为了集中兵力锁死中路的支点，不得不将两侧放空，这让格鲁耶夫看到机会。

　　第13分钟，杜伊斯堡将球转移到右侧的斯托博坎普脚下。

　　圣保利左翼卫布巴拉则快速补防过来。

　　为了能专心对付眼前的斯托博坎普，布巴拉手指自己身后，示意队友帮其补防。

　　左中卫科洛林立刻察觉到准备向肋部直插的加特内，当即后退半步，并侧身面对持球人。

　　这样一来，如果对方传身后，科洛林能快速回追防守，不至于被对方利用速度打穿防线。

　　斯托博坎普显然也看到圣保利有所准备，于是放弃边路穿插，将球回到中路。

　　“快点，再快点！”

　　格鲁耶夫在场下催促球员传球要再加快。

　　只有不停地调动防守移动，才能寻找到机会。

　　随着圣保利阵型被压到大禁区线后，两条防线也随之被压得十分扁平。

　　球再次来到维格尔脚下时，圣保利扁平的阵型使得外围露出空间。

　　这时，维格尔将球斜传到中路，施内尔哈特在外围轻松拿球，并可以用远射来威胁球门。

　　但他没有这么做，而是将球更快地传到弱侧。

　　考利接球后快速推进，在防守赶来之前将球横传门前。

　　前点包抄的塔西由于速度不快，又被佐比希卡住向前位置，无法完成包抄。

　　皮球从门前滑门而过，出现在后点。

　　斯托博坎普机敏地出现在后点。

　　与他一起出现在这里的，还有科洛林。

　　科洛林此时犯了一个错误，没有第一时间观察身后情况，对于斯托博坎普的出现没有一点防备。

　　好在他是朝球门方向转身，在发现对方的同时，能顺势滑铲解围。

　　如果他身体朝外转身，根本没有时间调整身体，那就只能看着斯托博坎普完成推射。

　　格鲁耶夫看着球队错失一次得分机会，不甘心地双手抱头。

　　但他也从这次进攻中，看出了圣保利在防守时的问题所在。

　　这次，要轮到他反击了！