第39章 风雨飘摇的防线

“我们不能再继续死守，对面的冲击太强了！”

　　张毅否定了自己在赛前制定的防守战术，原因也很简单，我方的战术薄弱点被对方洞悉。

　　想要做好防守，是一件比进攻还要困难的事情。

　　进攻可以仅仅依靠少数球员，充分发挥他们的个人能力就可以办到。

　　但防守却是整体性，需要整个团队来协防合作。

　　尤其是像意大利的链式防守，更需要全队的高度默契度，才能发挥它的作用。

　　张毅之所以在执教初期选择防守反击，是因为防守容易速成，适合目前急需抢分的圣保利。

　　但速成也意味着难精，一旦遇上实力强上几倍，或者有专门克制防守阵型的球队，势必会非常难打。

　　就好比西蒙尼的马竞，以4-4-2防守阵型为基础，也是经过一个赛季的磨合，才能渐渐有了与西甲双雄抗衡的实力。

　　穆里尼奥的切尔西，防守成型的时间虽然更短一些，但他手里的都是精兵强将，转会窗口又得到老板阿布的大力支持，不强才怪。

　　你试想一下，对手在中场好不容易拿球，抬头一看，前面是马克莱莱+埃辛，后面有个回追的德罗巴，两侧兰帕德和蒂亚戈，往哪里都是硬茬。

　　就算你突破了，再往后还有特里和卡瓦略两大悍将，光看着就直发怵。

　　可现在张毅遇到硬茬了。

　　杜伊斯堡的阵型和球员特点，正好是克制防守球队的存在。

　　张毅不是西蒙尼或者穆里尼奥，圣保利也不是马竞、切尔西，立刻被打出原型。

　　“对方目前的控球率超过68%，进攻威胁次数在增加，我们球员的防守压力前所未有的大。”吉布森根据手上的数据做出简单的分析。

　　“梅格勒先生，您有什么想法？”

　　张毅一时间没有主意，开口询问经验丰富的托马斯。

　　这也是他的优点之一。

　　虽然有着丰富的理论知识，但在主教练的这个位置上，张毅还是有些稚嫩。

　　这时候能多听听其他人的意见，能让自己做出准确的判断。

　　“既然我们赛前制定了防守的战术，在比分没有变化之前，不能轻易更改，否则势必会引起不确定的动荡。”

　　“我们控球权少，那就索性不要了，全部撤回来防守。”

　　一旁的吉布森连连点头，同意托马斯的意见。

　　因为根据数据分析，杜伊斯堡的双后腰施内尔哈特和弗勒德在攻防两端的数据是最好的时候，也是他们得分的最佳时机。

　　圣保利目前没有能力突破外围的拦截，那就只能死守。

　　张毅脑海中思绪飞快，时间紧迫，不容他长时间思考。

　　两人也直勾勾地看着他，等待他的决策。

　　“好，就这么办，先以防守为主。如果宽度不够，让弗鲁姆补进后防线，我们打六后卫。”

　　“还有，让泽希尔去热身，理查德刚才撞那一下不轻，以防万一。”

　　三人快速商议后，立刻分头行事。

　　吉布森去替补席找到泽希尔，让他先去热身。

　　托马斯来到场边，把接下来的战术告诉正在喝水的弗鲁姆。

　　张毅则用手势告诉场上的球员，接下来他们要打6-4-0了。

　　在诺伊德尔克治疗完毕后，圣保利也完成了传达战术更变的命令，比赛继续。

　　由于刚才的连续进攻，主场球迷开始异常兴奋。

　　他们纷纷挥舞着围巾，在看台上跳起来，形成巨型海浪，十分壮观。

　　圣保利后场球，门将希默尔曼将球传给佐比希，杜伊斯堡立刻展开疯狂逼抢。

　　如今他们在形势和气势上占优，又是主场作战，应该一鼓作气压上，没理由后退。

　　圣保利在他们的极具侵略性的压迫下，后场出球变得十分困难。

　　即便是达利回撤到后场，压力依旧很大。

　　如果这时候再有一名能拿球的突破手，那该多好啊！

　　张毅只能在场下干着急，他必须想办法让球队撑过对手起势的这段时间。

　　圣保利在对手的压迫下，几乎是放弃球权，死守禁区。

　　第25分钟，斯托博坎普在前场右路拿球，被布巴拉逼到边线。

　　就在他即将摔倒的时候，脚后跟将球磕给身后接应的加特内。

　　加特内快速转身面向球门，然后将球从科格林胯下穿了过去，圣保利左侧三人的防区就这样被打穿了。

　　后腰施内尔哈特果断前插，接队友穿裆球后扫到门前。

　　中锋塔西在和佐比希的纠缠中，突然反跑绕前，抢到落点。

　　全场瞬间紧张起来，都纷纷将双手举过头顶。

　　等待的不是振臂欢呼，就是抱头叹息。

　　只见塔西胸部将球往右侧一点，跟上便是一脚爆射。

　　佐比希虽然被对方抢占身位，但他补防非常快，将双手往身后一收，用身体阻挡对方射门。

　　皮球打在他的大腿上，弹向半空。

　　塔西没有抱头叹息，而是径直跑向场边，向球童索要皮球，不给圣保利喘息之机。

　　杜伊斯堡右侧角球。

　　这已经是他们上半场第5个角球了。

　　这次主罚角球的是施内尔哈特。

　　这也意味着杜伊斯堡将会采取另外一种形式的角球进攻。

　　哔！

　　主裁判哨音一响，禁区内双方球员的推搡也随之激烈。

　　但这一次施内尔哈特并没有把球传中，而是和禁区右侧边缘的考利，打出一次角球配合。

　　施内尔哈特带球来到外围，面对布巴拉的正面防守，突然向中路大步内切，然后用速度甩开防守，将球传向禁区。

　　“施内尔哈特！”

　　“传中！”

　　“位置不错！”

　　“中路没有顶到！”

　　“后点还有机会！”

　　“哎呀，太可惜了！”

　　“禁区内杜伊斯堡两个接应点都没有争抢到落点！”

　　“圣保利再次逃过一劫！”

　　中锋塔西躺在地上，不甘心地怒捶草皮。

　　刚才尽管他已经完全将身体以鱼跃冲顶的姿势甩了出去，但皮球还是从他的头发上匆匆擦过。

　　后点的弗勒德同样将头埋在草皮上。

　　如果球能稍微靠前一点，他就有信心将球顶进去。

　　可惜皮球落点太深，他紧赶慢赶，还是追不上。

　　张毅在场边喊着弗鲁姆的名字，并叮嘱他注意防守。

　　刚才对手的两次进攻中，弗鲁姆都出现防守失误。

　　第一次是对方传中时，原本该补防的弗鲁姆没有出现在禁区之内，而是站在禁区之外。

　　而这一次，他应该顶出禁区，协助布巴拉防守对方传中，而不是站在禁区之内。

　　之所以出现这样的情况，是圣保利在改变战术后，球员要对新的防守位置有个适应期。

　　但张毅不能再允许这样的情况出现第三次。

　　因为如果再出现失误，对手一定会取得进球。

　　好在经过这段危机后，圣保利防线开始稳定下来。

　　虽然防线依旧处于风雨飘摇中，但杜伊斯堡的进攻也开始减弱，好歹是艰难守住了。

　　双方以0:0的平局，进入中场休息。

　　张毅在哨声吹响后便早早离开球场，他必须抓紧时间思考部署下半场的战术。

　　他在走回更衣室的过程中，没有去吸烟室，而往嘴里扔了几粒薄荷糖。

　　来到更衣室后，他快速在战术板上写上几个醒目的字母。

　　“积极地防守！”