第32章 租借霍雄心

刘易斯·霍尔特比，曾经的德国U21队长和队内进攻组织核心，曾效力过沙尔克04、美因茨、热刺、富勒姆等球队，经验和能力过硬。

　　当年热刺为了得到这位22岁的国青中场队员，向沙尔克04支付175万欧元的转会费。

　　另外两支俱乐部将进行一场友谊赛，收入将赠送给沙尔克04。

　　但初登英超联赛的他，因身体对抗一般，未能适应英超的比赛风格，渐渐迷失自我，一年之内仅仅为球队出战17场，取得0进球2助攻的尴尬纪录。

　　随后他被租借到富勒姆半个赛季，出场13场，1球3助攻，表现平平。

　　在回归热刺后，霍尔特比未能继续留在白鹿巷，而是租借至德甲汉堡。

　　霍尔特比在加盟汉堡后，逐渐成为球队的中场核心。

　　一年之后，汉堡激活了霍尔特比的买断条款，并向热刺支付600万英镑的转会费。

　　在汉堡效力期间，霍尔特比一直是球队主力，甚至还当过队长。

　　如今年仅27岁的霍尔特比正值当打之年，在自己执教汉堡的几场比赛中，他都打出出色的状态，可以说是扛着球队在前进。

　　如此重要的球员，施托弗斯就将他给挖了过来，张毅对他的崇拜如滔滔江水，连绵不绝。

　　同时也非常好奇自己老师是怎么做到的。

　　起初，张毅认为他是比科斯蒂奇更难搞定的球员，本着“有枣没枣打一杆”的想法，将他加入到下赛季引援名单。

　　施托弗斯颇为得意地慢悠悠喝了口水，吊足了张毅的胃口后，才慢慢道出事情经过。

　　最早看到霍尔特比名字的时候，施托弗斯也认为这笔交易完全不可能。

　　他是汉堡的主力球员，和球队的合同还有两年，没有一大笔转会费和高薪，根本挖不动。

　　最重要的是，霍尔特比根本不可能从高级别的德甲来到低一级的德乙联赛踢球。

　　但在细读霍尔特比在汉堡的资料后，一个小细节引起他的注意。

　　那就是伤病。

　　霍尔特比职业生涯虽然没有经历过大伤，但小伤病不断，影响到他出场时间。

　　截至目前，他已经征战职业联赛整整12个赛季，但当赛季联赛出场场次超过30场的，只有4个赛季。

　　即便是算上杯赛，满打满算也只有6个赛季，只占总体一半。

　　上赛季因为伤病和战术原因，也仅仅出场16场德甲比赛。

　　这其中还包括张毅成为临时主教练后，将他从替补席安排到首发的7场比赛。

　　这样的出勤率，对于一名长期效力甲级联赛豪门的主力球员来说，有些不正常。

　　这也从侧面说明了，为什么霍尔特比没能兑现年轻时的天赋和状态的起伏不定。

　　找到这个突破口后，施托弗斯继续深挖，又让他发现一些异常。

　　在上周汉堡的关键保级战中，霍尔特比被新帅蒂茨摁在了替补席，只有10分钟的替补出场时间。

　　对于在前几场比赛，场场担任首发并打满全场的霍尔特比来说，是一个危险信号。

　　蒂茨是一个非常喜欢使用年轻人的主教练，他的战术打法对球员身体对抗非常高。

　　身材本就有些瘦弱的霍尔特比，显然不符合他的战术要求。

　　施托弗斯凭借多年执教经验敏锐地察觉到，霍尔特比下赛季可能会从铁打的首发主力，逐渐向常规主力过渡。

　　最后就是他的薪资问题。

　　霍尔特比作为队内顶薪的球员，如果表现配不上薪水，加上俱乐部财政压力，或许汉堡是有将他出售的可能。

　　虽然这些都不是能直接促成交易的决定性因素，但施托弗斯抱着试试看的心态，去尝试和汉堡俱乐部进行沟通。

　　但结果却出人意料顺利，汉堡确实有意将霍尔特比挂在出售清单上，但他们唯一顾虑的是球员薪资问题，会成为出售的最大阻力。

　　没有一支球队愿意向一名状态起伏不定的球员支付高额的薪水，尤其是在德甲联赛财务公平原则上。

　　除非球员本身愿意降薪，否则在合同期内的薪水，必须一分不少地支付给球员。

　　圣保利也不是能支付得起高薪的球队，他们本身财务状态堪忧。

　　但施托弗斯却提出免费租借一年，但会支付40万欧元，和汉堡一起承担球员的薪水。

　　他原本以为汉堡会拒绝这个提议，毕竟这样的操作对于一支从未降级的豪门而言，是带着侮辱性质的。

　　要买就全款买，不买就滚蛋，有的是人买。

　　但出乎意料的是，汉堡居然同意这样的交易方式。

　　但他们要求圣保利必须留在德乙，并保证霍尔特比在健康状态下，一个赛季有20场以上的出场时间。

　　得到保证后才会和球员进行协商沟通，促成这次交易。

　　说是协商沟通，其实都是场面上的话。

　　如果汉堡执意要租借，表示俱乐部已经不欢迎你，在不降薪水的大前提下，球员基本没得选。

　　而且霍尔特比是张毅执教期间的核心，冲着这份人情，他大概率会妥协，去投奔圣保利。

　　汉堡也是无利不起早。

　　他们规定霍尔特比在德乙一赛季不少于20场比赛，就是让他保持好竞技状态，不排除在合同仅剩最后一年的前提下，找个好买家的可能。

　　这件事虽然还没有官宣，但施托弗斯却第一时间将这个好消息告诉自己的学生，激励他打好最后一场关键战。

　　“感谢老师，我一定赢下最后一场比赛，给您争光。”

　　张毅拿着霍尔特比的资料，充满信心地说道。

　　“我还要提醒你，霍尔特比虽然是你极力争取来的，但你要能管得住他才行，这家伙非常傲气。”

　　张毅点点头。

　　所谓“沙远大，霍雄心”，早在汉堡时候他就非常清楚霍尔特比的心性。

　　高开低走的职业生涯，依旧阻挡不了他的雄心壮志。

　　真的促成这次转会，霍尔特比相当于“被贬”，情绪上一定会受影响。

　　如果处理不当，不仅会影响他的竞技状态，更会给更衣室带来矛盾。

　　“老师，您就放一百个心，既然我敢要人，自然有办法让他乖乖听话。”

　　“不怕人来，就怕人不来。”

　　说话间，外面传来敲门声。

　　“教练，我是达利，您找我？”

　　施托弗斯闻声正要起身离开，不影响张毅工作。

　　但张毅却拦着他，说道：“老师，既然赶巧了，那就留下来听一听，顺便帮帮我。”