第35章 那年49，保级战中，站如喽啰

西装、大背头、隐形眼镜，这几乎成为了张毅作为主教练的标准三件套。

　　在非比赛日子里，张毅不是休闲服就是训练服，戴着一副黑框眼镜，头发自然下垂，在人群中属于普通得不能再普通的人。

　　可一旦换上教练三件套后，身上便散发出令人敬畏的气场和匪气，和之前简直是判若两人。

　　加上他丰富的战术知识和特殊经历，球员在他的引领下，心态会悄无声息地发生改变，就连信心都在无形中增长。

　　这或许就是领导的魅力。

　　球队大巴车抵达MSV竞技场外围，这里聚集了非常多的主场球迷，将道路围得水泄不通。

　　来到这里的圣保利球迷不多，但大家一眼就在人群中找到他们。

　　独特的海盗旗帜非常鲜明，还有狰狞的骷髅面具，让他们格外显眼。

　　在和自家球迷打招呼后，张毅带领球员快速进入球场备战。

　　“现在外面都说，我们这场比赛一定又是摆大巴防守，保守拿到1分就可以成功保级了。”

　　“我想说的是，他们说得对，我就是打算这样做的。”

　　“拿1分丢脸吗？”

　　“你们可以去问问那些积分垫底的球队，如果现在白给他们一个积分，他们就算争得头破血流也要抢到手。”

　　“他们现在没有机会了，这1分不会平白无故地变出来，削尖脑袋也无济于事。”

　　“但我们不一样，我们可以牢牢将1分掌握在手里。这时候你们觉得他们会笑话我们吗？”

　　“他们只会羡慕和妒忌我们，为什么我们可以轻松就拿到他们梦寐以求的1分。”

　　“我不认为防守就是胆怯，相反，我觉得这是一个非常聪明的办法。”

　　“有位伟人曾说过，‘打得过就打，打不过就走’。”

　　“这是懦弱吗？”

　　“不，这叫保存实力。”

　　“所以我刚来这里，说得最多的一句话就是，球迷会讨厌我的保守，但会感激我带着球队活下去。”

　　“只有活下去，未来才有希望。”

　　“这个赛季，保级成功。”

　　“下赛季，我带你们飞！”

　　“你们准备好了吗？”

　　在张毅一番慷慨激昂的说话后，球员们纷纷聚集成一个圈，将手叠在一起，齐声高喝道：“加油！”

　　杜伊斯堡是德甲成立时的创始球队之一，并在首年获得亚军，这是他们成绩最好的一年。

　　在顶级联赛长达二十年，于82-83年球季才告降级到德乙。

　　自始在甲乙组之间浮沉，成为德国足球的升降机球队。

　　他们的球场MSV竞技场能容纳31500人，在德乙联赛中算是上座率较高的球队之一。

　　上赛季拿到德丙冠军升入德乙后，球队展现出不错的竞争力，目前排在积分榜第7名的位置，剑指下赛季的升级区。

　　在球员通道列队时，球迷的欢呼声震四方，令人心潮澎湃。

　　执法本场比赛的裁判是艾泰金。

　　或许很多人认识他，是源于去年3月的欧冠1/8决赛次回合。

　　巴萨在首回合0:4落后的情况下，在主场诺坎普6:1大胜巴黎圣日耳曼，上演超级大逆转，被球迷们奉为经典之战，并称之为“诺坎普奇迹”。

　　但是，艾泰金在执法中有几次判罚引发争议，赛后引发部分球迷的热议和对骂。

　　本场比赛由他来执法德乙的保级大战，可见德国足协对德乙保级之战的重视。

　　在他带领下，双方球员手牵小球童，走进球场，迎接三万名球迷的疯狂呐喊。

　　张毅在队伍之后走出球员通道，现场的高清摄影机立刻给他一个特写，将他的样子投到现场的屏幕上。

　　圣保利这位年轻的主帅就一直是媒体焦点。

　　年仅28岁就开始执教汉堡和圣保利打响保级战，战绩斐然，很多球迷都开始对他感兴趣。

　　张毅显然也看到自己被镜头锁定，当即举起右手，朝着镜头做出举枪射击的动作，然后朝着枪口吹了口气。

　　让子弹......飞一会！

　　霸气侧漏，找死！

　　他的举动瞬间引来主场球迷的愤怒和不满，球场内顿时嘘声一片。

　　主裁判艾泰金甚至还没有明白发生什么事，一脸疑惑地看着四周。

　　当他的耳麦接收到消息时，这才小跑到场边，对张毅进行口头警告。

　　但球迷认为，这样的挑衅动作应该被驱逐出场，便更加疯狂地朝他狂嘘，给主裁判施加压力。

　　艾泰金也是一脸郁闷。

　　妈的，我还是第一次连列队仪式都还开始，就要开始执法比赛了。

　　张毅的举动确实不雅，但总不能连比赛还没开始就掏牌吧。

　　圣保利球员看着自家主教练的行为，都忍不住低头偷笑起来。

　　替补席上球员更是朝他投来敬佩的目光。

　　他怎么这么有种啊！

　　心下对他更加敬佩了。

　　张毅略感无辜地摊开双手，向主裁判表示抱歉，并说明自己没有挑衅球迷的意思，而是和摄影的工作人员开个玩笑。

　　他能拿这么大口径的炮筒对着我，我就不能拿枪指着他？

　　其实张毅之所以这么做，就是想让主场球迷把他当成矛盾焦点，从而减轻场外声音对球员的干扰。

　　而他这么一番操作后，让想要上前主动握手的杜伊斯堡主帅有些迟疑了。

　　妈的，这算什么？

　　如果是公开挑衅，那就没有必要握手以示友好。

　　但自己手都伸了一半，这时候收回去，是不是显得太没风度了？

　　就在这尴尬之际，张毅主动伸手迎上去。

　　“抱歉，和摄像开了个玩笑，你不会介意的吧？”

　　格鲁耶夫挤出一丝微笑，道：“不会，欢迎你们的到来！”

　　“你们主场氛围简直太棒了，我很羡慕你是这样一支球队的主教练！”

　　“谢谢，这是我的荣幸！”

　　“让我们忘掉这个插曲，好好享受比赛，给球迷带来一场精彩的比赛吧！”

　　“好......好的！”

　　“祝你好运！”

　　两人简短的几句对话中，一直都是张毅占据主动。

　　49岁的格鲁耶夫站在那里，简直就像一个新兵蛋子。

　　不知道还以为张毅是执教丰富的名帅，他格鲁耶夫是初出茅庐的年轻教练。

　　后知后觉的格鲁耶夫气冲冲地走回本方替补席。

　　好运你个头，这把我当傻子玩呢？

　　在我的地盘挑衅，我不要面子吗？

　　本来还想着给你们留点脸面，但现在是你自己不要脸，就别怪我了。

　　走到替补席的格鲁耶夫将右手微微抬到腰间的位置，朝着列队的球员，隐蔽地做了一个挥刀动作。

　　所有人都听着，

　　给我做掉他们！