第31章 这活干不了

“老师，你说您来就来了，大庭广众提我外号做什么？”

　　训练结束后，施托弗斯被张毅请到了会议室。

　　还是小年轻的时候，被队友冠以“万人迷”贝克汉姆的称呼，张毅心里那份虚荣心十分满足。

　　但现在不一样了。

　　人一旦成熟，就会对以前的认知感到不好意思。

　　时常发出“当初怎么这么傻X啊”的感叹。

　　“怎么，害羞了？当年你的传球天赋和水准，的确能和贝克汉姆相提并论，这一点老师可以保证。”

　　施托弗斯拍着胸部，颇为自豪地说道。

　　张毅有些脸红道：“老师您要说技术，我也承认只比他差一点。但在颜值上，谁都要避其锋芒。”

　　嘶~

　　施托弗斯开始仔细打量着张毅，发现他确实有点不要脸。

　　谁都要避其锋芒。

　　那意思就是你和足坛其他帅哥都一样，都只在颜值上输给贝克汉姆呗。

　　“喏！”

　　斯托弗斯把手中的盒子放在桌上，轻轻推了过去。

　　“什么东西？”张毅看着盒子外有包装，好奇地问道。

　　“昨天答应说送你的头油，这样你可以在颜值上扳回一点。”施托弗斯打趣道。

　　张毅毫不客气收下了，给施托弗斯倒了一杯水。

　　“老师，您今天来不是送个礼物这么简单吧？”

　　施托弗斯浅浅一笑，将水杯放下。

　　“我看你在训练定位球，是想好下一场比赛的战术了？”

　　张毅点点头，将自己的想法说了出来。

　　尽管杜伊斯堡已经保级成功，但作为本赛季最后一个主场比赛，他们取胜的心非常强烈。

　　如何防下对方的角球、定位球进攻，是决定本场比赛胜负的关键。

　　“所以你也想用定位球来和对方决胜负？”

　　定位球进攻也是圣保利的得分手段之一，但相比起杜伊斯堡仍略逊一筹。

　　这不仅是体现在球员高度上，定位球配合和球员脚下技术也有所不及。

　　中场内里格和布奇特曼是队内的任意球角旗第一、第二顺位主罚者，如今两人双双缺席，其他人能否胜任尚不可知。

　　“老师，您应该相信达利，他可是挪威的国脚。”

　　施托弗斯淡淡一笑，张毅总能找出自己话里的关键点。

　　马茨·莫勒·达利，挪威中场，年少成名，目前是圣保利前场组织进攻手。

　　虽然小有名气，但挪威天才的名号，只属于厄德高一人。

　　他和厄德高的起点也不一样。

　　厄德高17岁便加盟西甲豪门皇马，后被租借在外锻炼，被俱乐部和球迷寄予厚望。

　　达利虽然在挪威成名较早，还曾是曼联U18球员。

　　但随后的成长轨迹比较普通。

　　加盟德乙弗赖堡后随队升级并征战德甲，但两个赛季在各项赛事出场仅8次，完全就是边缘球员。

　　去年以租借形式加盟圣保利，并附带买断条款，快速成为球队主力之一。

　　看起来职业生涯有所起色，实则不然。

　　他是圣保利的战术体系下的牺牲品，失去了作为中场球员的创造力，沦为工具人。

　　这一点，从他在俱乐部的传球数据比在国家队的数据暴跌40%就可以看得出来。

　　圣保利的组织核心在中后场，也就是内格里和布奇特曼，讲究从后场发动长传球进攻。

　　达利则更依赖自身摆脱防守来梳理进攻，这无疑拖慢了球队进攻节奏。

　　这样的特点并不适合打防守反击的圣保利，所以达利在场上更多的作用，是通过灵活跑位，拉扯防线，为队友创造进攻机会。

　　位置的功能化对于务实勤奋的球员非常有利，能让平庸的他们在比赛中找到自己的闪光点。

　　但对于有天赋的球员来说，无疑是限制他们的创造力。

　　“看来你是已经找到解决的办法了！”

　　和比勒费尔德的比赛中，达利在攻防两端的表现有明显的提高。

　　下一场比赛，杜伊斯堡如果要摆出防守阵型，那么达利的表现，是球队打破僵局的关键。

　　“老师，实不相瞒，我打算将他培养成球队的前场组织核心，这正是我们所欠缺的。”

　　张毅将自己的想法说了出来。

　　“他非常年轻，还有很大的成长空间，这样下去太可惜了。而我们的队长因为年龄，状态逐年下滑，中场需要一名新的领袖。”

　　施托弗斯眉头微皱。

　　内里格年龄虽大，但能力和资历摆在这里，短时间内无法取代。

　　中场还有布奇特曼，他被认为是内里格最好的接班人。

　　况且中场的位置，还有一个同样年轻的诺伊德尔克，他们都是本土球员，想要扶正外籍且还是租借期的达利，困难不小。

　　这也是张毅未来所要面临的问题，如何平衡更衣室内本土帮和自己嫡系之间的矛盾。

　　“张，我觉得你的想法不错，但现在不可操之过急，达利还太年轻，他需要把精力放在比赛和提高球技，还得需要时间来磨炼。”

　　施托弗斯的话不无道理，而且是目前最稳妥的办法。

　　圣保利作为德国老牌球队，非常重视本土球员的培养和使用，这也是德国足球的一大特点。

　　外籍球员且年纪轻轻想要成为球队核心，是一件非常困难的事。

　　再说了，达利如果真能踢出不错的表现，也会被其他实力更强的球队挖走，根本留不住。

　　张毅自然想到其中的困难。

　　但现在球队里，天赋和能力不错的就那几个人，俱乐部又没有钱买人，我不得自己想法解决问题行吗？

　　施托弗斯拍了拍张毅的肩膀说道：“行了，别愁眉苦脸的，我们是小球队，缺钱缺人，不像豪门能给你买球星打造未来十年的框架，我们总是随机而变，即插即用，你要适应才行。”

　　张毅立刻叫苦道：“老师，你这有点不讲理。又想要我出成绩，又不肯花钱，这活儿干不了。”

　　“干不了也得干，谁叫你在媒体面前胡说八道，现在自己收拾不了局面，还怪我头上。”

　　说罢将一份文件甩给他。

　　“还得我来给你擦屁股，人我给你挖了一个，算是先付定金，最后一场比赛一定要打好了。”

　　张毅又惊又喜，连忙打开文件，赫然出现一名球员档案。

　　汉堡中场，刘易斯·霍尔特比！