第30章 今天的瓜，包熟啊

“前点！”

　　“后点！”

　　“外围！”

　　“中路抢点！”

　　每一次喊声后，都伴随着清脆的击球声。

　　皮球在空中划出一道弧线，精准地落在指定区域。

　　禁区内红黄两队球员在喊叫声中拼命争抢，最终由身穿红色训练马甲的进攻方完成进球。

　　前锋迪亚曼塔科斯高举双臂，在队友的赞誉中看向张毅，朝他竖起拇指。

　　传得好！

　　这不废话吗！

　　张毅曾经可是曼联专职训练传中的教练之一，定点传球是他最犀利的武器。

　　看着球员们轻松的笑容，张毅忽然说道：“从现在开始，我不再提示传球落点，你们自己判断。”

　　突然加大难度，对于攻守双方而言都是一个挑战。

　　进攻方要快速准确判断出球是传到哪个位置上，避免冒顶或者与队友去争抢落点。

　　防守方则要部署好防线，如何限制对方多名高点球员插上抢点。

　　砰！

　　又是一记弧线球传中，绕过前点的拦截后落在中路。

　　这落点极佳的传中被中卫科格林争到，并将球顶入球门。

　　哟嚯！

　　红色方球员尽情欢呼着，纷纷与科格林击掌。

　　而黄色方球员则纷纷指责鲍哈杜兹中路的防守太差，让对方轻松完成头球破门。

　　“再来！”

　　皮球再次传来。

　　这次埋伏在前点的科格林突然甩开防守，向前冲刺三步后起跳争顶。

　　但这一次，不仅他没有顶到球，反而虚晃队友一枪。

　　中路准备争顶的弗鲁姆没有反应过来，准备不足，被球砸在头上，从横梁上方弹了出去。

　　“该死，我视线被你挡住了，这本应该能进球的。”弗鲁姆抱怨道。

　　“这怪我？前点位置也不错，我也晃开防守，是传得不好！”科格林不服气地解释道。

　　此时张毅指着两人骂道：“我这脚球是传中路的，明明是你冒顶，还怪我传中不好。”

　　“还有你，约翰内斯，你要相信自己判断，果断起跳，别被队友给晃瞎了！”

　　“所有人都听着，定位球除了防人，预判落点也非常重要。”

　　“比如45°斜长传，现在顶级的传球手，对落点的平均误差要在2米左右。”

　　“比赛场上情况复杂，你的队友不可能每次都能把球传到指定位置，这就需要你们对落点的精准判断以及周围情况的了解。”

　　“再来！”

　　张毅在训练中非常注重扣细节，而且耐心讲解，让球员能更好理解。

　　“吉布森，现役中场传球手传中落点误差，真的在2米左右？”一旁的托马斯问道。

　　作为数据分析员的吉布森，对于数据很是敏感，当即点头。

　　“现役顶级的任意球高手，他们直接射门的落点和目标点的误差通常在1米-1.5米左右。”

　　“定位球没有干扰，但需要将球传入指定区域，还要观察队友跑位，误差在1.5-2.5米左右。”

　　“传中误差值最大，因为目标区域更大且队友处在移动中，传球手自己也在移动或者有防扰干扰，误差要达到2米-3米。”

　　之前张毅每次罚球都能传到自己事先选定的区域，托马斯忍不住好奇问道：“那张呢，他的传球落点好像也挺准的。”

　　吉布森从训练一开始，就一直盯着训练场上的张毅。

　　虽然他不懂技术，但他懂数据啊！

　　张毅不仅每次都能把球传到指定区域，而且根据他的判断，误差可能在1.5左右，甚至还要往下走。

　　这意味着什么？

　　意味着张毅的定位球传中落点误差，堪比现役任何一名顶级传球手。

　　就算这是在训练中，球员心态压力各方面都处于松弛状态，但这个误差值也非常惊人。

　　托马斯听完分析后，也是猛然间深吸一口气。

　　吉布森继续补充道：“训练这么久了，张的传中球不仅准，还非常稳，目前只有出现2次非常明显的失误。”

　　“妈的，你说这家伙能力这么强，他是怎么想到年纪轻轻就退役，转行当起教练的？”

　　这一刻，吉布森心里产生了一个和球员相同的疑问。

　　“哈哈，看来我这主教练没有选错，你们都服了吧！”

　　不知不觉间，体育总监施托弗斯竟来到他们身边。

　　“施托弗斯，您去哪里找来的怪物，简直太全面了。”托马斯不禁感叹道：“这样的人才，当初汉堡怎么想到让他下课？”

　　不论是以球员还是助理教练的眼光，托马斯都觉得张毅的能力有点太变态了。

　　更何况他现在才28岁，作为球员可是顶峰状态啊。

　　施托弗斯回想起还是一脸稚嫩的张毅，缓缓说道：“在他担任汉堡临时主教练之前，可不在我的选择范围之内，我几乎没有想起他。”

　　这话一出，让所有人都愣住了。

　　张毅可是他的学生，居然不是首选？

　　施托弗斯解释道：“我原本以为他转行做了教练，会让他性格奔放一些，但这么多年过去了，他还是老样子，性子闷，这才没有机会当上教练。”

　　“那时我已经后悔了，如果不劝他当教练，而继续当一名球员，上限虽然达不到球星之列，但起码能在德甲普通球队当一名常规替补，也是不错的。”

　　教练不仅要专业技术强，掌控更衣室更是不可或缺的手段。

　　一名沉闷不善沟通的主教练，是注定走不远的。

　　“你们知道他还是球员时，大家送给他的第一个外号吗？”

　　“中国版的中村俊辅。”

　　“但张毅不仅不喜欢，反而很厌恶，他不想自己和日本人名字有关联，为此他还和对方发生冲突。”

　　“我知道大家都没有恶意，这是对他在任意球方面的肯定，但这个外号下，包含国家间的历史仇恨，大家在明白之后，也不再提了。”

　　“也是因为这样，我才开始重新认识张。”

　　众人听得十分认真入神。

　　张毅的这段故事，不比他在国米曼联的经历更香吗？

　　我的天啊，今天的瓜保熟保够啊！

　　“您刚才说那是他的第一个外号，意思就是还有第二个？”

　　罗丝不愧是能力出色的助理，很快就从施托弗斯话里找出关键点。

　　“后来可能是因为这个外号的刺激，张在定位球的训练中异常刻苦，经常加练到天黑，而他的定位球和传中技术也突飞猛进，屡屡帮助球队奠定胜利。”

　　“后来，大家又送了一个非常好听且帅气的外号给张。”

　　“把他高兴了整整一个星期。”

　　好听又帅气的外号？

　　众人心里此刻已然有了答案。

　　但却迫不及待想让施托弗斯亲口说出来。

　　施托弗斯看着训练场上的张毅。

　　他的脚背和皮球在一个完美角度的接触下，以腿部力量为驱动，让球产生最大旋转，但又不失精准地绕过防守，出现在后点，助攻边后卫拉卡头球得分。

　　“传得漂亮！”

　　“亚洲贝克汉姆！”