第34章 你还太嫩了！

轻松敲定两笔转会，张毅在开心送走老师施托弗斯后，也离开训练中心。

　　圣保利如今的中场不缺6号位和8号位。

　　内里格、弗鲁姆、泽希尔能担任6号位。

　　布奇特曼和诺伊德尔克可以踢8号位。

　　张毅欠缺的10号位。

　　霍尔特比作为前场进攻手，能胜任前锋、前腰、边锋等多个位置，是典型的10号位选手。

　　达利在之前球队中扮演8号位的角色，进攻天赋无法施展。

　　防守偏弱的他，张毅认为10号位更适合他。

　　所以打算将他改造成前腰或者边前腰，尽可能发挥他“前场发动机”的角色。

　　但这样一来，霍尔特比和达利的位置势必会重叠。

　　如果两人同时首发，中场防守必定削弱，以目前圣保利人员配置，是无法支撑起双前腰的阵型。

　　施托弗斯显然也察觉到这个问题，在离开前好意地提了一句。

　　用职场的话来说，霍尔特比是资历老、能力强的老员工，而达利则是有才华、有冲劲的新人。

　　两者关系如果处理不好，势必会给球队带来一些负面影响。

　　张毅显然也很清楚两者共存将会是一个大问题，但他坦言名单上的引援球员，都是他对圣保利目前人员配置进行详细考察后罗列出来的，自然会有协调的办法。

　　现在不怕人来，就怕人不来。

　　哪个主教练会嫌球队人多呢？

　　周末和杜伊斯堡的比赛大名单以及首发，张毅很快就定了下来。

　　如果没有伤病或者哪个混蛋赛前夙夜乱搞影响状态，那基本就是铁打不动。

　　和上一场首发阵容相比，张毅在两个位置上做出调整。

　　首先就是被下放二队的杜奇亚克，他的位置由布巴拉取代。

　　其实在张毅心里，布巴拉才是首发的人选。

　　之所以重用杜奇亚克，是想让他接班31岁的卡拉。

　　前锋索博塔被拿下，换上迪亚曼塔科斯，加强锋线的争顶能力。

　　而且迪亚曼塔科斯速度和灵活性也不差，属于技术全面的中锋。

　　之所以提前出首发，就是为了在训练中多磨合，让球员之间的默契达到最佳。

　　达利被推到前场组织核心的位置，他的训练内容也随之调整。

　　他的天赋缺陷是身体对抗差，这不仅是因为身高原因，导致在争顶方面没有优势。

　　在防守方面，也几乎没有什么贡献。

　　但这些问题都不大。

　　作为前场发动机，达利虽然争顶没有优势，但他重心稳，护球控球能力出色。

　　面对高空球，可以先通过预判找到落点，并抢占身位，而不是去起跳争顶。

　　只要把防守人卡在身后，球自然就落入自己脚下。

　　这个篮球中抢篮板一个道理，可以扬长避短。

　　至于防守就更是小问题。

　　作为前场发动机，达利的真正作用在于进攻。

　　抢断不行，就拦截对方传球线路。

　　正面防守能力差，就尽量做到防守到位即可。

　　而且达利还有一个优势，就是体能和耐力极强，可以上下来回奔跑。

　　解决完短板后，张毅又亲自指导他主罚定位球。

　　这可是他最强的武器。

　　从观察队友和防守站位，到罚球时的力道和角度，张毅都将细节扣出来。

　　时不时还秀上几脚完美传中。

　　球员们看到他精湛的脚法后，不禁欢呼鼓掌。

　　这“亚洲小贝”的名头，真不是盖的。

　　“教练，这个问题可能有点唐突……”达利支支吾吾地说道。

　　“既然知道唐突，那就别问了，好好给我练。”张毅一点开口的机会都不给。

　　你这小崽子，扭扭屁股我就知道你是站着还是坐着。

　　是不是想问我，和贝克汉姆相比，谁厉害。

　　这还用问吗？

　　肯定是贝克汉姆厉害啊！

　　他的传中和定位球，可是经过顶级联赛和国际大赛考验的，含金量极高。

　　我连甲级联赛都没踢过，你问这个问题不是给老子添堵吗？

　　交代几句后，张毅背着手离开球场，来到球场外监督训练。

　　这个赛季的德乙保级大战可谓异常激烈。

　　除了铁定降级的凯泽斯劳滕外，仍有多达7支球队可能存在降级的风险。

　　所以德乙最后一轮联赛的火爆程度，可想而知。

　　圣保利提前公布首发，并在训练场上展开实战性训练，这些都被无孔不入的媒体报道出来。

　　俱乐部高层对此有些担忧。

　　首发阵容外泄，会被对手提前研究，比赛时候将非常被动。

　　张毅却不以为然。

　　他认为球队目前的实力就摆在那里，就算没有泄露，对方大概率也会猜得到。

　　与其整天防这个防那个，不如让媒体尽管向外宣扬。

　　只要自己在公开场合闭口不提，只会加重对手的疑惑。

　　虚则实之，实则虚之，作为球队主教练，还需要知道一点兵法。

　　杜伊斯堡近3轮拿到7分，已经提前保级成功，这是他们本赛季的最后一个主场，也是老将巴伊奇挂靴退役的告别战。

　　不仅是巴伊奇，杜伊斯堡已经宣布6名球员不再续约，预示着他们将会在转会窗口有大动作。

　　而7名球员的告别战，球员和球迷自然希望用一场胜利来结束完美的赛季。

　　杜伊斯堡主帅格鲁耶夫在赛前新闻发布会表示，圣保利是一支在德国很受欢迎的球队，他们一定会力争取胜，完成保级。我们将会在比赛中尽全力为主场球迷献上一场精彩比赛。

　　看看这说话的艺术，不得不令人佩服。

　　我已经保级成功，可以和你打默契球。

　　但你圣保利作为德国最受欢迎的球队，一定不会同意我们做出这样的事情。

　　到时候输球了，别怪我们不留情，我们是为了主场球迷能享受一场精彩的比赛。

　　面对对手主帅话里话外的犀利攻击，张毅却打起太极。

　　“杜伊斯堡作为升班马，在本赛季表现非常强势，并拥有非常强壮的身体条件和高空优势。”

　　“我们会在客场尽力延续上一场比赛的出色表现，力争用一场精彩的比赛为本赛季画上一个完美的句号。”

　　张毅的话里也没有透露自己要取胜的字眼，和对方主教练一样，用“精彩的比赛”宣告着自己取胜的决心。

　　而且张毅还特意点出了杜伊斯堡的优势是身体条件。

　　看似是称赞对方，实则是另有深意。

　　等着吧！

　　老子不仅要防住你们的所有进攻，还要用你们最擅长的进攻方式，狠狠地往你们脸上抽。

　　和我玩定位球，你还太嫩了！