第36章 战术上重视对手

开场仪式结束后，双方球员握手致敬。

　　圣保利球员明显感觉到对手眼睛里的杀气和握手时的手劲。

　　看来咱们教练的心理战起作用了，这帮人是带着任务来的。

　　随后，双方队长来到场边进行猜币。

　　谁先开球，就掌握着进攻的主动，同时也能快速进入比赛状态。

　　杜伊斯堡队长巴伊奇非常渴望在自己职业生涯最后一战，能有一个完美的谢幕。

　　结果不出意外，巴伊奇猜币赢了，心里狂喜，为球队获得开球权。

　　对手获得开球权，客场作战的圣保利便获得选边权。

　　通常来说，除非是球场出现逆光的情况，才会选择对自己有利的。

　　但今天球场上空乌云阴沉，随时有下雨的可能。

　　就在巴伊奇准备和卡拉握手合影时，对方却做了一个换边的决定。

　　这个决定就连主裁判都愣了一下。

　　如果没有出现阳光刺眼的情况下，球队要球换边，极有可能是场地原因。

　　例如草皮的平整度、赛前晒水情况等因素，会影响传球的质量。

　　在主裁判的示意下，杜伊斯堡的球员有些不耐烦地接受换边。

　　“张，这是你授意的？”助教托马斯小声问道。

　　赛前热身的时候，托马斯已经踩过场，场地没有任何问题。

　　而且也不存在浇水过多的情况，因为两队都不是擅长打传控的球队。

　　张毅没有回答，而是递给他一个眼神，一切尽在不言中。

　　球迷看到双方换边也感到诧异。

　　看了这么多年球，这种情况非常罕见，纷纷抱怨起来。

　　格鲁耶夫双手环抱站在场边，扭头看向不远处的张毅，对圣保利的做法大为不屑。

　　年轻人终究是年轻人，尽耍这种盘外招，你以为这样就会影响我？

　　足球场上看的可是实力。

　　主教练斗法，插曲不断，主裁判艾泰金也是头一次见。

　　他站在球场上，用耳麦和工作人员对时，准备摁下按钮时，才觉得一切恢复正常。

　　然而，在球场一侧的看台上，球迷燃放烟花产生的烟雾，开始蔓延进球场，使得球场部分区域能见度非常低。

　　没办法，主裁判只能暂缓比赛的开始，让球场工作人员处理这些疯狂的球迷。

　　直到浓烟散去，比赛才正式开始。

　　此时已经和预计开场的时间晚了快十分钟。

　　比赛开始哨音吹响的那一刻，张毅将几粒薄荷糖抛进嘴里，进入到主教练模式。

　　这次客场作战，杜伊斯堡来势汹汹，又碰上他们功勋中卫的告别战，全队士气高涨，可谓占尽“天时地利人和”。

　　为了削弱他们的气势，张毅决定施展伟人的战术方针，在战略上藐视对手。

　　从进入球场后，张毅就开始他的表演，吸引注意力，成功转移矛盾。

　　而球迷的烟花让比赛延后，削弱杜伊斯堡开场的滔天气势，让圣保利得以避其锋芒。

　　这些都是在为圣保利扭转客场作战的不利局面。

　　第一步已经完成，现在进入到关键的第二步，从战术上重视对手。

　　不论场外的因素如何，决定本场比赛结果的是场上的球员，必须在战术上重视对手，将细节放在每一个局部，甚至是每一个具体问题上。

　　杜伊斯堡开球后，开始在后场传球，让球员快速适应比赛节奏。

　　而圣保利则将阵型展开，在半场部署层次分明的3-5-2防守体系。

　　中卫佐比希位置靠前，比两名边中卫有更多向前推进的自由。

　　这主要是因为杜伊斯堡是一支讲究身体对抗的球队，他们对中场的冲击非常强，圣保利需要中卫及时的上抢补防。

　　中卫上提到后腰位置参与中场防守，门将的位置自然而然上提，可以帮助球队从后场出球。

　　中场方面，张毅设置两名后腰专职防守，达利一人突前作为进攻型前腰，负责串联两翼的边翼卫或者前面的两名前锋。

　　这就是圣保利开局的基本防守阵型。

　　由于边翼卫的位置靠后，杜伊斯堡想从边路推进变得非常困难，然后开始转移，向从中路渗透。

　　但中路防守依旧是密不透风，尝试几次后只能被迫回传。

　　当球来到杜伊斯堡门将脚下时，圣保利并没有对他们进行高位逼抢。

　　虽然对付不擅长控球的球队，高位逼抢可以令他们丢失控球权，可他们的身体优势能在局部1v1创造机会，张毅不敢冒这个险，所以他力求整个防守体系的完整，以整体来对付局部。

　　格鲁耶夫见球队进攻难以推进，便让球员从后场起球，直接找高点中锋。

　　塔西拥有192cm的身高，能在前场作为桥头堡，接后场长传球后，为队友分球，形成二次进攻。

　　在他身后，三名攻击性中场都属于盘带速度都不错的球员，能在接球后快速展开向前进攻。

　　张毅知道要对付这么一名中锋非常困难，所以他的拦截点并不在第一点，而截断塔西分球的线路，阻止他分球给身边的队友。

　　说白了，塔西一没速度，二没盘带，就算他把球抢下来，也形成不了威胁。

　　“出现了，出现了，圣保利的链式防守出现了！”

　　“他们上一场比赛，正是利用这样顽强的防守，防下了比勒费尔德的连番轰炸！”

　　“看来今天张毅也打算用这样的防守来帮助球队获得1分，完成保级任务！”

　　随着杜伊斯堡缓慢将阵型推进，圣保利的阵型也在有序下后撤。

　　当来到防守三区时，两名边翼卫已经回撤到后卫线，形成五后卫。

　　迪亚曼塔科斯回撤到中场，形成四中场。

　　两道防线几乎平行站位，一步步压缩空间。

　　塔西来到两线之间的空隙，准备接球。

　　但佐比希的上提，让控球的中卫巴伊奇放弃了这个打算，将球转移到边路。

　　而当球转移到边路后，佐比希开始后退，重新补进后卫线上，保持防线完整。

　　双方打得都非常耐心，杜伊斯堡一次次地试探，但都无法找到突破口。

　　随着圣保利防线退后到大禁区边缘，杜伊斯堡的传球突然提速。

　　他们快速将球转移到右侧斯托博坎普脚下，想要从边路寻找机会。

　　但此刻诺伊德尔克已经快速补防过来，圣保利的后防线多达6名球员。

　　斯托博坎普见状没有下底突破，而是将球横敲后再下底，试图和队友打一个撞墙式配合。

　　诺伊德尔克见状直接扑向接球的施内尔哈特，并手指身后，示意布巴拉去盯防前插的斯托博坎普。

　　施内尔哈特见圣保利已经有所察觉，只能作罢。

　　但他还没有想好下一步，便遭到周边三名球员围抢，丢掉球权。

　　“GO、GO、GO！！！”

　　张毅见状，立刻示意球队展开反击。

　　丢掉球权的施内尔哈特立刻用战术犯规，将达利抱摔在草皮上。

　　“嘿，犯规，红牌，红牌！”

　　张毅咆哮着，为球员鸣不平，并向主裁判施压。

　　虽然他知道不会有红牌，但没想到连黄牌都没有，只是一句口头警告。

　　艹！

　　黑哨啊！