第3章 再就业的困难

滴滴滴~

　　滴滴滴~

　　闹钟唤醒了沉睡的张毅。

　　“艹，七点半了！”

　　张毅看了一眼手机后，立刻从床上弹起来。

　　但刚要下床，昨晚酒精的副作用令他头晕和反胃，龇牙咧嘴扶着额头。

　　自从成为职业教练以来，张毅一直都是非常勤勉，日常生活上的管理也非常严格。

　　不去酒吧，不去找快乐，控制饮食，坚持锻炼，依旧保持着运动员的身材。

　　抽烟是他唯一的“不良嗜好”。

　　这个习惯也带到了这里。

　　平时这个时间，他已经出发前往人民公园球场，准备开始一天的训练工作。

　　尤其是当了汉堡的临时主帅后，他总是第一个抵达俱乐部的人。

　　“妈的，我不是已经辞职了吗，去个毛线！”

　　张毅想起昨天愤然辞职，然后在酒吧嗨皮一夜的场景，然后张开双臂，身子后仰，摆出一个“大”字继续躺在床上。

　　这里是他在汉堡租的一个小公寓，价格不贵，陈设非常简单。

　　作为助理教练，他的薪水不算高，这和经验、资历和球队成绩等因素而有所不同。

　　尤其是碰上俱乐部这几年财政出现危机以及战绩不佳，虽然达不到最佳，但也不会太差。

　　可他的生活却过得很简单，可能是因为人在异乡独有的情愫吧。

　　国内已经没有什么亲人，一人吃饱，全家不饿。

　　衣架上挂着穿越过来后新买的西装。

　　前世作为公司高管，让他时刻注意个人形象，一身行头必须要有范。

　　爷叔说过，穿西装要人穿衣，不让衣穿人。

　　要远看、近看、站着看、甚至走路都要好看。

　　还有皮鞋。

　　宁可衣裳蹩脚，皮鞋无论如何都要讲究。

　　可张毅看着这身行头带着污渍地挂在那里，内心不禁觉得有些好笑。

　　这套为庆祝自己当上临时主帅而定制的西装，现在却因为自己被无端解雇后，甚至要付一笔不小的干洗费。

　　难道这不可笑吗？

　　不知道在床上躺了多久，张毅还是决定接受现实，起身拉开窗帘。

　　昨天愤然辞职后，不是发出“此处不留爷自有留爷处”的豪言壮语吗？

　　今天怎么一副怨天尤人的贱样，这可不是我的风格。

　　洗漱后，张毅从冰箱拿出面包和火腿，放在面包机上烘烤。

　　趁着这个时间，他又冲了一杯速溶咖啡。

　　很快，一份简单的早餐就做好了。

　　张毅坐在椅子上，先给自己点了一支烟，然后打开手机，浏览新闻。

　　汉堡队更换主教练的消息已经官宣了，张毅想要看看外界和球迷对此看法。

　　“张毅辞去球队临时主教练，二队主帅蒂茨被任命为汉堡队新主教练！”

　　这个官宣标题有些扎眼。

　　张毅是主动辞职没有错，但他是辞去的是助理教练。

　　临时主教练是被俱乐部给解雇的。

　　霍夫曼此举明显是把主要矛盾集中在自己身上。

　　这是在偷换概念，太不要脸了！

　　张毅右拳狠狠砸向桌子，掉落的烟灰烫在他的手指上。

　　但这种程度的烫伤哪里比得上此刻内心的愤怒。

　　“俱乐部与张毅经过会谈后达成协议，他将结束在汉堡的执教生涯。”

　　“张毅在球队期间，充满激情、专业且和球队上下关系良好，在成为临时主帅期间，带领球队走出低谷，赢得了球迷、球员、教练团队以及俱乐部工作人员的尊敬。”

　　“俱乐部主席霍夫曼表示：我谨代表股东和整个俱乐部，感谢张毅迄今为止在球队做出的突出贡献以及他在今天会谈中所展现的诚意，正是这些促使我们做出分道扬镳的共同决定。”

　　“那些一起并肩作战的时光，取得的辉煌战绩，才能如今日般坦诚相待。”

　　以上就是汉堡官宣的主要内容，主打一个“官方回答的了你的废话”。

　　感觉什么都说了，但又什么都没说。

　　至于真相是什么，你们自己猜去吧！

　　但相信很多人第一感觉是被标题带入，认为是张毅在为球队取得出色成绩后，借机提出涨薪这样过分的要求，被俱乐部婉拒后才愤然辞职。

　　在职场混过的张毅对这样的操作也是见怪不怪。

　　然后他点开评论区，想看看球迷是什么反应。

　　或许是球队面临保级的关键时刻，球迷并没有出现过激反应，生怕影响球队接下来的两场比赛。

　　“前几个主教练都带不好，让一个助教带成这样已经很好了，祝好！”

　　“遗憾，故事的结局本不应该是这样，但还是祝好！”

　　“不黑不夸，这是汉堡本应该有的实力！”

　　“不论谁走谁留，汉堡永远是北大王！”

　　“讲真，我是看不出这名教练有什么战术，临场换人也一般，但成绩是真的好，或许是运气好，刚好碰到球队状态触底反弹。”

　　很多球迷也针对这条评论纷纷留言，认为张毅作为临时主帅战绩虽然很好，但他对球队的构建和战术上的打法并没有独到之处，而是沿用上任主教练留下来的那套战术。

　　他们认为，能力有限的张毅，是无法带领汉堡打赢最后两场关键战役的。

　　换上蒂茨这样有带队经验的或许能更好发挥球队实力。

　　运气好？

　　张毅看到这条点赞颇多的评论后，不免冷笑一声。

　　你们分析得倒是头头是道，你行你上啊！

　　汉堡连续几个赛季排名在中下游，虽然阵容纸面实力很强，但内部问题才是根源，不是换一种战术打法就能得到显著提升的。

　　盲目更换战术打法，球员在低迷的状态下无法完全执行和理解，反而适得其反。

　　这种情况最有效地办法就是从士气和比赛态度上抓，提高球队内部团结和凝聚力，用他们熟悉的战术打法来应对接下来的比赛。

　　或许这其中还存在不少问题，例如战术和临场调整有些保守，场面难看，没有控制力，但这确实是目前最好的应对办法。

　　只要能成功保级，球队在夏窗再对阵容进行调整，植入主教练的战术风格，这才是一名主教练要做的。

　　要具体问题，具体分析，而不是急病乱投医。

　　张毅边吃着早餐，边看着新闻。

　　经过职场磨炼的他，现在面对任何评论都能心平气和。

　　嘟~嘟~

　　就在张毅看得津津有味时，来电显示打断了他安静的早餐时光。

　　“喂？”

　　“你好，请问是张毅先生吗？我是《踢球者》记者，想对您进行采访，不知道您今天上午有没有时间？”

　　对方表明身份和来意后，张毅立刻明白对方的意思。

　　自己带队成绩明明这么好，突然辞去主教练职位，这其中一定有很多值得深挖的地方，善于捕捉消息的媒体自然不肯放过这个流量不错的话题。

　　“没空！”

　　张毅果断挂掉电话。

　　虽然和俱乐部闹得有些不愉快，但主动辞职是真的，这一点毋庸置疑。

　　自己在俱乐部的地位只是一个小卡拉米，无足轻重，这时候如果和俱乐部打起口水战，矛头会全部指向自己，反倒是显得自己心胸狭窄，便宜都给了报社。

　　这样损己利人的事，张毅不会蠢到去做供人取乐的小丑。

　　吃过早餐后，张毅决定先把那套贵得要死的西装拿去干洗，然后再上街溜达，舒缓一下心情，顺便想想自己的未来。

　　如今正逢周末，汉堡市的大街人来人往，很多人都在讨论昨天那场惊心动魄的比赛。

　　他们口中提着“博比-伍德”、“霍尔特比”、“科斯蒂奇”以及“瓦尔德施密特”等人的名字，赞扬他们为球队做出的贡献。

　　但很少提及带领这支汉堡触底反弹的临时主教练张毅。

　　偶尔有人提了一嘴，张毅立刻竖起耳朵，但都是一笔带过。

　　在街上漫无目的逛了一个上午，抽了半包烟，百般无聊的张毅决定回到公寓，准备投简历。

　　德国的教练培训分为很多等级，每个等级的教练资格能够执教不同等级的球队，而且后期要通过继续学习，才能执教高级别联赛。

　　在所有学院里，亨内斯·魏斯魏勒学院堪称德国足球的黄埔军校。

　　成立至今已为德国足球培养出了勒夫、图赫尔、克洛普、纳格尔斯曼、特德斯科等一大批知名教练，其成材率之高、对德国足球影响之大，世界范围内罕有同等学校可以与之媲美。

　　从亨内斯·魏斯魏勒学院毕业的学生，将具备德国甲乙两级职业球队的执教资格。

　　张毅虽然很早就开始转行做教练，但他没有机会就读这所学校。

　　因为这所学院每年只招收20多名学生，竞争非常激烈。

　　张毅是通过边读边工作的形式，一步步取得A级足球教练证书。

　　像他这样的人才，都会进入到一个专属的教练人才库。

　　人才库会及时更新内部信息，以便各个俱乐部能及时、精准定位里面教练的最新情况。

　　但这相当于等别人来捞自己，没有主动权。

　　尤其是像张毅这类只做过助理教练的人，得到的机会非常少。

　　想要快速找到工作，还得通过传统投递的方式来毛遂自荐。

　　所以想要找到一份合适的教练工作，还真不是一件容易的事情。

　　当初辞职的时候有多硬气，现在就有多怂。