第49章 谈判

早餐结束后，张毅将手机息屏，换上衣服，点了支烟就出门了。

　　今天太阳正好，是个散步放松的好日子。

　　昨天比赛一结束，球队就进入一段不长也不短的假期，可以好好放松一下。

　　张毅虽然手上还有很多准备工作要做，但忙里偷闲，是提高工作效率的一种方式。

　　今天的城市有些异常，大街上多了一些巡逻的警车，甚至还有骑警，街上蔓延着紧张的气息。

　　偶尔看到几名脖子上挂着汉堡围巾的球迷聚集在一起，窃窃私语，眼神闪烁地盯着张毅。

　　不管对方是谁，出于什么目的，这种眼神很容易让张毅警觉起来。

　　但他们的眼神很快就从张毅身上移开，看向四周，这才令他稍稍安心。

　　恰巧这时有警车路过，当警察将头探出车窗看向这些球迷时，他们又假装不认识地四散开来，张毅立刻猜到大概。

　　汉堡降级的那天，愤怒的死忠球迷向球场内投掷大量的烟花表达不满，然后还妄想闯入球场内，发泄他们的不满和愤怒。

　　现场被嘘声和浓雾笼罩，顿时陷入一片混乱。

　　很快，球场出动了大量的安保人员维持秩序，甚至还出动骑警，在球场内拉起警戒线，确保球员能安全返回球员通道。

　　但是，那些愤怒的球迷没有因此罢休，他们成群结队前往俱乐部讨要说法。

　　虽然后来被镇压了，但大街上依旧有不安分的球迷聚集在一起进行游行抗议。

　　还有一些则堵在球员回家的半路上，向他们讨要说法。

　　为了防止城市陷入混乱，市政厅出动警车和骑警进行巡逻，威慑那些不安分的球迷。

　　刚才碰到的，大概率就是那些极端球迷。

　　但不知道会不会波及我这个汉堡前任主教练。

　　我带队成绩还可以啊，应该不至于吧？

　　张毅有些忐忑，为了安全起见，快速离开这片区域，来到相对人多热闹的地方，这才稍微安心。

　　呼！

　　他将吸入肺部的烟雾缓缓吐出，继续漫无目的地散步。

　　我想是不是要搬家了？

　　张毅心里突然有了一个想法。

　　汉堡和圣保利虽然是同城死敌，但由于两队一直处在不同联赛，鲜有交手，所以没有其他同城德比那样尖锐的矛盾。

　　现在好了，随着汉堡降级，下赛季两队将会在德乙交手，这势必会引起球迷之间的对抗和冲突。

　　自己作为圣保利主教练，还住在飘扬着蓝白旗帜的汉堡市中区，多少有些不安全。

　　尤其是当那些极端球迷得知他们即将有三名球员加盟圣保利时，会不会认为自己落井下石，把自己生吞活剥了？

　　想到这里，张毅立刻掏出手机，给罗丝打去电话。

　　然后他也没有散步的心情，快速返回所住的公寓，开始收拾东西，准备搬家。

　　忙碌了一天半时间，家里的东西已经打包得七七八八，现在就等和科斯蒂奇见面，敲定这件最重要的事情后，搬离这里。

　　约定见面当天，张毅早早起床，换上干洗好的西装，认真地竖起大背头后，便出门赴约。

　　等张毅抵达餐厅时，时间还早，便直接在餐厅里点了一份早餐，边吃边等。

　　大约半个小时后，罗丝出现了。

　　“罗丝小姐，你不是在休假吗，这里我一个人就能搞定。”

　　德国人非常注重生活品质，凡是假期绝不上班。

　　现在各大联赛都已经踢完，俱乐部里只有部分员工在上班，维持俱乐部的正常运转。

　　罗丝作为助理，也在休假的人员名单之内。

　　“又是让我联系对方经纪人，又是找房子，这和上班有什么分别？”

　　罗丝嘴上虽然抱怨，但身体还是很诚实地坐到张毅一侧，优雅地举起右手，呼叫服务员点餐。

　　“人我是给你找来了，但要提醒你一下，对方态度比较傲慢，我担心你会和对方发生冲突，不放心就过来看看。”

　　“希望今天的面谈不会发生意外。”

　　餐食端上来后，罗丝给自己找了一个合适的理由，然后开始享用精致且营养的早餐。

　　“亲爱的罗丝小姐，看来你对我不够了解，我从来不与人发生冲突，我总是以理服人，以德服人。”

　　“顶级教练之间的差距你知道在哪里吗？

　　“是在情绪！“

　　“我不会让你难做的。”

　　张毅能理解罗丝口中所说对方的态度傲慢。

　　以科斯蒂奇的实力和名气，能和德乙球队见面，本身就是一件不可思议的事。

　　作为经纪人，最重要的工作就是帮签在自己名下的球员，规划出一条合理且有上升空间的职业道路，而不是让他往下走。

　　像面对圣保利的邀请，经纪人一定是想不想就果断拒绝。

　　至于他能答应面谈，想来是罗丝在其中发挥了关键作用。

　　可即便是答应见面，对方也绝对不会给自己好脸色。

　　“如果不是从施托弗斯先生口中，听到关于你之前在比赛中锁喉对手的事情，我就信了。”罗丝冷冷地反驳道。

　　卧槽！

　　老师，你出卖我！

　　张毅碰了一鼻子灰，无言以对，只能默默嘬着红茶。

　　时间很快就到了十点，但对方还没有出现。

　　好歹是德国足坛资深经纪人，怎么这么没有时间观念？

　　这对于工作严谨的罗丝来说，让她有些烦躁。

　　反观张毅，却是一副悠然自得的模样，并不在意对方的迟到。

　　可能对方出门时忘记拿东西了？

　　又或者路上塞车。

　　这里的道路很小，对方如果是开大车，难免会遇到这样的情况。

　　他甚至还冲着罗丝微笑，希望她能像自己一样冷静。

　　在还有十秒钟秒针就走到“12”的位置时，一名西装笔挺的精英人士出现在餐厅包间门口。

　　“你就是罗丝小姐。”

　　“我是迈克尔·韦瑟利，任职于Wessel & Partner Sportmanagement GmbH公司。”

　　“目前是科斯蒂奇先生的经纪人。”

　　“他委托我代表他，进行今天的面谈。”

　　“很高兴认识你......们！”

　　张毅边听边看向手表。

　　整整十点。

　　一点不多，一点不少！

　　你这家伙是处女座的吧！

　　还有。

　　你最后加个“们”是什么意思？

　　看不起我?