第48章 说到做到

第二天上午九点，张毅揉着额头从床上爬起来。

　　昨晚的酒让他的胃有些反酸难受，这不禁让他回忆起曾经在酒桌大杀四方的场景。

　　或许是原主身体的原因，以前是一个能打的都没有，现在是能打一个的都没有。

　　圣保利保级成功，主席戈特沙尔克很开心，昨晚的聚会很疯狂，张毅隐约记得散场后，有人邀请自己去绳索大街的红灯区找快乐。

　　自己有没有答应，张毅已经不记得了，后面事情的记忆仿佛被抽走了似的。

　　不过现在既然躺在自家沙发上，那清白算是保住了。

　　坐在床边缓了一会，张毅去卫生间洗漱。

　　此时的胃还在翻腾，张毅就只能先煮碗粥对付一口，然后再想后面的事。

　　赛季虽然结束了，但他作为主教练的工作还在继续。

　　昨天在老师施托弗斯的车上，自己可是立下军令状，要让球队在下赛季焕然一新，争取更多场次的胜利，而不是年年沦为保级战的常客。

　　现在手头上最主要的工作，就是球队的最后一个关键引援——科斯蒂奇。

　　正如张毅之前所想，科斯蒂斯引援难度非常大，但并非没有平替的选择，实在不行用霍尔特比客串也不是不行。

　　但想要达到预期的效果和成绩，终究是存在很多不稳定因素。

　　可自己要解决的问题，正是让球队诸多不稳定因素减少，而不是增加。

　　如今师徒俩分工合作，施托弗斯去搞钱，而张毅负责说服科斯蒂奇加盟。

　　但他也不能保证能用昔日的情分，说服一个准一流球员跳槽到小俱乐部做技术扶贫。

　　熬粥的时间，张毅那翻滚的胃稍微平复一些，然后他悠然地点了支烟，边抽边思考着下一步的工作。

　　首先他打了一通电话给助理罗丝，让她帮自己约一下科斯蒂奇面谈。

　　其实他可以直接和科斯蒂奇通话邀请他。

　　但无论怎样，都避不开经纪人这一环。

　　所以索性直接以官方的名义邀约，免得中间徒生枝节。

　　而且这样做显得自己重视这次会谈，尊重对方的经纪人。

　　“我昨天已经和那边的经纪人确认了，后天上午十点他们有时间，愿意和我们聊聊，我等会把地址发给你。”

　　张毅刚刚提出问题，罗丝那边已经提前安排好了，没有多余的废话。

　　这样的助理，谁能不爱呢。

　　“干得不错！”

　　“还有，那三笔转会如果敲定下来后，我希望在后天和科斯蒂奇见面前官宣。”张毅继续安排工作。

　　“根据公关部那边的消息，最迟明天可以官宣，我现在打电话再确认一下。”

　　罗丝依旧有条不紊地回复道。

　　“谢谢！”

　　交代完事情后，张毅一边哼着歌，一边搅动着锅里被沸水翻滚的大米。

　　然后等着大米开花，汤水变得浓稠，这粥才算熬好。

　　榨菜是粥的标配。

　　在异国他乡，榨菜只能去亚洲超市里才有得卖，而且价格不低，还不如自己动手弄点拍黄瓜和腌萝卜来得实惠。

　　但这些张毅只是闲暇之余的一些幻想。

　　主教练日常工作不算多，每天在训练中心待到午餐后就可以打卡下班，剩下的时间都是自己的。

　　但这份工作的强度太大，即便是下班了，张毅也得不停地学习和进步，研究下一场比赛的对手和战术，没有多余精力顾及生活。

　　德甲教练的更换率在五大联赛中仅次于英超，平均任期在1.5到2年。

　　德乙更为残酷，主教练的平均任期远低于1年，赛季中途解雇主教练就是家常便饭。

　　而且就算带队完成一整个赛季，如果未能完成核心目标（保级/升级失败），主教练在赛季末被解雇或者离任的概率也非常高。

　　促使这样高频率换帅的原因，经济压力是一个重要因素。

　　德乙保级战关乎生存，降入德丙对俱乐部财政是毁灭性打击，电视转播、商业赞助以及上座率都会暴跌。

　　而德乙升级战诱惑力巨大，往往能有数千万欧元的电视转播和商业收入，对于志在升级的球队来说，换帅成为常见的赌博手段。

　　再者，德乙18支球队实力相差较小，一场比赛的胜负都有可能引起积分榜巨变，极大地增加教练的压力。

　　所以短期的连败或者不胜，都有可能触发帅位危机。

　　而德乙教练的合约短，解约金低，使得俱乐部在考虑换帅时经济负担小。

　　还有就是德乙俱乐部普遍预算紧张，阵容深度不足，一旦爆发伤停潮，球队根本没有能力在冬窗进行补强。

　　所以，相比于在转会市场购买球员投入，低成本的换帅是俱乐部短期扭转颓势的重要手段。

　　再从俱乐部管理层的角度看，球队赛季目标也非常明确，渴望短期的获利（保级或者升级），缺乏顶级联赛豪门的长期建设的耐心。

　　短期成绩不达标，换帅是他们最直接的手段，根本不给你任何适应调整的理由和借口。

　　所以德乙频繁地换帅，也促成了不少“救火教练”的出现。

　　他们的特点是短期提振士气、稳定防守帮助球队保级，但长期建队能力可能稍有欠缺。

　　这也是为什么张毅接连执教汉堡、圣保利战绩辉煌，但对他的报道却一直不温不火的原因。

　　“救火教练”在德国足坛并不稀奇，反而有点“烂大街”的存在。

　　张毅想要在圣保利彻底打响名气，短期的收益和长期的建队都得抓。

　　一份简单且清淡的早餐做好后，张毅边吃边刷着手机。

　　汉堡的降级依旧是德国足坛的重磅新闻。

　　这意味着此前从未降级的球队，“北大王”荣耀已成过往，现在要重新出发。

　　汉堡最后两场比赛其实打得不错。

　　球队在新帅蒂茨的带领下取得两连胜，足以证明球队在逆境中顽强的斗志和实力。

　　但可惜的是，积分相同的沃尔夫斯堡同样在最后两场保级战中打出漂亮的数据，两场均取胜，以净胜球优势将汉堡送入德乙。

　　他们则与德乙第三的基尔打升级附加赛。

　　赛后狼堡主帅拉巴迪亚接受采访时表示，虽然和汉堡积分相同，但丝毫没有被对手追赶的紧迫感，这才使得球员能有一个放松的心态迎接比赛，并取得胜利。

　　张毅看完这条新闻后有些想笑。

　　和自己交手的时候，拉巴迪亚明明紧张得要死，不停在场边煽动球迷情绪，以此来影响汉堡球员的状态。

　　当瓦尔德施密特补射锁定最终比分时，那家伙可是直接双手抱头，差点站不稳，就要跪倒在地。

　　你说没有紧迫感？

　　鬼才信呢，你个混子教练！

　　张毅端起碗轻轻吹散热气，缓缓喝了一口粥，然后夹起几丝榨菜送下，顿时感觉胃暖暖的，舒服不少。

　　他立刻再次拿起手机，重新刷着新闻。

　　《胜似夺冠！圣保利保级成功，球员在客场疯狂庆祝！》

　　唔？

　　张毅很快就发现一篇关于圣保利夺冠的报道，配的图竟然是自己被球员抛向半空的画面。

　　这篇报道的浏览量和评论要遥遥领先之前的任何一篇。

　　这可比赞扬他的报道更令人印象深刻。

　　妈的，

　　真是好事不出门，坏事传千里啊！

　　不过，

　　这也算成了封面主角，过了一把火爆全网的瘾。

　　张毅嘿嘿笑了起来。

　　这样也好。

　　先让你们记住我的样子，等下赛季我带队起飞，你们不至于惊掉下巴。

　　因为我，说到做到！