第45章 跑出未来

“比赛结束后，我们要好好喝一杯！”

　　在达利为球队打入第三球后，托马斯走到张毅身边说道。

　　“当然，这是我的荣幸！”

　　张毅爽快地就答应了。

　　以托马斯在俱乐部的声望和地位，他要请人喝酒，那一定是带着诚意和足够的尊重。

　　而且还是比自己小很多的晚辈。

　　在和张毅相处不到两周的时间，他已经被眼前这位年轻人折服。

　　不仅是能力上的认可，还是人格魅力的吸引。

　　张毅来到球队之前，他曾服务于两名在德国拥有丰富执教经验和资格的主教练，对于他们的能力非常清楚。

　　但即便是这样，他们都没能挽救球队危机。

　　这并不是能力不行，而是他们战术体系融入不进球队中，导致球员发挥不出他们的特点。

　　而张毅却在接手两周时间之内，给球队打上了防守反击的印记，并全方面激发球员的能力和特点，使得球队面貌发生了翻天覆地的变化。

　　这小子，以后是往名帅方向发展啊！

　　另一边，杜伊斯堡是彻底被打垮了。

　　并不是因为被灌三球而导致斗志全无，而是因为对手三个进球，都是他们擅长的禁区内高空作战方式。

　　而且更气人的是，第一粒进球和第三粒进球，参与进攻的诺伊德尔克和达利，都是身高不足175cm的球员。

　　让他们在禁区内完成头球助攻和进球，这他妈就像嘴里被喂了坨翔一样难受。

　　还特么斗志，连信心都没有了。

　　比赛重新开始后，前锋恩金略带消极地将球直接踢给门将，然后向前场散步。

　　尽管格鲁耶夫在场下表达自己的不满，但也无济于事。

　　不仅是恩金，其余人也是如此向前散步，全然没了动力。

　　收手吧，教练！

　　都落后三个球了，就别瞎折腾搞什么前场压迫。

　　我们体能已经不行了，而且还担心对方的反击，别到时候惹毛了对方反被屠杀。

　　张毅也是非常懂人情世故，离开指挥岗位，坐到替补席，和托马斯商量着等会去哪里庆祝。

　　还有，保级成功之后，施托弗斯答应在转会市场上给自己的承诺，组建一支满足自己战术体系的球队。

　　下赛季，他要在德乙起飞。

　　主裁判艾泰金只给了1分钟的伤停补时，到点立刻吹响全场比赛结束的哨音。

　　替补席上的圣保利球员纷纷张开双臂，冲向球场庆祝。

　　张毅则是快步来到球员通道口，等待对方的主教练格鲁耶夫。

　　“比赛很精彩，谢谢指导！”

　　张毅还是一如既往地把对方当成自己新手村的BOOS来刷。

　　因为只有过了这关，才有能力在下赛季站稳脚跟。

　　格鲁耶夫尽管憋了一肚子火，但还是非常平静地说道：“祝贺你们保级成功，下赛季见！”

　　今夏球队多人离队，格鲁耶夫已经准备在转会市场大刀阔斧地引援补强，剑指下赛季的升级名额。

　　而圣保利的财务状况众所周知，想来夏窗必定是非常拮据，没钱买人。

　　到时候在赛场相遇，一定要一雪前耻。

　　和对方主教练“友好握手”后，张毅看到球员们正朝自己冲过来，眼里充满饥渴。

　　立刻感到不妙的张毅撒腿就跑。

　　可没跑几步，就被防守强悍的佐比希给逮住了。

　　随后球员一拥而上，将他一遍遍抛向半空。

　　这场比赛虽然谈不上什么伟大的胜利，但圣保利在球队财政陷入危机、体育部门动荡的艰难时刻保级成功，给了球员极大的鼓舞。

　　球员们抛累了，便将张毅放了下来。

　　张毅也被抛晕了，身体有些摇摇晃晃。

　　然而，一大罐清凉的啤酒从头顶浇下，顺着后颈往下流，张毅立刻清醒。

　　庆祝还没结束，狂欢还在继续。

　　“行了行了！”

　　托马斯看到张毅的“惨状”忍不住打断道：“这里是别人的主场，你们这么疯怕不是要激怒对方，他们还有球员进行告别呢。”

　　众人听后才反应过来，纷纷看向另一块场地。

　　杜伊斯堡的球员就站在那里，幽怨的目光看过来，眼里都是自己想象中庆祝的样子。

　　一旁的工作人员给告别的球员的礼花礼炮，一时间不知道该不该打。

　　“撤！”

　　张毅大手一挥，快速将这群不懂事的人带离球场。

　　有些人脸皮薄，在离开的过程中红着脸低着头，生怕被别人记住刚才自己疯狂庆祝的样子。

　　一次主动，换来了一生内向。

　　球员们有说有笑地走进更衣室，发现球队体育总监已经在等着他们。

　　“看看我们的主教练，我相信他一定是位深受球员尊重和爱戴的人。”

　　看着张毅被啤酒淋了一身，施托弗斯笑着说道，其他人也跟着哄笑起来。

　　“恭喜你们完成一个伟大的赛季，这两场比赛是我见过最精彩的比赛。”

　　施托弗斯赞扬着球队最近的表现。

　　尤其是张毅，他让球队打出了此前没有的出色状态和技战术，这可比任何东西都重要。

　　“只有口头奖励？”张毅朝他做出数钱的手势说道：“没有奖金什么的？”

　　施托弗斯白了他一眼。

　　你以为这是夺冠呐，想钱想疯了吧。

　　德乙球队不像德甲那样有公开透明的奖金制度，收入的主要来源是转播分成、广告和门票。

　　圣保利的财务状况常年不佳，所以队内奖金的分配数额并不大。

　　但蚂蚁再小也是肉，要给球员一点盼头啊。

　　他拍了拍张毅的肩膀说道：“奖励当然有了，主席先生已经包下了餐厅，就等我们回去庆祝。”

　　张毅立刻扭头对球员喊道：“大家都听清楚了没有，今晚的消费，全由主席买单！”

　　哟嚯！

　　球员们举手疯狂庆祝。

　　张毅简单的冲洗后，将满是啤酒的西装打包好，让工作人员拿去干洗，自己则穿了一身运动装。

　　看着球员们身穿潮服或者西装，张毅甚至怀疑他们是故意的。

　　就在全员准备上大巴车的时候，施托弗斯将车开过来，在他们面前摁下喇叭。

　　“张，你坐我的车，我们聊聊！”

　　张毅看到罗丝坐在副驾驶上，心想着定是有什么事情要和自己说，便小跑到驾驶室前说道：“好的，老师，我来开车吧！”

　　施托弗斯没有拒绝，而是从驾驶室内走出来，坐在后排。

　　不一会，张毅启动汽车，往汉堡市的方向前进。

　　临走前不忘和球员们告别。

　　“我先去餐厅等你们！”

　　托马斯看着车子渐行渐远，心里不由佩服起来。

　　我们教练这段小跑，可跑出了球队的未来啊！