第40章 中场的部署

“弗鲁姆，你的防守时机把握不好，要注意我们的呼应。”

　　“理查德，你的伤没什么大碍吧，下半场你得多跑跑才行。”

　　“达利，教练让你带球，你应该大胆些，有我们在后面协防保护。”

　　“打反击的时候，中锋前插速度要更快一些，你们跑不起来，我们就得被压着打。”

　　圣保利球员在返回更衣室时相互讨论。

　　上半场的防守非常狼狈，他们都对队友有些抱怨。

　　哐当。

　　当推开更衣室的门后，看到张毅在战术板上留下的“积极地防守”后，都纷纷闭上嘴巴。

　　积极地防守。

　　我们上半场不正是这样做的吗？

　　就差跑断腿了。

　　如果这样还不算积极，那什么才是积极？

　　说实话，当累得气喘吁吁的球员看到这几个字母时，心里多半是不舒服的。

　　因为这是对他们上半场努力的否定。

　　托马斯见状，立刻让球员坐下喝水，尽可能的充分休息。

　　“张！”

　　托马斯来到张毅身边，打断了他的思考。

　　因为他也觉得张毅的这句话有点不合时宜。

　　球员们都在卖力奔跑，努力执行战术，这时候应该多鼓励，而不是打压。

　　张毅从托马斯的神情和语气中看出他的不满，旋即拍了拍他的手臂，然后微笑地回头。

　　“今天我就不给大家自由讨论的时间了，因为接下来我要说很多。”

　　这是张毅执教圣保利后，第一次遇到战术危机。

　　顺境之下无法体现出主教练的能力和魄力，只有遇到困境，才能彰显他不一样的地方。

　　这一点张毅非常清楚，球员也非常清楚。

　　想要真正驯服这群和自己年龄相仿的球员，接下来的十分钟对他尤为关键。

　　“我们上半场踢得不差，该展现的都展现出来，尽管个人还存在点小失误，但这些都在我允许的范围之内。”

　　“对手的针对性很强，只要你们能坚决执行战术，出现任何责任，由我和教练组承担。”

　　张毅的这段话，没有鼓励，也没有责备，而是在陈述客观事实。

　　越是重大的比赛，事实能让球员更加清楚自己在球场上的表现。

　　“接下来的比赛，我要你们记住上面的这句话。”

　　“积极地防守。”

　　“首先我要澄清，不是说你们防守不积极，而是我针对上半场防守策略的补救。”

　　“我说的积极防守，换个方式来说，是攻势防守，又或者更直白说，进攻才是最好的防守。”

　　“上半场我们的防守是假防守，对方压过来，只会节节抵抗，最后是防也防不住。”

　　“我要你们积极防守，就是将防守组成一个可以打击对手的盾牌。”

　　球员听得有些懵圈。

　　这些字眼分开理解倒是不难，但组合到一起就不明其意了。

　　张毅为了能让球员更好理解，立刻在战术板上画出攻防示意图。

　　“所谓积极防御，就是在防守中寻找进攻机会。”

　　“对方由于压得比较靠上，身后会暴露出空间，我们要打的就是这个身后空间。”

　　“我们此前放弃控球权，将他们吸引出来，也正是为了这个目的。”

　　“而不是只会低位防守，导致整个局面陷入被动。”

　　防守反击大家都懂，但问题是怎么打？

　　上半场被对方压得非常狼狈，外围抢不到二点球，球传不出去，要怎么打？

　　看着球员疑惑的眼神，张毅又快速在战术板上摆出新的阵型。

　　“下半场，我们防守依旧以5-4-1为主，可以随时转换成5-5-0或者6-4-0。”

　　“不论是什么阵型，你们要记住，中间的位置一旦有人拿球，必须要有人去逼抢，这是对手转移球的枢纽。”

　　“别担心他们会从边路起球到另一侧，难度太大，他们目前没有这个能力。”

　　“在抢下球权后，两边翼卫快速上提做高位，增加前场接应点，拿到球后不要犹豫，直接往里传。”

　　“弗鲁姆你要插入禁区去争顶。”

　　“理查德，你要负责禁区外二点保护，等会让队医给你再检查一下，我需要你下半场强硬的防守。”

　　“佐比希，你的位置要前提，时刻盯紧边路的空当，防止对方打我们身后。”

　　“守门员位置也要前提，中卫上去了，你补他的位置，我们后场出球更有利。”

　　张毅将整个进攻模式做了简单的概括。

　　这些都是他们平时训练时的东西，球员知道在球场上应该怎么做。

　　但是，还有一个重要的问题。

　　万一压上去了，反击打不出来了，被对手打反击的反击，又该怎么办？

　　更准确的来说，什么才是反击的最好时机。

　　还有，谁来组织出球？

　　张毅笑了笑，用笔指着达利说道：“进攻的节奏，当然是由我们的中场核心来担任。”

　　所有人齐刷刷看向达利。

　　他被张毅任命为组织核心，但上半场他的表现并不算好。

　　有一部分原因是对方针对他的防守太强，没有展示的机会。

　　如果不解决这个问题，反击就是一句空谈。

　　“达利，下半场你的活动范围要大，要上下左右来回奔跑完成组织任务。”

　　“其他人听着，达利出现在任何地方，附近的人都要及时做好保护。”

　　“如果我们进攻能推过半场，双中卫不要犹豫，直接压过半场。”

　　“这时候应该是对手考虑如何防守，我们不要怕被打反击而导致畏畏缩缩。”

　　“球来到进攻三区后，除了刚才提到的往禁区传，也可以在禁区前沿突破配合，制造任意球。”

　　“总之一句话，反击一旦打出来，你们要想尽办法给我捞一点好处回来。”

　　“传中、角球、前场定位球、点球，我不嫌多。就算是造犯规，也要对方吃张黄牌脱层皮。”

　　“如果什么都没打成，别怪我骂得难听。”

　　“要让对手知道，我们不是这么好欺负的，我们的刀，随时悬在他们头上。”

　　“这才是积极地防守。”

　　“都听明白了吗？”

　　在张毅针对性地部署后，球员原本迷茫的眼神豁然开朗。

　　不仅分析了对手的进攻模式并加以限制，还针对性做出进攻指导意见。

　　还有最后总结是捞点好处。

　　这话里怎么带着满满的匪气，但听着就挺提气的。

　　“听明白了！”众人齐声回应。

　　张毅看了一眼手表上的时间，然后朝达利走了过去，搂着他的脖子，将他拉近。

　　“还有一点时间，我来纠正你上半场处理球的几次失误，能领会并运用多少，全看你自己了。”