第44章 胜负已定

破密集三板斧：边路起球找高点、正面暴力打远射、盘带过人造点球。

　　这是多数球队在破密集防守时，最常用，也是最直接简单的招数。

　　至于还有那些通过横向传递、短传渗透、高举高打或者直接传给梅西等破密集防守的战术，对球队的综合能力要求比较高，需要超强的个人能力和默契的团队配合才能打出效果。

　　小球队可以学，但不提倡。

　　因为学也学不会。

　　但现在又出现一种既简单又能体现团队配合的破密集防守方式——正面斜传。

　　顾名思义，这是从正面向禁区内传球的一种方式，两肋区域为最佳传球区域。

　　传球落点是在球门区后点，这里是对方防守盲区。

　　而进攻方需要做的，就是传球者想办法从正面将球传到后点，然后由一名善于前插的进攻球员在后点做球，给中路的队友制造机会。

　　这看起来好像非常简单，但实际做起来不容易。

　　单就把球传到禁区后点这一项，很多球员在传球时就把握不住时机。

　　传球早了，队友没跟上。

　　传球晚了，对方防守已经到位。

　　在传球的力道上也要把握得十分精准。

　　力量小了，过不了前面的防守。

　　力量大了，可能直接飞出底线。

　　但这些都是可以在日常训练中慢慢练出来的。

　　达利虽然是球队的组织核心，但圣保利队内可不止他一个人能把球传好。

　　张毅看个子矮矮的那个诺伊德尔克就很好。

　　当达利遭受对方重点盯防时，这家伙的传球就可以有发挥的地方。

　　这粒进球，就是最好的证明。

　　诺伊德尔克的传球，巧妙避开了中路的防守，落在指定位置。

　　就凭这脚带着吊球的传中，下赛季球队主力位置，有他一个。

　　进球后的圣保利球员，拥抱这粒进球的功臣们，朝着自家球迷的看台，兴奋地握拳庆祝。

　　诺伊德尔克瘦小的身影，被推到了最前方，接受球迷的欢呼。

　　滴滴滴！

　　张毅看着他头顶飞涨的数字，眼睛顿时亮了。

　　【姓名：理查德·诺伊德尔克。】

　　【年龄：21岁。】

　　【信任度：89。】

　　【天赋特点：吊球高手。】

　　【天赋缺陷：抢断。】

　　【天赋级别：持续成长型。】

　　这属于中规中矩的类型，但胜在年轻，还有很大的成长空间。

　　天赋是吊球高手，难怪刚才的传球能如此精准，原来是往里面加了吊球的技巧。

　　以后好好调教一番，让他的吊球距离再远一些。

　　比如，从中圈......

　　另一边，被打得灰头土脸的杜伊斯堡球员，双手叉腰站在原地，看着屏幕上的比分直摇头。

　　比赛已经进入最后阶段，算上伤停补时不会超过十分钟，想要扳平根本不可能。

　　但令他们斗志丧失的原因，明明对方看起来没这么厉害，但就是能稀里糊涂地进球，这找谁说理去啊。

　　主帅格鲁耶夫也是有气无处撒，忍气吞声地走回替补席，和助理教练商量接下来该怎么踢。

　　压上进攻是必须的，这可是在主场，如果不进攻，就是消极比赛。

　　但问题是，从比赛一开始他们就已经在进攻。

　　现在无非是换上前锋，继续往禁区堆人而已。

　　球都传不进来，这又有什么用？

　　话虽如此，但杜伊斯堡还是换上了前锋恩金，加强前场速度和冲击力。

　　圣保利也做出换人调整，J-施奈德和霍恩舒替补出场，加强防守拦截和向前的冲刺。

　　即便是两球领先，张毅始终要保证球队在前场有反击的武器。

　　开球后，杜伊斯堡继续大举压上，简单将球推过半场后，边后卫直接起球传中。

　　看似有些着急的传中，其实是目前他们能想到的最好办法。

　　队内的高点全部扎入禁区之内，争抢头球。

　　圣保利在高度上确实不及，但他们扎堆地往禁区里挤，死守防线。

　　门将希默尔曼出击，将球稳稳摘了下来，然后手抛球快速发起反击。

　　J-施奈德体能最为充沛，由他带球向前推进，迫使对方球员急速狂奔。

　　“回防，回防！”

　　格鲁耶夫在场边激动地鼓掌，激励场上的球员。

　　球员似乎感受到他传递的力量，咬牙疯狂回追，终究是赶在对方之前，全部回防到位。

　　张毅此刻淡定地向后招手，让球先回本场半场，重新组织进攻。

　　虽然没有获得反击机会，但让对手一口气冲刺60多米的距离，想想就爽。

　　杜伊斯堡这边没有时间喘气，他们必须快速展开逼抢，将球权拿到手。

　　前锋恩金立刻上抢门将，迫使他从后场出球。

　　希默尔曼此刻位置已经提到半场的中部，抬头观察。

　　他发现杜伊斯堡为了逼抢，整体防线开始前提，略微调整后，直接往前开大脚，打对方防线身后。

　　这个传球算不上差，但前方没有队友接应，大概率会被回防的球员拿到。

　　中卫博姆赫乌尔回追，并提前背身准备将球停下来。

　　可令他没有想到的是，迪亚曼塔科斯不知道什么时候钻了出来，从他左侧绕到前方，将球断了下来。

　　嚯！

　　球迷的一声惊叹，让博姆赫乌尔汗毛陡立。

　　作为队内解围次数最多的球员，博姆赫乌尔的这次低级失误令人感到意外。

　　也不知道是因为体能，还是心态问题。

　　惊慌失措的博姆赫乌尔立刻贴身紧逼，想要将他逼出底线。

　　门将达瓦里也出来了，不仅封堵射门角度，连起脚的机会都不留给对方。

　　眼看三面都被围堵，迪亚曼塔科斯想都没想，在底线附近将球传回中路。

　　倒三角回传，和正面斜传破密集防守，有着异曲同工之妙。

　　但他不知道，在传球的线路上有没有队友跟进。

　　这个疑虑仅仅一个呼吸之间，便有了答案。

　　只见达利在两名防守球员之间高高跃起，对准皮球，甩头吊门。

　　他一头金发连带着汗水一起被甩开，模糊了视线。

　　但他的双瞳的焦点，始终没有离开皮球。

　　伴随着一道弧线坠入球门远角，达利重重摔倒在草皮上，但他的头，一直是抬起来的。

　　进球瞬间，他从草皮上爬了起来，用尽最后的力气冲向场边，完成一套丝滑的滑跪庆祝动作。

　　然后，

　　攥紧拳头，疯狂咆哮。

　　胜负已定。