第43章 正面斜传，学会了吗

诺伊德尔克放在边翼卫的位置上，根本起不到边翼卫的防守作用。

　　张毅也没有期待他能拥有卡拉那样的上下奔跑的能力，只要别散步，到位防守即可。

　　其实在圣保利的防守体系中，球员的位置和职责非常明确。

　　中路的防守是必须要保证的。

　　三中卫和双中场（组织型中场+防守型中场）是整个防守体系的基础。

　　有了这条中轴线，只要边路队友能回撤到防守位置，就算不会抢断，这条中轴线上的球员都能快速赶去支援，协助防守。

　　如今泽希尔的加入，使得双中场配置完全变成双后腰，防守和扫荡能力更强，能释放边翼卫的进攻。

　　格鲁耶夫却不这样认为。

　　诺伊德尔克属于组织型中场，论速度和进攻插上能力，远不如卡拉。

　　将他放在3-5-2这个依赖边翼卫进攻的阵容中，显然是有些不合时宜。

　　上一任主帅考琴斯基，也是将诺伊德尔克放在边路位置上，前场拿球是有保障了，但防守却非常容易被打穿。

　　不管对面那个菜鸟想要干嘛，既然边路有漏洞，那就绝对不能错过机会。

　　第79分钟，阿韦沃尔在后场出球被对方高位抢断。

　　在体能和长时间的压迫下，圣保利的防线失误也开始增多。

　　诺伊德尔克立刻扑前防守，虽然将对方逼到边路，但还是被对方将球传到禁区边缘。

　　替补出场的伊尤岑科背身拿球，突然转身扣球，抹过防守的阿韦沃尔后，下底传中。

　　前点塔西和佐比希同时起跳争顶，但两人都没有顶到，皮球落在后点。

　　斯托博坎普飞身扫射，趁着圣保利防线尚未站稳之际将球射向球门。

　　圣保利防线虽然慢了，但门将希默尔曼的反应一点不慢。

　　只见他快速侧身倒地，将球扑了出来。

　　外围是杜伊斯堡在控制，在简单的传递后，双方又重新站好位置。

　　两分钟后，达施纳在受到防守限制的情况下，被迫从距离球门比较远的边路位置起脚传球，禁区内塔西头球后蹭，皮球飞向球门左下角。

　　这次头球角度虽然刁钻，但速度不快，再次被希默尔曼稳稳抱住。

　　比分落后的这段时间，杜伊斯堡虽然进攻声势浩大，但能真正威胁对手球门的机会并不多。

　　持续的攻防在考验着双方球员的体力和意志力。

　　杜伊斯堡的高位逼抢让他们体能在第70分钟后开始出现明显下滑，高位逼抢的阵型开始出现脱节。

　　圣保利全程在防守，体能消耗会比对方少一些，但精神上的压力可是成倍增加，失误也开始多了起来。

　　现在就看谁能坚持到最后，还有就是看谁能抓住对方的失误。

　　比赛来到第84分钟，达利将球推进过半场，然后在和队友的配合下，来到进攻三区。

　　此刻他在中间位置持球，这里是杜伊斯堡防守的壁垒所在。

　　杜伊斯堡在中路对达利进行限制，防止他突破的同时，干扰他向边路的传球转移。

　　这招正是张毅限制他们进攻的手段。

　　格鲁耶夫想要以彼之道，还施彼身，让圣保利在边路找不到任何机会。

　　达利受到对方中锋塔西的贴身干扰，他背身护球，利用自身重心低的特点，硬是护球转身，成功面向球门。

　　虽然被对方转身，但塔西并没有完全被晃开防守，他的大长腿在此刻发挥作用。

　　只见他快速上抢，手脚并用，断球的同时，想要将眼前这个小个子给撞倒在地。

　　眼看球被对方的大长腿捅了一下，达利并没有慌张，而是继续压低重心，利用身体将对方卡在身后。

　　塔西见状只能收了一些力道，避免被主裁判吹防守犯规。

　　达利便利用对方收势的瞬间，将球分给大禁区右侧肋部的诺伊德尔克。

　　后腰弗勒德注意到了他的位置，立刻上前封锁对方将球转移到边路的线路。

　　只要限制住对方边路起高球，那么他们将毫无威胁。

　　但是，诺伊德尔克选择不停球直接传球。

　　他选择的线路不是边路，而是禁区之内，靠近远门柱的地方。

　　这个传球巧妙绕开了两名中卫的防区，而且落点的位置是边后卫防不到的地方。

　　更妙的是，门将达瓦里也顾不上这个位置。

　　因为他此刻站在前点，防止对方射门。

　　迪亚曼塔科斯快速前插禁区，朝着这个落点狂奔。

　　对方后腰和边后卫显然也察觉他的跑位，但由于之前没有设防，使得他们在回追时落后一个身位。

　　施内尔哈特见皮球落点有些深，几乎是要飞出底线，就算迪亚曼塔科斯抢到了点，也没有射门的角度了。

　　他立刻暗暗松口气，回追时也不禁放慢速度。

　　可这口气刚松下来，他的目光便随着皮球运行的轨迹落在后点，看到一个9号的对方球员，正在飞身抢点。

　　球门后方的看台上，主场球迷都惊恐地站起来，双手抱头。

　　迪亚曼塔科斯并没有强行射门，而是把即将飞出底线的皮球传到门前，让队友来包抄抢点。

　　此时禁区内防守球员，包括门将在内，都被迪亚曼塔科斯的跑位吸引，纷纷靠向他这一侧。

　　而在他们防守空虚的后点，鲍哈杜兹正飞身扫射，将球送入空门。

　　“TOR！！！！！”

　　“圣保利再进一个！”

　　“比分来到了2：0！”

　　“这是杜伊斯堡非常擅长的进攻方式，但又有些不一样！”

　　“圣保利不是从边路起球，而是从正面，从肋部这个位置起球！”

　　“诺伊德尔克传球的这个落点也非常巧妙，避开了所有的防守！”

　　“后点队友再往门前传，机会就出来了！”

　　“很显然，这是一个精心设计的战术！”

　　“成功地撕碎了杜伊斯堡的密集防守！”

　　“这战术设计得太巧妙了！”

　　现场的镜头再次捕捉到张毅。

　　他没有疯狂庆祝，也没有挑衅主场球迷，而是悠然地掏出薄荷糖的盒子，一股脑往嘴里倒。

　　动作淡定自若，并没有因为进球而展现出异常喜悦，仿佛在告诉所有人。

　　基操，

　　勿6！

　　张毅轻蔑看向对方替补席，正好和格鲁耶夫愤怒的眼神对上，朝他耸了耸肩，然后用手比划着动作，仿佛在和对方解释刚才的战术：

　　这叫正面斜传，同样能破密集防守，别总是用传统的三板斧，要多动动脑子。

　　然后他立刻摆出一副的贱贱表情，然后两手一摊。

　　学会了吗？