第41章 来自场下的怒吼

双方球员在短暂的中场休息后，陆陆续续返回球场，准备开始下半场的比赛。

　　格鲁耶夫一脸轻松地走向替补席，期间还不忘和球迷进行互动。

　　虽然目前比分没有改变，但从上半场的形势来看，不是没有机会进球，而是缺少一个彻底打穿防线的机会。

　　他相信这个契机会在下半场出现，为球队打开胜利的阀门。

　　吁！！！

　　突然，球场内传来球迷的嘘声。

　　格鲁耶夫知道，一定是对方主教练出现了。

　　他的狂妄自大，让他在比赛中多次遭受球迷的嘘声。

　　而他本人，除了教会圣保利死守外，好像没有什么本事。

　　就应该给这样无知的年轻人好好上一课。

　　张毅笑嘻嘻地听着球迷送上的嘘声，走到替补席上，把几粒薄荷糖扔进嘴里。

　　下半场，圣保利开球。

　　当鲍哈杜兹将球回传的瞬间，杜伊斯堡的阵型快速前压，对他们形成压迫。

　　从上半场的局势可以看出，圣保利面对高位逼抢只会放弃球权，转入低位防守，利用人数优势来压缩传球空间。

　　这样消极的防守，让不善控球的杜伊斯堡在外围可以轻松传球。

　　正当他们大举压上时，圣保利的阵型突然展开。

　　中卫佐比希位置上提，和两名边中卫形成三角站位。

　　当球来到门将脚下时，又变成一个菱形站位。

　　杜伊斯堡想要继续形成有效压迫，就必须投入更多的球员。

　　但开局这样的情况，显然是他们没有预料到的。

　　塔西扑向门将，希默尔曼可以将球分给两侧的边中卫，顺利撕破对手的一道压迫线。

　　科格林带球往前推进，这时将会面对对手的第二道封锁线。

　　达利回撤到后腰位置，准备开始组织球队进攻。

　　前腰加特内迅速从身后逼近干扰。

　　上半场的比赛中，他多次用这样的办法逼迫圣保利的中场核心，让他无法舒服转身，在持续的身体对抗下，将他逼迫到边路或者被迫回传。

　　这一次，他依旧信心满满地对达利施加防守压力。

　　可令他没有想到的是，这一次达利没有选择和他对抗，而是在背身的情况下，将球回给附近的队友，然后向空当位置移动。

　　这种一沾就走的跑位，让他的防守变得有些困难。

　　而达利正是用这样大范围的跑动接应，寻找向前的机会。

　　张毅在场边注视着达利的一举一动。

　　作为中场的核心，受到对方严防死守是常态。

　　比赛中，哪个对手会让对方中场核心舒舒服服拿球。

　　而达利要做的，就是在对方的严密盯防下，利用跑位和队友的配合，寻找向前进攻的机会。

　　他可以一百次的和队友传安全球，但进球只需要一次的向前进攻。

　　随着达利在后场的活跃，圣保利率先将局面稳定下，控球率在渐渐提高。

　　眼看前场抢不到球，杜伊斯堡的阵型会慢慢前提，不断地朝前场投入兵力，后场开始变得空虚。

　　达利也察觉到对方已经大举压上，因为他们的压迫越来越强，导致自己每次处理球都格外小心。

　　与此同时，他也在寻找进攻的时机。

　　第50分钟，布巴拉后场左侧拿球，遭到对方斯托博坎普的拦截。

　　虽然他的抢断能力很一般，但他身边有队友保护，布巴拉不敢轻易做动作，避免被对方包夹。

　　诺伊德尔克赶来接应，侧身接球的同时，用眼睛观察前方的情况。

　　达利此刻移动到边路，诺伊德尔克不停球直接把球往前塞。

　　达利停球后往中路带，但后腰的突然上抢，迫使他将球往前挑。

　　而这一挑球后，另一名防守球员立刻扑了上来，试图将球断下。

　　太快了！

　　杜伊斯堡不愧是防守球队，原本以为的空当，对方球员竟能在瞬间将其堵上。

　　达利在感叹对方防守上抢快速的同时，一直让自己保持冷静。

　　他的眼睛一直在观察前场，这是作为中场指挥官必须要做到的。

　　当他的余光看到远端有穿着同一颜色队服的人时，不会考虑对方是谁，抢在对方拦截前，立刻将球转移到另一侧。

　　大范围的斜传转移，正是破高位逼抢的有利武器。

　　此刻在另一侧接球的是队长卡拉。

　　但由于达利传球距离过长，力量不足，导致落点有些深，而且给了对方充足的反应和回防时间。

　　当卡拉勉强在禁区底线附近将球救回来时，杜伊斯堡已经有4名防守球员回位。

　　而禁区内只有两名队友在进攻。

　　嚯！！！！

　　就在主场球迷发出“还好回防及时”的庆幸之余，卡拉的一个假传真扣，晃开防守，将原先的4v3变成3v3后，球场上的气氛顿时变得紧张起来。

　　老将巴伊奇大步向前，给予压迫的同时，并没有着急上抢，而是双腿分开，站稳重心，防止对方突然加速突破。

　　而卡拉也没有打算停顿后利用节奏变化突破，他从晃开防守开始，就打算继续横向内切，制造射门的空间。

　　巴伊奇在速度和反应上明显不及，被卡拉晃开防守。

　　眼看卡拉就要起脚射门，另一中卫博姆赫乌尔箭步上前，倒地飞铲，誓要将射门给拦下来。

　　这名队内解围次数最多的中卫，动作干净利落，让卡拉在射门时有些顾忌。

　　为了避开拦截，卡拉在射门瞬间调整了角度。

　　这也让对方门将在扑球时压力减小不少。

　　最终，皮球被快速倒地的门将达瓦里扑出底线。

　　而此刻圣保利前锋迪亚曼塔科斯正站在球门左侧死角附近，一脸抱怨地指着自己身前。

　　为什么不往这里传？

　　我这里空了！

　　射门后摔倒在草皮上的卡拉，看着被扑出的皮球和抱怨的队友，将头深深埋进草皮里，懊悔不已。

　　但情况是不是他不想传，而是对方中卫博姆赫乌尔不仅拦截他的射门角度，同时也切断了他和队友的传球线路。

　　没法传啊！

　　张毅在场下遗憾抱头，但他没有将责任推到卡拉身上，因为当时射门的确是一个正确的选择。

　　如果你想他再停球晃过防守。

　　抱歉，他是卡拉，不是梅西。

　　不能强人所难。

　　圣保利获得前场左侧角球。

　　这也是他们本场比赛第一个角球。

　　这已经是比赛进行到下半场第51分钟。

　　卡拉将球摆正好，看了一眼禁区，然后举起左手。

　　角球开出，卡拉将球传到前点。

　　但这个位置距离球门有些远，直接头球难度非常大。

　　或许正因为如此，杜伊斯堡在这里的防守非常松散，传球被身高只有174cm的诺伊德尔克争到。

　　诺伊德尔克显然不会直接头球攻门，而是将球传到后点，给到埋伏已久的迪亚曼塔科斯。

　　无人防守的迪亚曼塔科斯胸部将球卸下的过程中，抬脚就射。

　　而在这个过程中，杜伊斯堡除了门将在奋力扑球外，禁区内其他人都举手示意越位。

　　卧底马！

　　作为门将，不怕队友防不住，就怕队友站着看。

　　还特么举手示意对方越位。

　　大哥！

　　现在是在比赛啊！

　　裁判哨没响，旗没举，你们停下来干什么？

　　在绝望中，达瓦里看到皮球从自己反方向飞入球网，愤怒地怒揍草皮。

　　而在圣保利整个角球过程中，主场球迷的嘘声就一直伴随着。

　　但在进球瞬间，这一切都安静了。

　　他们似乎听到了一声来自场下的怒吼。

　　那是圣保利主教练张毅朝着一直嘘他的球迷看台，挥拳怒吼。

　　如果这时候路过一只狗，感觉都要挨上他两拳。

　　球迷们彻底懵了。

　　直到现场解说员声嘶力竭地喊出“TOR”并拖出长长的尾音时，他们才意识到，比分落后的居然是自己。