第47章 短期投资

“怎么，觉得很为难？”

　　后排的施托弗斯透过后视镜，观察张毅的表情变化。

　　很显然，这个租借的条款令人很不爽。

　　一个霍尔特比就算了，现在又多了俩。

　　凭什么要我们帮你低成本练球员，然后你再高价格卖出去，我们一点好处也没有？

　　“如果觉得难做，我就把人退回去，反正还没有签订正式合同。”施托弗斯说道。

　　张毅在犹豫，下意识咬向自己的下嘴唇。

　　难做是难做，但人是自己主动要的，而且是不论什么方式都可以接受。

　　现在老师千方百计把人弄来了，总不能因为这种霸王条款觉得难做，就直接掀桌子不干了吧。

　　圣保利的财务状况和实力就这样，想要在转会市场上占便宜，根本不可能。

　　唯一的解决办法，就是下赛季尽可能拿下更多场的胜利，获得更多的奖金、门票收入和转播分成。

　　球队只要成绩好，除了这些收入，广告收益也会随之而来。

　　到时候有钱了，还担心这区区几百万的买断条款？

　　“人我要了，大家各取所需，公平得很！”

　　张毅咬牙跺脚地答应下来。

　　这个选择充满挑战，但张毅从来不怕挑战。

　　他相信自己的眼光和实力，能在困境中寻找出一条出路。

　　“好，我喜欢你的自信和决心，这件事我会快速落实。”

　　“谢谢老师。”

　　“先别急谢我，还有一个人没有搞定，也是最重要的一个人，他们都认为你一定是疯了，我也跟着你一起疯。”

　　施托弗斯有些感到头疼地说道。

　　在引援名单上，科斯蒂奇的难度最大。

　　他是汉堡的绝对主力，也是非卖品，想要将他引进，除非是实力和财力都非常雄厚的球队才有资格和吸引力。

　　圣保利不仅毫不沾边，还差得非常离谱。

　　德乙保级贫困队，想签准一流球星，在所有人眼里，都认为这是一件荒诞无稽之谈。

　　但这一切随着汉堡的降级，出现一丝丝的转机。

　　科斯蒂奇本人表示，不愿意踢德乙，这也给他离开汉堡提供一个先决条件。

　　但这也是给圣保利加了一道阻拦。

　　“在老师这里，没有什么不可能的事。”

　　张毅知道这件事对于圣保利来说难于登天，但科斯蒂奇确实是他战术体系的重要一环。

　　也不是没有平替的人选，只是其他人的难度不亚于科斯蒂奇。

　　可能唯一拥有的有利因素，就是张毅和科斯蒂奇之间那份微弱的师徒情分。

　　“臭小子，站着说话不腰疼。你知道财务那边给我们的预算是多少吗？”

　　说起预算，施托弗斯气就不打一处来。

　　“答案是没有！”

　　“我去找安德烈亚斯要钱，他说俱乐部压根没有预留我们体育部门的资金。”

　　“他说你既然有本事当这个体育总监，就有办法自己搞钱，体育总监的工作不就在转会策略上，控制财政风险吗？”

　　好家伙，这一个比一个抠门，难怪施托弗斯这么生气。

　　“达利和霍尔特比这两桩交易已经花了不少备用资金，去哪里还有钱运作。”

　　“那我只能靠卖球员来筹集资金了。”

　　“张，叫你上车其实还有一个重要原因，就是要和你商量如何缩减一线队阵容，获取启动资金，降低薪资压力。”

　　既然俱乐部要让体育部门自给自足，那么获得资金的方式只能是通过交易球员了。

　　所谓一朝天子一朝臣，每位主教练上任后，都要根据自己的战术要求来对球队阵容进行缩减，然后再从转会市场上买来符合战术要求的球员。

　　现在张毅已经敲定了三笔转会，既然有人来，自然要有人走。

　　“老师，您说的是其实我已经想到了，早就做了一份减员名单，只是想等赛季结束后再给您斟酌斟酌。”

　　“既然您现在提了下赛季球员的去留，不如现在给您先看一看？”

　　“罗丝小姐，麻烦您把名单发给老师，就是昨天我给你的那份名单。”

　　张毅做事从不拖沓，很有预见性，这让施托弗斯非常满意。

　　很快，施托弗斯就在手机邮箱里看到这份名单，结果有些出乎意料。

　　“杜施克这个赛季在基尔表现不错，还获得这个赛季德乙金靴，你居然没打算留他？”

　　“张，你怎么考虑的？”

　　出道于德国优秀青训多特蒙德，在青年队时期，这位大个儿前锋展示出了非凡天赋。

　　10/11赛季，杜克施就拿到了德国U17锦标赛的金靴。

　　作为中锋，杜克斯拥有不错的脚下技术和传球意识，射术精湛，属于现代中锋一类。

　　这个赛季带领基尔队冲到联赛第三，正准备和沃尔夫斯堡打升级附加赛。

　　而且24岁的年纪正处于上升期，未来还有很多成长的可能，施托弗斯也期待他回归后，能在张毅的调教下有长足的进步。

　　“老师，这家伙的实力确实不错，但不适合我的战术体系。我需要的是一名支点中锋来策应球队进攻，还要回撤防守，但他干不了这个活，在我手上只能打替补。”

　　“上赛季的德乙金靴，能受得了替补这个角色吗？”

　　“还不如趁现在状态出色的时候，卖个好价钱。”

　　张毅的话也非常简单明了，不适合战术体系的人，一律排除在外。

　　而且张毅也说到重点。

　　杜施克是德乙金靴，如今风光无两，能心甘情愿留在保级队的圣保利打替补？

　　“能不能再考虑一下，失去他确实有些可惜。”施托弗斯试图在挽留。

　　张毅知道老师的惜才之心，但他有他的打算和坚持。

　　“老师，我可以将他留下来，也可以给他机会证明自己，哪个主教练会嫌自己球队里的好球员多？”

　　“但他要适应自己不擅长的领域和打法，是需要时间的。”

　　“而时间对于我们来说，恰恰非常重要。”

　　“我们下赛季必须争取更多的胜利场次，才能赚取更多的收入，投入到球队运作中，这是短期投资，能让我们灵活运转起来。”

　　“杜施克属于长期投资，回报虽大，但周期较长，还伴随着不可控的风险。”

　　“在短期和长期的投资中，我选择短期，谁叫我们没钱呢。”

　　张毅这套“投资”理论让施托弗斯震惊之余，也陷入沉思中。

　　张毅不仅把自己当成主教练，还将自己置身于类似球队老板的角色，在规划着球队未来几年的发展计划。

　　如果是主教练，他只需要顾好成绩就可以，至于俱乐部有钱没钱，都和他关系不大。

　　成绩不好，就将责任丢给俱乐部不能给自己在转会市场的支持就行了。

　　但站在老板的角度就不一样了，需要考虑的方方面面非常多。

　　既要成绩，也要良性发展。

　　张毅的理论也正是基于此目的。

　　如果是大俱乐部，有足够的底蕴和资本支持长期投资，获取巨额回报。

　　但小球队没有这样的能力和条件，除非真的是刮彩票中头奖。

　　但这样的几率能有多少？

　　“好，我同意你的想法。”

　　施托弗斯思索片刻后，把心一横，同意出售状态火爆的杜克施，用来投资球队。

　　这或许是短期内见效最快的方案。

　　“但是，如果下赛季我看不到你所说的成绩，别怪我不顾咱们这么多年的师徒情分，把你一脚踢出局。”

　　施托弗斯这位体育总监，同样承担着巨大的压力和责任。

　　张毅哈哈笑道：“老师，我什么时候令您失望？”