第46章 算盘珠子都崩我脸上来了

杜伊斯堡是鲁尔区重要工业城市，在鲁尔河注入莱茵河处，现为欧洲最大河港。

　　虽然是现代化的城市，但城市里依旧透出老工业区的历史气息。

　　张毅驾驶着大众高尔夫，沿着莱茵河行驶。

　　阴沉的天空，舒爽的凉风，令人心情愉悦。

　　虽然与球场越来越远，但耳边依稀回荡着球迷的喧嚣。

　　如果这时候能来口烟，那就再惬意不过了。

　　从比赛开始后，张毅就没有吸过一口烟，全靠一盒薄荷糖撑着。

　　如今这玩意吃完了，张毅嘴巴又开始发干，连忙大口喝水。

　　一旁的罗丝注意到张毅的异常，立刻拿出口香糖，递到他面前。

　　“谢谢你，罗丝小姐！”

　　张毅嚼着口香糖，继续开车。

　　施托弗斯坐在后排，将这一切都看在眼里，笑呵呵道：“张，看来你和罗丝相处不错，工作上的合作还顺利吗？。”

　　“罗丝小姐的工作能力不用说，帮了我大忙了，球队能保级，她是幕后功臣，我得好好感谢她。”

　　张毅丝毫没有掩饰罗丝在工作上的能力以及对她的肯定，并夸张认为球队取胜，和她有着一定的关系。

　　这并不是张毅故意吹捧奉承，而是当他看到罗丝坐在副驾驶的时候，就知道自己老师心里打着什么算盘。

　　“老师，现在我们已经成功保级了，接下来我会对球队进行重建，快速形成战力，打造一支能战斗的铁血球队。”

　　“这段时间罗丝小姐已经熟悉我的工作流程和运转方式，这今后肯定少不了麻烦罗丝小姐的地方，到时候她向您诉苦或者涨工资，您可要帮帮我啊！”

　　仅一句话，张毅就把施托弗斯接下来的话全部堵死了。

　　罗丝是施托弗斯的助理，在张毅上任球队主教练后就被借走了。

　　如今保级任务已经完成，施托弗斯正在想办法把人给要回来，这才邀请张毅坐上自己的车。

　　可没曾想张毅似乎看破他的心思，先是大加赞赏罗丝的工作能力，然后营造出球队重建非她不可的重要性。

　　最主要的是，张毅从来没有说不把人还回去，但也没有主动说把人还回去，最后将这个两难的选择权交给对方。

　　总之张毅话里就一个意思，老师，如果你想球队下赛季快速出成绩，就把人给我留下。

　　作为球队的体育总监，施托弗斯的工作就是提高球队成绩和控制球队收支平衡。

　　两者之间，球队成绩是最为重要、也是最能体现他这个体育总监价值的地方。

　　所以，对于张毅的请求，他没有办法拒绝。

　　“罗丝是非常出色的助理，从来不会求人，你可别小看了她。”

　　施托弗斯这话，就相当于默认罗丝今后都是张毅的助理。

　　但他还是要对自己这位学生进行一番敲打。

　　“保级战胜利后，高层也看到了你的能力，你下赛季的工作开展会比较顺利。”

　　“我也会继续全力支持你，不要令我失望。”

　　“马库斯带队前期成绩也非常好，但后来几个月不胜，最终下课，希望你引以为鉴。”

　　张毅冲着后视镜，对着施托弗斯敬了个礼。

　　“保证完成任务。”

　　看着这位学生如此这般孩子气，施托弗斯是又气又好笑。

　　“别只会耍嘴皮子，我要看到你的实际行动，成绩才是一切。”

　　施托弗斯从后排座椅拿出一份文件，坐在副驾的罗丝立刻伸手接了过来。

　　“这上面有你想要的人，我给你弄了两个。”

　　两个？

　　张毅略微吃惊地把身体向后靠，生怕自己刚才没有听清。

　　“老师，您说弄了两个过来？”

　　施托弗斯略微得意道：“资料都在文件里，今天上午刚敲定的。”

　　“罗丝，打开看看，都有谁？”

　　张毅在开车，只能让罗丝代劳。

　　但从刚才车子微微加速的推背感得知，他的情绪有些激动。

　　“瓦尔德施密特！”

　　“阿尔普！”

　　罗丝简单地说了两个人的名字。

　　但这两个人的名字在张毅这里，足以激起波澜。

　　拥有球员天赋面板的张毅，非常清楚他们未来的潜力。

　　汉堡居然将这两名才华横溢的年轻球员放到转会市场上，简直不可思议。

　　“老师，您真的太神通广大了，我对您的敬仰，如同涛涛......的莱茵河水，连绵不绝。”

　　看到张毅激动地有些语无伦次，施托弗斯连忙打断。

　　“汉堡降级后，很多球员都有了离开的想法，但他们更愿意去德甲球队踢球。”

　　这倒是事实。

　　毕竟就算汉堡降级了，但它还是所有德乙球队中，最有实力在一个赛季后杀回德甲的强队。

　　所以队内球队会大都会分成三拨人。

　　一是继续留队，以表忠诚，然后随队杀回德甲。

　　二就是本身在球队获得的机会就不多的球员，不如转投其他德甲球队，保证能继续在高水准联赛效力。

　　最后就是本身实力又不够、出场机会又寥寥无几的，只能去往相同等级的联赛球队寻找机会。

　　“这两人非常年轻，他们的比赛资料我也看了，确实有些天赋，我原本以为汉堡会将他们留下来，当成未来主力培养。”

　　“可令我没想到的是，汉堡居然答应我们的租借申请，把人放了。”

　　“我也通过他们的经纪人得知他们的真实想法，他们都非常愿意在你手下踢球。”

　　说完，施托弗斯拍了拍张毅的肩膀，为有这样的学生感到自豪。

　　他们能不愿意吗？

　　两人本赛季出场时间非常少，是自己成为临时主教练后提拔起来，而且也是最早一批信任度达到100的球员。

　　在汉堡降级这个特殊时期，自己向他们抛出橄榄枝，肯定会欣然答应。

　　“汉堡那边提了什么条件？”

　　张毅虽然高兴，但也察觉出一些异常。

　　汉堡不可能做这些赔本买卖。

　　他们的球探可不是草包，即便是没有系统，眼睛也不瞎，看不到两人的天赋。

　　“条件就是两人赛季出场场次不能少于15场，而且想要激活买断条款，每个人的费用是500万欧。”施托弗斯叹气道。

　　靠！

　　天下果然没有白嫖的午餐。

　　汉堡这是把老子当成他们的青训队，帮他们培养年轻球员啊。

　　先不说两人以后能成长到什么高度，就单凭这每人500万欧的买断条款，圣保利的财力根本不允许。

　　这算盘珠子都崩我脸上来了。