第42章 我只教一遍

“难以置信的进球！”

　　“圣保利主教练在中场施展了什么魔法，让球队在下半场开始没多久就进球了！”

　　“1:0！”

　　“没有任何问题！”

　　“边裁没有举旗！”

　　“主裁判艾泰金手指中圈！”

　　“进球有效！”

　　“你能想象得到吗？”

　　“这是圣保利本场比赛的第一个角球便完成进球！”

　　“前点头球摆渡的，居然是身高不到175cm的诺伊德尔克！”

　　“这绝对是一个精心设计出来的角球战术！”

　　“接下来的比赛将会变得异常激烈！”

　　杜伊斯堡禁区内，几名高大个球员正在相互埋怨。

　　诺伊德尔克的头球助攻让他们颜面尽丢。

　　他们可是最擅长定位球进攻和防守的，在身高普遍占优的情况下，从来没有想到被对方身高不足175cm的球员，在禁区内任何一个位置争顶成功。

　　这太他妈侮辱人了！

　　看着一旁的张毅肆意庆祝，格鲁耶夫的脸色非常阴沉可怕，恨不得立刻提刀杀人。

　　他愤怒地手舞足蹈，朝球员比划着刚才的角球防守，应该如何如何防守，最后做出一个“这么简单都不会”的表情后，转身走回替补席。

　　进球后的圣保利球员非常兴奋，因为他们现在已经完全掌握了保级的主动权。

　　更重要的是，张毅的角球战术真的奏效了。

　　他们在和进球功臣迪亚曼塔科斯相拥庆祝后，一起来到张毅所在的半场，将他团团围住。

　　如果现在有球迷刚打开电视看到这一幕，还以为进球的是他们主教练呢。

　　滴滴滴！！！！

　　伴随着球员头顶上疯狂增长的信任值，张毅笑得合不拢嘴。

　　但此刻球员们都围着他，数字都掺杂在一起，一时间分不清谁是多少分。

　　算了！

　　反正这场比赛取胜后，有的是时间慢慢研究，不急于一时。

　　下半场开场就落后，这对于主场作战的杜伊斯堡并不算太坏。

　　因为他们还有足够的时间来追平和扭转比赛。

　　而且在他们的认知里，会习惯性地认为，圣保利上半场一直在防守，现在比分领先，只会更积极地防守。

　　很快，主裁判艾泰金吹响哨子，比赛继续。

　　圣保利没有因为进球而大举压上，而是和之前一样，在中位防守区域，摆出3-5-2阵型。

　　由于杜伊斯堡持球没过半场，圣保利两名边翼卫没有回收，帮助中场防守。

　　这样中场防线看似很稳固，实则是有一个漏洞。

　　就是达利所在的前腰位置。

　　攻强守弱的他，自然成为对方的突破口。

　　第55分钟，后腰施内尔哈特一记简单的直塞球，就直接找到了达利对位防守的加特内。

　　后者接球后快速转身推进，并在大禁区弧顶附近完成一脚极具威胁的远射。

　　这样的情况并不是第一次发生，上半场的时候出现过几次。

　　所以在中场休息时，张毅才会强调所有人要补防达利身后的空间。

　　但刚刚中卫阿韦沃尔并没有及时补防，让对方轻易起脚射门。

　　阿韦沃尔原本以为会被张毅臭骂一顿，但实际上被骂的是达利。

　　张毅在场下比划着只有达利能看懂的手势。

　　因为中场休息时，张毅已经对他面授机宜，告诉他如何做好防守，而不是一味靠队友过来补防。

　　你可以防守差，但不能不防守。

　　随后，杜伊斯堡继续朝着达利这个点进攻。

　　达利经过张毅点拨后，防守变得聪明起来。

　　他的防守不是为了抢断，而是贴住防守球员，不给他转身面对球门。

　　又或者是切断传球线路，让球不能顺利传过来。

　　杜伊斯堡见中路没有机会，又立刻采取其他办法。

　　但能成功压制达利的进攻，对于杜伊斯堡而言是一个利好的消息。

　　可是随着比赛的推进，杜伊斯堡没能找到破解防守的办法。

　　圣保利的防守不仅有序严密，而且非常有弹性。

　　中锋鲍哈杜茨的任务，就是上提来限制对手在中路将球转移到边路，减缓他们传球运转速度，为队友争取时间。

　　进攻被捏住七寸的杜伊斯堡，想要尝试横向的传球。

　　但身为一群大老粗，简单粗暴的进攻能打得轰轰烈烈，但对于脚下细致活儿，有些强人所难。

　　为了加强前场的进攻，杜伊斯堡在第65分钟换人。

　　换下巴伊奇，换上中场达施纳。

　　老将巴伊奇下场时，得到全场球迷的掌声。

　　这是他职业生涯最后一战，希望球队能用胜利来作为自己的告别礼物。

　　但张毅率领的圣保利却不答应。

　　不过在他离场时，张毅主动伸出右手，向这位老将致敬。

　　善于传球的中场达施纳上场后，最主要的任务就是转移球，为球队在弱侧创造机会。

　　达施纳不仅传球了得，盘带技术也很好，能利用假动作来迷惑对手。

　　扑得太过，容易吃晃。

　　上来太慢，球就传过去了。

　　使得原本负责上抢压迫的鲍哈杜茨压力骤然增大。

　　第70分钟，达施纳在外围停球，鲍哈杜茨第一时间顶上前。

　　可下一秒，达施纳假传真扣，晃过防守后将球转移到边路，撕开了圣保利密集防守。

　　边后卫维格尔沿着边线插上，下底传中。

　　中路塔西头球抢点，可惜皮球擦着立柱外侧飞出底线。

　　“达施纳上场之后，杜伊斯堡的传球开始变得有威胁！”

　　“刚才的转移球真漂亮，一下就打透了圣保利边路防守！”

　　“现在圣保利由于体能原因，球员的防守移动没有开场这么快！”

　　“看看接下来张毅会做如何调整！”

　　从解说员期待的语气中不难听出，他现在已经不再把张毅当成菜鸟了。

　　两场关键的保级战，从首发阵容到临场指挥，张毅完全不像一个新手。

　　果然没过多久，在看到对方进攻开始有些起色后，张毅在场边朝着迪亚曼塔科斯大喊，然后手指对方的达施纳。

　　就这样，圣保利两名锋线人员进行了换位。

　　让速度和灵活性更好的迪亚曼塔科斯顶在最前面，去盯防达施纳。

　　这次调整很快就取得明显的效果，达施纳的传球受到限制，成功率大大下降。

　　这样一来，轮到杜伊斯堡开始慌了。

　　他们空有控球率，在外围不断地传球，但就是攻不进去，甚至连边路传中的机会都没有。

　　他们又尝试了远射和突破，但在圣保利完整的防守体系面前，一点也讨不到好处。

　　加上在主场比分落后，球员就更加着急。

　　第73分钟，中锋伊尤岑科替补出场，加上前场的高度。

　　张毅看到对方的调整后直摇头，心里偷着乐。

　　球都传不进去，光在禁区内堆积高点有什么用？

　　根本就是找不到问题的根源。

　　随后，他也做出换人调整。

　　泽希尔换下卡拉，将诺伊德尔克拉到边翼位的位置上。

　　看好了，我来教你如何破密集防守。

　　只教一遍！

　　一遍！