第53章 难题

张毅的新住处位于圣保利东侧，靠近港口河流，是一间面积大约25㎡的阁楼间，改造后对于单身的他来说，还算比较适合。

　　这里房租诈骗率高，好在是通过罗丝帮忙找房，这才省了不少麻烦。

　　为什么距离球场远？

　　那是因为圣保利区是汉堡市最热门的区域，越热闹的地方租金越高，尤其是绳索大街和米勒门球场，这对于薪水不算太高的他来说，会有一些压力。

　　而且如果挨着绳索街太近，时间长了难免会忍不住去看看。

　　到时候一回生，二回熟，成为常客就不好了。

　　男孩子出门在外，要注意保护自己啊！

　　简单收拾后，张毅习惯性地点着烟，到四周闲逛，熟悉环境。

　　比如哪里有亚洲超市，哪里有商业界，哪里有美食等等。

　　走在圣保利的大街上，比在汉堡时让他放心不少。

　　至少不用担心极端球迷将自己围住，质问自己为什么要带着他们的球员离开汉堡。

　　说起这个，张毅还在为科斯蒂奇的事情感到焦虑。

　　老师施托弗斯已经在转会市场上抛售球员，凑齐租借科斯蒂奇的资金应该问题不大。

　　现在就看他本人的意愿是否强大了。

　　在买香烟的时候，售货员一边结账，一边抬头盯着张毅。

　　“怎么了？”张毅有些意外。

　　因为对方看自己的眼神，似乎在确认什么。

　　“请问......你是我们球队的教练吗？”售货员小心地问道。

　　张毅微笑点点头道：“我想应该是的。”

　　得到答案的售货员还有疑虑，继续打量着张毅，用手在自己额头前比划几下。

　　张毅立刻反应过来，然后用手把额头前的刘海往上捋。

　　“啊，没错了，就是这个味，是你，我们最年轻的教练。”售货员惊讶地叫了起来。

　　这反而让张毅有些哭笑不得。

　　老子就留着刘海，差别这么大吗？

　　难怪一路上没人认得我，敢情问题出在这里啊！

　　买完香烟后，张毅来到一家服装店外，看着橱窗镜子里的自己，然后将刘海往后捋。

　　这差别确实挺大的。

　　中午在外面随便吃了点东西后，张毅继续散步，直到找到亚洲超市，在里面买了点生活用品和食材，这才返回住处。

　　由于房子太小，不适合做爆炒的中式料理，张毅只好搞了一个懒人焖饭。

　　然后坐在办公桌前，打开电脑，点上香烟，开始工作。

　　如今球队主力框架基本落实，现在就是如何优化战术打法，让球队发挥战斗力。

　　赛季结束后，张毅一直在钻研着新赛季的战术打法，认为3-5-2是最适合圣保利风格的阵型。

　　但他此前为了抢分来换取保级，着重发挥这套阵型的防守作用，即5-3-2阵型。

　　这套阵型曾经在20年前的意甲赛场时兴过一阵子，称为链式防守。

　　这种保守的打法常被球迷诟病，后来渐渐没落。

　　可如今又有了不少球队开始启用这套防守体系，原因是足球发展带来的攻守不平衡。

　　如今是进攻大于防守，面对强队想要1v1的成功防守的几率越来越少，所以不少球队都开钻研意大利的链式防守，以人数优势来抵抗强队。

　　这样的例子非常多见。

　　就拿克洛普执教的多特和利物浦来说，他们的高位逼抢，打法极富激情和侵略性，场面令人热血沸腾。

　　尤其是强强对话，经常能打出大比分的胜仗，令球迷直呼过瘾。

　　但遇到实力较差的球队时，对方往往主动让出控球权，收缩阵型，严阵以待，以人数来压缩空间。

　　等你无计可施且身后暴露空间时，对方抓住机会一击致命。

　　这样的行为在球迷口中广为流传，他们称之为“劫富济贫”。

　　下赛季，张毅希望球队要有一定主动出击的能力，所以势必在原有的阵容上进行调整。

　　3-5-2阵型最重要的是两个边翼卫，他们的向前进攻能力主导着球队的进攻方向。

　　目前队内能胜任边翼卫的，只有布巴拉和杜奇亚克。

　　卡拉虽然也能踢，但他更擅长防守，进攻相对平庸。

　　而且已经32岁的卡拉身体机能在下滑，失去了巅峰时期的爆发力，顶多能打打替补。

　　目前看来，只有三名合格的边翼卫显然不够，施托弗斯已经没有多余的资金让自己挥霍，只能想办法已经解决。

　　张毅首先想到的是用4-3-3来平替，即开场摆出四后卫。

　　在进攻开始时，一名边后卫上提中场，后场便形成三中卫体系。

　　在转入防守时，如果另一侧边前卫没来得及回防，则由后腰补进防线，组成五后卫。

　　这样看起来能解决边翼卫问题，但对边前卫的进攻能力要求更高。

　　如果他在这一侧进攻无法压住对手，一旦球权丢失，极有可能被打身后。

　　后腰和中卫之间的防守合作也是一个问题，配合不当，容易被跑位机敏的前锋抓住机会。

　　弗鲁姆之前就被安排在这个位置上，但他的表现并不好，容易丢失位置。

　　所以后腰位置张毅觉得内格里更合适。

　　在进攻端，张毅希望球队有一定的控球权，以此来把控球比赛节奏。

　　达利有不错的拿球组织能力，霍尔特比的推进能力可以让进攻提速，这将会是球队下赛季中场双核。

　　不论是单前锋还是双前锋，必须要有一名能拿球的中锋在前面，策应进攻。

　　鲍哈杜兹、迪亚曼塔科斯都有能充当桥头堡的作用。

　　瓦尔德施密特的优势于背身脚下拿球。

　　三人都可以胜任这个位置，只不过要根据他们的特点，配上相应的战术。

　　在确定好基础的几个阵型后，张毅开始模拟每个阵型可运用的进攻套路。

　　但这个需要非常缜密的思考和推演，张毅打算先暂时放在一边，后面有很多时间来进行思考。

　　然后张毅从抽屉里拿出手柄，进入足球游戏，把刚刚设想的阵容输入到游戏中，然后和不同风格的球队比赛。

　　通过游戏来模拟现实的阵容，这是他的一个习惯。

　　虽然游戏在很多方面都不能百分百还原真实的比赛，游戏会强化你的进攻能力，让对手防守看起来非常可笑，甚至有些游戏场景在球场上根本不会出现。

　　但有一点是肯定的，你阵容的缺点将会在电脑面前无限放大。

　　这才是张毅想要深挖的地方。

　　试过几把游戏后，张毅就看出问题所在。

　　一个是中场达利的防守问题。

　　将他放在前腰位置，扛不住对方兽腰的冲击。

　　如果拖后组织，防守问题也会被放大，球队缺少的是一名攻防兼备的组织后腰。

　　这样的球员现在可是个宝贝，顶级豪门都不一定有，更别说圣保利这样的小卡拉米。

　　所以张毅优先要考虑如何保护好他。

　　还有就是边路的进攻在65分钟开始变得疲软，这和球员体能下滑有关。

　　还有，由于科斯蒂奇的转会没有敲定，张毅并没有把他安排进比赛，所以边路的进攻没有想象中犀利。

　　游戏只是一个参考和佐证，张毅并没有将过多精力放在这上面。

　　具体要怎么调整，还得要靠实战。

　　退出游戏后，张毅伸了一个懒腰。

　　时间不知不觉已经来到晚上八点，肚子早就饥肠辘辘。

　　他打开保温了几个小时的焖饭，香气扑鼻而来。

　　要是有香菜或者一把小葱那就更好了。

　　球队也差这画龙点睛之笔。