第5章 干的就是乙级球队

餐厅并不像中式餐厅，每个人都有固定座位，而且坐好了之后，席间除了上厕所等一些原因外，都是一直坐在自己的位置上。

　　在这里，大家用完餐后，都会起身离开席位，拿起酒杯三三两两聚在一起。

　　张毅说话声音并不大，但每个字都清清楚楚传入周围人的耳朵里。

　　最先反应过来的是科斯蒂奇。

　　他下意识看了四周，然后压低声音道：“毅哥，什么情况，你刚才的话是什么意思？”

　　“我是教练，总不能辞职了就什么都不干吧，我在找工作了。”

　　张毅抿了一口红酒后，微微抬起酒杯，向他们发出暗示。

　　你们几个家伙是什么态度？

　　几人面面相觑，眼神里除了吃惊，还有那么一丝兴奋。

　　要知道，这几人可是汉堡目前的主力球员。

　　有年轻的前锋阿尔普和瓦尔德施密特。

　　中场则是状态正处上升期的霍尔特比、科斯蒂奇以及阿龙-洪特。

　　这些人都是汉堡未来所依仗的重要力量。

　　也是张毅在执教期间，信任度超过90，为球队取得进球的球员。

　　“毅哥，你找到新东家了？”

　　最兴奋的还属瓦尔德施密特，看向张毅的眼神无比纯粹。

　　“我还在找，相信很快就有消息了。”

　　如果张毅是名帅，那么他说“很快就有消息”这句话的时候，结果就已经八九不离十了。

　　但他现在还是寂寂无名之辈，这种话可信度不高。

　　而且以他的资历，恐怕目前也找不到比汉堡更好的俱乐部了。

　　人要跳槽，应该是从低往高处走，而不是由高向低流。

　　他们虽然对张毅无比尊敬，但事关自己的职业规划，不得不慎重考虑。

　　“如果是这样那太好了，我相信以毅哥你的能力，到哪里都会发光。”

　　“干杯！”

　　几人中身价最高的科斯蒂奇率先开口，但他并没有正面回答，而是用祝贺的方式转移话题。

　　张毅也心知肚明，并没有就这个话题继续讨论。

　　他只是试探几人的态度。

　　汉堡虽然仍旧有保级的希望，但主动权并不在自己手。

　　在最后两场比赛取得全胜的情况下，还得看排名在他们之前的沃尔夫斯堡和美因茨的脸色。

　　一旦汉堡降级，球队在结构和阵容上将会面临巨变。

　　到时候，这些实力不错的球员都将会成为其他俱乐部争相抢夺的目标。

　　与其送给别人，不如都招揽到手上，作为自己的亲信班底，能快速在新俱乐部站稳脚跟。

　　当然，这只是提前打声招呼，让他们有心理准备。

　　自己还在为工作的事情发愁。

　　即便是找到新工作，新东家也不可能有实力将汉堡这些主力球员一口吃掉。

　　但张毅做事喜欢未雨绸缪，即便是眼前困难重重，也都尽可能将未来出现的情况都考虑在内。

　　在离开餐厅前，张毅和球员们合影留念，算是一次令人舒心的告别。

　　至于俱乐部，连大门都不想进。

　　第二天刚刚蒙亮，张毅换上运动装出门跑步。

　　失业的日子最忌意志消沉，长此以往会令人提不起斗志。

　　运动和学习是人在低迷时期最应该做的事情。

　　汉堡是德国最古老城市之一，同样也是德国最大的现代化州级市之一。

　　古老而年轻，让这座城市散发出勃勃生机。

　　汉堡依托2500座桥梁构建的水网体系，让这座千年古城享有“世界桥城”的美誉。

　　张毅目前所居住的是汉堡市阿尔托纳区。

　　相比汉堡的其他城区，这里的建筑排列更加紧密，家家户户后院里的小型手工业作坊和工人酒吧遍布了整个城区，使得这里充满了小镇独有的喧嚣和繁华。

　　或许是身体肌肉记忆使然，晨跑的张毅不知不觉来到了人民公园附近，驻足凝视着这座汉堡市最大的体育场。

　　现在是上午八点半，在俱乐部外已经聚集不少球迷。

　　由于球队最近成绩的反弹，使得球队有机会摆脱降级的厄运。

　　这些球迷自发组织在一起，赶在球员进入球场前，为他们加油鼓励。

　　汉堡球员感受到球迷的热情和希望，纷纷踩停座驾，将身体探出车窗，与球迷签名合影。

　　看着这一幕，张毅不禁有些感叹，厚重的眼镜正好蒙上一层白雾。

　　他快速拉上风帽，往来时的路折返。

　　回到公寓后，张毅简单地吃了顿早餐，然后打开电脑，点上一支烟，开始学习如何成为一名真正的教练。

　　但他仅仅在电脑前坐了十分钟后就放弃了。

　　理论知识他都有，不论是在专业机构的培训知识，还是作为助理教练后掌握的能力，都非常完备。

　　现在缺的就是实战。

　　张毅需要执教一支球队，将自己的理论知识完全运用于实践，才能成为一名真正的教练。

　　不知道发呆了多久，桌上的手机发出嗡嗡地震动声。

　　起初张毅还以为是工作的事情有着落，却没曾想是一个熟悉的电话号码，立刻严肃起来。

　　“老师，您好！”

　　来电的是张毅的老师乌韦·施托弗斯。

　　说是老师，其实是他在教练路上的引路人。

　　张毅很小就随父母来到德国工作生活，但一场交通事故让他失去双亲，成为孤儿。

　　此时的他已经在德国第五级别联赛球队效力，而乌韦·施托弗斯则是该球队的教练。

　　在球队两年期间，两人建立起不错的师徒情分。

　　乌韦·施托弗斯看出张毅在绿茵场上的天赋有限，已经十七八岁了还没有踢出什么名堂。

　　这个年纪的球员通常已经被豪门关注，或者已经在高级别联赛踢球。

　　反之，他看中张毅作为教练有着不一样的天赋。

　　如果还想在足球行业继续发展，应该放弃运动员身份，转向教练。

　　在思考许久后，2009年的夏天，一个决定让这对师徒“分道扬镳”。

　　乌韦·施托弗斯受到母队圣保利邀请，出任U19青年队主教练，主导梯队战术体系的建设。

　　张毅则从球队选择退役，开始走上成为一名主教练的艰辛之路。

　　在这段时间，张毅经常去请教这位师父，从而建立起深厚的情分。

　　“毅，你的事我听说了，我为你感到遗憾。”

　　“可能是我还不够优秀吧！”张毅黯然说道。

　　“不！”乌韦·施托弗斯用肯定的口吻说道：“你能执教一支德甲球队，还能取得这样的成绩，已经超过很多人了。”

　　“但我还是被解雇了，有负您的教诲！”

　　张毅对这位老师没有任何隐瞒，将事情的经过简单说了一遍。

　　岂料手机那边传来爽朗的笑声。

　　“那真是太好了，毅，我现在正前往阿尔托纳区的路上。”

　　“我这里正好有份工作，一支征战乙级联赛的球队，你有没有兴趣？”

　　乙级球队？

　　如果是昨天听到这个消息，张毅绝对会嗤之以鼻。

　　但是，被现实打击后的他，别说是乙级球队，就是第三级别的球队也照收不误。

　　“干！”

　　“干的就是乙级球队！”