第58章 我们只是一家小球会

听着张毅讲述他在汉堡的遭遇，卡里克除了同情，还能感受他与命运不公的争斗之心。

　　想起在那间不足30㎡的阁楼间内，那散落一桌的建队计划书，他才明白为什么张毅面对如此庞大复杂的工作时，表现得非常从容淡定。

　　这和球员想要在球场上进球证明自己的价值是一样的。

　　这份斗志让他想起了曾经的队友C罗。

　　而就在几天前，葡萄牙和西班牙的世界杯小组赛上，C罗在球队2:3落后的情况下，在禁区外用一个直接任意球射门，攻破西班牙的防线，

　　当时的他几乎是扛着葡萄牙在进球，可即便是遇到重重困难，他的眼神里始终透出坚韧和凶狠，还有永不言败的精神。

　　“抱歉，张，我知道你经历了非常多的曲折才坐到现在这个位置上。不是我不想帮你，只是我现在也是一个新人，什么都要重新学习，我怕跟不上你们的脚步。”

　　职业生涯末期，卡里克作为老球员其实已经开始接触管理球队这方面的事情，真要上手去做，是非常容易的。

　　但他看到张毅的决心很大，三年之内要带领圣保利踩着汉堡升入德甲，这就让他感到一些压力。

　　在曼联如果球队成绩不好，还可以以经验不足为由替自己开脱。

　　可如果在低级别联赛的保级队中，球队成绩不好，那就要遭到外界质疑了。

　　其实有很多著名的足球运动退役后转行当起教练，但他们执教的成绩并没有像在球员时代那么成功。

　　有些球员执教球队的成绩，糟糕到甚至是降级。

　　面对这样的情况，很多俱乐部都选择在球队没有降级前解雇他们，避免他们执教的履历上有污点存在。

　　这种情况也只出现在低级别联赛。

　　“迈克尔，我知道你作为球员，职业生涯是完美的，加盟了世界上最好的俱乐部，有名帅指点，还获得非常多的荣誉。”

　　“因此，你转入教练这个职业后，外界对你的期望非常高。”

　　“进入曼联教练组，对于你来说也是一个高起点，享受着球队给你的优质资源，一切可能都会非常顺利。”

　　“但有一天，你没有了这样的资源后会剩下什么，你有考虑过吗？”

　　张毅的话再明白不过了。

　　你可以在豪门提供的资源和名帅的指点下一帆风顺，也不用承担什么责任。

　　而主教练最重要的能力之一，就是承担球队失败的责任。

　　一位不懂得背锅的主教练，不是一名好教练。

　　想来不论是索尔斯克亚、吉格斯，还是鲁尼，他们在退役后都离开曼联，去往其他联赛或者低级别联赛执教。

　　这就是锻炼他们的抗压和承担责任的能力。

　　卡里克听进去了。

　　因为这话是张毅说的，所以他听得进去。

　　张毅近十年的教练之路，今日方能梦想成真，是他能力不行，还是没有机会？

　　十年期间，他干过除了主教练外所有的岗位，积累了丰富的知识和经验，换成其他人，早就可以在半职业联赛执教了。

　　但他一直在豪门和甲级联赛球队任职，骨子里有点傲气，非甲级联赛不干。

　　这一等就是十年。

　　现在好了，终于等到一个机会，成为汉堡的临时主教练，可以大展拳脚。

　　六连胜的战绩，似乎已经预定了一个主教练的正式席位。

　　但汉堡接下来的操作，连他这个局外人都感到震惊。

　　经过这次打击后，张毅对自己的要求变了。

　　他不再追逐什么豪门梦，成为世界名帅，而是准确找到自己定位，从德乙联赛开始，脚踏实地。

　　卡里克明白，自己如今还放不下曼联这家英超最伟大的俱乐部架子，不就和当年的张毅一样吗？

　　如果自己一直待在曼联，没有出去单独历练的机会，那么自己永远都是助理教练。

　　即便是有机会当主教练，也是俱乐部在找到新合适人选之前的一个过渡。

　　这样下去，又怎么去追赶曼联最伟大的教练呢？

　　“张，好久不见，没想到你已经变得这么厉害，你知道吗，你刚才的话比穆里尼奥还能打动我。”

　　卡里克很激动，眼神里闪烁着期待的光芒。

　　“不是我厉害，是你找到了一个真正发挥自己才能的舞台。”张毅伸出右手说道：“欢迎你的加入。”

　　卡里克没有犹豫，我张毅握手后，又紧紧拥抱他。

　　趁着这个时间，张毅冲着罗丝使了一个眼神，用手悄悄比划一个签字的手势。

　　后者立刻领会，连忙回到俱乐部拿合同文件。

　　就在罗丝抵达办公室时，一个熟悉的声音传来。

　　“我的天，能在假期看到我们的罗丝小姐出现在俱乐部，简直太不可思议了。”

　　罗丝回头一看，施托弗斯正笑眯眯地朝自己走过来。

　　“先生，我来拿份文件。”罗丝微笑说道。

　　“是不是我那学生让你回来加班的，你连正装都没有穿。”

　　什么场合穿什么衣服，罗丝都有严格的分类，她从来不会穿着休闲衣服出现在工作的地方。

　　“张毅先生让我来取一份文件，我就匆忙赶过来了，我想着只是一份文件而已。”

　　施托弗斯并没有说什么，而是问道：“是什么文件这么着急，那小子最近又在搞什么花样？”

　　“这是教练组的人事聘用的合同样板，正式文件肯定要经过您的手。”

　　施托弗斯想起了这件事，没想到他动作这么快。

　　“他这是要签谁啊？昨天还跟我提要签一个退役的球星，简直异想天开，我们哪里有钱。”施托弗斯吐槽道。

　　“卡里克，迈克尔·卡里克！”罗丝回答道。

　　什么？

　　施托弗斯眼睛瞪得像铜铃，再次确认道：“是曼联的那个卡里克？”

　　罗丝点点头，肯定说道：“是的。”

　　疯了，疯了！

　　人家可是曼联传奇，怎么可能会来这里当一个助理教练。

　　是张毅许诺了人家什么？

　　施托弗斯第一想到的就是薪水。

　　想要挖人，高薪是最直接简单的手段。

　　但这对于圣保利来说，那就是一个巨大窟窿。

　　要知道球队本身就没有多少资金，这个夏天球队的转会大都是靠租借，现阶段的投入成本虽然很少，但球员的薪资会在后续让球队背负沉重的财政压力。

　　他现在还在想办法如何搞钱，可自己学生却一股脑往外花钱，一副典型的“不当家不知柴米油盐贵”的样子。

　　施托弗斯有些生气，自己已经明明警告过张毅，如果他想聘人，薪资得按照俱乐部的规定来。

　　卡里克在曼联就算是当一个普通职员，薪水都要比自己这个体育总监高。

　　我们只是一家小球会，他哪里来的勇气去聘请曼联传奇？