第50章 再给你两分钟

“这是我们球队现任主教练，张~毅！”罗丝主动介绍道：“这是著名经纪人迈克尔·韦瑟利。”

　　虽然是她负责组织起来的这个局，但从没有见过对方，而且刚才的语气中不难听出“来者不善”的态度，立刻化身中间人，介绍双方彼此认识。

　　“你好！”

　　张毅先一步主动伸出手。

　　但他也仅仅是将手抬了起来，并没有伸出身体范围。

　　这看似主动示好，实则是另有玄机。

　　两人相隔正好两个小臂的距离，如果是正常握手，大家都要将小臂伸出身体之外。

　　这是握手礼标准的距离。

　　但张毅却只抬手不伸手，对方就必须将整条手臂伸出去才能握住。

　　又或者上前一小步，主动靠近。

　　但不论是哪种选择，都有点主动讨好的意思。

　　韦瑟利察觉到其中异常，但也只能哑巴吃黄连。

　　如果不握手，那么就是自己的礼貌和教养问题。

　　于是只好不伸长手臂握住张毅的手，象征性地回了一句“你好”后，将手快速抽回，并有些嫌弃地搓了搓手指。

　　这并不是觉得脏，而是觉得张毅的做法有些令人生厌。

　　张毅见状，随意将手在自己裤子来回蹭一遍，给予对方回应。

　　这谈判还没开始，气氛就有些剑拔弩张了，罗丝感觉有些压力山大。

　　她偷偷朝张毅使了一个眼神。

　　你不是说自己“以德服人”吗？尽耍这些小花招。

　　张毅挤了挤眉毛，同样用眼神回应。

　　是他先动的手，怎么能怪我呢？

　　韦瑟利之所以卡点到来，就是想先挑起对方急躁的情绪，为接下来的谈判建立心理优势。

　　这些都是谈判的小技巧，张毅岂会不知。

　　三人好不容易坐下来，罗丝微笑询问道：“韦瑟利先生，您喝点什么？”

　　韦瑟利先是微微点头，然后看向手表，傲慢说道：“不必了，我赶时间，我们只有两分钟的时间，那就直接开门见山了。”

　　“科斯蒂奇先生想知道，他为什么要从德甲球队，加入到一支德乙的保级队？”

　　“这对于他，有什么好处？”

　　两分钟？

　　罗丝非常诧异，大脑瞬间宕机。

　　两分钟桌上的咖啡都没凉透，对方显然不是来谈合作，而是来刁难人的。

　　“韦瑟利先生，我认为两分钟决定不了一名出色球员的未来。”

　　虽然对方态度傲慢，说话刁钻，但罗丝的回应足够专业。

　　韦瑟利一直盯着手表上的秒针，道：“你们也知道科斯蒂奇先生是位非常出色的球员，很多球队都在追逐他，而且各方面都要比你们强。“

　　“恕我直言，我们本是不可能坐在同一张谈判桌上的，两分钟是我们给出的足够诚意。”

　　“现在已经过去半分钟了。”

　　这充满挑衅意味的好意提醒，让罗丝非常生气。

　　同时心里也满是愧疚地看向张毅。

　　原本以为自己凭借关系能促成这次见面，起码是一场公平的会谈。

　　但没曾想对方上来就咄咄逼人，用两分钟的会谈时间来羞辱人。

　　她倒是还好，在职场待久了，这点委屈不算什么。

　　毕竟双方的地位和手里资源不平等，对方掌握着谈判的主动权和优势。

　　但让张毅一起遭受别人羞辱，这让她于心难安。

　　张毅用手轻轻拍了罗丝愤怒有些颤抖的手背，然后递给她一个“接下来交给我”的眼神，然后也看向自己的手表。

　　此时距离两分钟已经过去38秒。

　　“还有1分20秒！”

　　“开始！”

　　“虽然我现在需要一名好球员，但并不意味着你可以借此来侮辱我们美丽的女士。”

　　“正如罗丝小姐所说，两分钟决定不了一名出色球员的未来。但两分钟足以概括一名出色球员的职业生涯。”

　　“马里奥·格策，从德国救世主到安联迷失的弃儿，也仅仅用了一年时间。”

　　“我想说的是，足球是一个充满未知挑战和机遇的世界，什么事情都有可能发生。”

　　“而它每天都在发生令我们想象不到的事。”

　　“或许有一天，你会因为这两分钟毁掉一名好球员而感到惋惜，也因此穷极一生也找不到更好的球员。”

　　“但我不会。”

　　“我能用两分钟就看透一名球员，一天有720个2分钟，我一天就能看透720名球员。”

　　“而你不仅不能看透，还得去赌他们的未来。”

　　“你别不信，这是教练和经纪人的区别。”

　　“如果你觉得我说得不对，今天也不会来这里。”

　　“如果你觉得我说得对，那么就把菲利普那个家伙给我叫到这里。”

　　“他的未来应该由他来决定。”

　　张毅一口气说完后，将右手抬起来。

　　“刚好两分钟。”

　　“如果你觉得没必要谈下去，现在就可以离开了。”

　　“如果觉得我们有合作可能，我给你两分钟的时间，把人给我叫到这里。”

　　张毅一点也不惯着对方。

　　既然你不尊重我，我也没有必要尊重你，这是谈判的前提。

　　你的筹码虽然是谈判的优势，代表着主动权在你手上。

　　但在我的眼里，你的筹码并非无可替代。

　　“你……”

　　韦瑟利差点要站起来，但被张毅坚定的眼神给逼退，冷笑道：“看你的意思，今天并不是要来谈判的。”

　　张毅也随口反驳道：“因为你今天也不是诚心过来见面的。”

　　科斯蒂奇没有出现在餐厅，而是让经纪人全权委托，这已经让张毅非常恼火。

　　妈的，大家都是老熟人了，既然要谈转会，球员本人不来算什么回事。

　　韦瑟利继续冷笑几声后说道：“好，今天的面谈是你们无法给我们做出保证，那就到此结束。”

　　说罢，他将椅子往后挪了少许，准备起身离开。

　　张毅不紧不慢地从桌上取来一支杯子放到面前，淡定说道：“你想要的保证，在我执教汉堡时就已经给了菲利普答案。”

　　“这个赛季他为汉堡在联赛中出战30场，平均时间80分钟以上，收获5球1助，这数据对于球队的主力来说，是不是有点惨淡？”

　　韦瑟利冷声反驳道：“进球数据不足以评估一名球员在场上的作用，况且他又不是负责进球的前锋，这个进球数已经是队内第二。”

　　这个赛季汉堡在进攻端表现简直是灾难，队内射手王居然是打进6球的中场球员霍尔特比，前锋集体迷失。

　　“好，我姑且认为是全队的低迷导致他数据不好，但你知道吗，菲利普打进的这5粒进球，有2粒是我执教期间打进的。”

　　“而且还有一个点球没有打进，如果打进，他这个赛季一半进球是在我身为汉堡主教练时候打进的，这是巧合吗？”

　　众所周知，衡量一名球员是否是一流球星，不是看他打进多少粒进球，而是在关键时候能不能对球队起到决定性作用。

　　张毅接手汉堡后，场场比赛都是生死战，球员能在这样的压力下进球，说明他具备成为一流球星的潜力。

　　而且从赋予科斯蒂奇队内第一点球手就可以看出，张毅非常器重他。

　　“所以呢？我认为不论是谁当主教练，科斯蒂奇先生都能进球。”韦瑟利不以为然道。

　　“那最后两场比赛呢？”

　　面对张毅的质问，韦瑟利一时间说不出话。

　　“我来告诉你，第一场替补踢了46分钟，第二场首发踢了68分钟，没有进球，没有助攻，甚至点球手都不是他，这样的数据，你认为会成为球队下赛季的核心吗？”

　　“菲利普的能力很强，但现阶段在汉堡不是绝对主力，去其他球队要从板凳开始，这个风险你觉得值得赌吗？”

　　“如果在球技上升期枯坐替补等待机会，他未来的上限会高吗？”

　　张毅灵魂三问，直接让韦瑟利哑口无言。

　　“那你为什么会认为圣保利能给球员未来，它这个赛季甚至在为保级而战。”

　　韦瑟利的话说白了，就是圣保利这个小俱乐虽然能给机会，但施展的舞台太小了，同样是蹉跎岁月。

　　张毅没有直接回答，而是拿起茶壶，将壶口对准杯口，然后一条细小的水柱缓缓往下倒。

　　“中国有句古话，酒满敬人，茶满送客，等这杯茶倒满了，我给你的两分钟也就到了，代表我们谈话结束。”

　　谈判的气氛刚刚被抬起一点，张毅便直接下逐客令，这波操作令在场两人非常疑惑。

　　“如果你不知道说什么，那就把菲利普叫过来，我可以考虑再给你两分钟。”

　　“这茶水，就是倒计时！”

　　“五...”

　　“四...”

　　“三...”

　　“二...”