第56章 来访的卡里克

《镜报》表示，卡里克可能出任曼联助教。

　　曼联虽然本赛季没有获得任何一个冠军，但他们排名英超第二，是弗格森退休后，球队获得最高的名次。

　　虽然和曼城的积分相差十位数，但曼联直接获得参加下赛季的欧冠资格，穆里尼奥保住了自己的帅位。

　　但他下赛季的工作不仅仅是提高球队的成绩。

　　在和鲁伊-法里亚合作17年之后，穆里尼奥正在为下赛季重新构建自己的教练组。

　　“我会以一种没有助理教练的模式，来构建我的团队。”

　　“我打算聘用多名助手，包括多名体能教练，他们都会是各个方面的专家，来帮助球队提高表现。”

　　这是赛季末穆里尼奥在接受采访时，被问到是否会为下赛季物色一名新的助理教练说的话。

　　其实，他早就告知准备在赛季末退役的卡里克，当他准备好的时候，曼联助理教练的位置就是他的。

　　穆里尼奥选择卡里克作为助教是有原因的。

　　首先卡里克是曼联功勋，在更衣室话语权大，用他作为助理教练来震慑球员，让他们乖乖听话。

　　还有就是卡里克在场上的位置是后腰，通常这个位置的球员退役后，他们走向职业教练的成功率会比踢其他位置的人高。

　　最后就是性格。

　　穆里尼奥的脾气和固执是出了名的火爆，卡里克的温和谦虚正好弥补这方面的不足。

　　但正当所有红魔球迷都在等着官宣时，卡里克却从曼彻斯特乘坐飞机，飞往德国汉堡。

　　为了不招摇，卡里克这次的行程十分低调，除了家人外，谁都不知道。

　　在候机的张毅，穿了一身普通衣服，刘海盖在前额，手拿接机牌，普通得不能再普通。

　　“嘿，man！”

　　看到背着双肩包的卡里克出现，张毅摇晃着接机牌，大摇大摆喊道。

　　这个举动在机场十分常见，周围人也没有过多留意。

　　“嗨，好久不见！”

　　两人拥抱后，来到机场停车场，驾车离开。

　　“张，我说你好歹也是一支球队的主教练，连机票钱也不舍得花就把我骗过来，不像话。”

　　上车后，卡里克开始吐槽起张毅的小气。

　　“我们哪里比得了你们豪门正规军，你一周的薪水就能抵我一年的工资，一张机票对于你来说，就是几秒钟的事，拿出点格局来。”

　　“我格局是拿出来了，但你不能什么表示也没有吧，酒店安排得怎么样？”

　　“还要安排酒店吗？去我那里住得了，在我们国家，朋友来访的最高规格的接待，就是住家里，关系一般的才住酒店。”

　　面对张毅的歪理，卡里克觉得又气又好笑。

　　“好，去你那里住。那吃饭呢，总归吃好一点的吧！”

　　“这个你放心，我都安排好了，最高规格，包你满意。”

　　面对张毅的侃侃而谈，卡里克有些意外。

　　“离开曼联后，你变化很大啊。以前你可是不怎么爱说话。”

　　原主闷骚，我可不闷，不然怎么带队伍。

　　“你当了教练之后就明白了，不爱说话根本不行。有些球员太笨了，你不骂他两句，他不开窍。”

　　卡里克表示赞同的点点头。

　　作为球员的时候，卡里克在比赛中勤勤恳恳，沉默寡言，一副老好人的样子。

　　可一旦他戴上队长袖标，立刻化身硬汉队长，经常在更衣室内发表神级演讲，激励球队。

　　这是不在其位不谋其政。

　　很快，两人来到张毅住的地方。

　　看着这个不足30㎡的阁楼间，卡里克惊讶之余，也只能感叹道：“你这里虽然小，但配套却很整齐，适合你一个人住。”

　　张毅一边收拾桌子，一边招呼道：“没办法，这里是汉堡的核心区，房租本身就贵，而且我一个人没必要住这么大的房子，凑合凑合得了。”

　　“你先坐会，我给你下碗面条吃。”

　　“啊，面条？”卡里克一脸错愕道：“不是最高规格待遇吗，怎么就吃面条？”

　　厨房其实就是进来过道的地方，张毅麻利地从冰箱里拿出食材，说道：“’上车饺子下车面‘知道吗，这是我们家那边最高的接待礼仪，你就偷着乐吧。换做别人我随便找家餐厅打发就完事了。”

　　卡里克现在是哭笑不得，感觉自己被坑了一样。

　　面条就面条吧，好歹有东西垫肚子。

　　卡里克将背包放下来后，开始认真观察张毅的住处。

　　唯一的办公桌上，纸张散落，非常凌乱。

　　他随手拿起几张纸，里面竟然是张毅做的球队建设的计划书。

　　“一三五计划”？

　　卡里克对这个计划非常感兴趣，坐在椅子上看了起来。

　　桌面上不仅有计划书，还有战术分析，阵型设计，球员培养计划等，这些都属于球队的绝密文件。

　　“嘿，张，我看了你的桌面上的东西，不算间谍吧？”

　　“只要你不把里面东西泄露给我的对手，那你还是我的好朋友。”张毅毫不在意地回答道。

　　你一个堂堂英超豪门的球员，会干这样龌龊的事？

　　卡里克笑了笑，继续看了起来。

　　大约过了半小时，张毅捧着两碗热气腾腾的面条来到卡里克面前。

　　“吃面吧，要趁热吃。”

　　卡里克看着碗里的宽面条，上面放了被热油浇过的辣椒和小葱等佐料，道：“这是中国面？”

　　“废话，我是中国人，难道我会请你吃外国面条吗？”

　　“别小看这碗面，这面条是我现拉的，把上面的辣椒油拌匀了，要趁热吃。”

　　卡里克不怎么会用筷子，张毅给他配了一把叉子。

　　“张，没想到当教练这么难啊！”

　　卡里克一边学着张毅拌面，一边发出感叹。

　　桌上的资料，这是张毅为下赛季准备的。

　　上到球队建设，下到球员发展，里面的工作量大到惊人。

　　“还行吧。”

　　张毅夹起一根面条，边吹边说道：“我这不是初来乍到，前期的建设工作要相对复杂些，等球队进入正轨，各个部门运转正常了，工作量就会慢慢减少了。”

　　“那你为什么要邀请我？”

　　卡里克看了圣保利的教练组结构，职位和人员都十分短缺，和曼联的教练团队比起来实在差太多了。

　　还有，这些人往往要身兼数职。

　　在曼联，光是体能教练就好几个。

　　作为职场新人，卡里克第一次觉得自己胜任不了这份工作。

　　张毅先嗦了一口面，边吃边说道：“你在球场上的位置是后腰，有不错的大局观，这是成为一名教练必备的。”

　　“现在我们球队缺少攻防一体的组织后腰，球队没钱买，只能靠自己培养。”

　　“你在这方面有优势，我想你在担任助理教练学习的同时，兼顾一下球队后腰这块的训练，我们现在也都是一边前进，一边摸索，没有捷径。”

　　张毅的话很直接，但也很对卡里克的胃口。

　　与其让他在不熟悉的助理教练岗位上学习，还不如告诉说需要他在训练防守后腰这块熟悉的领域发挥自身优势，帮助球队提高表现。

　　而且人一旦谈到自己熟悉的优势，就会有一种莫名的自信和动力。

　　张毅就是故意弱化助理教练的责任，提高防守教练的分量，让卡里克能找到自己合适的定位，而且能让他感觉球队非常需要他。

　　看到卡里克迟迟没有吃面，张毅知道他有些心动。

　　据他了解的情况，卡里克还没有和曼联敲定正式合同，这个时候挖人不用支付违约金。

　　现在人已经骗过来了，要趁热打铁。

　　“迈克尔，快吃啊，凉了就不好吃了。吃完我带你去参观俱乐部和球场。”

　　“这里的氛围可不比英超差。”

　　“你会迷上这里的一切！”