第54章 助理教练

这个假期张毅过得很充实。

　　他不仅要研究下赛季球队的战术打法以及球员的能力提升，还有世界杯看。

　　以前看世界杯，都是约上三五个好友一起看球。

　　没钱的时候，在路边摊看，点上烧烤和啤酒，和周围人扯着嗓子嗷嗷叫。

　　有钱的时候，在包间里看，打着麻将买着球，和朋友商量赢球赶下一场。

　　现在，

　　呵呵，

　　买了一堆泡面饼干等速食食品，蹲在狭窄的客厅里，一边看着世界杯，一边分析双方的战术。

　　在教练眼中，世界杯是战术风格最丰富的舞台。

　　它有32支来自不同洲、不同肤色人种的球队，身体素质、脚下技术和足球理念都有所不同，非常值得研究。

　　张毅虽然是穿越者，继承了原主头脑里的足球知识和理念，也有系统加持，但想要融会贯通，成为一名真正的教练，还是需要不停地学习和消化。

　　“卧槽，罗哥牛逼啊，一个人对抗板鸭，我就需要这样的球星带动全队。”

　　“阿根廷全靠煤老板带，再好的发动机也拖不动笨重的车身，看来光有球星也不一定带不动啊。”

　　“德国这什么鬼操作，明明各个位置都是世界级，边路没速度，中场没传球，前锋维尔纳能踢吗？留给你们的时间不多了。”

　　“还好老子今年世界杯没买球，光是双牙大战就得赔得上天台！”

　　从双方的阵容和实力上看，明显是西班牙更胜一筹。

　　但是C罗凭借个人能力，硬生生把比赛打成3：3，将力挽狂澜四个字体现得淋漓尽致。

　　也把不少人从洗浴中心送上天台。

　　张毅在看完世界杯小组赛第一轮后发出感叹。

　　从教练的角度看，除了那些强强对话要靠球星之外，弱队能赢强队在于他们的阵容结构更合理、内部更团结。

　　足球是在不断发展的，凭借球星一己之力决定比赛的越来越少。

　　而且球星越多，队伍里不可调和的矛盾也就越多，没有一个镇得住更衣室的教练或者绝对巨星，根本就是一盘散沙。

　　对于没有球星的普通球队，高位逼抢和高效流转必须推上日程，这是考验一支球队意志力和默契的战术，也是一种成本相对较低的战术。

　　说得再通俗一些，这两种战术就是把防守从低位提到高位，把对手的传球压制在对手半场。

　　与此同时，一个人移动后，整个阵型也都要随之移动运转起来，环环相扣。

　　在这个过程中，没有谁是特殊的，都要围绕着整个体系运转起来。

　　这不仅需要球员付出强大的体能，球员之间的默契和协防部位也尤为重要。

　　因为一旦被对手把球择出来，身后一大片空当区域就任由对方驰骋。

　　张毅之所以要将归队日期提前一周，就是为了球员能有时间进行体能储备。

　　体能教练马尔斯·海因斯能力还可以，但他身兼数职，为了避免分心乏术，张毅认为团队需要一名新成员的加入。

　　于是，张毅立刻掏出手机，手指在通讯录里慢慢往上滑，认真地看着每一个人的名字。

　　遇到合适的，就用笔记在本子上，直到通讯录见底。

　　尼玛，我这人脉也太窄了点吧。

　　经过几分钟的搜索，本子上只有三个人的名字。

　　张毅把笔一丢，然后点了支烟平复一下心情。

　　其实人脉窄是一方面原因，还有一方面原因是通讯录里大多都是球员和一些效力豪门的前同事。

　　这些球员现在大都还没有退役，即便是退役了，也不都一定会去从事教练相关的工作。

　　至于那些前同事们，如今都混得有模有样，如果跳槽到圣保利这样的球队，最起码要是一把手，谁会给他张毅打工。

　　现在张毅只能把希望放在眼前这三个人的身上。

　　迈克尔·卡里克，

　　恩佐·马雷斯卡，

　　蒂亚戈·莫塔。

　　说起来三人年纪都要比张毅大，认识他们的时候也都还是球员。

　　莫塔和卡里克不用说，张毅在国米和曼联时期就与他们认识。

　　而且非常巧合的是，张毅在国米时期担任防守教练助理，和莫塔交流比较深。

　　来到曼彻斯特，作为球队的传球教练，经常帮助卡里克练习。

　　至于马雷斯卡，那是张毅在意甲巴勒莫担任助理教练结识的，那时的他已经是接近退役。

　　如今这三人的情况是卡里克和莫塔今夏退役，马雷斯卡刚刚从塞维利亚辞职，是目前张毅能找到最合适的人选。

　　“喂，马雷斯卡先生，我是张毅，好久不见！”

　　“是这样的......”

　　“哦，西汉姆联已经邀请你了，好吧，那太遗憾了，有机会下次合作。”

　　张毅挂掉了电话，把马雷斯卡的名字从本子上划去。

　　马雷斯卡在教练已经干了一年，当过塞维利亚的助理教练后，眼光自然要高一些。

　　而且他本人比较喜欢英超的踢球风格，西汉姆联助理教练的职位，不论是哪方面都要比圣保利强。

　　接着，张毅拨通第二个电话。

　　“喂，塔子哥，我张毅啊！”

　　“好久没联系了，看到你退役的新闻了，但我这里走不开，没有办法到现场。”

　　“给你打电话是因为......”

　　“啊，这样啊，大巴黎让你留在他们U19队当教练？”

　　“太好了，真为你高兴，有空常联系，或许有一天在球场上见，到时候手下留情！”

　　莫塔的名字也在本子上划掉。

　　现在就剩下卡里克了。

　　经过前两次的失败，张毅认为邀请卡里克的机会并不大。

　　人家是曼联的功勋球员，退役后和莫塔享受同等待遇，俱乐部都会安排进入球队教练组。

　　而且以他作为球员的履历来说，来到圣保利也应该是主教练。

　　退一万步说，即便是没有执教经历和成绩，就算他愿意当助理教练，也应该是到名帅手下学习，而不是名不见经传的张毅。

　　所以，张毅的手指，迟迟没有按下卡里克号码的拨号键。

　　“还是先问问老师吧……”

　　施托弗斯的人脉应该还可以，或许通过他成功率会高一些。

　　如果不行，就让老师帮忙再找一名合适的助理教练。

　　岂料张毅刚开口提出自己的诉求，便迎来老师劈头盖脑的怒骂。

　　“又是要球员，又是要助理教练，咖位还不低，要不你直接坐我这个体育总监位置得了。”

　　“我告诉你张毅，要钱没有，要人也没有。”

　　“你要有本事，自己去搞定，岗位和薪水都得按照规定来，别拿这些屁事来烦我。”

　　“如果没有，就老老实实给待着，好好带队伍。如果下赛季打不好，我第一个拿你是问！”

　　嘟～嘟～嘟～

　　张毅将手机挪得远远的，他的耳朵都要被震聋了。

　　哎，看来老师的日子也过得紧巴巴啊。

　　犹豫再三，张毅决定抱着试一试的态度拨通卡里克的电话。

　　不就是挖人吗？

　　这种活我可没少干！

　　嘟～

　　就在第一声铃响后，电话那头传来声音。

　　“张，你找我什么事？”

　　卧槽。

　　电话秒接，

　　看来有戏！