第57章 你了不起，你清高

如果说英格兰的足球是激情澎湃，那么德国的足球则是严谨高效。

　　英格兰联赛上常见的元素是速度、力量、对抗和斗志，尤其是克洛普将“重金属足球”融入英超环境，眼下的利物浦以高强度逼抢、快速攻防转换、边路速度发挥到极致。

　　德国联赛以高效、团队和头球著称。

　　历史上德国诞生不少高效的射手，其中以盖德·穆勒最具特点。

　　他可能在比赛中触球不多，但总能在需要的时候出现在门前，用最简单的方式进攻。

　　如今的托马斯·穆勒完全继承先辈的衣钵，在拜仁书写传奇。

　　德国的高效简洁和团队的巅峰表演，当属2014年巴西世界杯半决赛7:1血洗东道主巴西。

　　其中多个进球来自简洁的团队配合和致命一击，让现场解说的罗纳尔多哑口无言。

　　除了足球风格，两国足球在文化上也存在差异。

　　英格兰作为现代足球的发源地，足球深深植根于英格兰的工业革命时期和工人阶级社区文化。

　　英超联赛的“社区计划”运行着庞大的社区项目，利用足球明星的影响力去激励青少年、反犯罪、促进健康等。

　　所以经常会看到英超球星前往社区参加各种慈善教育活动。

　　相比于英超的社区计划，德国足球和社会整合密切相关。

　　在德国有超过24000家的注册足球俱乐部，这些俱乐部不仅是踢球的地方，更是社区中心。

　　它们更主动地承担社会责任，如反种族主义、反歧视、难民融合项目。

　　在罗丝的带领下，卡里克参观了圣保利俱乐部，并在她专业、生动的解说下，了解德国足球文化和英格兰足球文化的差异，从而更全面介绍俱乐部的历史和文化。

　　“非常感谢你，罗丝小姐，你是我见过在这方面最专业的解说员了。”

　　卡里克在参观完俱乐部后，对罗丝的专业能力给予很高的评价。

　　罗丝微笑地回应，下一秒便用冰冷的眼神瞟了张毅一眼。

　　在享受假期的罗丝，突然接到张毅的通知，就急急忙忙赶到俱乐部。

　　当她知道要充当解说员时，想杀人的心都有。

　　因为她身上穿的是一套休闲装，和这样正式的场合根本不搭调，这对于严谨的她来说，是不能容忍的。

　　好在她用专业来弥补这个错误。

　　“你也不看看她是谁的助理。”

　　张毅一点也客气，殊不知罗丝眼里的杀气又浓了几分。

　　介绍完俱乐部后，三人又来到米勒门球场。

　　现在是假期，球场里只有工人在做球场的保养和草皮的维护。

　　“这是我们的主场，虽然比不上老特拉福德壮观，但这里场场爆满，球迷跟着我们升级降级，经历过苦难和低迷，也曾自掏腰包缓解球队的经济压力，再也没有比这里更好的球迷了。”

　　“我们的票价很低，尤其是站票，只有十几欧元，是希望能吸引更多的球迷来到这里，表达出他们心中的足球。”

　　张毅的介绍虽然没有罗丝那么专业和全面，但胜在直接。

　　卡里克有些佩服地点点头。

　　要知道英超豪门的主场门票动辄超过50、60英镑，最高能达到100英镑，还是会员价。

　　遇到德比战或者焦点战，甚至可以再翻一倍以上。

　　在德国，不仅是圣保利，其他德甲豪门的门票也相对较低，这就能吸引更多的工人阶级入场看球。

　　而且他们还有更廉价的站票，这在英超简直是不敢想象的。

　　即便是遭遇财务危机，他们也不会从提高门票价来增加收入。

　　卡里克的目光被北看台被涂成两颗心型图案的座椅所吸引。

　　在图案的下方写着“任何人都不违法”几个硕大的字母，体现了俱乐部表达所有人都享有自由、平等，并且博爱的理念。

　　然后就是圣保利独有的球员通道。

　　如果不是事先了解圣保利的历史和文化，卡里克一定觉得拥有这样怪异的球员通道是对足球的不尊重。

　　“怎么样，这里没让你失望吧，除了面积小一些。”

　　参观完了之后，张毅开玩笑说道。

　　卡里克摇摇头说道：“每个俱乐部都有它伟大且被尊重的地方，这里很圣保利。”

　　得到肯定和赞赏，张毅继续说道：“迈克尔，你在英超成名，对那里的足球非常熟悉，来感受不一样风格的足球文化，对于你今后想要成为一名教练有很多帮助。”

　　“你不用担心水土不服。克洛普如今在利物浦不也适应得很快。”

　　“我觉得德国足球能完美融入其他国家的足球，毋庸置疑。”

　　卡里克低头沉吟。

　　他显然很心动，但他同时很理性。

　　因为曼联是站在足球顶尖的联赛上，能与同样高水准的球队踢球较量，还有欧冠，诱惑力可比德国第二级别联赛大太多了。

　　“张，我们认识很多年了，我就直说了。”

　　卡里克深吸一口，显然接下来的话是下了很大的决心。

　　“这里很好，有吸引我的地方，但同样有很多未知的风险。”

　　“我害怕，我害怕自己胜任不了这份工作，害怕帮不了球员成长，害怕你好不容易争取来的教练位置没有了。”

　　张毅听出来了。

　　卡里克虽然看似为自己着想，实际上是放不下心里的那份骄傲。

　　他出自西汉姆联青训营，年仅23岁就成为“铁锤帮”的中场主力。

　　03-04赛季，西汉姆联不幸降级，为了能继续在顶级联赛效力，卡里克不得不选择转会。

　　当时最有可能希望签下他的，是以不败战绩夺冠的阿森纳。

　　为此，卡里克拒绝了朴茨茅斯的合同，受邀前往温格家中，畅谈了近一个小时。

　　当时阿森纳周末还有社区盾杯决赛要踢，卡里克认为温格应该会在决赛后签下自己。

　　然而，当时年仅17岁的法布雷加斯在社区盾决赛上，用惊艳的表现征服了温格。

　　随后，温格改变了想法，认为两者风格接近，就没有必要在相同位置引入同一类型的球员。

　　就这样，卡里克错失加盟阿森纳，几天后去了另一家伦敦球队热刺。

　　两年后，卡里克以1860万英镑加盟曼联，开启属于自己的传奇之路。

　　在他的职业生涯中，虽有波折，但还算顺利，一直是往高处走。

　　即便是退役了，心底的那份骄傲依旧在。

　　他可以接受在名帅手下当助理，也可以去低级别联赛当主教练，但没有办法在寂寂无名的张毅手下做事。

　　没办法，他们的恩师是弗格森爵士，一个传奇又伟大的人。

　　他们的起点一开始就被定得太高了！

　　张毅朝他竖起大拇指说道：“你了不起，你清高，知道为我着想了？”

　　卡里克知道自己伤了好友的心，道：“你的位子来之不易，我觉得做决定应该更谨慎。”

　　“好，真好！”

　　“我被汉堡辞退时，他们也这样说，一切为我好。”

　　“我带队六连胜啊，直接把我从主教练位置拉下来。”

　　“你知不知道我受到什么样的欺负？”

　　“是我带队让他们看到保级的希望，他们却认为是自己的实力。”

　　“就因为我没有主教练的资历，是个临时工。”

　　“而他们是北大王，是从未降级的豪门，大家都爱他，他们真了不起啊！”

　　“现在呢？”

　　“什么北大王、老牌豪门、汉堡贵族。”

　　“下赛季还不是要和我们在德乙打德比战。”

　　“我就是要一场一场一场一场一场一场把它打趴，我当德乙冠军。”

　　“我要复兴圣保利！”

　　“我要冲击德甲！”

　　“我要告诉全世界，圣保利才是北大王。”