第52章 值得吗？

下午一点，四人先后离开了餐厅。

　　“张，你认为他会来吗？”

　　虽然整场面谈都十分顺利，还非常愉快地用了午餐，但科斯蒂奇并没有立刻答应张毅的邀请。

　　理由很简单，他还在德甲、德乙两个选择上摇摆不定。

　　在众多职业足球运动员的生涯中，一个选择往往能决定他们的今后的成就和上限，所以不得不慎重。

　　就拿如今的姆巴佩来说，如果他早来皇马一年，而不是继续留在大巴黎，只怕欧冠和金球奖早就都被他收入囊中。

　　科斯蒂奇也一样。

　　他早就表明自己不愿意留在德乙，正是因为德乙联赛的水准和平台满足不了自己的追梦。

　　尽管只有一年时间，但这一年究竟会发生什么变化，谁都不知道。

　　张毅闻言只能耸了耸肩，一副“谁知道”的样子。

　　霍尔特比几人加盟的消息官宣后，确实能让科斯蒂奇心动。

　　他们在张毅手下踢球是如鱼得水，想必进入新赛季后，也一定大放异彩。

　　现在张毅把能打的牌都打了，已经没有招了，剩下的就看科斯蒂奇的觉悟和决心了。

　　张毅在说完这句话后，长舒一口气。

　　“罗丝小姐，今晚麻烦你把训练计划发送至每位球员邮箱后，恭喜你，你的假期已经到账，我们一个月后见。”

　　一般欧洲主流联赛在5月中旬结束，8月中旬开启新赛季，中间有将近三个月的时间。

　　但并不意味着球员就有这么长的假期。

　　每支球队新赛季季前要有4~6周训练时间，即7月初开始，所以通常能休息的时间有6~8周。

　　还有一个特殊时期，就是碰到国际大赛年（欧洲杯和世界杯），而今年正巧赶上世界杯，

　　根据国际足联规定，如果有参加国家队比赛的，球员的假期不得少于21天。

　　圣保利队内仅有鲍哈杜兹一人参加世界杯，其余人正常放假。

　　而张毅给到球员的假期则是足足一个月，这要在比其他没有参加世界杯的球队普遍要少一周时间。

　　因为自己是新上任，下赛季球队阵容和人员调整又比较大，所以才把假期缩短，用来进行战术磨合。

　　即便是假期，教练团队也会为球员制定个性化的恢复和训练计划，保证一定的基础训练量。

　　放假对于德国人来说是一件开心的事，但罗丝却感到有一丝遗憾。

　　这就意味着自己要在一个月后才能见到张毅。

　　还想和他请教刚才在谈判桌上的技巧和心得呢。

　　“你的新房还没有搬，我的工作也还没有结束。”

　　想了半天，罗丝也只能找到这个蹩脚的借口。

　　“那好吧，我明天搬家。很遗憾罗丝小姐，你的假期要晚一天到账了。”

　　圣保利租借汉堡三名球员的消息经过官方报道出来后，立刻引发汉堡球迷热议。

　　两队虽然在同一座城市，但彼此之间的恩怨却没有那些著名的同城德比那么深。

　　其中很大原因是两队很多年鲜有在高级别联赛交手，缺乏德比战的矛盾和对立，两队球迷自然也没有什么大规模冲突。

　　这也导致了两队球员互换时有发生，却并没有被冠以“叛徒”的名号。

　　现在好了，汉堡降级，两支同城球队将迎来阔别以久的德比战。

　　这就像从高级班掉落到普通班，曾经周围学霸变成普通学生，还要和他们比成绩，那种落差感让汉堡球迷难以接受。

　　而偏偏这个时候，球队原本的班主任，带着班里几个高材生跑到对面，拉高对面成绩，这更令他们感到愤怒。

　　而这一切的根源，都在张毅身上。

　　如果只是他一个人去往圣保利，球迷或许还不会怎么样。

　　但现在一口气带走三名主力球员，这让球迷认为是他蛊惑了球员，是一切的罪魁祸首。

　　张毅在看到这些新闻时，他已经把住处搬到圣保利区。

　　但凡晚一点，只怕自己的门口就会有极端球迷围追堵截，影响正常生活。

　　原本以为事态会随着时间慢慢减轻，但一条由名为《Here we go》的媒体报道，内容为“圣保利正在接触汉堡主力科斯蒂奇”的文章一出，瞬间引起轩然大波。

　　之所以引起德国足球的震动，是因为圣保利这支落寞的德乙保级队，居然在这个夏天的转会市场，一口气吃掉汉堡四名主力球员。

　　这是什么转会手笔才能运作的交易啊。

　　搞批发都不带这样的，专往前任球队使劲薅。

　　一个是真敢薅，一个真敢给！

　　张毅也有些懵了，目前双方只是有过一次面谈，目前尚未有什么进展，他没有想到消息这么快就泄露出来了。

　　这个《Here wo go》到底是什么媒体报社，消息居然这么灵通？

　　而且在张毅的印象里，这个名字经常出现在球队转会窗口期，专门报道球队之间的交易新闻，准确率高得吓人。

　　但它又不是类似《图片报》这种主流媒体这么权威有名。

　　经过一番查找，这个所谓的《Here wo go》并非什么权威报社，而是属于记者罗马诺的个人专栏。

　　靠，这是碰到中国版卓伟了。

　　这个消息传出来后，所有人都认为圣保利将会在新赛季要搞事情，不然签这么多在德甲踢过球的球员干什么。

　　而且以圣保利的财力，根本支付不起高额的转会费。

　　即便是租借，球员的薪资也是一个巨大压力，在没有外资注入的前提下，这是把自己往绝路上逼。

　　上一个这么做的，是上赛季的德乙球队慕尼黑1860。

　　2016-17赛季，慕尼黑1860在赛季初准备大展拳脚，高薪聘请前波尔图主帅维克多·佩雷拉，再引入拥有在德甲踢球经验的球员。

　　如前拜仁慕尼黑前锋奥利奇，曾和诺伊尔、胡梅尔斯及厄狗为德国赢过2009年U21欧洲杯的左后卫博尼施，以高昂的转会费和薪酬从法兰克福签入29岁的前青训前锋艾格纳，还有买入丹麦国脚前锋吉特夏尔，剑指德乙冠军，冲上德甲。

　　但事与愿违，新加盟的球员表现不佳，三名前锋仅为球队打入11球，最终导致球队降级。

　　这还不是最坏的结果。

　　由于球队在赛季初不惜重金引进球员和教练，降级后球队财政出现危机，未能及时缴纳德国足协要求的1000万欧元，导致慕尼黑1860没能得到德丙比赛的许可，被强制再次降级到第四级别的地区联赛。

　　为了摆脱财政困境，慕尼黑1860不得不卖掉安联球场50%的拥有权。

　　从此，安联球场外再也没有亮起属于他们的蓝色氛围灯。

　　你以为这就完了？

　　根据德国足协的赛制，球队的U23不可以在比一线队级别低一级的联赛作赛。

　　随着一线队降级，慕尼黑1860的各支梯队随之以降级收场，征战德国第五、第六级别联赛，导致年轻才俊大量流失。

　　而这些年轻球员，是可以在未来几年里为球队输血以及换取资金的重要人才资源。

　　如今的圣保利，像极了昨天的慕尼黑1860。

　　对于球队的夏窗引援，球迷在新赛季未开始的前提下，疑云重重。

　　他们不禁质疑，把球队的未来，赌在一个年仅28岁的张毅身上，值得吗？