第51章 就一年

正当张毅就要数到“一”时，桌上的茶杯被韦瑟利抢到手里。

　　他不明白自己为什么要这样做。

　　但有一点非常明确，在这场谈判中，他完全落入下风。

　　作为经纪人，首要任务就是帮助球员获得最大利益。

　　想要做到这一点，就必须要懂得谈判技巧。

　　从卡点进场，到两分钟制造紧张气氛，韦瑟利想要从心理上占据优势，从而在谈判中获取主动权。

　　但他的这些伎俩，全都被张毅轻松化解。

　　看到面前的茶杯被对方抢走，张毅嘴角微微上扬。

　　“韦瑟利先生，现在知道为什么是‘茶满送客’了吧。”

　　韦瑟利看着手里七分满的茶水，下意识摇头。

　　“茶满了，拿起来是会烫手的。客人喝不了，生气了，不就走了吗？”

　　张毅轻轻放下茶壶，微微抬手示意对方品尝，说道：“现在的状态，刚刚好。”

　　韦瑟利抬起杯子，放在唇边犹豫片刻，轻轻呡了一口，然后将手里的公文包放在桌上。

　　这代表着他愿意好好谈了。

　　罗丝见状大喜。

　　今天算是大开眼界了，又从张毅身上学到一些新东西。

　　早在之前，施托弗斯就和罗丝说过，只要她愿意，随时能回到继续工作。

　　但罗丝没有直接给出答案，而是含糊其辞。

　　这种模糊的回答，其实就是在告诉施托弗斯，自己想要留在张毅身边工作。

　　因为这个男人有太多值得学习的地方，而且充满了魅力。

　　“张先生，请允许我这样称呼你，我很清楚你对科斯蒂奇先生的重视，但作为科斯蒂奇先生的代言人，我希望能给他带来更多有利于他施展天赋的平台。”

　　韦瑟利口中的平台，正是圣保利目前所缺乏的。

　　“我刚才说了，我愿意给再给你两分钟的时间，把菲利普叫到这里来，你代表不了他。”

　　张毅说话虽然平和，但话里带着不可商量的语气，让韦瑟利有些气恼。

　　罗丝也难以理解张毅的做法。

　　对方已经愿意给机会，只要把自己的优势、方案和诚意地展示出来，一定能打动对方。

　　就算最后交易没有达成，也不至于结仇。

　　但听张毅的语气，好像这场谈判优势在自己手里似的。

　　“你很无礼，张毅先生，我认为你在浪费时间，在侮辱我们的诚意。”韦瑟利怒斥道。

　　“如果你真有诚意，就应该让他到这里来，而不是躲起来。”

　　“躲”这个字似乎刺痛了韦瑟利。

　　他愣了半秒后，连忙拿起茶杯掩饰道：“我不明白你在说什么。”

　　张毅没给他喘息机会，继续说道：“你当然知道我在说什么，你害怕菲利普被我打动，所以故意让他躲起来，好坐地起价。”

　　“球员获利越多，你的收入也水涨船高，这是职业通病，我觉得很合理。”

　　“其实你的眼光不会这么浅，只看到眼前的蝇头小利，不然你也不会来见我。”

　　韦瑟利深吸一口气，显然张毅说的都对。

　　“难怪科斯蒂奇先生说你难对付，一切都是真的。”

　　“你不仅是位激进的教练，还是一个谈判高手。”

　　张毅不以为然地两手一摊，说道：“谁叫俱乐部没钱呢，我要是有钱，也不用在这里和你废话，直接拿钱砸你脸上，岂不痛快？”

　　“哈哈，你倒是很豪爽。”韦瑟利长叹一口气道：“也好，科斯蒂奇先生就在附近，我现在就让他过来，和你当面聊。”

　　“希望你不要画大饼。”

　　韦瑟利拨通电话后，不一会科斯蒂奇就出现在包间门口。

　　“毅哥！”

　　科斯蒂奇略带尴尬地张开双臂，拥抱张毅。

　　“你小子动作够快的啊，没有违反交通吧？”

　　张毅知道这小子一定是在附近等消息，说不定就在这家餐厅里，就在包间的隔壁。

　　本着看破不说破的原则，张毅给他留了面子。

　　“毅哥，你曾说过如果我们球员违反交通规则，你会和警察一样处罚我们，我可记着呢。”

　　“遵守交通最重要是为你们人身安全，没有我的命令你们也应该遵守。”张毅严肃认真说道。

　　科斯蒂奇的到来，意味着谈判的正式开始。

　　“汉堡的降级，我很遗憾，你们两场比赛都赢了，做得很好，只是运气没有选择眷顾你们。”

　　张毅并没有对汉堡的降级感到遗憾，而是对球员的惋惜。

　　“如果没有毅哥指挥我们的几场胜利，恐怕早就降级了。其实说真的，毅哥你离开后，我们总觉得踢得不够畅快。”

　　出场时间被压缩，战术也变了，踢得好才怪。

　　“每个教练的战术体系不一样，需要你在场上做的事情也不一样，这是很正常的事。”

　　张毅打起太极，没有贬低也没有抬高。

　　“现在汉堡降级了，大家心里都各有打算，好球员从来都是要靠抢来的，直说了，我希望你来圣保利，在这里有施展你天赋的机会。”

　　张毅说完后，罗丝把文件递给科斯蒂奇。

　　“这是我做的建队计划和未来规划，里面有针对你个人的能力建设，你先看看。”

　　所谓建队计划，其实就是当初张毅去面试时的计划书，几乎是一字没动。

　　其实这计划书对于球员来说并不是那么重要，他们更看重自己在球队中的地位。

　　但他还是被张毅的“一三五计划”给震惊了。

　　一年保级的计划可还行，但三年升级、五年夺冠对于现在的圣保利来说就有些离谱了。

　　就算球队舍得砸钱买球员，也是非常具有挑战性。

　　没有像汉堡那样的球场规模，光门票收入就对半砍。

　　不过仔细想想，如果不够狂，也不像张毅的为人。

　　想当初他接手汉堡时，球队刚刚被拜仁6球血洗，震惊德国足坛。

　　不仅如此，长期的积分垫底和几个月一场不胜，让更衣室氛围死气沉沉。

　　这时的汉堡已经没了昔日“北大王”的荣誉感，成为人人可欺的过街老鼠。

　　但就在这样的条件下，张毅作为助理教练，顶着巨大的压力和困难，连克强敌，将汉堡最后的脊梁骨给挺起来了。

　　他给球队带来的不仅是胜利，更是信心和骄傲。

　　也正因为如此，科斯蒂奇才会考虑张毅的邀请，前来谈判。

　　他接着往下看，后面的内容是围绕自己职业发展做的计划。

　　里面不仅有针对自己在球场上战术角色位置，资源分配、个人能力的提升、职业未来走向以及发展平台，甚至对家庭和个人感情都有详细的安排。

　　这份清晰、激动人心且可信的规划，谁看了不激动。

　　但仅仅是令人激动，还远远不够。

　　这样的条件，张毅能给的，其他球队也能给。

　　其他球队能给的，张毅却不能。

　　那就是平台。

　　德甲的舞台始终要比德乙要更宽广。

　　所以，张毅并不奢望这份计划书能打动对方。

　　“菲利普，我们曾无话不谈，我了解你的志向，你是要走向更大的舞台，而圣保利暂时还给不了你。”

　　“所以，我们对你的交易，是租借，不是转会。”

　　“你租借圣保利一个赛季，在这一个赛季里，我可以履行合同上对你的所有承诺，你可以在这里施展你的才华，并不留余力地帮助你提升。”

　　“我们能给你的，是科斯蒂奇带领的圣保利，而不是某某球队的球员科斯蒂奇。”

　　“前者你可能会成为球队传奇，后者顶多是球队的著名球员。”

　　“这两者给你的成就感，绝对是不一样的。”

　　“一年后，你想回去或者转会去其他球队都可以。”

　　“又或者考虑留下来，继续在这里踢球。”

　　“我们不再干涉。”

　　“那现在就由你做出决定。”

　　“你是愿意来这里赌一把...”

　　“还是在其他球队从零开始。”

　　“就一年时间。”