第55章 你变了

“嘿，迈克尔，恭喜你将要开启另一段美妙生活。”

　　相比于莫塔和马雷斯卡，张毅和卡里克的关系要更亲密一些。

　　原主的性格比较闷骚，不擅言辞和社交，和同事之间的关系总是不远不近。

　　在曼联时期，张毅属于一对一的专项训练员，两人接触要更多一些。

　　卡里克在曼联人缘非常好，也喜欢交朋友，所以和张毅合得比较来。

　　“谢谢，我正打算进入曼联教练组，学习做一名教练。”卡里克兴奋地说道。

　　果然，功勋就是不一样，退役包分配工作。

　　“现在曼联是穆里尼奥先生执教吧，太羡慕你了，下赛季英超冠军有望了。”

　　这个赛季，在穆里尼奥的带领下，曼联时隔三个赛季重新杀回联赛前四，是后弗格森时代，在联赛中取得最好的成绩。

　　不仅如此，上赛季在穆里尼奥带领下，曼联拿下三座冠军奖杯，红魔复苏的势头不可阻挡。

　　“穆里尼奥先生工作非常认真，我要向他学习的地方还很多。”卡里克非常谦虚道：“我也看到关于你的消息了，恭喜你终于当上正式主教练了。”

　　“嗨，马马虎虎。要不是我老师施托弗斯点将，兴许我现在还是一名无业游民呢。”

　　“你无业游民？别开玩笑了。你的能力我是知道的，除了大卫，在曼联就属你长传球和定位球最好。”

　　当年张毅负责训练卡里克的长传球，后者在范加尔执教后，成为其“大圈战术”的关键球员之一。

　　要不是伤病的影响，卡里克的成就会比现在更高。

　　“光会传球有什么用！”张毅有些感慨地说道：“当然了，这项技能可以让我在技术教练这一块出人头地，但主教练这个职位对于我来说，才是海阔天空。”

　　嘶！

　　电话另一头传来卡里克的惊叹声。

　　他感觉张毅和平时不一样了。

　　以前两人电话聊天，都是自己主动找话，可现在和张毅聊天，怎么越聊越起劲了呢？

　　“你也别小看自己。从汉堡和圣保利执教的几场比赛来看，你是有能力立足德甲联赛的。对了，穆里尼奥先生还夸你了。”

　　“哦？说我什么了？”张毅好奇问道。

　　“先生说当年看你木讷木讷的，想要成为一名教练有些难，想留你在身边多历练。但当时皇马对于工作人员的要求非常高，怕你承受不了工作和舆论的压力，这才没能留住你。”

　　“不过后来你有机会去曼联，那里也是一个不错的平台，对你的成长有所帮助，这才放心让你走。”

　　“现在你总算是熬出头了，大有成为少帅的潜质和机会。”

　　张毅有些诧异。

　　没想到穆里尼奥还记得自己这个连颁奖台都没有资格站上去的实习生。

　　“能不被烧鱿鱼，就算不负先生教诲了，谈什么少帅。”

　　两人又扯了几句后，卡里克突然把话题拉回正轨。

　　“张，你今天找我什么事，不会只是为了恭喜我退役吧？”

　　虽然知道不可能，但张毅还是将自己的目的说了出来。

　　“迈克尔，其实我是想邀请你来圣保利帮我的，但我不知道你已经接受曼联的聘请进入教练组，太可惜了。”

　　“圣保利？我？”

　　显然，卡里克听后很诧异。

　　“我知道，圣保利的平台和资源自然比不上曼联这样的豪门，而且你又可以在名帅手下学习，这对于其他人来说，是梦寐以求的。”

　　“我的考虑是，你刚刚退役，如果以后想要走上职业教练的道路，这里可以给你提供一个往上走的跳板。”

　　张毅没说平台，也没有说机会，而是用跳板，显得非常诚恳和谦虚。

　　“曼联是很好，平台和资源非常充足，你任何的成就，在外人看来都是非常轻松就能得到的，而且它们终将属于曼联和主教练，你是活在名帅的阴影之下。”

　　“但你来圣保利，这里挑战比曼联大，球队得的任何成功，在别人眼里都会认为你是功臣之一。”

　　“更重要的是，如果我们能升级成功，你的名字将会写进俱乐部的这段历史里，被球迷永远歌颂。”

　　张毅知道，要论优势，圣保利在曼联面前根本不值一提。

　　但他知道卡里克的性格。

　　通常球队退役的功勋球员，在教练岗位上比任何人都想要证明自己。

　　但这样的成就感，在曼联这样的豪门根本不可能获得。

　　况且你上面还有一个世界名帅压着，想要出人头地非常难。

　　所以很多球员退役后，都是去往低级别联赛镀金。

　　等取得一定成绩后，再回到顶级联赛，甚至是母队里执教。

　　卡里克听后直接愣住了。

　　他显然是有些心动。

　　但张毅在电话另一头，看不到他的表情变化，自然也不清楚卡里克此刻内心作何感想。

　　于是，他又丢出一个重磅炸弹。

　　“奥莱·索尔斯克亚，他在08年就开始执教曼联青年队。然后11年到14年，分别担任挪威的莫尔德足球俱乐部和卡迪夫俱乐部的主教练。”

　　“期间获得2次挪威超级联赛冠军和1次挪威杯赛冠军。”

　　“我做一个大胆的假设，未来他将会是接替穆里尼奥先生的最佳人选。”

　　张毅话里有两层意思。

　　一是通过索尔斯克亚的执教经历，告诉卡里克外出磨炼才是王道。

　　二是提醒他，即便你一直留在曼联，真的有一天教练位置易主，也不会是你这个助理教练的。

　　因为不论是球员时代的成绩，还是主教练的经历，索尔斯克亚都是最佳人选。

　　这个消息果然令卡里克坐不住了。

　　虽然他和索尔斯克亚并没有私人恩怨，但作为红魔球员，谁不觊觎着主教练的位置。

　　那可是他们恩师弗格森的王座啊。

　　如果说他们没有超越弗格森在曼联地位的野心，谁信啊！

　　“张，让我好好考虑考虑。”

　　卡里克被说动了，但张毅却不会让他有考虑的机会。

　　机会稍纵即逝，要趁热打铁。

　　“这样吧，你明天来一趟圣保利，我带你参观一下俱乐部，了解这里的足球文化。”

　　“说真的，我第一次来这里也被震撼到了，我相信你也会。”

　　卡里克架不住张毅的热情和穷追猛打，说道：“好吧，正好我休息，就当旅游，顺道来看看你，我们很久没聚了。”

　　“好，你现在就订机票，然后告诉我航班，我去机场接你，不见不散。”

　　“不见不散！”

　　挂掉电话后，卡里克立刻上网订票。

　　咦？

　　不对劲！

　　那家伙让我自己订票后就匆匆挂电话了，意思就是不报销往返机票呗！

　　Shit！

　　张，你变坏了！