第59章 我们不用担心

“张，我现在有点懵！”

　　卡里克在张毅的办公室看完合同文件后，双头抱头，像极了错失绝杀进球后懊悔的样子。

　　“我只是和丽莎说来汉堡见见朋友，没说我要打算在这里工作，她还在准备和我度一个长假呢。”

　　虽然还没有签订正式合同，但卡里克既然答应了，就一定履行承诺。

　　“还有，要是她知道我来这里工作才赚这么点钱，她一定会发疯的。”

　　一名英超豪门的功勋球员，退役后来到异国他乡，赚着微薄的薪水（相比于球员时期），作为卡里克的妻子，丽莎肯定是万般不愿。

　　卡里克根本不愁没有工作，退役后第二天穆里尼奥就打来电话，邀请他下赛季加入曼联教练组。

　　放着钱多事少离家近的工作不要，偏偏跑去圣保利这个保级队劳心劳力，在外人眼里一定是疯了。

　　张毅见过卡里克的妻子几次，除了漂亮外，她的工商管理学学士学位使得她是英格兰“太太团”中少数高学历成员。

　　“迈克尔，丽莎以前是商学院教师，她的知识和眼光跟普通家庭主妇不一样，我想只要你将自己的规划说出来，她一定会双手赞成。”

　　“实在不行，你让她找我，我来说服她。”

　　“现在你要做的是，回到曼彻斯特后，抓紧时间陪她她度假散心，疯狂购物，我们归队的时间是6月25日。”

　　卡里克哭笑不得。

　　妻子丽莎购物成癖，曾经创下过一天购物超过6万英镑的纪录。

　　看来这个假期自己的钱包要遭罪了。

　　“好吧，我尽力。如果我婚姻出现问题，你要负责啊。”

　　卡里克一拳打在张毅的胸口，开玩笑说道：“最后一个问题，我的住宿怎么解决，我不想丽莎太委屈了。”

　　圣保利虽然能安排住宿，但条件自然要差一些。

　　而且卡里克在看完张毅的住宿条件后，更加担心起来。

　　“这个你放心，我们不会亏待你的。”

　　这时，施托弗斯笑眯眯地走了进来，和卡里克亲切握手。

　　“欢迎你的加入，相信我们下赛季会让世人震惊。”

　　嘿，老头子。

　　刚才我费尽唇舌劝说卡里克加入时你不来帮忙，现在完事了你才出现充当好人，够阴的啊！

　　卡里克虽然不认识施托弗斯，但也非常尊敬地说道：“主要是这里的足球氛围和俱乐部诚意打动了我，我会尽快熟悉新的岗位，并全力帮助球队进步。”

　　“有你在，相信球迷一定不会失望。”施托弗斯笑道：“为了体现出我们的诚意，你在圣保利的住宿由我们来提供，我马上向俱乐部打申请，升级你的住宿条件。”

　　“会不会太破费了，张说这里房租很贵的。”卡里克深知圣保利的财政状态，他不想自己搞特殊。

　　“不会！”施托弗斯难得豪气地说道：“我们俱乐部在这里有补贴政策，就是为了欢迎优秀的人才加盟。”

　　“罗丝小姐，你来安排一下，找到合适的房源后拿给卡里克先生看一下，然后去申请我们的住房补贴。”

　　“如果不够，用我们主教练的补贴来补。”

　　“你打报告，我批条子。”

　　唔？

　　不是！

　　我这费了老大劲把人弄过来了，没有一句夸奖就算了，还要倒贴钱，给你落个好名声。

　　而且我的住宿俱乐部只补一半，凭什么卡里克可以全补。

　　您可真是我的好老师啊！

　　“卡里克先生，如果您现在方便，我这就带你去看，正好有几套不错的房源。”

　　罗丝露出一丝不怀好意的微笑，生怕自己的报告批得不够快。

　　“我明天下午的飞机，现在正好有时间，劳烦你了罗丝小姐。”

　　“应该的，以后我们就是同事了。”

　　“张，我先去看房子了，你回家做饭，我晚上回来吃。”

　　卡里克朝着张毅做了一个鬼脸，然后和罗丝离开了。

　　“干得好，不愧是我的好学生。”施托弗斯拍了拍张毅的肩膀说道。

　　张毅用幽怨的眼神看着他，里面写满了“凭什么拿我的补贴去补人家的房租”的不满情绪。

　　施托弗斯选择视而不见。

　　“干活去吧，我等会还有一个会。”

　　“回见！”

　　卧槽！

　　你们这群老登，忘恩负义啊！

　　就在卡里克满心欢喜地跟着罗丝看房子时，此时的曼联俱乐部大楼，穆里尼奥正对着战术板发呆。

　　在思考片刻后，他将战术板上的棋子进行调整，再模拟进攻时的战术套路。

　　可过了一会，他皱着眉头又将棋子归回原位。

　　在曼联两个赛季，球迷总是希望他能打出漂亮的攻势足球。

　　但他往往在面对强敌时摆出铁桶阵，遭到俱乐部高层和球迷的不满，但他依旧我行我素。

　　这个夏季的转会市场，相比于前几个赛季疯狂买人，曼联的动静非常小。

　　换句话说，是穆里尼奥执教曼联后，俱乐部给他在转会市场的支持非常不够。

　　因为卡里克的退役，球队在后腰位置的需要补强，目前能确定的只有弗雷德这一桩转会。

　　而弗雷德不是他最想签的中场球员。

　　目前球队阵容存在明显的缺陷，在转会市场没有足够支持的情况下，只能通过战术和球员位置调整来弥补。

　　目前队内有拉什福德、马夏尔、林加德、博格巴等一众球星，但这些人在他眼里或多或少都有些问题。

　　这些问题主要集中在训练态度和防守纪律性，这都是影响他们成长的阻碍。

　　所以他需要像卡里克这样的球队传奇，来协助自己管理好这群“问题儿童”。

　　“头儿，有新情况！”

　　球探里卡多突然闯入，打断了他的思考。

　　“迈克尔去汉堡了，圣保利正在接触他。”

　　里卡多·福莫西尼奥不仅是团队的球探，还是技术分析师。

　　“圣保利？”穆里尼奥微微错愕，道：“是张毅邀请他去的吗？”

　　里卡多点点头道：“我是从罗马诺那里得到的消息，应该错不了，消息应该很快就会传遍网上。”

　　“已经实锤了吗？”穆里尼奥虽然有些意外，但并没有着急。

　　“目前还没有，只是在俱乐部里接触。”

　　穆里尼奥听后反而长舒一口气，淡淡说道：“没事了，迈克尔不会去圣保利的，我可以保证。”

　　里卡多也想不到卡里克会放弃曼联去往一个低级别联赛保级队的理由，但他依旧不放心。

　　“别愁着脸了，我说不会就不会。”穆里尼奥自信满满说道：“迈克尔的为人我很清楚，他一定是去见老朋友叙叙旧。”

　　“至于圣保利那小子，我更清楚他的性格，沉默寡言，他不是一个说客。”

　　“所以，我们不用担心。”