第69章 你们好好踢比赛，赛后采访交给我

上半场以0:0的比分结束，双方休息十五分钟后易边再战。

　　圣保利更衣室，张毅在对下半场出场人员进行调整。

　　“鲍哈杜兹，你踢中锋，记得多跑多接应。”

　　“索博塔，下半场你来踢右翼卫，做好防守。”

　　“内里格，你来当后腰，防守给我硬一点。”

　　“不要害怕失误，大胆去做。”

　　“这是友谊赛，比分和结果不重要，所以都大胆些，突破自己的瓶颈。”

　　张毅说完后，快速在战术板上摆出下半场的阵型。

　　“下半场对手一定会施压，他们已经适应我们的强度，所以我们要比他们压得更猛。”

　　“中卫向两边拉来，边翼卫都给我套上去。”

　　“中场靠近一点，以便传球接应。”

　　“我们拿到球，一定不要做无意义的回传！”

　　“达利，你要想办法把球向前传，不要退缩。”

　　“传球丢了？”

　　“无所谓，抢回来就行了！”

　　“门将必要时候充当中卫，这样我们就有人数优势，把球快速抢过来。”

　　“都明白了吗？”

　　简洁直接的部署，让球员心中已然明了，纷纷点头。

　　他们能感觉到张毅并没有把这场比赛当成一场热身赛，而是一场正式且非常重要的决赛来踢。

　　但对手在上半场面对他们疾风暴雨般的进攻，防守得有条不紊。

　　或许当他们进攻时，会发挥出比防守更强大的能力也说不定。

　　这才是令人所害怕的。

　　张毅见他们眼神里尚有一丝犹豫，继续说道：“这场比赛我要你们严格按照我的战术来执行，这是我作为主教练的决策，而我会为此承担责任。”

　　“所以，你们好好踢比赛，媒体和舆论由我来解决。”

　　很快，下半场即将开始，球员们首先离开更衣室，返回球场。

　　张毅在补充自己的“弹药”，托马斯和卡里克上前围住他。

　　“怎么，抢劫啊？”

　　张毅对两人的举动有些不解。

　　难道他们对自己的薄荷糖也感兴趣？

　　“张，我可听说你在施托弗斯的面前承诺过，这场比赛一定要踢出点样子，我看平局也挺好，起码有个交代。”

　　托马斯作为俱乐部的老人，掌握着非常多的内部情报。

　　虽然是热身赛，但俱乐部高层对张毅在比赛中取得的成绩不是很满意。

　　他们需要更大比分的胜利，才能在赛季前营造出球队在夏窗转会的成功，进而扩大球队在新赛季的吸引力。

　　为此，俱乐部已经向体育总监施压，让球队务必打好剩余的比赛。

　　这次面对丹超球队，能打平最好，起码对上面有个交代。

　　张毅听完后直接耍赖道：“我有说过吗，我什么时候做出这样的承诺？”

　　两人听完均是一愣。

　　这小子连自己老师都敢骗，那就没有他干不出来的事。

　　“你们可得要拿出证据，不然这就是动摇军心，我可要罚你们不准进食堂吃饭。”

　　面对张毅的威胁，托马斯一度怀疑是自己的情报出错了。

　　卡里克虽然消息闭塞，但他也知道下半场的形势会非常严峻，对方一定会趁着球队调整和体能消耗之际，抓住机会反击。

　　毕竟，对方实力要高出一大截。

　　“张，不开玩笑，我也认为下半场要适当收一收。”

　　张毅听了脸色一变。

　　“收一收？”

　　“对面上半场被我们压得像孙子一样，现在正打算如何展开反扑，我这一收，可正中他们下怀，那时候考验我们的不仅是肉体，还有精神压力。”

　　“还有，我刚才已经在这里和那帮兔崽子说了，下半场继续给我刺刀对刺刀，现在比赛还没踢就反悔，对我的权威是一个严重打击，那他们以后还能服我？”

　　张毅的话让卡里克无言以对。

　　他已经在中场休息时进行战术部署和动员，如果这时候反悔，确实是对主教练威信的一种削弱。

　　卡里克甚至后悔自己刚刚说出那样的话。

　　张毅拍了拍两人的肩膀，道：“我是球队老大，出了问题找我就是了，你们现在要做的是执行我的命令。”

　　下半场开始，布隆德比开球。

　　当球回传的瞬间，圣保利前场球员如离弦之箭，快速压过半场。

　　措尼格有些惊讶。

　　这都到下半场了，这群人的压迫怎么比上半场还疯？

　　难道想要在客场吃掉我们？

　　圣保利虽然在夏窗对球队阵容进行补强，但板凳深度却令人担忧。

　　一旦这些在德甲踢球的主力不在，他们可没有完全替代的人选。

　　所以说，圣保利的阵容在德乙联赛中看起来很强，但在伤病和停赛爆发的赛程后半段，板凳和阵容深度会让他们的实力大打折扣。

　　这一点，张毅也察觉到了。

　　所以他才通过训练和比赛来提高球员的表现，扩容阵容的适配性。

　　圣保利疯狂的压迫，令对手布隆德比有些意外，也使得他们很快掌握比赛主动。

　　第48分钟，圣保利反击中，由达利在中路带球推进，将球直塞到禁区弧顶附近的鲍哈杜兹脚下。

　　后者带球斜插禁区，右脚佯装射门，实则是利用假动作吸引防守，等后插上的瓦尔德施密特接应。

　　但这个战术被对方中卫识破，他很快就盯紧前插的瓦尔德施密特。

　　鲍哈杜兹本想传球，没想到队友反而帮自己引走了一部分防守，当即决定射门，打向球门左侧下角。

　　布隆德比门将再次侧身倒地，将射门扑了出来。

　　鲍哈杜兹遗憾地在跪在地上，他原本对这脚射门信心百倍。

　　【姓名：阿齐兹·鲍哈杜兹。】

　　【年龄：31岁。】

　　【信任度：95。】

　　【天赋特点：争顶头球。】

　　【天赋缺陷：乌龙球。】

　　【天赋级别：普通成长型。】

　　作为球队少数参加刚刚结束的俄罗斯世界杯的球员，鲍哈杜兹本应该还处于休假，但却提前归队报道，参与集训。

　　起因是他在世界杯小组赛上，在摩洛哥打不开局面的情况下，被委以重任派上球场。

　　但却在伤停补时一分钟的防守角球中，自摆乌龙，帮助对手绝杀比赛。

　　这是俄罗斯世界杯首粒乌龙球，也揭开了当届“乌龙球现象”的序幕。

　　鲍哈杜兹跪倒在草皮上，自责不已，失声痛哭。

　　这个夏窗圣保利在锋线上引援动刀非常大，世界杯上糟糕的表现，也让鲍哈杜兹本人信心受挫，认为球队一定会将自己扫地出门，为新球衣腾出位置。

　　但令他没想到的是，就在比赛结束当晚，张毅立刻拨通自己的电话，并不断地安慰自己，并承诺球队不会因此将自己开除出一线队，这让鲍哈杜兹倍感欣慰。

　　为了报答张毅的恩情，鲍哈杜兹提前结束休假，归队报道，积极地备战新赛季。

　　张毅在场边鼓掌。

　　瓦尔德施密特的跑动牵制，鲍哈杜兹的果断射门，这次进攻没有问题。

　　虽然圣保利抢到开局，但随着比赛的推进，实力更强的布隆德比渐渐掌握比赛主动。

　　他们娴熟地传递配合以及边路的速度，正一点点撕开圣保利高位逼抢的防线。

　　尤其是他们右路，右后卫约翰-拉松和前锋乌勒的速度，是他们进攻的一把尖刀利器。

　　约翰-拉松不仅能带球突破，还能送出一脚不错传中。

　　他和乌勒在右路的配合吸引防守后，时常快速将球传到弱侧，让队友完成射门。

　　第58分钟和第60分钟，也是圣保利球员体能开始下降的时间段，布隆德比利用右路的多次传球转移，为弱侧队友创造机会，并取得两粒进球的领先的优势。

　　2:0。

　　布隆德比就这样不知不觉扭转局面。

　　第65分钟，科斯蒂奇和瓦尔德施密特被换下。

　　他和鲍哈杜兹都是参加过世界杯的球员，原本也是处于休假状态，为了能尽快融入球队，提前归队报道。

　　他的状态和体能尚未恢复到巅峰，虽有不甘，也只能乖乖下场，坐在替补席上。

　　换人调整后，圣保利在锋线上的威胁大大降低，球队的高位逼抢也大打折扣，渐渐被对手掌控局面。

　　布隆德比在右路的转移球继续对圣保利防线施加压力，防线岌岌可危。

　　第75分钟，布隆德比利用一次右侧前场界外球机会，将球转移到左侧。

　　再由左侧横传门前，打入他们本场比赛的第三球，基本锁定比赛的胜利。

　　坐在替补席上的科斯蒂奇略有所思，他明白了张毅为什么要练他的传中技术。

　　张毅看着大比分落后，没有沉默，而是积极地指挥战斗。

　　进攻有表现就鼓掌，防守又失误就骂娘，不受比分影响，永远保持充沛的激情和体力。

　　球员在他的影响下，顽强地和对手展开较量，并没有因为大比分落后而气馁。

　　第82分钟，达利在右侧送出一记精准斜长传，给到对方禁区左侧附近的索博塔脚下。

　　在中锋鲍哈杜兹的牵制掩护下，索博塔机敏插入禁区内，右脚迎球兜射远角，打出一记漂亮的进球，将比分变成1:3。

　　进球让圣保利球员这段时间的努力和坚持没有白费，他们肆意地在球场上庆祝咆哮，仿佛他们才是领先的球队。

　　“卧得马，牛逼！”

　　张毅挥拳怒吼，然后转身和托马斯、卡里克拥抱庆祝。

　　【姓名：沃尔德马·索博塔。】

　　【年龄：32岁。】

　　【信任度：91。】

　　【天赋特点：远射。】

　　【天赋缺陷：争顶。】

　　【天赋级别：大器晚成型。】

　　家有一老，如有一宝。

　　沃尔德马，我的妈！

　　圣保利虽然追回一个，但在第88分钟球门再次被洞穿，最终比分定格在4:1。

　　一场大比分失利，张毅并没有表现得很失望，反而是欣慰地去拥抱每一位球员，感激他们在球场上的努力和表现。

　　但身后的托马斯和卡里克眉头却紧锁。

　　“你们干嘛摆出一副苦瓜脸。”

　　张毅在准备接受媒体赛后采访时，看到两人的那愁容的脸。

　　他们担心张毅。

　　这个比分可怎么和俱乐部高层交代？

　　“我中场休息时说了，比赛交给球员，采访交给我。”

　　“怕什么！”

　　“天塌下来由我顶着。”