第61章 我现在火气很大

“什么，下周一要出席一个新闻会？”

　　圣保利低调地进行新赛季备战已经快三周了，张毅突然接到了俱乐部即将召开媒体见面会的通知。

　　其实这也在正常流程中。

　　下周三球队即将展开季前热身赛，通常来说都要在热身赛前举行见面会，和媒体记者互动，谈谈球队新赛季的改变或者目标计划等话题。

　　“互动个屁！”张毅有些恼火地说道：“我们又不是什么豪门强队，开个老资见面会，有人看吗？”

　　此刻球场上，球员们正在托马斯的带领下分组对抗。

　　达利在包夹中右脚一甩，向前兜出一记外脚背传球，打到没有队友接应的地方。

　　张毅看到后，火气直接蹭蹭往上冒。

　　“达利，你最好给我解释一下刚才的传球是怎么回事？如果答案我不满意，你今天完蛋了！”

　　达利瞬间脖子一缩，队友们没有哄笑，而是同样被张毅的愤怒感到后背发凉。

　　球员们如期归队备战新赛季，但总体情况并不好。

　　首先是本应该准时进入教练组的卡里克并没有到来，他在曼彻斯特还有很多事情要处理，这就导致了很多本属于卡里克的工作，被分摊在教练组其他成员身上，每个人每天的工作量都满满当当，十分疲累。

　　然后就是球员的状态没有那么兴奋，似乎还没有进入到新赛季的准备，这对于提前备战的他们来说不是一个好现象。

　　最后就是科斯蒂奇的转会一拖再拖，使得他在赛季前没有更多的时间和球队进行磨合。

　　这些都转化成无形地压力，全都丢在张毅肩的膀上，使得心情越来越烦躁，很难平复。

　　“俱乐部的意思，球队好不容易有了流量，应该抓住这个红利期大肆宣传，对我们很有帮助。”

　　看到张毅有些烦躁不安，罗丝耐心地和他分析道。

　　罗马诺的报道成功让圣保利热度占据亚洲市场，关于张毅的话题讨论量在持续上升。

　　圣保利希望抓住这个泼天的流量来进行宣传和推广，为俱乐部扩大影响力，然后变现获利。

　　“还不是要我来卖。”张毅吐槽道。

　　以往的中国足球，都只会关注在欧洲主流联赛踢球的球员。

　　可他们从来没有想过，有一天会有一名中国人，在欧洲执教一支德乙球队。

　　这难度堪比中国球员在豪门效力，甚至远远超过。

　　而且张毅执教的圣保利，并不是什么不入流的球队。

　　经过夏窗转会窗口的运作，圣保利队内不仅有瓦尔德施密特、阿尔普这样的潜力新星，还有霍尔特比和即将加盟的科斯蒂奇这些在德甲上游球队能站稳主力位置的球员。

　　甚至还有免费加盟的德甲前金靴，鹰王亚历山大-迈尔，也算得上星光熠熠。

　　这不禁让中国球迷扬眉吐气一回。

　　“我记得上次我们能拥有这么多球星，还是在广州恒大，毅哥牛逼啊！”

　　“这能一样吗？教练是高薪请的，球星是天价买的，毅哥这是全靠自己本事混出来的，含金量高太多了！”

　　“都说我们本土教练不如洋教练，我看放眼整个亚洲，也没有多少亚洲籍教练执教欧洲球队的！”

　　“我们都说要冲出亚洲，走向世界。原来兜兜转转这些年，到头来是教练冲出了亚洲啊！”

　　“上赛季我看汉堡比赛，张毅带队六连胜，我就说这个年轻人有前途，果然机智如我！”

　　“当时国内报道就很少，如果不是资深的德甲球迷都不是很清楚。还有贴吧说张毅是棒子、脚盆鸡国籍呢。”

　　“切，棒子脚盆鸡的教练只能在本国联赛打打闹闹。”

　　“德乙是吧，会员开了，我多年圣保利球迷身份终于大白天下了！”

　　“我也是，终于找到组织了，有圣保利球迷会吗，我八年圣保利球员申请加入！”

　　“我十年圣保利球迷申请加入！”

　　“我杨晨死忠球迷申请加入！”

　　“这是大哥啊！！！！！”

　　中国球员隔着万水千山在吃瓜看热闹，而身处圣保利的张毅却愁眉苦脸。

　　圣保利虽然宣布引援结束，但卖人的交易还在继续。

　　一线队的球员还是太多了，球队薪资压力有些大。

　　就拿前锋来说，上赛季队内前锋就多达9名。

　　如今除去转会离开的杜克施，租借到期离开的韦尔兰当，尚有7人。

　　迈尔、瓦尔德施密特和阿尔普的加盟，使得球队锋线足足有10人。

　　就算是豪门球员都不敢这么养。

　　其实有些球员在上赛季结束就被张毅告知，他们不会出现在自己下赛季的计划中。

　　但由于没有合适的买家，就一直留在球队里。

　　有些人还想用训练态度打动张毅，试图获得进入大名单的机会。

　　妈的，难道老子不想人越多越好吗？

　　一场比赛随手摆出几套不一样的阵容，看着对方主教练震惊的脸，想想就爽。

　　但俱乐部实在是养不起。

　　如今施托弗斯正在积极游走，希望能在转会窗口结束前优化球队人员结构。

　　又或者劝说部分球员降薪留队。

　　为期三周的体能拉练和战术磨合结束，科斯蒂奇和卡里克终于在周一正式报道。

　　张毅刚见两人就破口大骂道：“妈的，黄花菜都凉了你们才来，三天后就开始热身赛，没时间给你们适应，立刻给老子进入战斗状态。”

　　圣保利热身赛的第一个对手，是德地区北部的弗伦斯堡队。

　　虽然他们只是德国第四级别联赛的球队，但热身赛的重要性不亚于正式比赛，考验和检查球员的备战状态、体能储备以及对于战术的磨合程度。

　　“唉，我这是拖家带口过来，不容易啊，总要给我时间准备。”卡里克叫苦道。

　　为了说服妻子丽莎，他磨破嘴皮子都快磨破了，现在说起英语还带着破音。

　　“你上午先找到托马斯先生，熟悉熟悉工作环境和流程。午饭过后去找罗丝小姐，准备下午和我去媒体见面会。”

　　“这个工作你轻车熟路，没问题吧？”

　　如何面对媒体，卡里克在球员时期就非常熟悉，朝着张毅比划了一个“OK”的手势。

　　“至于菲利普你......”

　　张毅打量了这个花了俱乐部100万欧元租金的家伙，直接上脚踢向他的屁股。

　　科斯蒂奇似乎有所戒备，侧身巧妙躲过，打趣道：“毅哥，脚下留情啊！”

　　“还给老子躲，训练准备开始了，立刻给老子去换衣服，先让体能教练给你上上强度，你最好在假期这段时间没有偷懒。”

　　“你们都别招惹我，我现在火气很大。”