第65章 中场的难题

随着达利在禁区外的直接任意球挂在球门上方的球网上，全场比赛的哨音吹响了。

　　主场作战的弗伦斯堡顽强守住了1：2的比分，他们浑身湿透，然后累趴在草皮上，大口喘气。

　　再看看对手圣保利。

　　他们不仅没有累趴，还在半场玩起了折返跑冲刺。

　　你他妈告诉我这是一场热身赛？

　　虽然输给实力比自己要强几倍的圣保利一个球，但他们并没有半分兴奋或者自豪。

　　比赛的过程完全是一边倒的碾压，毫无招架之力。

　　刚开始他们的身体还能跟得上对手的传球，后来就只剩下眼神能跟得上了。

　　德乙球队我又不是没踢过，可从来没有感觉到这种束手无策的绝望。

　　要不是圣保利追求禁区内的极致配合，浪费了很多机会，那么现在的比分可不是只落后1球。

　　“太可惜了，我们其实有很多机会扩大比分。”

　　卡里克第一次以助教身份参与到一场比赛，感触非常多。

　　作为助理教练，在面对球员错失进球的时候，那种在场边干着急的无力感，比起作为球员时更令他抓耳挠腮。

　　因为助理教练不能上场比赛，而球员可以在比赛创造机会。

　　“踢得不错，已经达到本场比赛目的了。”

　　但张毅的这个回答却出乎意料之外。

　　赛后让球员折返冲刺，众人以为是张毅对他们屡屡错失进球的惩罚。

　　可既然已经达到目的，就不应该让球员进行冲刺训练。

　　“他们都只踢了半场球，强度和运动量根本不够，要格外进行加练才行。”

　　“回去以后，教练组成员留下开会，将今天的比赛进行复盘，找找不进球的原因，把漏洞补上。”

　　“罗丝，让食堂阿姨加饭，这个会议没这么快结束。”

　　冲刺折返跑结束后，张毅主动找到达利，和他紧紧拥抱，然后右手不停地抽打他的臀部，在他耳边低语。

　　从手上动作和拥抱看上去，像是张毅鼓励的话，但至于说了什么，谁都不知道。

　　而两人在比赛中发生的这个小插曲，也被媒体搬到网上，进行一波造势。

　　加上圣保利没能取得大比分的领先，两人在场上的争执也引起球迷的广大猜测。

　　教练和球员之间的矛盾、质疑张毅控制更衣室能力、赛后加练引发球员不满等言论开始在网上流传，张毅新赛季前的外部压力日益渐增。

　　一周后，圣保利迎来热身赛的第二个对手，奥地利丙级联赛的平兹高队。

　　这场比赛首发阵容，张毅只留下阿尔普和科斯蒂奇两名主力，其余人都换成替补。

　　“今天比赛的要求很简单，你们要在高位给我持续地压迫对手，反抢要快、准、狠，不给对手喘息的机会。”

　　“争取在定位球上取得进球。”

　　“如果没有完成目标，你们继续给我折返冲刺，明白了吗？”

　　比起弗伦斯堡，平兹高在实力上略有提高。

　　但他们依旧不是圣保利的对手。

　　比赛开始后，圣保利完全掌控比赛的主动权，多次朝着平兹高禁区发起进攻。

　　科斯蒂奇依旧是主要进攻点。

　　但和上一场比赛不同，在他身边只有阿尔普一名熟悉的队友，所以很多传递配合没有上场比赛那么美如画。

　　既然队友支援不够，那就只能依靠个人能力强突。

　　这是科斯蒂奇深刻领悟张毅赛前叮嘱的内容。

　　所以相比起上场比赛，科斯蒂奇增多了个人突破和大范围转移球。

　　卡里克见状，立刻明白为什么刚刚过去的一周，张毅要自己带着科斯蒂奇练习长传球。

　　科斯蒂奇出道时，由于母队和突破能力都与罗本相似，所以常常被拿来作比较。

　　但在同一年龄阶段，罗本已经在英超和西甲的豪门效力，科斯蒂奇则在为汉堡的保级而挣扎，两人在职业上的发展已经开始出现明显的分水岭。

　　虽然表面上没有做出回应，但性格要强的科斯蒂奇比谁都想要证明自己。

　　所以在汉堡降级后，他是最先表示不愿意在德乙踢球的球员。

　　但他最后答应来到圣保利，是张毅给他的职业规划打动了他。

　　张毅明确说了，如果想要在突破内切上超越罗本，那几乎不可能。

　　因为罗老汉的内切射门是足坛独一份的存在，已经属于他个人的标志。

　　但边锋可不仅仅只有突破和内切，传球也是一项非常重要的武器。

　　如果能在边路吸引多名防守球员的注意后，用一脚斜传撕开密集的防守，为队友创造机会，其重要性不亚于自己射门。

　　因为再强的球员，面对多人包夹时，过人或者射门的成功非常低。

　　想要让自己在球队中体现价值，就必须学会更多的技能。

　　砰！

　　科斯蒂奇在左路通过两次连续内切，晃开防守后将球传到弱侧。

　　阿尔普胸部将球卸了下来，跟进一脚低射，把球从门将胯下送入球网。

　　圣保利在上半场第15分钟就取得领先。

　　科斯蒂奇送上助攻后，来到场边和卡里克拥抱。

　　“你知道吗，刚才的传球让我想起了大卫·贝克汉姆。”卡里克激动地说道。

　　两人虽然没有在曼联当过队友，却是国家队的伙伴。

　　当时英格兰球迷非常看好卡里克在后腰的中场调度工作，极大程度减轻了贝克汉姆的压力。

　　得到曼联传奇的赞赏，科斯蒂奇内心极为满足。

　　取得领先后，圣保利士气大涨，持续地朝着对手施压。

　　但奇怪的是，在取得一球领先后，圣保利在进攻端屡屡错失机会。

　　不是配合失误，就是临门一脚有所欠缺。

　　最终，他们以1:0的比分结束了比赛。

　　两天后，圣保利继续挑战奥地利的职业球队，这次对手是奥乙的列夫林队。

　　两队同是各自国内乙级联赛的球队，但整体实力上，圣保利依旧略胜一筹。

　　比赛中，双方的控球率几乎相等，在进攻上也打得有来有回。

　　但圣保利在防守端暴露出一些问题，使得他们在上半场先丢一球。

　　这个问题来源于右路。

　　当科斯蒂奇、达利和霍尔特比同时出现在中场时，单后腰弗鲁姆的防守压力会无形增大。

　　既然保护防守能力差的达利，还要去补边前卫身后的空当，防守压力太大。

　　【姓名：弗鲁姆。】

　　【年龄：31岁。】

　　【信任度：87。】

　　【天赋特点：铁闸。】

　　【天赋缺陷：无。】

　　【成长类型：普通成长型。】

　　“科斯蒂奇和霍尔特比必须要回来一人，才能保证边路的防守。”

　　这是托马斯在分析3-5-2和4-4-2两个阵型时给出的结论。

　　球队使用3-5-2时，两名边翼卫可以上下来回，不用担心边路防守，但科斯蒂奇、达利和霍尔特比就不能同时首发。

　　采用4-4-2可以实现三人共存，但边路球员一旦回不来，防守堪忧。

　　张毅默默记在脑海后，在下半场时把达利换下场，中路启用攻防一体的布奇特曼。

　　【姓名：布奇曼特。】

　　【年龄：27岁。】

　　【信任度：88。】

　　【天赋特点：中场万金油。】

　　【天赋缺陷：无。】

　　【成长类型：普通成长型。】

　　在保证防守后，圣保利发起反击，最终由科斯蒂奇助攻队长内里格破门得分，将比分变成1:1。

　　【姓名：内里格。】

　　【年龄：32岁。】

　　【信任度：89。】

　　【天赋特点：战斗精神。】

　　【天赋缺陷：无。】

　　【成长类型：普通成长型。】

　　作为上赛季圣保利的三大中场工兵劳模，这个赛季他们的出场时间因为科斯蒂奇等人的到来会被压缩。

　　三人的天赋特点都不错，也没有明显缺陷，但成长的类型影响了他们的上限，也使得他们无法充分代替他们的天赋特点。

　　而且内里格和弗鲁姆的年龄过了30，竞技状态会开始下滑。

　　而且各方面的能力，除了比赛经验外，都开始停止成长。

　　这就是普通成长型和科斯蒂奇等人持续成长型的区别。

　　最终比赛以平局收场，圣保利下一场比赛的对手是丹超的球队布隆德比。

　　布隆德比是上赛季的联赛第四，并获得国内杯赛冠军。

　　然后他们在冠军附加赛中，获得代表国内联赛参加欧联杯资格赛的名额。

　　是本次热身赛中，圣保利遇到的最强对手。

　　中场如何搭配，成为了困扰张毅的难题。