第60章 Here we go，圣保利夏窗引援宣布结束

汉堡国际机场，飞往曼彻斯特的航班即将登机。

　　“这是给你的，路上吃。”张毅把两份饭盒递过去。

　　卡里克笑眯眯地接了过来。

　　“这又吃又拿的，怪不好意思的。”

　　切！

　　你连我的补贴都好意思拿，还在乎这点吃的？

　　“这里面是饺子。”张毅解释道：“上次和你说过的，‘上车饺子下车面’，不会亏待你的。”

　　“有一份是带给丽莎的，你可别全吃了。”

　　卡里克点点头，和张毅拥抱后挥手道别，乘坐飞机返回曼彻斯特。

　　虽然他已经答应了来圣保利担任助理教练，但如何向妻子丽莎和穆里尼奥解释，还需要花费一番功夫。

　　俄罗斯世界杯依旧在如火如荼的进行中，上届世界杯冠军德国止步小组赛，延续着卫冕冠军小组未出线的魔咒，成为本届世界杯最大冷门。

　　这也引发了德国各界的广泛批评。

　　德国被球迷称之为“德意志战车”，以强悍的身体对抗、简洁高效地进攻、默契的团队配合以及顽强的战斗精神而著称。

　　高球传中、头球轰炸以及外围远射是他们主要的进攻手段。

　　如今勒夫手下的这支卫冕冠军，人才众多，却转向了传控和小范围配合的战术。

　　而这种战术风格并非德国队的强项。

　　在世界杯的首场比赛中，德国队控球率虽高，却未能占据优势。

　　他们只是简单地来回倒脚，缺乏有效的纵深进攻。

　　这种战术不仅未能发挥德国队的空中优势，反而放弃了对方最忌惮的空中路线，在与墨西哥的技术对抗中显得力不从心，实属扬短避长。

　　而身为中锋的维尔纳虽然能在对方禁区附近灵活游弋，找到防守的薄弱点。

　　但他终结比赛的能力和前辈克林斯曼、克洛泽相比起来差得太多了。

　　正如球迷所调侃的，同样都是金发，为什么别人是轰炸机，你却是侦察机？

　　在张毅看来，上维纳尔还不如瓦尔德施密特呢！

　　好歹瓦尔德施密特能在禁区内拿住球，把握关键进球的能力也比维尔纳强。

　　不过现在还没有多少人知道他的名字，更别说拿他和德国国脚们相比。

　　但张毅认为，勒夫的战术体系中，确实需要这样能在禁区内拿球的球员，让中路和边路活起来，整个球队的体系才能运转。

　　戈麦斯虽然能胜任这个位置，但年龄和状态的下滑，让他在勒夫手下难以获得足够的出场时间。

　　总得来说，德国队本届世界杯小组赛遗憾出局，原因在于前端没有强力中锋冲锋陷阵，中场没有组织核心串联，大举压上后防线形同虚设。

　　当然，张毅知道自己是站在局外人的角度看，分析倒是头头是道，事后诸葛亮。

　　人家可是世界杯冠军教头，考虑的是全盘，如果换做是自己坐在这个位置上，恐怕连勒夫一根手指头都不如。

　　我还是先顾及自己的那一亩三分吧。

　　世界杯是造星的舞台，很多豪门都等着在世界杯赛场上挖掘新人。

　　可令他们怎么也没有想到，33岁的C罗居然被尤文图斯以1.17亿欧元从伯纳乌带走。

　　而这桩转会从开始到结束，仅仅十天时间。

　　在这短短十天之内，多家权威媒体和记者都在跟踪报道。

　　从葡萄牙在世界杯1/8决赛被淘汰出局后，7月1日《都灵体育报》头版称 C罗可能加盟尤文。

　　“C罗-尤文，怎样的故事啊！”

　　据该媒体称，皇马可能不会坚持C罗合同中10亿欧元的解约金，而他们开给C罗的新合同也没达到葡萄牙人的要求。

　　7月3日，《马卡报》、塞尔电台、El Chiringuito TV等媒体电台，都报道C罗将以1亿欧元转会至尤文图斯，年薪3000万欧元。

　　7月4日，葡萄牙报纸O Jogo、迪马济奥、《马卡报》、《都灵体育报》、天空体育、BBC权威记者Simon Stone等媒体、报社以及个人报道皇马方面正在考虑尤文图斯开出的条件。

　　随后的几天，各大媒体报道几乎是围绕皇马和尤文针对C罗的转会费展开讨价还价。

　　直到7月10日，天空体育记者Paul Gilmour消息称，尤文图斯已经和皇马就1.05亿英镑的转会费达成了一致。

　　此次，这桩震惊世界的转会才落下帷幕。

　　但在这十天之内，转会窗的知名记者罗马诺并没有对这桩交易进行过多的追踪报道。

　　虽然这笔转会在全世界范围内的热度非常高，但缺乏悬念。

　　因为自始至终，只有尤文图斯一家向皇马提出申请，而且他们势在必得。

　　在这样的情况下，C罗加盟尤文只是时间的问题，就看两家俱乐部在转会费上如何拉扯。

　　既然不是独家报道，自然给不了观众太多悬念和话题讨论，罗马诺也就没有太多跟进这次的转会报道。

　　他将目光，放在了毫不起眼的圣保利身上，放在圣保利那位年轻主帅身后巨大的中国市场。

　　罗马诺早在2013年独家报道伊卡尔迪加盟国米的新闻，让他在欧洲声名鹊起。

　　2015年约维蒂奇加盟曼城和2016年博格巴加盟曼联的两笔转会，让他打响名号的同时，还让“Here we go”这句话成为转会交易达成的金字招牌。

　　如今他的一句“Here wo go”在足球转会中起到一个转会质检员的作用。

　　罗马诺的消息来源球员经纪人、体育主管和球员本人。

　　他与数百支球队，数千名球员、经纪人和体育主管都有联络，一旦开始工作，罗马诺几乎整天都在发短信、打电话和发送Whatsapp消息，每天使用手机的时间长达16-17个小时，属于手机重度使用者。

　　而且有消息称，前女友甚至也能成为罗马诺的消息源。

　　如今罗马诺在《卫报》开设专栏，各大社媒加起来的总计粉丝数不断疯狂上涨，他正打算在新媒体时代打造自己独一无二的报道事业，这自然离不开潜力巨大的中国市场。

　　此前他曾报道圣保利的三笔转会，在欧洲关注度不高，但在中国的浏览量和话题讨论屡创新高。

　　这也让他把精力从C罗的转会中抽出身来，关注到圣保利的一举一动。

　　目前尚有两笔转会还没正式敲定。

　　一是科斯蒂奇，二是卡里克。

　　而罗马诺通过多方打探到的消息是，卡里克基本确定在下赛季加盟圣保利的教练组，成为张毅的助理教练。

　　只不过由于个人原因，没能在球队新赛季集训中出现。

　　至于科斯蒂奇方面，双方的转会细则还在协商，而且还有法兰克福这一强劲竞争对手，最终结果扑朔迷离。

　　事情出现转机，是科斯蒂奇的经纪人想要为他发表一篇文章，便找到了罗马诺。

　　两人在交谈中，罗马诺敏锐地捕捉到科斯蒂奇想要在德乙继续踢球的想法，但他当时并没有追问。

　　直到韦瑟利非常满意他写的文章，才将消息透露给罗马诺。

　　得到独家消息的罗马诺兴奋不已，但他没有第一时间发布，而是把电话打去圣保利体育总监施托弗斯那里，以合作为由，独家报道他们后续转会消息。

　　施托弗斯此时也需要打响圣保利的知名度，与罗马诺的合作可谓双赢。

　　于是，施托弗斯将全部消息分享出来，并让罗马诺独家报道。

　　就在C罗转会尘埃落定后，罗马诺报道了圣保利的最新消息。

　　“圣保利正接近完成科斯蒂奇的租借交易，租借费用100万欧元，球员不日抵达圣保利进行体检。”

　　“前曼联传奇卡里克已经同意加盟圣保利教练组，将会以助理教练身份开启新的职业篇章。卡里克本人也将会在一周之内抵达圣保利。”

　　这两条新闻都被罗马诺打上“Here we go”的标签，也就预示着是板上钉钉的事。

　　随后，罗马诺的报道进一步表示，在完成这两笔的转会后，圣保利将会关闭转会窗口，宣布引援结束。

　　球队正在紧张地备战新赛季，他们的目标，德甲？