第62章 确定名单，出征

作为上赛季德乙保级队，出席见面会媒体记者应该不是很多，而且出席的几乎记者都是新人居多，就像是在例行公事。

　　国内权威的媒体更是不会报道。

　　没有热度就等于没有利益，谁会干没有利益的事情。

　　但这次张毅带着卡里克刚刚推开会场的大门，迎面咔咔地闪光灯疯狂闪耀。

　　靠，老子的24K钛合金眼。

　　张毅下意识侧头闪躲，然后抬起右手，看似和媒体打招呼，实则是挡住闪光灯。

　　今天到场的媒体记者，可比之前上任时候多了一倍。

　　张毅匆匆扫了一眼前排，都是德国国内比较权威的媒体。

　　这个夏天，保级成功的圣保利在转会市场上可谓独树一帜。

　　他们通过租借的方式，从刚刚降级的汉堡队内挖来不少好球员，再加上免签一些经验丰富的老将，目的非常明确，想要在短期内快速取得成绩，尽早保级成功。

　　而卡里克的加盟，比起任何球员更引人瞩目。

　　因为英格兰多家权威据媒体报道，卡里克在退役后本是要进入曼联穆里尼奥的教练组的。

　　但他肯放弃在豪门名帅手下学习的机会，来到乙级联赛的保级队，让人十分不解。

　　更奇妙的是，圣保利的主教练张毅，是被同城对手汉堡辞退的临时主教练。

　　新赛季两队将会上演阔别已久的德比战，张毅和汉堡的恩怨也为这场德比战增添不少元素。

　　这些种种原因，在罗马诺的宣传下，让圣保利以一个黑马的姿态闯入大众视野。

　　张毅坐下后，看向正前方摆放的饮料。

　　哟，有赞助了。

　　以前可是什么都没有。

　　张毅立刻伸手拿起来，拧开瓶盖炫了一口。

　　金主爸爸们，你们看到了吗？

　　加钱！

　　很多著名运动员在出席新闻发布会时，都会将面前的饮料或者啤酒移开，要求换成纯净水。

　　他们这样做的目的并不是赞助方没给钱，而是他们平日生活自律的表现，从不涉及高糖饮料和酒精。

　　而这种做法也渐渐演变成一个传统，越来越多的运动员纷纷效仿。

　　张毅对此不赞同，也不反对。

　　他又不是运动员，没有必要这么自律。

　　而且那些运动员领着高薪，自然不在乎这三瓜两枣。

　　但他们需要啊。

　　不满足金主爸爸的需求，你又不是什么豪门排面，人家凭什么对你继续赞助。

　　一旁的卡里克见状也拿起饮料喝了一口。

　　虽然他也是自律型球员，但现在已经退役了。

　　张毅满意地挑挑眉。

　　看来你在新岗位上适应得很快嘛！

　　发言稿是罗丝准备的，张毅只要简单复述一遍就行了。

　　而且这群媒体记者大老远来，也不是为了听你官方的废话发言。

　　轮到媒体提问环节，台下一大群记者纷纷将手举了起来。

　　【球队官方已经宣布引援结束，那么可以谈谈和上赛季有什么不同吗？】

　　“其实引援结束并不完全对，应该说我们最终一线队人员还没有完全定下来，我们在通过训练继续优化。”

　　“例如中场和进攻。”

　　“我是想打造一支真正属于俱乐部精神的团队，这才是我存在的意义。”

　　在面对记者的刁钻提问，张毅展现了职业教练应有的谨慎和智慧。

　　你问我战术，我说现在人员还没有确定。

　　但我又可以向你透露，我是来让球队进步的，优化中前场的进攻是重点。

　　把感觉说了，感觉又没说的语言艺术发挥得淋漓尽致。

　　【您在执教汉堡的几场比赛中重用的几名球员，如今都随您来到这里，那么德比战您将会以什么样的方式比赛？】

　　“我非常感谢俱乐部给予的支持，这是我们相互尊重的体现。在汉堡时候，我就和这几位球员有着强烈的化学反应。”

　　“能够拥有这样的球员很幸运，他们能发挥重要作用。我有一些想法，但需要时间去实现，对我来说，沟通是非常重要的。”

　　“我希望球队能够传递出情绪和活力，踢出更有激情的比赛，并能够让球迷满意。”

　　你想和我谈两队恩怨，我就和你谈理想和情绪，主打一个含糊不清。

　　卡里克在一旁听得愣神。

　　没想到以前沉默寡言的张毅，如今在面对媒体能展现出令人惊叹的成熟和睿智。

　　接下来记者提问的几个问题，都被张毅轻松解答后，他们转向了一旁的卡里克。

　　如果没有卡里克的加盟，或许圣保利在今夏还没有受到这么多的关注。

　　【您在退役后立刻投入到教练这份工作，是什么时候开始有这样的想法？】

　　“说实话，一开始我没有确定自己退役后要干嘛，只是觉得是时候开始尝试一下。还在踢球时，弗格森就一直强调要去拿教练证，我们都说好，但当时大家都在踢球，只是口头上答应而已。”

　　“可我真到了准备退役的时候，其实不太清楚未来要走什么路。”

　　“电视评论员？解说？和足球不相干的工作？还是当教练？我一点主意也没有。”

　　“最后是穆里尼奥点醒我，这才打算向教练岗位去发展。”

　　【刚才您谈到穆里尼奥，据说他曾邀请你加入他的教练团队？】

　　“是的，很荣幸他能邀请我。”

　　【那为什么不去曼联？】

　　“曼联对于我有很深的情义，我当然喜欢在曼联工作，试问谁能拒绝这样一家伟大的俱乐部。”

　　“但我更向往充满挑战的未来，去见识一些以前作为球员看不到的东西。我来这里之前曾拜访过弗格森，他也赞同我的选择。”

　　【您觉得张毅和穆里尼奥有什么不同？】

　　“穆里尼奥能快速洞察一名球员状态，不论是表现、心理状态、态度还是其他方面。例如他曾和我谈过某位球员的一些话，当时我还有些怀疑，但随着时间推移，证明他的判断是正确的。我想这不仅是他的本事，也是长期执教的经验。”

　　“张和他有些相似，或许你们不知道，张曾经在穆里尼奥手下工作，或许从那个时候开始，就学习到他的本领。”

　　“但张更多的是对球员天赋以及后期成长的一个预判，他曾经把球员的资料给我看，里面的内容详细到直接把我吓呆了，我敢说球探报告都没有他这么全面。”

　　台下的记者听了之后，都觉得卡里克话里有夸张的成分。

　　如果你说弗格森、温格、穆里尼奥这类名帅有这样的本事还说得过去，毕竟他们执教多年，阅人无数，发掘培养了不少球星，这看人的本事是需要时间和经验沉淀的。

　　张毅才多少岁，没有在顶级联赛执教的成绩，没有冠军荣誉的加持，他怎么可能有这样的本事。

　　但碍于卡里克的身份，记者也没有怼，而是默默记下后，准备拿来当报纸头版消息。

　　《曼联传奇称，圣保利主帅有比肩世界名帅的能力！》

　　新闻会结束后，张毅拍了拍卡里克的肩膀，一脸坏笑说道：“表现不错，以后再有这样的记者会，你来替我开，这也是助理教练的工作。”

　　“今天的工作结束了，等下有空吗，我请你吃饭。”

　　面对张毅的盛情邀请，卡里克没有拒绝的理由。

　　“没问题，去哪里吃？”

　　张毅立刻打了一个响指，道：“通知俱乐部的食堂，给我们新来的助理教练多准备一份工作餐，今天多一个人加班。”

　　谁让你没有准时归队，现在让你加点班，很合理吧。

　　卡里克感觉自己被坑了，但又被坑得非常舒服。

　　“说吧，那我接下来的工作安排是什么？”

　　经过一个上午的观察学习，卡里克只是初步了解球队的运转机制，至于很多细节尚未涉及。

　　新赛季越来越近，他迫切想要熟悉自己的工作岗位。

　　“在热身赛开始前，我希望确定一下新赛季的一线队大名单，你也过来参详一下人员的去留。”

　　“今天你也看了训练，我想听听你的意见，以你球员的眼光。”

　　卡里克感到身上的责任突然重了。

　　这份大名单不仅关乎球队一整个赛季的健康运转，也关乎着球员的成长和职业发展。

　　在艰难咽下口水后，卡里克重重点点头。

　　经过教练组两天的反复讨论斟酌，终于在周三热身赛前将一线队大名单确定，上交到体育总监施托弗斯办公桌，并在出征前合影。

　　一...

　　二...

　　三...

　　茄子！

　　2018-2019赛季圣保利一线队大名单：

　　主教练：张毅。

　　助理：罗丝·海里克

　　首席助理教练：托马斯·梅格勒。

　　助理教练：迈克尔·卡里克。

　　门将教练：斯特凡·韦伯。

　　体能教练：马尔斯·海因斯。

　　战术分析师：塞隆·吉布森。

　　技术指导教练：埃奥·威尔森。

　　医疗主管：加文·贝茨。

　　前锋：鲍哈杜兹（9）、迈尔（17）、瓦尔德施密特（11）、迪亚曼塔科斯（18）、阿尔普（25）、索博塔（28）、J-施奈德（29）。

　　中场：内里格（7）（C）、布奇特曼（10）、霍尔特比（12）、达利（14）、科斯蒂奇（15）、诺伊德尔克（20）、弗鲁姆（23）、泽希尔（31）、贝克尔（37）。

　　后卫：齐莱斯（4）、科诺尔（5）、阿韦沃尔（6）、杜奇亚克（8）、布巴拉（15）、霍恩舒（16）、卡拉（27）、科格林（35）、灿德尔（36）、卡斯滕斯（38）。

　　门将：穆勒（1）、希默尔曼（30）、布罗德森（33）。