第66章 我全都要

和布隆德比的比赛，媒体并不看好圣保利的表现，虽然热身赛的结果并不是两队全部实力的完美体现。

　　前三场热身赛，圣保利两胜一平，保持不败。

　　对手实力总体来说都不强，对于圣保利来说，不仅要取胜，还应该是大胜。

　　可是呢，三场比赛一共才打入四球，锋线效率低得可怕。

　　防守更是堪忧，只有一场零封对手。

　　在拥有几名德甲主力级别球员的前提下，球队战绩应该更好才对，但如今和保级时候的表现天差地别。

　　难道张毅“救火教练”的属性，这么快就到期了吗？

　　一时间，媒体对于张毅的执教能力产生质疑。

　　加上之前在球场上和达利的争执，他管理更衣室的能力也遭到质疑。

　　一个战术能力不行，管理更衣室能力也不行的人，就是一个混子。

　　“年轻人始终是年轻人，这么快被打回原形了。”

　　“张毅的能力其实很一般，只会在精神层面鼓励球员，球员很容易精神疲劳。”

　　“我看在比赛中，他一直朝着球员不停地喊，在比赛中的球员怎么可能受得了。”

　　“这不会是汉堡派过来的内奸吧，故意拖垮圣保利。”

　　“如果圣保利新赛季战绩如此糟糕，恐怕他们不仅要降级，俱乐部也都要破产。”

　　外界舆论愈演愈烈，让身为主教练的张毅徒增烦恼。

　　“是，是，我明白了老师。”

　　“现在球队还在磨合期，没有外界说得那样不堪。”

　　“那些球迷和记者懂球吗就乱说。”

　　“下一场比赛，我一定不会让老师失望的，您把心装肚子里。”

　　“好好好，您先忙，不打扰您了。”

　　挂掉电话后，坐在办公室的张毅双目微合，双手摁压着太阳穴，长舒一口气。

　　他不在乎外界对自己的评价，现在主要精力是如何部署中场的人员配置。

　　前几场比赛已经看出球队在中场的防守硬度不够，容易被打身后。

　　还有一个问题没暴露出来，就是达利回撤后的防守问题。

　　前几支球队的冲击力一般，达利还能应付得过来。

　　可如果对手有强力前锋或者前腰的冲击，那就说不好了。

　　而且让达利回撤接球，他中场发动机的作用就体现不出来。

　　前场缺少组织，这也是圣保利这几场比赛进球少的原因。

　　说到底，还是那个原因，球队缺少攻防一体的组织后腰。

　　如果想要盘活3-5-2这套传统且符合球队风格的阵型打法，非它不可。

　　目前队内符合这个特点的有三人：内里格、布奇特曼以及诺伊德尔克。

　　张毅盯着战术板许久，然后拿起电话。

　　“嗨，迈克尔，等会有空吗，去喝一杯？”

　　“俱乐部食堂供应啤酒？又想骗我加班。”卡里克打趣道。

　　“去你妈的，我们去正儿八经的酒吧，就在绳索大街附近。”张毅笑骂道。

　　就在这时，张毅的电话里传来女人的声音。

　　“绳索大街？你要是敢去那种地方，别怪我打断你的腿。”

　　这是卡里克妻子的声音。

　　“我们正经地谈事情，不是你想的那样。”卡里克解释道。

　　“去那种地方的会是正经谈事？”

　　“只要事是正经事，在哪重要吗？”

　　“你都要去红灯区了，我还指望你谈正经事？下贱！”

　　张毅实在听不下去了，连忙说道：“迈克尔，把电话给丽莎，我来和她说。”

　　十五分钟后，卡里克准时出现在酒吧门口。

　　咣当！

　　随着厚厚的玻璃门被推开，喧闹嘈杂的声音钻入耳朵。

　　里面灯光昏暗，大家都在举杯交谈，对于进来酒吧的卡里克丝毫没有留意。

　　“嗨，这里！”

　　卡里克看到举起手的张毅，立刻起身前往他所在的卡座。

　　这里的卡座属于半封闭，如果不是特别留心的话，谁也不会察觉两人的身份。

　　“你是怎么说服丽莎的，太不可思议了。”卡里克坐下后惊讶地问道。

　　“只要是正经人，不论在什么地方，谈什么事，都是正经的，明白了吗？”张毅一边解释，一边举起杯子。

　　卡里克一脸嫌弃。

　　人能不要脸到这种程度，也是没谁了！

　　“下贱！”

　　卡里克把刚刚妻子对自己说的话说了一遍，然后举杯和张毅碰杯。

　　一大口啤酒下肚后，卡里克将身体靠在座椅上，问道：“说罢，找我出来有什么事？”

　　他知道张毅不是贪杯的人。

　　张毅也不绕弯子，说道：“今天我们讨论的阵容问题，球队一直缺个后腰，我想听听你的想法。”

　　卡里克目前是助理教练，但他一些都尚在学习中，涉及球队战术讨论和人员安排，他的回答很谨慎。

　　“别跟我打官腔，我想听你真实想法。”

　　卡里克除了是助理教练身份，还身兼技术指导，负责训练中场球员的传球和防守。

　　卡里克有些犯难，因为他确实很难选择。

　　“他们都各有特点和优势，这得根据比赛对手和场上表现来说。”

　　张毅“嘁”了一声，说道：“还是看不上我们队里的后腰呗。”

　　之前就说过，全世界的球队都缺一名攻防一体的后腰。

　　张毅知道这个位置的球员不好找，就算有也不便宜，所以就没有在这个位置上引援，而是打算从队里找。

　　卡里克不置可否地笑了笑。

　　“你现在是教练，不是球员了，难道还幻想着别人和你一样，啪一传，就能把球精准传到四十米开外？”

　　卡里克连忙摆手道：“三十五米可还行，四十米有点难度，我又不是大卫。”

　　“去你妈的，还得意上了，下贱！”

　　两人又碰了一杯。

　　“如果说真要我给意见，硬仗还得靠内里格和弗鲁姆，一切以防守为主。”

　　“布奇特曼和诺伊德尔克有创造力，对抗就差了一些，不过我看好他们的潜力，再练个一两年吧。”

　　“张，我们阵容实力有限，不能又要进攻，又要防守，这是不可能。”

　　这次，轮到张毅不置可否地笑了。

　　然后他用手指蘸了蘸从酒杯边缘化开的水，在桌上写下两个数字。

　　10，

　　20。

　　“如果我全都要呢？”