第6章 临时总监搭档救火主帅

圣保利区属于汉堡市7个核心大区的汉堡中区下属的分区，西临阿尔托纳区，步行只需15-20分钟。

　　张毅来到公寓附近一家咖啡馆时，乌韦·施托弗斯的大众高尔夫正好停在路边。

　　“老师，好久不见！”

　　张毅小跑上前，主动伸手开门，并在对方下车时，用手掌护在门窗的位置。

　　施托弗斯见状也是微微错愕。

　　在他印象中，张毅为人老实本分，基本的礼节不会落下，但像这样的细节可不会。

　　但介于两人许久未见，加上社会磨炼的因素，施托弗斯认为张毅在为人处世这方面变得成熟不少。

　　“还是一样的精神，看来你没有忘记我的话，退役后一直保持身材。”

　　施托弗斯亲切地拍了拍张毅的肩膀，露出欣慰的笑容。

　　“老师的教诲，学生从不敢忘。”

　　两人一前一后走入咖啡厅，找了一个安静的角落坐了下来。

　　“老师，现在已经是饭点了，您还没吃饭吧。这里虽然是家咖啡馆，但他们的食物做得不错，要不在这里将就吃一点？”

　　施托弗斯嘴角挂着微笑，点头道：“你来安排吧。”

　　张毅把服务员叫了过来，不看手里的菜单，立刻点了几道风味小吃。

　　水手杂烩，是一道用牛肉泥、甜菜根、土豆泥、煎蛋和腌鲱鱼做成，配上酸黄瓜，咸酸解腻。

　　煎比目鱼，整条比目鱼煎至金黄，铺满脆培根和虾仁，再淋上柠檬黄油汁，酸爽开胃。

　　北海虾堡，汉堡市特色汉堡，选用新鲜小灰虾，配上佐料塞进黑麦面包。

　　鳝鱼汤，传统做法是无鳝鱼，而是用牛肉、杏干、李子干熬酸甜汤底。

　　红果布丁，树莓、草莓、红醋栗熬成果酱，浇上香草酱。

　　“老师，您开车过来，啤酒就不喝了，所以点这里的特色甜品。”

　　不一会，菜全部上齐。

　　出生在圣保利区的施托弗斯首先尝了一口鳝鱼汤，发现滋味和传统的鳝鱼汤有些不一样。

　　“老师，这汤是新式的做法。是用腌熏的鳝鱼块进行烹调，味道更鲜美。”

　　张毅看出施托弗斯尝汤后表情的变化，立刻做出解释。

　　施托弗斯满意地点点头，说道：“这和我们做教练的一样，战术是一直在更新发展的，固守只会落后。”

　　“就像我一样，当教练这么多年了，依旧只是青训队主帅。”

　　施托弗斯在09年回归圣保利担任U19主教练后，在12年开始执教U23队征战德国第四级别联赛。

　　虽然资历和能力都够，但比起自己的学生张毅，人家好歹还当过几个月的一队临时主教练呢。

　　“或许青训队教练在外人看来，确实没有一线队教练那么风光。”

　　张毅并不认同他的说法。

　　“但青训关乎一支球队的未来，是球队的人才库，是培养球员的摇篮。”

　　“青训队的教练，不仅能培养出球员，还有教练，他们才是教父级别的人物。”

　　德国的青训队相比其他联赛，有着更为严格的标准和要求。

　　其中一个重要原因，就是德甲“50+1”政策。

　　“50+1”政策限制了外部资本的绝对控制，导致德甲球队在转会市场上投入相对理性。

　　加上财政公平法案也要求俱乐部量入为主，从青训培养和出售年轻球员，成为德甲各大俱乐部维持竞争力最健康、最可持续的方式。

　　汉堡考虑降级，一个因素是德乙对于球队的青训没有这么严格，投入成本会大大缩减。

　　施托弗斯哈哈一笑，满意地朝张毅点头。

　　从见面开始，他就发现这位昔日学生的巨大转变。

　　为了进一步验证自己的猜想，施托弗斯从点菜、谈话中，都在观察张毅的反应。

　　很显然，张毅没让他失望。

　　从待人接物到言谈举止，都令人十分舒服。

　　现在看来，他能帮助汉堡在极度低迷时触底反弹，并不是运气。

　　“言归正传，电话里说我手里有份活，你要不要试试看？”

　　说罢，施托弗斯打开随身的公文包，把文件递了过去。

　　张毅双手接了过来，心里既忐忑又兴奋。

　　“圣保利主教练？”

　　张毅在看完手里的文件后，第一时间不是惊喜，而是吃惊。

　　他连忙合上文件，抬头看向自己曾经的老师。

　　“老师，这......”

　　张毅吃惊并不是看不上这份工作，而是自己老师正是圣保利U23队的主教练，如果自己当上了这主教练，岂不是压过老师一头。

　　“怎么，看不上？”

　　施托弗斯尝了一口红果布丁，树莓和草莓独特的酸甜和香草酱完美融合，一种独特的风味在齿间留香。

　　“不是，老师，这是一份很棒的工作，但我觉得您比我更了解球队，也更适合。”

　　施托弗斯用勺子指着张毅笑骂道：“放屁，我要是能当，早几年就当上了。你小子是不是担心自己当了主教练后，会在职务上压我一头。”

　　张毅不好意思地笑嘻嘻道：“我是您带出来的，不论在哪您都是我的老师，哪有学生压过老师的说法。”

　　“你小子现在变得鬼精鬼精的，不过我很喜欢你现在的状态，说明你已经成长了。”

　　施托弗斯将身体微微前倾，似有很重要的事情的要说。

　　张毅也将身体微微往前探，竖起耳朵。

　　“虽然现在还在保密阶段，但和你说也无妨。”

　　“俱乐部已经任命我为临时的体育总监，对球队进行重建，相信很快就会官宣。”

　　“我的主要任务就是帮助俱乐部摆脱降连年在保级区徘徊的危机，培养和挖掘人才，控制财政风险，为俱乐部积攒实力。”

　　“但这个任务非常艰巨，因为俱乐部在球员阵容和财政上都非常严峻，我很难一心二用。”

　　“现在的主教练是考琴斯基，他能力不错，但我觉得他不符合球队风格。”

　　考琴斯基是从去年12月开始执教圣保利，成绩还算合格。

　　可是从3月份开始，球队已经快两个月没有赢球，濒临降级。

　　如果不是昨晚圣保利3-0战胜菲尔特，结束7场不胜的尴尬纪录，恐怕他就下课了。

　　施托弗斯既然即将成为俱乐部临时体育总监，自然会在球队结构上做出调整。

　　选用新的主教练，保证球队本赛季能成功保级，刻不容缓。

　　“所以我需要一名能力强的主教练在剩余两场比赛中取胜，保级成功，而我则专心在后方主导为球队培养和提供人才。”

　　“毅，你是我的学生，在汉堡执教的几场比赛我都有研究，认为你是目前最合适的人选。”

　　“我们师徒合作，一定会震惊德国足坛。”

　　临时体育总监找上救火主教练，这组合有意思。

　　张毅重新打开文件，手指捏住眼镜腿，往上挪了挪，将上面的内容再仔细看一遍。

　　如果说让他下赛季出任主教练，那么张毅一定会毫不犹豫签字。

　　但现在是让自己接替考琴斯基，率队打完本赛季剩余的两场比赛，时间紧，任务重。

　　而且还是临阵换帅，这做法不是和汉堡一样吗？

　　自己还曾在霍夫曼面前痛斥这种做法的弊端，现在不是打我自己的脸吗？

　　可话又说回来，如果自己没有这个本事，不接受这个挑战，何时才能出头？

　　“老师，我干，在哪签字？”

　　这份工作很适合目前的张毅，不仅能积攒执教经验，上面又有自己的老师撑腰，离家又近，为什么不干？

　　现在张毅还担心老师突然反悔，迫不及待地想要签字确认。

　　施托弗斯快速掏出随身携带的笔，生怕张毅犹豫不决，指着文件最末的空白处道：“这只是一份协议，正式的合同我会很快发给你。在这个期间，你可不要答应其他俱乐部的邀请哦！”

　　张毅接过笔快速签上自己的名字。

　　“老师，能和您一起在同一家俱乐部工作，是我的荣幸，我高兴还来不及，怎么可能还会接受其他俱乐部邀请。”

　　不是不会，其实是没有一家俱乐部愿意向他抛出橄榄枝。

　　看着张毅在协议上签字，施托弗斯笑眯眯点头。

　　“你小子刚才还担心当了这个主教练后，会压我一头不肯干。”

　　“别做梦了！”

　　“我是你老师，不论在哪都是！”

　　“想压我一头，没门！”