第64章 高级货

“都说什么样的将军，带什么样的兵，达利的性格在你的影响下，不知不觉发生改变。”

　　看到张毅气鼓鼓地坐在替补席上，托马斯上前微笑地安慰道。

　　“放屁，我教他怎么顶撞教练了吗，还反了他！”张毅指着球场上骂道：“今天他敢顶撞我，明天就敢动手，你信不信。”

　　托马斯赶忙递来一瓶水，还贴心地拧开瓶盖。

　　“好了，先消消气，看比赛，现在是我们防守定位球。”

　　一听是防守定位球，张毅连水都顾不上喝，拧紧瓶盖往座椅上一扔，冲了出来。

　　上赛季球队的短板之一就是定位球防守。

　　佐比希离开后，高空球防守更令人担忧，所以来到场边部署防守。

　　也不知以阿韦沃尔、科诺尔、齐莱斯组成的三中卫在高空防守的表现怎么样。

　　球传入禁区，被齐莱斯头球解围。

　　【姓名：菲利普·齐莱斯。】

　　【年龄：26岁。】

　　【信任度：90。】

　　【天赋特点：冷静。】

　　【天赋缺陷：抢断。】

　　【成长类型：普通成长型。】

　　要说谁能取代佐比希的位置，26岁的齐莱斯是一个可以培养的角色。

　　上赛季他因为重伤导致大半个赛季报销，在经过一段较长的恢复期后，状态在慢慢提升。

　　如今他和球队的合同还有一年，张毅打算让俱乐部续约，锁定球队未来五年的后防主力。

　　齐莱斯身高189cm，拥有不错的制空能力，但也因为身高和体重，导致他不喜欢倒地铲球。

　　皮球被解围出禁区，达利和对方球员在争抢落点。

　　看见达利在身高上不占优势，张毅本想朝着球场上喊几句，但想到刚刚自己已经做了“闭嘴”的手势，便忍住了想要说话的冲动。

　　在确定成为球队中场核心后，达利一直在努力练习在对抗中争抢球权。

　　在预判好落点后，达利并没有立刻上抢，而是降低重心，用身体倚住对手。

　　这样一来，皮球就落在自己眼前。

　　成功抢下皮球后，达利带球快速向前推进。

　　一旁的张毅激动地快要叫起来，可现在的他只能压抑住兴奋的情绪，嘴唇在上下快速翻动地念道：“Go、Go、Go、Go、Go！！！！！”

　　达利此刻如脱缰的野马，带球长驱直入。

　　他的速度不算最快，但总能合理利用节奏的变化和身位占据主动。

　　眼看达利就要进入禁区，对方只能在禁区外将他拉倒。

　　哔！

　　防守犯规！

　　黄牌！

　　如果是正式比赛，张毅一定要和裁判好好理论几句。

　　但这只是热身赛，算了！

　　他朝着达利鼓掌后，才回到替补席上喝水。

　　经过这次的进攻后，达利似乎打通了进攻脉络，在后场的组织梳理开始变得流畅起来。

　　可问题随之而来。

　　弗伦斯堡开始在球门前摆起大巴，打起防守反击。

　　他们实力虽然不强，但个个不惜体能地奔跑，防线固若金汤。

　　这种打法能在短时间取得效果，但最后都因为体能的下滑而崩盘。

　　在正式比赛中，弱队用这样的办法只能挡住强队前60分钟的进攻而已。

　　但热身赛不限制换人人数，他们可以用轮换来维持这样的防守。

　　很快，上半场的比赛结束，双方进入中场休息。

　　张毅对比分没有过多在意，热身赛的目的不是胜利，而是检验球队的集训成果和状态。

　　进入下半场，双方都进行了人员调整。

　　圣保利先换三人。

　　迈尔、杜齐亚克和内里格下场，换上阿尔普、科斯蒂奇以及布奇特曼。

　　阵型也随之调整为4-4-2。

　　科斯蒂奇和霍尔特比分居左右，前腰达利，后腰布奇特曼。

　　瓦尔德施密特阿尔普搭档前锋。

　　“你和大家磨合时间少，比赛中别希望队友能很好配合你，你要注意。”张毅对科斯蒂奇面授机宜道：“但我会让其他人尽量配合你。”

　　下半场比赛开始，圣保利开球。

　　弗伦斯堡依旧选择中低位防守，圣保利很快就把球推进到进攻三区。

　　此时，圣保利的阵型也发生改变。

　　达利在后场拿球组织，霍尔特比来到前腰位置。

　　阿尔普和瓦尔德施密特朝左侧移动，这样便形成了边路过载。

　　科斯蒂奇看了看身边都是前队友，忽然明白了张毅话里的意思。

　　这是要利用和前队友的默契配合，让自己快速融入球队的体系中。

　　第48分钟，达利将球直塞给肋部的科斯蒂奇。

　　此时距离禁区尚远，而且周围又全部防守球员，科斯蒂奇没有转身，而是不停球直接回敲。

　　左后卫布巴拉已经前插到比科斯蒂奇更靠前的位置，所以左中卫阿韦沃尔来接应传球。

　　科斯蒂奇回传后立刻朝边路跑，拉开与防守之间的距离，再次接应队友的传球，然后分给左侧的布巴拉。

　　但两人显然没有想到一起。

　　布巴拉以为会是个向前的直塞球，所以快速启动启动。

　　但实际上科斯蒂奇是传脚下，想让布巴拉和自己打一个撞墙配合，撕开防线。

　　两人的配合失误也导致球被防守球员断下。

　　科斯蒂奇没有抱怨，而是立刻上抢，快速把球又夺了回来。

　　但他此刻也遭到对方两名球员的包围，被逼到边线附近。

　　科斯蒂奇没有慌乱，一个脚后跟磕球，将球打在防守球员腿上弹出边线，获得前场界外球。

　　布巴拉将球传回后场，通过后场的转移来到右路。

　　圣保利此时的进攻转移到右路，这次换成科斯蒂奇来到前腰的位置。

　　【姓名：刘易斯·霍尔特比。】

　　【年龄：28岁。】

　　【信任度：90。】

　　【天赋特点：前场自由人、挑球过人。】

　　【天赋缺陷：争顶。】

　　【天赋级别：持续成长型。】

　　只见弗伦斯堡的防线还在有序后撤时，右路接球的霍尔特比没有停球，右脚脚弓直接横推，将球从后腰和后卫之间的空隙传了过去。

　　科斯蒂奇在禁区弧顶附近接应，吸引了三名防守球员的注意力后，将球轻巧地往前塞，给到禁区内的瓦尔德施密特。

　　面对对手拖后中卫的拦截，瓦尔德施密特左脚外脚背把球拨回中路，给到前插的科斯蒂奇。

　　可惜对方回防及时，将球拦截下来。

　　“太细了，可以直接打了。”

　　一旁的卡里克看完狠狠地拍了自己大腿。

　　刚才球队在小范围的配合非常巧妙，已经撕开了一个口子，瓦尔德施密特可以尝试打一个近角。

　　还没过多久，圣保利再次将球抢了回来，继续朝对方防线施压。

　　布奇特曼插上进攻，把球交给身边的科斯蒂奇。

　　从科斯蒂奇上场后，他活动在球场左侧一半的区域，几乎无处不在。

　　这次接到队友横传，向左拉球后直接提速，甩开防守人，然后塞给前端的阿尔普。

　　但由于落点比较深，尽管阿尔普拿到皮球，但他也被逼到底线附近。

　　同时门将和后卫同时出击，封堵他的射门角度。

　　就在所有人以为阿尔普要把球回传时，他右脚轻轻把球搓了起来，直奔球门远角。

　　对面门将完全没有想到他敢在几乎没有射门角度的情况下把球挑起来，惊恐地回头看向球门。

　　直到看到皮球砸中后点横梁弹出底线，弗伦斯堡球员才长舒一口气。

　　妈的，刚才真是吓死人了。

　　【姓名：扬-菲特·阿尔普。】

　　【年龄：19岁。】

　　【信任度：95。】

　　【天赋特点：禁区之狐、终结者。】

　　【天赋缺陷：头球。】

　　【天赋级别：早期成长型。】

　　下半场开始后，圣保利在科斯蒂奇的活跃下，硬生生把比赛打成半场攻防演练，对手只有招架的份。

　　这些改变，都是张毅在夏窗引援的最直接体现。

　　都是高级货啊！