第67章 张毅的固执

“你说什么，张，全都要？”

　　卡里克有些不解地看着张毅，怀疑在自己来之前他已经独自喝了整整一扎啤酒。

　　还是TM的假酒，不然怎么能说出这样的话来。

　　随着现代足球的发展，后腰已经成为一支球队攻守转换的重要角色。

　　从早期以拦截扫荡为主的纯防守后腰，再到拥有传球能力的组织后腰，最后是现在全能型后腰，能力和职责的变化，代表着足球战术理念的演变。

　　因为后腰位置的演变，使得球员掌握的能力也发生改变，变得更加全面，从而变成稀缺资源。

　　这一点，同样作为后腰的卡里克非常清楚。

　　他刚出道时就是防守型后腰，加盟曼联前期，弗格森就想让他成为斯科尔斯身边的打手。

　　但他速度不快，不轻易甚至是不敢前插，所以大多数时间留在后场进行补防。

　　后来英超风格开始趋向于寻找后场发牌手，卡里克组织传球能力才被利用和开发出来，成为一名低调的中场组织者。

　　“你是想让布奇特曼还是诺伊德尔克打后腰？”

　　卡里克通过这段时间的观察，发现这两人和自己在进攻端的特点有些相似。

　　张毅没有直接回答，而是拿出随身携带的小型战术板，在桌子上摆了出来。

　　Shit！

　　这TM还是加班。

　　“我打算还是用3-5-2阵型，然后将这两人其中一个，放在后腰的位置上。”

　　“进攻的时候，中锋占据禁区靠右的位置，左翼卫压上，科斯蒂奇在左肋不仅有队友接应，还有大片空间进行活动。”

　　“右翼卫霍尔特比内收，和达利在他们身后接应，右路的位置让给另一名前锋。”

　　“然后就是两名边中卫位置上提内收，形成边后腰。”

　　“真正的后腰和中卫拖在最后，既可以组织，又可以形成防守拦截。”

　　经过张毅简单的解释和球员站位分布，卡里克很快就清楚这是围绕科斯蒂奇布置的战术，让他在左路拥有足够的活动空间和控球权。

　　如果对手不盯防，科斯蒂奇有能力自己突破，形成威胁。

　　如果遭遇包围，又立刻可以把球转移到弱侧。

　　然后就是左路怎么都打不透时，右路拉边的前锋可以内切，霍尔特比拉边吸引防守，和左路战术大体相似。

　　这就是张毅部署新战术的基本盘。

　　随后在这个基础上，还会有一些变化，但这都要根据对手的实际情况和球场形式而变化。

　　这个阵容的好处是，达利可以在前场发挥自己的特点，身边也有边中卫和后腰保护。

　　但问题依旧是防守，虽然张毅是利用整体的移动和协防保护，来弱化某个区域防守问题，但这样是需要充沛的体能和高默契的配合，一点差错都不能犯。

　　还有就是后腰球员，既要防守，又要组织，任务非常艰巨。

　　我们队内有人能打这个位置吗？

　　卡里克向张毅投来疑惑的目光。

　　组织后腰虽然不需要凶狠精准的铲抢和强硬的贴身对抗，但需要卓越视野、控球和摆脱以及防守预判和选位卡位。

　　布奇特曼和诺伊德尔克具备这样的潜力，但目前两人的对抗和防守覆盖还不够成熟，做不到自己巅峰时期的样子。

　　可不是所有人都像布茨克斯那样，能担得起组织后腰的角色。

　　张毅抿嘴想了想，道：“总归要去试一试。我们没钱，就只能自己解决问题，如果压迫做得好，其实我们根本不用过分担心防守问题。”

　　“我们下赛季对手是德乙球队，不是拜仁、多特和莱比锡。先把战术给打出来，以后有钱了再买合适的人给填进来。”

　　卡里克听后直摇头道：“不管对手是谁，球队存在的弱点必须重视，不然被对手重点针对，那可是灾难级的表现。”

　　“现在你排出的这套阵容，先不说后腰，其他位置的人防守能力都一般，这样踢风险太大了，我们顶得住吗？”

　　在前场进攻人员中，除了科斯蒂奇自带一定的防守能力外，其余人在防守时能到位就已经不错了。

　　尤其是霍尔特比所在的右路，张毅直接将他放在右翼卫的位置上，这绝对是一个巨大考验。

　　“顶不住也得顶，德乙打的就是进攻，谁进攻强谁就可能冲上德甲。上赛季为了保级，我是没办法才选择死守，把分数一点点抢回来。”

　　“新赛季快开始了，我又在进攻端重点补强，这时候不发挥他们的进攻能力，还在畏畏缩缩地防守，那绝对又是在保级边缘混日子了。”

　　“既然都是混日子，那我又有什么存在的价值？”

　　“难道就为了帮他们保级？”

　　卡里克愣住了，一时间不知道如何回答。

　　他没有干过主教练，只是以球员的眼光来对阵容进行评判。

　　卡里克想过会和张毅的意见有不同，但没想到分歧如此严重。

　　“我觉得你找我来，不是询问我的意见，而是说服我，让我赞同你的观点。”卡里克叹气说道。

　　虽然不知道自己感觉对不对，但从现在的情况下是这样的。

　　“如果你能扳倒我的观点，我也可以改。”

　　卡里克摇摇头，说道：“我刚接触这份新工作，只带了眼睛和耳朵，很多事不应该插嘴，但我们本意都是为了球队好。”

　　“当然了，不然我也不会找你，直接独断专行了。”

　　“你们当教练的，是不是都会变得很固执？”卡里克好奇地问道。

　　作为球员，他合作过最长的教练弗格森，那么伟大的教练，在某些方面也是相当固执，常常受到外界的质疑。

　　例如在英超开始盛行技术流中场时，弗格森还在依靠两翼齐飞、中路抢点的复古流打法。

　　还有就是无腰阵型，舍弃防守后腰，认为进攻是最好的防守。

　　这一点，可算是找到张毅的师承了。

　　“那说的一定不会是我。”张毅否认道。

　　卡里克不再反驳，因为自己只是助教。

　　“如果说能帮你的忙，就是在剩余的时间内训练那帮家伙，提高他们在球场上的表现。”

　　“我感觉我真不应该来这里，压力和工作量太大了。”

　　张毅哈哈大笑，举起酒杯说道：“不，迈克尔，你来我这里，累的只会是身体。在曼联，你精神和身体都会遭到前所未有的打击。”

　　“曼联每个教练所面对的，不是英超强队环伺，而是弗格森爵士这座难以撼动的大山。”

　　“每位教练做什么，都会被拿来和弗格森对比，你说压力能不大吗？”

　　“这比皇马主教练的压力还大。”

　　卡里克叹气道：“虽然你说的有些道理，但我希望这一切都是假的，目前曼联还是具备很强的竞争力。”

　　“管他呢，反正我们又不会遇到曼联，喝完这杯就回家吧，明天还有训练呢。”

　　“什么？这就回去了？”卡里克吃惊道：“绳索大街就在不远的地方，你这就让我远远看一眼就回去？”

　　“不好意思，我的薪水只够付这里的酒钱，想要找快乐的话，等我带队冲上德甲，我再好好安排你。”

　　卡里克眼睛一亮，说道：“一言为定！”

　　“都来到绳索大街了，如果不去逛逛，还是男人吗？”

　　“下贱！”

　　两人将酒杯狠狠撞在一起，然后一饮而尽。