第68章 效果不错的上半场

“压上，都特么给我压上！”

　　“跑起来，动起来！”

　　“拦住他，别让他把球带过去！”

　　“刘易斯，move，move！”

　　和布隆德比的比赛开始了，到场的球迷仅一半左右，球场氛围一般。

　　张毅在场边的吼叫，都能清清楚楚传到球员的耳朵里。

　　这一次，被张毅点名的霍尔特比并没有暴怒回怼，而是积极照着张毅的话做。

　　圣保利要和比自己实力强的球队玩高位压迫，这对于防守能力差的霍尔特比是一个严峻挑战。

　　所以在比赛开始后，张毅就要特别“关照”右路的霍尔特比，时刻提醒他注意自己的位置。

　　和丹超联赛强队交手，让圣保利球员倍感压力，和之前的对手完全不是一个级别。

　　高位压迫虽然在短时间内让球队占据主动，但很快对手就发现他们阵型上的短板。

　　霍尔特比，上赛季德甲球队汉堡的主力之一，他在前场的组织推进很有威胁。

　　但身体略微单薄，使得在对抗时的防守不是那么好。

　　想要撕破圣保利的高位逼抢，必须从他这里下手。

　　第15分钟，杜奇亚克在前场开界外球，将球抛给霍尔特比。

　　布隆德比中场拉塞飞速上抢，抬起右脚，抢先一步碰到皮球。

　　霍尔特比第一脚踢空，眼看皮球就要从身后溜走，他灵机一动，右脚快速往后一摆，用一个“蝎子摆尾”的动作把球勾到身前。

　　卧槽，还有这操作？

　　拉塞愣了半秒，好在皮球飞得很高，让他有足够的反应时间，立刻转身回追。

　　霍尔特比将球勾回来后，在预判落点的同时，用身体抢占位置。

　　这一周的时间，他们这几个防守差的球员，在卡里克手下拼命学习防守技巧。

　　预判和卡位是他们在身高和对抗不足的前提下，唯一能让自己掌握优势的防守技巧。

　　霍尔特比卡住位置后，先用大腿将球轻轻往前垫，然后顺势快速用脚尖将球勾向另一侧。

　　这一垫一勾，晃开了急于上抢的拉塞。

　　皮球飞往拉塞反方向，他的手下意识往上举，在即将碰到皮球时又收了回来。

　　虽然是热身赛，但球场上一些犯规吹得和正式比赛一样严格。

　　故意手球弄不好可是要吃红牌的。

　　皮球飞向另一侧的过程中，霍尔特比不等皮球落地，直接胸部轻轻一点，将球卸了下来，然后右脚在皮球弹起瞬间，顺势往前一拨，突破拉塞的防守。

　　“卧槽，牛啊！”

　　张毅在霍尔特比完成这套灵动丝滑的挑球过人后，激动地叫了起来。

　　霍尔特比的天赋是“挑球过人”，这就说明他的球感好，人球结合无与伦比，当年在德甲赛场上大杀四方。

　　但前往对抗激烈的英超，身体单薄的他不能完全发挥优势，又在替补席上苦等机会，简直是白费这天赋了。

　　霍尔特比突破成功后，另一名防守球员立刻补防过来，动作非常迅速。

　　但他并不慌张，右脚兜出一记贴地传球，绕到对手防线身后。

　　有人吗你就传？

　　所有人都还惊叹他灵巧的过人技术时，对他这脚传球有些质疑。

　　布隆德比的防线可是保持完整的，一脚传球就能打透？

　　而然，目光随着皮球的运行轨迹而去，在肋部赫然出现一名圣保利球员。

　　他身材高瘦，奔跑起来没有闪电般的速度，但却直插入对方防线腹地，所有人在这一刻纷纷站了起来。

　　这么好的位置，那个小子一定能抢到。

　　霍尔特比嘴角挂着一抹微笑，伸长脖子，注视着禁区内的一切。

　　瓦尔德施密特在插入禁区后，在小禁区右侧迎球直接低射，想要打一个远角。

　　对方门将反应迅速，倒地后手掌蹭到皮球，将球拨到后点。

　　嚯！

　　张毅双手抱头，为错失一个进球发出惊叹。

　　但他很快就朝着球员鼓掌，对这次进攻非常满意。

　　对手布隆德比的球员懵了。

　　人是怎么被过的他们还没搞清楚，这射门就差点让他们在主场先丢球。

　　他们站在原地相互指责，推卸防守责任。

　　布隆德比主帅措尼格朝着球员大喊，很快稳住局面。

　　他看向一旁的张毅，眼神里露出一丝不可思议。

　　作为德国教练，在执教布隆德比之前，他曾执教过莱比锡和斯图加特。

　　虽然履历过硬，但率领斯图加特降级，让他遭到球迷的口诛笔伐，戏称为“混子教练”。

　　可再怎么混，他对德国足球是非常了解的。

　　在他看来，很少有德乙球队能打出刚刚那般犀利快速的进攻。

　　霍尔特比的传球不是蒙的，是对队友跑位的极度信任。

　　这效力于德甲的球员，能力就是不一样。

　　比赛继续，布隆德比在经过刚刚的门前险情后，导致左路的球员不敢轻易上抢霍尔特比。

　　他们为了防止被过掉，故意拉开和霍尔特比的距离，让自己有充足的反应时间。

　　这是，达利在张毅的指示下，开始向右侧靠拢，迎接传球。

　　三分钟后，霍尔特比在边路机会不大的情况下，将球横敲中路。

　　达利得球后没有防守跟进，将球往前一拨，然后起脚怒射。

　　皮球划出一道向外的弧线，直奔球门。

　　可惜这弧线球没能获得最大旋转，被对方门将双拳击飞。

　　“很好，射得很果断！”

　　张毅朝着达利鼓掌。

　　作为球队中场组织核心，张毅对他的要求就两个字，决断。

　　这也是教练在平常训练时，要求球员必须要学会的重要技能。

　　什么是决断？

　　就是你在拿球的瞬间，就应该想到接下来将如何处理球，而不是让教练在场边教你怎么踢。

　　之前的比赛，状态不佳的达利之所以朝着张毅怒吼，就是因为他叨叨地念个不停，打断了自己的决断。

　　客场作战的圣保利在高位逼抢下，渐渐掌握比赛主动，球员的状态也越发神勇。

　　布隆德比虽然暂时落下风，但他们防线还算稳固，没有出现致命失误。

　　第30分钟，圣保利获得前场界外球。

　　杜奇亚克将皮球裹进球衣里，擦干上面的水渍和汗渍，准备来一个大力手抛球。

　　圣保利球员也都纷纷挤入进球，准备争顶。

　　哔！

　　哨响后，杜奇亚克利用助跑，将球扔进禁区之内。

　　中锋迈尔抢到落点，头球后蹭。

　　埋伏在他身后的瓦尔德施密特想要头球冲顶，却被对方防守球员抢先一步破坏。

　　但皮球没有解围远，依旧在禁区之内。

　　科斯蒂奇敏锐把握住二次进球机会，左脚迎球，侧身凌空怒射。

　　皮球在门前有个急速下坠，在弹地后避开了门将的拦截，直奔球门远端。

　　当！

　　一声清脆的打铁声，将科斯蒂奇的射门拒之门外。

　　这都不进？

　　张毅咆哮地在原地转圈，然后不断鼓掌加油，并和路过的霍尔特比击掌，这才走回替补席补充薄荷糖。

　　从前30分钟的比赛来看，球队在高位逼抢下获得不错的机会，中前场球员表现也非常好，有几次威胁射门，这也从侧面印证了他这套阵容的可行性。

　　接下来要做的，就是在中场休息后进行换人，看看其他球员能否在这套阵容下发挥出不错的效果。

　　毕竟，足球不能只靠场上的那11人。

　　假如出现停赛或者伤病，得有人顶上才行。

　　于是，张毅立刻和助理教练托马斯、卡里克商量下半场的人员调整。