第63章 我闭嘴

“张，我们的阵容还是有点头重脚轻了。”

　　圣保利队前往158公里外的弗伦斯堡，挑战这里征战第四级别联赛的维切福伦斯堡队（弗伦斯堡队）。

　　虽然只是一场热身赛，但球场内的25000个席位坐得满满当当，足见德国的足球文化深入人心。

　　能和高级别联赛的球队交手，对于球迷来说也是一种享受。

　　张毅在比赛中派出了大部分主力为首发，大有一鼓作气席卷对手的气势。

　　可上半场时间过去了25分钟，目前比分1:2，主场作战的弗伦斯堡暂时落后。

　　这个结果显然是不正常的。

　　先不说两者在联赛级别上相差两级，圣保利又几乎是全主力首发，就凭上半场25分钟前被对手进一球，便是天大的不可思议。

　　要知道张毅不论是执教汉堡还圣保利，都是以顽强的防守著称。

　　尤其还是在两队生死攸关的保级战，对手又是排在积分榜中上的球队，他都能做到少失球或者零封对手，为保级奠定决定性基础。

　　如今只是一场热身赛，球队是第四级别联赛的对手，你上半场可以不进球，但绝不能丢球。

　　此刻的他有些焦躁不安，手指有节奏地在跳动，认真听着卡里克的建议。

　　“我们防守有些大意，我认为可以适当收一收，用传球先稳住局面。”

　　首发阵容上，除了科斯蒂奇和阿普尔，迈尔、瓦尔德施密特、霍尔特比等强力新援悉数登场，打入两球非常合理。

　　丢球是发生在第23分钟，中卫科诺尔在防守时候的自摆乌龙，将球挡进自己球门。

　　张毅没有因此暴跳如雷，而是双手交叉在胸前，脸色阴沉。

　　这可比他大吼大叫还令人感到害怕。

　　中卫佐比希的离开，让张毅感到惋惜。

　　这名高瘦的中卫曾是德国U21国脚，在防守时不依仗身体的对抗，而是合理利用技巧来完成防守。

　　他不仅有高空优势，脚下还有不错的出球技术，是张毅战术体系中不可或缺的。

　　而且他刚刚解锁了天赋面板，天赋技能“后防领袖”对整体的防守有非常大的帮助。

　　只可惜在张毅执教圣保利前，佐比希已经决定不与俱乐部续约，在赛季结束后加盟科隆，合同期四年。

　　新加盟的科诺尔防守和传球也不错，但专注力的不稳定，令他在防守时起伏有些大。

　　这样的球员放在中卫位置上，状态好的时候非常令人放心，但表现不好就是一颗定时炸弹。

　　“可以把节奏控一控，但我要球队时刻保持进攻的专注力。”

　　张毅点头同意了卡里克的建议，但他提出了新要求，不能做无效的传球。

　　本场比赛面对实力比自己弱的球队，张毅打算用高位逼抢来实现以攻代守。

　　如果无效传球太多，那这场比赛锻炼的目的就没有达到。

　　卡里克站起身，朝着场上球员比划手势，传达新的战术指示。

　　达利、内里希和霍尔特比组成三中场，负责组织梳理的是回撤的达利。

　　霍尔特比来到球队后，本以为两人位置因为重叠而导致相互竞争。

　　但张毅根据两人的特点来实现共存。

　　达利拖后组织，霍尔特比担任右中场，负责向前推进。

　　至于内里格，就负责防守拦截，必要的时候插上进攻，来那么一脚有威胁的远射。

　　这个中场组合是不是有点眼熟？

　　和皇马欧冠三连冠的“典礼中场”有些相似，球员特点也非常契合。

　　只不过这是低配得不能再低配的版本组合。

　　虽然中场配置有些相似，但前场的攻击组合却截然不同。

　　皇马的进攻是依靠“BBC”组合的犀利反击，球星强大的单兵能力终结比赛。

　　国内著名解说员的那句“迪玛利亚一脚长传找到本泽马，中路有贝尔，远端有C罗”，是皇马反击最好的诠释。

　　圣保利从团队到个人，配置没有皇马那么豪华，当长传球找到迈尔时，利用他的支点作用，给两侧插上的边翼卫提供帮助。

　　然后再由边翼卫突破下底传中，或者内切创造机会。

　　这样一来，整体的进攻节奏会被拖慢，如果碰到回防速度快的球队，很难形成反击。

　　不过，在德乙很少有球队能防得住这套进攻模式，上赛季的最后两场比赛，圣保利的反击让对手难以招架。

　　可是，今天球队组织核心达利有些发挥失常，出球不够果断，精准度也稍微欠缺。

　　对手一看他状态不好，立刻加紧对他的限制干扰，让球无法顺利从后场传出来。

　　一段时间里，圣保利的进攻陷入瘫痪。

　　霍尔特比看到出球困难，开始回撤接应，对方见状立刻就压了过来。

　　弗伦斯堡虽然总体实力差，但这是在他们主场作战，球员状态极佳，而且体能非常充沛，很快就用高位逼抢让圣保利陷入被动之中。

　　达利在后场拿球，多次在本身的情况下无法摆脱对手的纠缠，这让张毅非常恼火。

　　你可是我重点培养的核心，这样的表现不是打我脸吗？

　　“达利，你能一脚传球吗？为什么不这样做？”

　　“一脚停，提前观察，二脚传！”

　　“你转身方向错了！”

　　“传地滚球啊，这么简单也不会？”

　　张毅在场边不停地大喊道。

　　如果是在正式比赛中，一名球员需要他这样来纠正错误，那么他的结果一定会很惨。

　　因为如果一直纠结在某个球员身上或者某个区域，那就忽略了作为主教练对全盘的观察和判断，这是非常不好的现象。

　　而达利在张毅不停的纠正下，心态也会逐渐失衡，甚至直接原地爆炸。

　　“拜托了，我知道怎么踢！”

　　达利在丢球后立刻采取对持球人的防守犯规，成功阻断对手反击。

　　而他起身后第一件事，就是朝着场下的张毅，喊出这句愤怒又无奈的话。

　　张毅第一时间愣住了，他没有想到态度一向温和的达利会有这样的反应。

　　他反应也非常快，两手一摊喊道：“OK，那就让我看看你怎么踢！”

　　然后，他的右手在嘴边做了一个拉拉链的动作，表示自己会闭嘴，然后转身走回替补席。

　　来吧，该你上才艺了！