第77章 这周的训练内容

第二天清晨，被闹钟吵醒的托马斯，在头疼中醒来。

　　他不知道昨晚在酒吧喝了多少酒，但账单却记得清清楚楚，让他有些肉疼。

　　但现在不是懊悔的时候，他立刻起床洗漱，然后赶往训练基地。

　　吹着凉爽的微风，托马斯感觉头脑清醒许多，开始回忆昨晚在酒吧发生的事情。

　　当张毅说出目标是半程冠军时，他们所有人都惊呆了。

　　或许是酒精的作用，他们很快就被张毅的豪言壮语所感染，变得热血沸腾。

　　可现在冷静过后，又觉得这件事太过荒唐。

　　圣保利已经连续多年徘徊在德乙中下游，上赛季更是差点降级，难道仅凭租借几个实力强的外援，半个赛季就冲到积分榜榜首，这也太不现实了。

　　除了几支德乙成绩稳定的球队，还有从德甲降级的汉堡和科隆，这些球队实力不容小觑，争个前6或许还有希望。

　　很快，托马斯抵达训练基地，将车停好后，抬头就看到二楼的会议室亮着灯。

　　不用猜，一定是张毅。

　　自从张毅当了主教练后，他总是第一个抵达训练中心，然后把自己关在会议室，从战术或者训练上思考着怎样让球队表现更好。

　　这份责任心是他认同支持张毅最主要的原因。

　　同时也感慨着，年轻教练自有年轻的好处，精力永远是那么旺盛。

　　打了一个哈欠后，托马斯快步离开停车场，前往办公楼。

　　当他准备抵达二楼时，听到会议室内传来争吵。

　　走近一听，除了张毅外，教练组另一名年轻人也到了。

　　看来卡里克也从昨晚的酒精中清醒过来，和张毅争论球队防守问题。

　　卡里克认为，球队要进攻他可以支持，但防守同样不能忽视，球队几名中场的身体对抗差，有必要进行增重来加强对抗，从而提高防守。

　　张毅对此不赞同，他认为增重增肌固然能给球员带来身体对抗的优势，但同时抹杀了他们的速度和灵性。

　　就拿达利来说，他是依靠灵活盘带的技术型中场，如果让他增肌，那就意味着他要在比赛中承担更多防守任务，失去灵活性的同时，进而影响他在进攻端的发挥。

　　但卡里克却拿出数据来说话，认为球员增肌不仅能加强身体对抗，也能减少受伤风险，延长职业寿命，越来越多的球员开始通过这样的方式，在战术体系中发挥更好，同时能完成场上位置的转型。

　　张毅不认同的理由，原因是目前球队的战术体系不需要他们做出改变，只需要在自己擅长的领域尽情发挥就好了。

　　而且增肌后会带来的作用是未知的，谁能保证这种转变是好还是坏。

　　例如加雷斯·贝尔。

　　在热刺时期的贝尔以速度和爆发力见长，长途奔袭加生吃防守简直就是家常便饭。

　　加盟皇马几个赛季后，贝尔开始增肌，导致发明了一个名为“比目鱼肌肉”的新型伤病，并在皇马队内蔓延。

　　后期的他在齐达内内麾下，成为一个边路B2B的角色，同时伤病问题让他出勤率大打折扣。

　　如果不是因为他“大赛硬脚虾”的属性加持，皇马的前场进攻组合就不是著名的BBC，而是C罗、本泽马和伊斯科。

　　托马斯的到来，打断了两人的争论。

　　最后两人各退一步。

　　球员可以增肌，但前提是保证他们不丧失各自的特点。

　　而张毅把这个艰巨的任务，交给了卡里克。

　　“既然是你提出来，自然要你来执行，等下晨会我会和下面打好招呼，让大家配合你。”

　　卡里克看着一脸阴笑的张毅，觉得自己好像掉进他挖的坑里。

　　圣保利5:3的这场比赛，是本轮联赛比分最大的比赛，也是收视率最高的比赛。

　　媒体给予几名刚加盟的球员高度评价，尤其是科斯蒂奇和阿尔普，实力和天赋都肉眼可见。

　　但对于张毅的评价，就有些偏低。

　　球队虽然火力全开，但防守端暴露的问题太大了。

　　这仅仅是面对一支升班马球队，在上半场丢了三球。

　　如果换做是德乙常年排在前列的球队，那防线不得被打花？

　　还有就是张毅暴躁挑衅球迷的性格，给他拉低不少分数。

　　这已经不是他第一次在客场挑衅球迷了。

　　虽然是为了鼓舞本方士气，维护球员，但这样的举动太频繁，很容易被纪律纠察队找上门。

　　很快，张毅就收到德国足协发来的函，警告他在比赛中时刻要注意自己的身份。

　　“去你妈的身份！”

　　张毅看了一眼后，随手揉成一团，精准地扔进垃圾桶。

　　我还没飞踹球迷呢，亮个证算什么。

　　“继续开会！”

　　张毅没有理会，而是和教练组成员继续研究下一场比赛对手达姆施塔特。

　　达姆施塔特98是前两个赛季降入德乙，他们上赛季在德乙的排名处于中流水准。

　　他们在最近和圣保利交手的4次过程中均取得胜利，而且还是零封，堪称圣保利绝对克星。

　　而他们的强，在于定位球和角球的得分能力。

　　圣保利本轮虽然回到主场作战，但他们此前的热身赛仅有一场主场比赛，缺乏足够的主场锻炼，状态存疑。

　　分析完毕后，张毅在正面的战术板上写上“小心对手的高空球”，然后指着说道：“这周的训练内容来了。”