第76章 目标半程冠军

“惊天逆转，这场球看得爽，会员开得值了！”

　　“继续进球啊，我买了大球，今晚二场有了！”

　　“前有梅罗晒球衣，后有张毅亮证件，牛批呀！”

　　“一证在手，天下我有！”

　　“不牛行吗，这货把进球的阿尔普风光都抢了！”

　　“之前谁看不起我毅哥执教能力的，说话啊！”

　　卡里克急忙上前抱住张毅，不动声色地将他证件摁下。

　　你挑衅就挑衅呗，亮什么证件啊！

　　这怕不是嫌主场球迷不够愤怒？

　　果不其然，张毅亮证件的举动惹恼了主场球迷。

　　他们领先两球被逆转已经够愤怒了，现在张毅还在他们主场这里亮起证件，简直就是火上浇油。

　　一时间，前排球迷把手里能扔的东西纷纷扔向球场。

　　有一些身手矫健的球迷翻越障碍来到最前排，疯狂摇着铁丝网表示抗议，其他球迷则向张毅发出后嘘声。

　　玩不起就别玩啊！

　　张毅丢下一句话后，被卡里克拉回替补席。

　　“张，冷静冷静，你挑衅他们做什么？”

　　张毅松了松脖子上的领带，用手捋了捋掉落下来的头发，胸口起伏不定。

　　看来和球迷吵架比在球场上踢球更累。

　　“逗他们玩，妈的，还真以为我好欺负！”

　　张毅从身旁取出一瓶水，打开瓶盖时犯难，怎么也撕不开。

　　愤怒之余，他把水递给卡里克。

　　“手滑，帮我开一下！”

　　这哪里是手滑。

　　这是把力气都拿去吵架了。

　　卡里克又无奈又想笑，随手帮张毅打开瓶盖。

　　张毅咕咕喝了一大口，然后用手背往嘴唇一抹，道：“叫卡拉准备出场，对方要做最后一搏，我们可不能松懈。”

　　果不其然，就在卡拉低头绑鞋带时，马格德堡一口气连换三人，要做殊死一搏。

　　落后一球是输，落后两球也是输，不如搏一个平局。

　　以冷静著称的哈特尔已经坐不住了，表情严肃地站在场边向球员手舞足蹈，既是传达新的战术指示，也是表示愤怒。

　　比赛恢复后，马格德堡大举压上，想要在比赛结束前追平比分。

　　这一次，轮到圣保利采取防守态势，5-4-1的阵型轮廓清晰可见，在禁区前构筑起两道防线。

　　落后了才想着要进攻，晚了！

　　张毅淡定地坐在场边喝水。

　　在上赛季保级战中，他率队零封排在积分榜上游的球队，你个升班马球队更不在话下。

　　着急进球的马格德堡大举压上，身后的空当也暴露出来。

　　见时机成熟，张毅立刻做出最后的换人调整。

　　撤下霍尔特比，换上卡拉。

　　“踢得不错，时间更持久了！”

　　张毅拥抱霍尔特比说道。

　　霍尔特比的身体不够强壮，耐力一般，通常只能踢70分钟左右。

　　在租借圣保利后，张毅针对他进行耐力和体能的加强训练，让他能在球场上多坚持一会。

　　毕竟他才28岁。

　　卡拉的出场让右路防守更加稳固，同时保持边路的速度。

　　第86分钟，马格德堡边路传中被门将双拳击飞，圣保利顺势发起反击。

　　体能充沛的卡拉沿着边线带球推进，在底线附近突然扣球转身，在晃开气喘吁吁的防守球员瞬间，将球传到禁区之内。

　　迈尔在后点利用身体靠住防守球员，原地起跳，把球顶向球门。

　　门将费季奇尽管再次将身体极限舒展，依旧没能阻止皮球入网。

　　5:3！！！

　　这粒进球宣布着马格德堡的死亡，瞬间抽空了奋力回追的防守球员全部力气，瘫倒到草皮上，看着肆意庆祝的对手。

　　张毅这次没有过于兴奋地庆祝，而是在进球后鼓掌，然后转身返回替补席，和工作人员以及球员一一击掌。

　　他现在可以考虑晚上去酒吧好好喝一杯了。

　　7分钟后，哈特尔有些泄气地和张毅握手，艰难地从嘴里挤出“恭喜你”后，胸口剧烈起伏。

　　他有些难以置信地看着年轻的张毅。

　　照理说，以张毅的年龄和资历，是怎么做到能让科斯蒂奇这种大牌球员甘心听他指挥。

　　掌控圣保利更衣室可比任何战术都要难。

　　“欢迎下次来米勒门球场做客！”

　　看似礼貌好客的邀请，却让哈特尔后背一凉。

　　在自己主场都被进了5个，下次去到你们的球场，那还不得被打出翔？

　　到时候请手下留情。

　　这个念头在哈特尔脑海中一闪而过，并没有说得出口。

　　话又说回来，这种话谁他妈能说出口啊！

　　“那将会是一场精彩的复仇战！”

　　两人握住的手暗暗加力，好一会才分开。

　　张毅甩了甩手，活动一下关节。

　　看不出来这家伙手劲这么大啊！

　　“精彩的逆转，值得去喝一杯！”

　　托马斯笑哈哈地走过来，扬言今晚买单。

　　张毅毫不犹豫地同意了，并招呼其他教练组成员。

　　“各位，回到俱乐部后都别走，今晚梅格勒先生请客！”

　　经过两个小时的车程，圣保利大巴车抵达俱乐部门口，所有人拿好随身物品，各回各家。

　　“教练，喝酒怎么不带我们啊！”

　　当球员们得知张毅等人要去酒吧，说什么都要去蹭一蹭。

　　“都给我滚。”张毅怒斥道：“我们这是赛后总结复盘，谈的是正经事，你们想喝酒自己去。”

　　吁！！！

　　球员一脸嫌弃。

　　喝酒还给自己找一个冠冕堂皇的理由。

　　“别在这里给我翻白眼，你们还好意思喝酒？”

　　“上半场就给我丢了三球，说出去我都嫌丢人。明天训练照常开始，如果谁迟到可别怪我发火。”

　　“都散了，散了！”

　　众人不情愿地一哄而散，而张毅等人去酒吧庆祝。

　　几杯下肚后，张毅脸上已开始泛红，眼神已经有些迷糊。

　　托马斯先是笑他酒量差，随后把话题拉到比赛。

　　“张，我们今天虽然赢了，但上半场就丢了三个，这有些不正常。”

　　其余人均是点头赞同。

　　他们对手可是一支升班马，照理说防守不该这么差，应该能做得更好。

　　张毅却摇了摇脑袋说道：“这个早在我预料之中，我们选择进攻，就势必要牺牲防守，没有最优解。”

　　卡里克却不认同。

　　在新赛季开始前，两人就在酒吧里讨论过阵容战术。

　　当时卡里克认为球队需要一名纯防守后腰来保护后方，而张毅却执意启用布奇特曼来打后腰。

　　今天比赛的比分，恰好证明了卡里克当初的判断是正确的。

　　“我们今天进了5个球，那就说明我们进攻是没有任何问题的。如果我们稍微牺牲一下进攻，用在加强防守上，将比分控制在2:0或者3:1，这样岂不是更稳妥？”

　　卡里克的建议得到其他人的认同。

　　但张毅却怒拍桌子说道：“进攻绝对不能牺牲。各位，新赛季才刚刚开始，我们要趁着其他球队尚未完全进入比赛状态前，争取更多的胜利，拿下更多的分数，这才能保证我们能顺利度过后半段更凶险的赛程。”

　　“你们都知道，德乙联赛大部分球队实力相差并不大，经过夏窗的补强后，更摸不清彼此的实力，谁都没有把握一定能取胜，所以赛季前半段大家都是以保守的态度摸索前进。”

　　“这时候我们强势出击，以闪电战快速拿下比赛，不仅能提升士气，还能在下半程有灵活调整的空间。”

　　“今晚在这里喝酒，一方面是庆祝，另一方面我也想再次强调，后面的比赛我们必须这样打，毫不动摇地进攻。”

　　“实话告诉你们，我们上半程的目标不是什么摆脱降级区。”

　　“也不是积分榜前列。”

　　“我定下的目标，是半程冠军！”