第7章 面试

在送别施托弗斯后，张毅顿时觉得心情晴朗起来。

　　圣保利虽然只是一支德乙球队，但他们历史悠久，球迷文化底蕴深厚，曾几次杀入德甲联赛，是汉堡市除了汉堡之外，最有名气的俱乐部。

　　球队的主场米勒恩门体育场处于两个区的交界处。

　　从球场到阿尔托纳市政厅，只有不到20分钟的步行时间，距离非常接近。

　　他们的俱乐部以及训练中心，紧邻球队主场，这也意味着张毅不需要花时间另寻住所。

　　呼！

　　张毅狠狠吸了一口烟，然后悠然地吐出。

　　这一刻，他仿佛又回到了刚刚执教汉堡时的志得意满。

　　施托弗斯的办事效率非常快，下午三点张毅就收到圣保利人事部发来的合同模版和面试邮件，让他在明天上午九点半到俱乐部进行面试。

　　不是内定了吗，怎么还要面试？

　　正当张毅疑惑时，施托弗斯打来电话。

　　“毅，别多想，面试只是主席和一些高层想多了解你一下，想听听你作为球队新任教练的一些想法和具体措施，毕竟他们还不够了解你。”

　　什么不够了解，分明是不信任自己的能力。

　　一个从来没有执教过一支职业队，仅仅做了不到两个月的临时主帅，凭什么能胜任德乙球队的主教练。

　　这个面试机会，只怕是老师为自己极力争取而来的。

　　“老师，我知道了，我这就连夜加班，制定一套详细的工作计划，不会让您失望的。”

　　得到张毅肯定的答复后，施托弗斯心里才稍稍宽松。

　　挂掉电话后，张毅从电脑的储存盘里找到一份吃灰的文件，打开后在标题和几个地方添加“圣保利”的名字。

　　这是一份很早就做的球队建队企划书，只不过一直没有机会展示而已。

　　现在只需要略做改动就能拿出来应急，省了不少事。

　　忙完之后，张毅带着文件来到附近的打印店进行打印，装进文件袋。

　　然后去了一趟附近的超市，购买一些食物，为自己做份中式晚餐。

　　自从当了汉堡的临时主帅后，张毅就没有时间张罗晚饭。

　　现在难得有闲暇时间，一边抽着烟，一边做菜，倒也惬意。

　　两菜一汤做好后，张毅正准备开动，手机响了。

　　来电显示是瓦尔德施密特。

　　“毅哥，新闻上说的是不是真的，你要去德乙执教？”

　　艹，圣保利那边这么快就官宣了吗？

　　不对！

　　听瓦尔德施密特的语气，似乎是在向自己求真，那么自己要出任圣保利主帅的消息，一定是些媒体听到什么风声。

　　毕竟圣保利这次管理层的变动，上到体育总监，下到主教练都要撸一遍，这内部震动媒体不可能一点消息也没有闻到。

　　“他们确实找过我，希望我能带领他们保级。”

　　张毅没有直接回答，而是给了一个模糊的答案。

　　毕竟现在这件事还没有官宣，合同也只有邮件形式发送过来，双方都没有签字盖章，随时有变。

　　“太牛了毅哥，我真为你感到高兴，但我还是希望你能继续待在汉堡，带领我们重回巅峰。”

　　如今的汉堡只存有昔日的光辉，面对拥有绝对霸主地位的南大王拜仁，青春风暴的多特蒙德，后起之秀莱比锡、霍芬海姆，还有传统强队沙尔克04、勒沃库森、斯图加特、法兰克福等，他们的星光黯淡，沦为保级队，再难重现北大王风采。

　　“蒂茨教练不好吗，要论专业知识和带队经验，他可比我强太多了。”

　　“没说他不好，但总觉得差点什么。毅哥你知道吗，下轮我们打法兰克福，大家私下都觉得很悬。”

　　未战先怯，这可是大忌。

　　但此刻张毅已经离开汉堡，就不好插手俱乐部的事，这是越俎代庖。

　　“六连胜的时候也没有人看好我们，但我们还是做到了，就差两场了，加油！”

　　“谢谢你，毅哥，听到你的鼓励后，我感觉不怎么慌了。”

　　“我的话还有这样的功能，那你赶快录起来，明天在训练场放出来，这样大家都不慌了。”

　　瓦尔德施密特听后哈哈大笑，两人简单聊了几句后就挂掉电话。

　　张毅连忙在手机里翻找关于自己即将加盟圣保利的消息。

　　果然，各大媒体都报道自己即将出任圣保利新教练的消息，但基本都没有实锤。

　　而是通过一些渠道获得的情报，从而做出的猜测。

　　假如只有一两家媒体报道，那么可以判断圣保利接触张毅这件事是真的，但仅仅是停留接触层面，没有最终定论。

　　可这次是很多家德国足球权威媒体都报道这件事，这几乎和官宣无疑了。

　　甚至很多球迷都不分析了，直接坐等官宣。

　　这样带来的直接影响，就是球队更衣室的稳定。

　　考琴斯基虽然最近战绩糟糕，但事情就分两面来看。

　　他是从去年12月开始执教球队，迄今为止将近五个月时间，属于中途执教，没有多余的时间进行磨合。

　　还有就是球队的阵容结构变化不大，俱乐部在冬窗也没有足够的支持，无法满足主教练对球员以及战术的要求。

　　最后就是赛季末期，往往是各支球队争冠和保级的关键期，球员斗志高昂，竞争异常激烈。

　　在这样的形势下，成绩起伏是在所难免的。

　　为此，张毅还特意去看了目前德乙积分榜。

　　目前32轮战罢，凯泽斯劳滕积29分，已经提前降级。

　　倒数第二的是37分的达姆斯塔特。

　　菲尔特以38分排在倒数第三。

　　奥厄、布伦瑞克两队均是39分。

　　圣保利积40分，虽然暂时不在降级区，但领先优势非常小。

　　在他前面的几支球队是德累斯顿迪纳摩、海登海姆、桑德豪森，和他们的分差也仅仅是一场比赛而已。

　　最后两轮联赛，这八支球队都有可能降级，最终的保级大战势必非常激烈。

　　想到这里，张毅觉得这份工作的压力骤然增大。

　　但自己已经接下了这份工作，不说为自己，就算为了器重自己的老师施托弗斯，也要努力搏一搏。

　　吃完晚饭后，张毅看了圣保利最近几场比赛的录像，对这支球队的本赛季的表现有了大致了解。

　　然后洗了澡，躺在床上，眼睛盯着天花板，想着明天的面试，不知不觉就睡着了。

　　第二天一早，张毅就起床洗漱。

　　虽然不知道昨晚是几点睡着的，但早起的精神状态非常好，精力旺盛。

　　早餐依旧老三样，咖啡面板和香烟，快速吃完后，换上干洗好的西装就出门了，前往圣保利俱乐部。

　　两区虽然紧邻，却形成了风格迥异的足球文化。

　　张毅开着二手座驾大众欧宝雅特，行驶在蓝白区旗的阿尔托那。

　　片刻功夫后，眼前就出现红灰色调的骷髅旗。

　　如果说蓝白是天空的颜色，那么红灰则是来自地狱的压抑。

　　不一会，一座用红墙砌成的大楼，出现在张毅眼前。

　　四周的墙壁上都涂满涂鸦，再配上骷髅旗帜，朋克和海盗风格巧妙融合，也代表着这座俱乐部特殊的足球文化。

　　在俱乐部正对面，是一座二战时的防空堡垒，如今也成为了具有代表性的建筑。

　　大门外已经有人等候，是一名妆容精致、服装干练的女性。

　　虽然她的身材更为突出，却没有令人浮想联翩。

　　“张毅先生是吧，我是施托弗斯先生的助理罗丝·海里克。”

　　“现在由我带您前往会议室，主席他们会在九点半前进入会议室。”

　　张毅先是礼貌地和罗丝握手，然后低头看了一眼手表。

　　“现在还有半个小时，能请你带我参观一下这家伟大的俱乐部吗？”

　　通常来面试的人，哪个不是老老实实听从安排，从来没人提出要参观俱乐部的要求。

　　面对这个无法令人拒绝的要求，罗丝眼里更多的是好奇。

　　“不可以吗？那太可惜了！”张毅有些遗憾说道。

　　罗丝这时反应过来，立刻说道：“这个......当然没有问题，但是九点半之前一定要进入会议室，主席他们不喜欢等人。”

　　“那就有劳了！”

　　就这样，张毅在美女助理的带领下，参观这座在德国颇具名气的俱乐部。

　　足球、涂鸦、骷髅、朋克音乐，这些元素随处可见。

　　罗丝还简单扼要地介绍俱乐部特殊的文化背景。

　　“不错，真不错！”

　　张毅饶有兴趣地小声自言自语。

　　不知是对这家俱乐部满意，还是对罗丝这名助理展现出来的专业满意。

　　时间过得很快，罗丝看了一眼手表后，提醒张毅该前往会议室。

　　“辛苦了！”

　　来到会议室门口，罗丝主动推开会议室的门，张毅对此表示感谢。

　　“希望我们很快就能共事。”

　　罗丝听后也露出一抹非常职业的微笑。

　　“祝你好运！”