第70章 他们不知道自己的强大

“结果看起来很糟糕，但我们也打出了制定的战术，给对方足够的威胁和压迫。”

　　“我们每一位队员都得到了和欧战球队交手的机会，比分也就没那么重要了。”

　　“对我来说，球员能得到高水准竞技比赛的锻炼，并没有受伤，这才是最重要的！”

　　这是张毅在赛后面对记者采访时，回答关于比赛结果的问题。

　　不仅是记者，就连网友听到他的回答后，都面面相觑。

　　“如果圣保利的防线有主教练这张嘴硬，都不至于被对手进四个！”

　　“如果不是看了比分，我还真以为他说的是真的！”

　　“圣保利在主教练的带领下实现赛后逆转！”

　　“他说得也没有错，球员没有受伤才是最重要的。”

　　第二天的训练课，是在两名助理教练的带领下开始。

　　至于张毅，大清早被施托弗斯叫到办公室开会。

　　开会是客气的说法。

　　不客气的话，那就是述职。

　　其实热身赛结果真不重要，输给丹超联赛球队一点也不意外。

　　但张毅在赛前向施托弗斯保证的事情，一点也没有做好。

　　看着自己的学生站在面前，施托弗斯气不打一处来。

　　你输球没问题，但你赛前给我画什么饼呢？

　　既然把话放出来了，那好歹少输点啊！

　　“怎么，没有什么想说的吗？”施托弗斯冷冷问道。

　　“没有！”张毅严肃说道：“输球是学生无能，希望老师见谅。”

　　“不会吧，起码我们还打进一粒精彩进球，能入选本周十佳球呢。”施托弗斯阴阳怪气说道：“接下来还有两场热身赛，你打算再进几个球啊？”

　　张毅没有说话。

　　这时候搭腔就是找骂。

　　“你不说？那我来说！”施托弗斯突然厉声道：“你知道现在外面都在说什么吗，说我们找了一个脱口秀演员当教练，比赛输赢不重要，赛后采访逆转就可以。”

　　“夏窗我费了多少劲才帮你搞来这么多人，这就是你给我的成果？”

　　“我看不用了赛季结束，你和我都得滚蛋。”

　　面对施托弗斯劈头盖脸的怒骂，张毅小声说道：“老师，不至于，不至于......”

　　“不至于你个......”

　　施托弗斯拿起桌面的文件，抬手就要扬了它。

　　但看到张毅那张无所谓的嘴脸，很快就恢复冷静。

　　“你现在是长本事了，学会糊弄老师了是不是，信不信现在我就把你撤了。”

　　“两条腿的教练到处都是，我就不信还找不到一个合适的。”

　　见施托弗斯骂得差不多了，张毅赶忙上前安抚。

　　“老师，先消消气，我也想打好比赛，但球队阵容变化太大了，需要磨合的地方很多，如果你看了我们的比赛，就一定会理解我的。”

　　我TM还理解你？

　　施托弗斯虽然还在生气，但张毅的一句话点醒了他。

　　这几场热身赛，他因为工作繁忙，一场都没有看过，只关注最后的比分。

　　如果以结果评价张毅的能力，确实有些偏颇。

　　毕竟除了是俱乐部的工作人员，他还是体育总监，必须知道球队目前的一个状况。

　　“现在外界对你的质疑越来越多，我担心会影响球队以及成绩，你自己要上点心啊，别总把精力放在赛后逆转上。”

　　在张毅对新赛季的预测和规划中，球队要在赛程前半段采取闪电战，快速积累更多的分数，才能应付得了后半段的伤停潮。

　　所以热身赛的意义非常重要，不仅是要保证球员健康，还要他们快速进入比赛的状态。

　　“老师，您放心，一切都在我的掌握中。现在外界都看衰我们，也就降低防备之心，到时候我再打他们一个措手不及。”

　　“措手不及！”施托弗斯用文件拍了张毅的脑袋道：“我怕到时候措手不及的是我，你能不能稳重一点，竟耍这些没有用的把戏。”

　　“别到时候输球了，丢我的脸！”

　　张毅笑嘻嘻道：“怎么会，我什么时候让老师失望。”

　　看着张毅一副没正型的样子，施托弗斯也是无可奈何说道：“我再信你一次，如果新赛季开始后还这样，那就别怪我了。”

　　“谢谢老师的信任，那学生就不打扰，先走了！”

　　“滚吧！”施托弗斯挥手说道。

　　回到训练中心时，球员们已经准备结束上午的训练。

　　在食堂吃过午饭后，张毅组织教练组成员开会。

　　前几场和其他联赛球队的交手，他们大体摸清了如今球队的一个大概情况。

　　现在就是要针对这些情况，在后面的训练计划中做出调整。

　　首先是球员的个人训练和提高方面。

　　门将要继续加强出球能力，因为这已经是足球发展的一个趋势。

　　越来越多球队采用高位逼抢，门将的出球能力在破解高位逼抢发挥着重要作用。

　　还有，门将也能发动反击，助攻前锋破门的例子不在少数。

　　中卫要加强铲抢能力，从觉醒的球员天赋来看，球队的中卫在争顶和对抗都不错，但缺点就是不轻易倒地铲球。

　　这是德国传统中卫的特点，这样使得他们面对快速灵巧的进攻球员时跟不上对方节奏。

　　果断凶狠的铲球，用腿之所长，来弥补速度之短。

　　边翼卫布巴拉和杜奇亚克的天赋能力是“套边边卫”。

　　这类型的边后卫善于进攻，速度和盘带都不错。

　　卡拉的天赋是“攻守兼备”，进攻端没有前两人亮眼，但防守很积极。

　　但传中是三人的弱项，这点必须加强。

　　前锋迪亚曼塔科斯是标准的中锋模板，“支点中锋”是他的天赋，但缺点是“防守纪律”差。

　　如果不是他有一点速度优势，比起鲍哈杜茨更灵活一点，张毅真打算将他处理掉。

　　这家伙得从纪律上加强。

　　这些人的成长天赋都是普通成长型，上限不高。

　　至于中锋迈尔，目前张毅还看不到他的数据面板。

　　想来他刚加盟的缘故，对张毅并没有完全信服。

　　还有就是凭他在曾在状态火热的莱万和奥巴梅扬手上抢得德甲金靴，就有资本傲气。

　　剩下的球员，天赋和成长一般，短时间内不会有什么大气候。

　　张毅希望他们能在自己系统的加持下进步更快点，能应球队不时之需就够了。

　　接下来的两周时间，圣保利又打了两场热身赛。

　　1：4惨败卡尔斯鲁厄，

　　1：0力克斯托克城。

　　对于这样的结果，张毅并不关心，赛后依旧能逆转。

　　“变强的又不仅是我们，大家都在转会上投入很多，新赛季竞争一定非常激烈。”

　　“但我们球员还没有完全发挥他们的实力。”

　　“他们或许都不知道自己有多强大，我期待他们新赛季的表现。”