第78章 您可千万别推辞

佐比希离开后，球队在高空球的防守上就一直不让人放心。

　　球员以为本周训练内容会以防守定位球为主时，却发现张毅在主攻定位球进攻的演练。

　　用张毅的话来说，那就是你们不懂如何进攻，就不知道该怎样防守。

　　这话听起来似乎有些道理，但细想却不是那么一回事。

　　定位球进攻主要是通过战术设计将球送入对方球门，依赖默和训练，属于主动进攻。

　　防守定位球则是优先解围或者破坏对手的传球，强调纪律性和预判，属于被动防守。

　　两者根本就不能混为一谈。

　　在足球场上，可没有听说定位球进攻强的，防守定位球也一定强。

　　但张毅既然下达的命令，球队们只好照办。

　　教练组成员对于他的指令也有些疑惑，但想起张毅说的“半程冠军”，也就明白他为什么这样做。

　　现在整个圣保利都变成激进派，所有人都要拿出争夺半程冠军的决心和信心，投入到训练和比赛中。

　　五天后，德乙联赛第二轮开始，圣保利被安排在第二场次的时间比赛，也就是当地时间的晚上七点半。

　　而此时的中国球迷，已经进入到凌晨2点半。

　　虽然安排的时间稍晚，但并不影响球迷看球的心情。

　　因为圣保利在首次比赛踢出攻势足球，进球不间断，不至于让球迷昏昏欲睡。

　　圣保利球迷用最热烈的欢呼，来迎接新赛季的首个主场比赛。

　　看台上很多球迷一身重金属音乐潮人打扮，朝着镜头比划着“rock”的手势，高声唱着队歌。

　　音乐也属于圣保利足球的一部分。

　　张毅走进球场后，也朝着球迷比划着摇滚手势，活跃气氛。

　　你德国足协不给我挑衅客场球迷，那我和自家球迷互动总可以了吧。

　　首次比赛虽然丢球多，但球迷也看到久违的进球大战，一时间开始拥护着他们这位年轻的主教练。

　　在首发阵容上，张毅做了一个调整，诺伊德尔克首发，增加一名中场。

　　同时撤下一名前锋，只留迈尔一名中锋顶在最前面。

　　这样的安排目的很明显，就是利用灵活的中场配置，来限制对方的边路传中。

　　只要边路传中起不来，你禁区就算再多人也无济于事。

　　而且中场人数增多，也有利于加强前场逼抢，这对于脚下都是糙哥的达姆施塔特来说，是一个严峻的考验。

　　起初，达姆施塔特球员在看到对手个人并不算太高时，心里一阵得意，已经幻想着他们对圣保利的五连胜以及五场零封。

　　但随着比赛开始，情况朝着他们意料之外的方向发展。

　　圣保利前场组成的高位逼抢，不仅出脚快，异常凶狠，而且他们从不单独作战，而是至少组织起两人的围抢。

　　在这样的逼抢下，他们想利用身体优势护球根本不可能，只能仓皇出球。

　　但后场出球线路都被堵死，无奈之下只能把球向前传。

　　圣保利等的就是这个，两名中卫同时上抢，从高中锋杜尔孙头顶上把球破坏。

　　球权一旦落入圣保利脚下后，他们立刻把球交给前场的球员，由他们负责快速推进。

　　在由守转攻后，霍尔特比会来到中锋身后，扮演二前锋的角色。

　　右路则交给达利来负责推进。

　　第12分钟，达利右路高速推进，临近底线附近时下底传中。

　　迈尔作为球队进攻时的唯一高点，站在球门前点，吸引了多名防守球员的包围。

　　但这正中张毅下怀。

　　达利的传球并没有落在前点，而是传往无人防守的后点。

　　诺伊德尔克原地起跳，头球顶向反方向，砸在球网上弹出底线。

　　巨大的叹息声响彻球场，随后便是一阵轰鸣的掌声。

　　达姆施塔特球员脸色顿时铁青。

　　他们让身高仅有174cm的诺伊德尔克在禁区内完成头球攻门，这绝对是耻辱。

　　怒火之下，他们很快用一次前场定位球给予还击。

　　达姆施塔特中场肯佩在距离球门四十米开外的左侧区域，将球传向禁区之内。

　　中卫齐莱斯和对方中卫苏卢同时去争抢落点。

　　从位置上看，齐莱斯卡在前方，占据有利位置。

　　但他对球的落点预判不准，让球从头顶上漏到后点。

　　而苏卢精准地捕捉到落地，甩头攻门。

　　看到这一幕，圣保利替补席上一片惊恐，纷纷站了起来。

　　卡里克认为球员的失误，是因为防守练习做得不够，这都源自于张毅把主要训练内容都集中在进攻上。

　　他带着质问的眼神看向张毅，却看到张毅此时在双手合十。

　　老天保佑，老天保佑！

　　卧槽，你特么的防守战术靠玄学啊！

　　面对对手近在咫尺的强力头球，圣保利门将希默尔曼原地起跳，右手下意识往上一托，将球托出横梁，化解险情。

　　在达姆施塔特球员难以置信的抱头瞬间，张毅高举双臂，在场边跳起大神舞。

　　【姓名：罗宾·希默尔曼】

　　【年龄：30岁。】

　　【信任度：95。】

　　【天赋特点：反应、专注。】

　　【天赋缺陷：长传球。】

　　【天赋级别：持续成长型。】

　　张毅在呵斥齐莱斯几句后，比赛继续。

　　和上一场比赛有所不同的是，圣保利将进攻集中在右路，让达利有更多的控球权。

　　科斯蒂奇则向中路内收，压迫中路的同时，也能在对手由守转攻时快速上抢。

　　第25分钟，达利在右路策动进攻。

　　达姆施塔特左后卫法比安-霍兰不敢轻易上抢，一直保持安全距离。

　　达利利用节奏的变化和加速，瞬间晃开防守，下底传中。

　　卡里克看到这一步，心想着之前和张毅的争论，或许目前让球员保持现状，发挥他们擅长的技术和天赋才是最重要的。

　　迈尔继续在前点制造威胁，但这球依旧奔向后点。

　　诺伊德尔克看准对方盯球不看人的习惯，突然后撤，来到无人防守的后点。

　　对手右后卫桑德罗-西里古不仅犯了低级失误，还冒顶，让球落在后点。

　　诺伊德尔克这次轻松瞄准后门柱，将球顶进球网。

　　1:0！！！

　　圣保利主场领先。

　　球迷的欢呼声铺天盖地而来，疯狂地挥舞拳头。

　　诺伊德尔克跑到底线附近，用飞吻和球迷互动。

　　他用不擅长的进攻方式完成射门，这怎么不叫人欣喜若狂。

　　再次被狠狠打脸的达姆施塔特非常不甘心，主教练迪尔克-舒斯特阴沉着脸，怒气如活火山蓄势待发。

　　比分落后，达姆施塔特也不再保守，大举进攻。

　　他们利用圣保利两翼防守薄弱这个弱点，在第35分钟抓住一次反击机会，由黑勒在右路起脚传中。

　　杜尔孙的前插虽然跑过了，但也吸引了防守注意力，为身后包抄的施塔克创造机会。

　　齐莱斯在后点本想抬脚解围，但看到对方不顾受伤地头球冲顶，就收了脚。

　　这一收脚，被施塔克抓住机会，头球攻门，将比分扳平。

　　张毅看到后，愤怒地朝他比划两个手指。

　　已经两次了！

　　如果你下次再失误，就他妈给我滚下来。

　　齐莱斯也很无奈，向张毅说明当时情况，总不能让自己一脚爆了对手的头吧。

　　张毅见他还没有认清自己的失误，瞬间火气蹭蹭往外冒。

　　就在他准备发火时，布奇特曼走到齐莱斯身边，向他解释刚才的防守问题。

　　主教练生气不是因为你缩脚，而是你原地等球的毛病。

　　如果你在第一时间主动靠上去，对方就算头球，你也可以用身体挡住射门。

　　齐莱斯听了队长的解释，羞愧地低下头。

　　张毅对布奇特曼的处理非常满意，这才是当队长的料。

　　随后，他又呵斥边路的防守太过松散，导致对手偷袭得手。

　　比赛继续。

　　右路达利的进攻持续了很长一段时间，张毅决定从左路下手。

　　第42分钟，诺伊德尔克在禁区左侧边角附近拿球，面前有两名防守球员准备对他进行包围。

　　科斯蒂奇快速向边路拉开，为他带走一名防守球员的同时，给他制造更多活动空间。

　　诺伊德尔克带了两步，发现对方在队友的牵扯下迟迟没有包围，于是立刻加速趟球，利用小快灵的身体优势，从两名防守球员之间钻入禁区。

　　后腰梅多耶维奇想上手推搡，但考虑到已经进入禁区，只能将手收回。

　　诺伊德尔克抓住这个空隙，快速将球横传门前。

　　跟进的霍尔特比门前抢点射门，将球打入空门。

　　2:1！！！

　　圣保利再次将比分领先。

　　张毅看着诺伊德尔克精彩的表现，转身拥抱托马斯。

　　诺伊德尔克出自慕尼黑1860青训队，在加入一线队一年后，慕尼黑1860就降级了。

　　当时不少德甲球队都看上了诺伊德尔克这位天才中场，但时任圣保利体育经理的托马斯·梅格勒击败了半个德甲的球队，以免签的形式拿下诺伊德尔克，成为转会市场的一例成功案例。

　　“梅格勒先生，您真是慧眼如炬啊！”

　　“以后球队的球探工作，我就交给你了！”

　　“您可千万别推辞啊！”

　　托马斯一脸懵圈。

　　这算是给我变向更加工作量吗？

　　进个球怎么咋整我这里来了！