第75章 我拿证了哦

球场上风云突变，让看台上的球迷始料未及。

　　上一秒的歌声有多高亢嘹亮，下一秒气氛就有多低沉死寂。

　　他们不明白球队为什么会莫名其妙被对手连续连入两球。

　　只有场上的球员才清楚，圣保利在进入下半场后突然发力，加强身体对抗的同时，将比赛节奏拉快。

　　这种提速在球迷眼里，或许只是单纯地速度提高了，但对于球员来说，他们在精神和肉体上要承受更大的压力。

　　这就是两队长期处在不同强度联赛的区别。

　　连一直以冷静沉稳著称的主教练哈特尔，在被追平比分后也坐不住了，起身来到场边，朝着球场内大喊“冷静”。

　　可张毅却不会给对手冷静的时间，他立刻换上迈尔，加强中路的争顶能力。

　　其实只要稍微会点战术的人一眼就看出来，迈尔的上场是在锋线位置起到支点威慑的效果，为队友创造更多的得分机会。

　　随着科斯蒂奇状态的火热，他在边路的突破和传球都极具威胁。

　　这时候禁区内再站着曾经荣膺德甲金靴的中锋迈尔，谁看了心里都不免要发怵。

　　哈特尔清楚，他的目标是率队保级，面对夏窗有着强力引援的圣保利，他不奢求能在主场取胜，拿1分也就足够了。

　　所以他接下来的部署，更多的是在加强防守端。

　　果然，在后面的一段时间内，圣保利在对手顽强的防守下，没能延续他们3分钟打入2球的势头，比赛一度陷入僵持。

　　“对面的主教练果然很冷静啊，打算死守到底？”

　　卡里克看到球队攻势受阻，有些不甘心地叹了口气。

　　“哈特尔这个人对于眼前的局势看得很清楚，他知道和我们硬碰硬有风险，索性就死守拿1分，不丢人。”托马斯说道。

　　“那我们要不要加强一下攻势，现在边路基本盘活了，锋线再加一名高中锋，长传球直接吊进去，简单粗暴。”

　　“有点悬，如果同时上两名中锋，前场压迫就会跟不上了，容易被对手打反击。”

　　两人在替补席上低头套路着，张毅却站在场边盯着球场。

　　迈尔上场后，虽然在中路威胁更大，可单一的进攻模式会让他遭到对手的限制，效果一般。

　　瓦尔德施密特也由于对手挤压空间，被切断与队友的连线导致长时间隐身，无法替迈尔分担进攻压力。

　　“托马斯，让阿尔普准备上场！”

　　在科斯蒂奇的一脚远射偏出球门后，张毅转身走回替补席，部署下一个换人调整。

　　受到召唤的阿尔普立刻站起来，脱下背心，然后开始蹲在场边检查装备。

　　托马斯则搂着他的肩膀，交代上场后的战术安排。

　　第75分钟，阿尔普整装待发地站在场边，准备出场。

　　张毅抓紧时间面授机宜。

　　“你要接着迈尔的掩护，多和队友配合接应，活动范围尽量大一些。”

　　“如果有射门机会，不要犹豫，抬脚就射，这是我给你的权限！”

　　“听清楚了吗？”

　　阿尔普眼神清澈地点点头。

　　张毅绝对有理由相信，自己说了这么多，这家伙绝对只把“抬脚就射”这句话听进去了。

　　算了，也无所谓，反正自己想要的也是这个效果。

　　同样作为前场多面手，但阿尔普并不具备瓦尔德施密特突破和长途奔袭制造威胁的能力。

　　他的威胁更多来源于在禁区内的预判和无球跑动，能在夹缝中找到射门机会。

　　眼下圣保利外围有科斯蒂奇和霍尔特比等善于突破的球员，不再需要这类型球员，阿尔普的无球跑位或许是一个突破口。

　　还有一个原因，也是张毅默许给他的开火权的原因。

　　那就是他异常沉着的把握机会的能力。

　　哔！

　　随着皮球滚出边线，圣保利采取换人调整。

　　撤下瓦尔德施密特，换上阿尔普。

　　小跑的阿尔普通过手势告诉迈尔主教练的战术安排，然后出现在二前锋的位置上。

　　这也是他最擅长的位置。

　　换人调整后，圣保利的阵型也随之调整。

　　他们不再继续高位逼抢，而是改成中位防守。

　　这样做的原因有两方面。

　　其一长时间的高位逼抢，让球队体能开始出现下滑趋势。

　　而张毅又忌惮对手的反击，所以不得不采取中位防守。

　　另一个原因就是将阵型往回收后，把对手给吸引出来，发挥前场球员的速度优势。

　　马格德堡自然也清楚这是对手为了吸引他们出击采取的战术，所以他们将阵型维持5-4-1的形态，三线之间保持好距离，缓慢有序地进行移动，防止三线之间出现脱节，导致被对手抓住反击空间。

　　为了能更好的出球，张毅让两名中场进行换位。

　　这样一来，达利可以在防守压力不是很大的情况下，在后场负责出球。

　　布奇特曼压上除了能前插进攻，也能在丢球的瞬间发起反抢，延缓对手进攻锋芒。

　　战术部署完毕后，就看看球员的执行能力和阅读比赛能力有多强了。

　　第80分钟，落在中卫位置的达利在控球。

　　自从他来到这个位置后，多数都是以传安全球为主。

　　但别小看了传安全球。

　　在每次安全球背后，是他对球场形势的准确判断。

　　如果队友没有绝佳的位置，他宁可回传门将，也不会冒险尝试。

　　而就在多次的观察和队友不停地跑位换位下，他终于看到一个绝佳的传球机会，立刻将球传到中圈附近。

　　这一脚传球，是直接打穿了对方两条防线，落在回撤接应的迈尔脚下。

　　此时的马格德堡还没有惊慌。

　　因为他们防线完整，而且有四名防守球员占据中路位置。

　　只要不给迈尔转身机会，这个球只能回传。

　　但令所有人意想不到的情况出现了。

　　只见迈尔脚后跟轻轻一顺，便将皮球顺给前插的阿尔普。

　　中卫托比亚斯-穆勒转身慢了，当即倒地滑铲，想要将球破坏。

　　阿尔普却抢先一步将球趟走，躲过对方的铲抢。

　　但阿尔普为了躲避，把球趟得大了一些，而且线路向外偏，而不是直线加速，很快就被补防的防守球员追上。

　　此刻门将也出击站稳近角，将和队友合力将球断下。

　　阿尔普见射门角度越来越小，当即决定推射门将胯下。

　　费季奇出击时本就将重心压得很低，在阿尔普射门瞬间立刻倒地，挡下了射门。

　　可威胁还没有解除，阿尔普在皮球即将弹出禁区底线时救了回来。

　　为了不让阿尔普有抬脚机会，门将费季奇立刻冲上前逼抢。

　　两人此刻在禁区之内，费季奇可以用手，优势在他。

　　阿尔普能做的，就是护好皮球，避免被抢断的同时，等待中路的队友。

　　可队友没等来，却等来了对方中卫。

　　顷刻间，马格德堡三名防守球员加门将，对阿尔普采取两面围抢，拦截他面对球门的线路，将他往禁区外逼。

　　孤立无援之下，将球带离禁区是一个正确安全的处理方式。

　　可阿尔普的脑海中，始终谨记张毅的话。

　　“抬脚就射！”

　　这句话仿佛打开了他的任督二脉，面对足足四人的拦截，阿尔普扣球转身，正面面对严阵以待的门将，并没有选择下底突破或者传球，而是右脚快速将球挑了起来。

　　看着拔地而起的皮球，所有人都没有想到阿尔普面对围抢居然想到这条空中路线。

　　门将费季奇愣在原地，扭头看着皮球轻飘飘地坠入球网，然后无奈举起双手，抱怨队友为什么没有守好门线。

　　阿尔普这脚天赋溢满的吊门，让所有人都瞠目结舌，眼睛里

　　而作为最了解阿尔普的张毅，当看到这脚充满想象力的吊门时，也是惊讶得舌头打结，半天说不出话。

　　他愤然转身，看着那些刚刚嘘他侮辱他是业余菜鸟的主场球迷，一把扯下挂在脖子上的主教练证件，当着媒体和球迷展示出来。

　　谁还敢说我不是专业的。

　　我亮证了哦！