第72章 最弱火力vs最强防守

圣保利新赛季的首场比赛本安排在周日下午场，也是德乙最常见的场次。

　　这对于刚刚吃完晚饭，看完新闻联播和天气预报的中国球迷来说非常合适。

　　不像西甲，基本要过12点才开始，而且越重要的比赛，安排时间越晚，简直是让球迷拿命来熬。

　　这也是西甲在亚洲的收视率，普遍不如其他联赛高的原因。

　　但圣保利的比赛被安排在常规时间开始，恐怕有一部分原因是怕张毅在赛后拿比赛时间不合理来逆转。

　　不过，这场比赛在亚洲的收视率超过了德乙联赛单场历史最高收视率，而且目前还以不可思议的速度增长。

　　“十年圣保利球迷来了！！”

　　随着这句口号的霸屏，双方球员在主裁判的带领下，踏上绿茵场。

　　简单的开场仪式后，主裁判吹响上半场开始的哨声。

　　“开始了！”

　　张毅把几粒薄荷糖扔进嘴里，和团队的人一一握手拥抱。

　　圣保利排出了常规的3-5-2阵型，对手马格德堡则是以3-4-3迎战。

　　同样是三后卫，主场作战的马格德堡的阵型更具攻击性。

　　三中卫之所以能在最近几年盛行，是因为这个阵容的适配性和容错率高，不论什么样的球队，都可以用。

　　而球员往返能力和防守覆盖能力的增强，成为推动三中卫体系的一个重要原因。

　　马格德堡主要打法就是通过边路进攻，发挥个人能力来创造机会。

　　尤其是长传冲吊最具威胁。

　　上赛季能在德丙大杀四方，这套阵容功不可没。

　　但开局仅仅3分钟，在圣保利的高位逼抢下，边翼卫布岑在回传球时和队友出现配合失误，不慎将球传给埋伏禁区内的瓦尔德施密特。

　　拥有“小K神”天赋的瓦尔德施密特岂会错过这个机会，面对出击的门将，冷静地推射远角，将球送入球网。

　　1:0！

　　圣保利取得闪电进球。

　　丢球对于主队来说有些意外，使得球迷有些着急起来。

　　这个失误明明是可以避免的。

　　队友们纷纷安慰布岑，希望他能重新振作。

　　嘁~

　　张毅略带不屑地笑了。

　　虽然三中卫成为眼下主流的一个阵型，容易上手，但并不意味着简单。

　　后场人数的减少，也意味着对中卫的能力和默契度要更高，不然是支撑不起三中卫体系。

　　但作为升班马，在来到德乙的首场比赛，还没有足够了解对手实力的前提下，贸然使用三中卫体系，可以说是一个冒险的战术。

　　难道真以为我是菜鸟教练？

　　随着圣保利率先取得进球，中国球迷开始嗨了，越来越多的球迷开始涌进来，收视率继续攀升。

　　而场上的圣保利球员也快速进入比赛状态，牢牢掌握主动。

　　第10分钟，达利持球从中路推进，和中锋鲍哈杜兹做了一个撞墙配合后，在外围直接起脚远射，射穿了马格德堡的密集防线。

　　门将费季奇被气得直骂娘，急忙飞身侧扑，封堵射门。

　　好在皮球从门柱外侧飞出底线，马格德堡这才逃过一劫。

　　“这完全是碾压啊，两队实力根本不在一个等级。”

　　“马格德堡还没有适应德乙。”

　　“照这么下去，这场比赛应该是大比分。”

　　“妈蛋，我买了小球，看来要补一个大球！”

　　所谓外行看热闹，内行看门道。

　　张毅可没有像球迷那样颅内高潮，而是冷静地观察对手。

　　马格德堡虽然是升班马，但他们领先第三名多达16分，可见实力已经远超普通德丙球队。

　　在升入德乙后，他们在夏窗清洗了多名未达德乙水准的球员，并引进一批潜质球员，球队实力进一步提升。

　　况且他们的打法很克制自己的战术，一旦被抓住机会，那将会是无法阻挡的存在。

　　想到这里，张毅起身走到场边，示意球队阵型压得再靠前一些，盯人更紧一些。

　　两分钟后，圣保利阵型是压上了，但盯人却出现失误。

　　刚才出现失误的右翼卫布岑在拿球时遭到科斯蒂奇的拦截，立刻把球往回带，试图放缓节奏。

　　这时候，作为中锋的鲍哈杜兹应该立刻上抢，持续施压才对。

　　但他在和科斯蒂奇交换防守时没能形成统一，导致两人都没有逼抢，给了对方转身机会。

　　而就是这样一个机会，布岑观察了一眼前方后，起脚将球吊向圣保利防线后方。

　　由于圣保利阵型压得过于靠前，导致身后暴露出一大片空当，布岑的这个传球，直接打穿了所有防线。

　　中锋克里斯蒂安-贝克速度虽然不快，但反跑前插打了圣保利一个措手不及。

　　齐莱斯拼命回防，想要在对方进入禁区前将球拦下。

　　但贝克的经验非常老道，他知道自己不能原地停球，给对方回追的时间。

　　所以他在奔跑过程中，用胸部将球卸在自己右前方，在还没有踏入禁区之前，右脚轻巧把球挑了起来。

　　门将希默尔曼此时已经出击拦截，皮球从他头顶上方飘过。

　　虽然他奋力伸直手臂，想要阻挡皮球。

　　但还是功亏一篑。

　　随着皮球轻飘飘落入圣保利球网中，球场内顿时传来进球的欢呼声。

　　主场球迷兴奋地振臂高呼，高潮迭起。

　　打入扳平比分进球的贝克，拖着笨重的身体，慢悠悠地来到场边和球迷互动。

　　妈的！

　　张毅愤怒地将手里的水瓶摔在地上。

　　在他看来，以贝克这样的速度都能甩开球队的防线，这防守和形同虚设有什么分别。

　　还有！

　　之前就让你们盯紧人，不能轻易给对手传球机会。

　　但是，你们的眼睛呢？

　　张毅一边向球员怒吼，一边愤怒地做着插眼的动作。

　　如果这不是一场足球比赛，他的动作看起来就像武侠小说中那些自废双目的莽夫。

　　这就足见张毅对球队防守态度的极度不满和愤怒。

　　科斯蒂奇和鲍哈杜兹急忙聚在一起讨论对策，避免以后再发生类似的事情。

　　圣保利虽然在夏窗补进多名在德甲效力的球员，但从热身赛的效果来看，整体的默契还没有达到最佳，刚才的盯人失误就是一个很好的例子。

　　而且圣保利上赛季最后一轮才保级成功，这也使得他们依旧是新赛季保级队的热门球队之一。

　　更重要的是，球队上赛季场均仅能打进1.03球，是上赛季德乙攻击力最差的球队。

　　在热身赛时，他们场均进球也几乎没有什么变化。

　　马格德堡则以场均0.84丢球，成为德丙防守第2好的球队。

　　他们在热身赛表现强势，4个主场比赛全部零封对手。

　　抛开刚才马格德堡的乌龙助攻，圣保利这最弱火力，拿什么撕开对手的球门？