第74章 防守的真谛

圣保利球迷对于上半场的比分是失望的。

　　球队在这个夏窗的引援力度可谓非常强，有天赋异禀的小将，有当打之年的球星，还有经验丰富的老将，算得上德乙豪华套餐。

　　但从他们热身赛的表现来看，结果配不上这套阵容的豪华。

　　如果你说热身赛结果无关紧要，但在德乙首战的上半场，就在客场被对手进了三个，这又怎么解释？

　　对手还是升班马。

　　就算是中国球迷，也都开始质疑张毅。

　　“上半场几乎压着对手打，但就是不进球，冷不丁被对手打反击进了三个，人才啊！”

　　“全靠科斯蒂奇几个球员小范围配合，被对手摸清套路后还不变化，这简直就是蠢猪式的指挥！”

　　“这教练证在国外这么好考？我也去考个证当教练好了！”

　　“国足在亚洲已经够丢人了，现在张毅把脸都丢到欧洲去了，唉！”

　　更衣室内，圣保利球员在相互讨论着，下半场如何表现得更好。

　　虽然上半场被进了三个，但他们并没有放弃，眼神里依旧充满斗志。

　　然后，球员对下半场如何踢产生分歧。

　　一方以原圣保利球员为主，认为应该回归老套路，多利用边翼卫套边插上，尝试多种进攻方法。

　　另一方则以科斯蒂奇等新加入球队的球员为主，认为下半场应该继续保持现状，持续地压迫制造压力，将个人能力发挥到极致。

　　两拨人从讨论渐渐演变成争吵，更衣室内顿时弥漫着一股火药味，让助理教练托马斯有些担心。

　　更衣室矛盾自古以来都是存在的，但矛盾根源又不尽相同。

　　小球会更衣室矛盾的根源，主要是经济问题引发的拖欠工资、输球后导致球员之间的相互埋怨，以及管理层混乱引发球员的无所适从。

　　他们的表现形式是公开化的，比如因为欠薪公开罢训，炮轰管理层，保级无望后比赛态度消极等。

　　但是豪门强队却完全不一样。

　　它们的根源来源于队内球星争夺更衣室话语权和场上开火权，这是权力和地位的斗争。

　　还有就是高价引援和战术体系冲突下，球员和主教练之间的矛盾。

　　最后就是媒体炒作的效应。

　　梅罗敌对话题，就是被媒体营销和炒作出来的，养肥他们多少年了。

　　相比于小球队的公开化，豪门矛盾大都是暗斗。

　　例如队内派系林立，相互对立，球星抵制主教练战术等。

　　如今的圣保利，既有小球队的矛盾，也存在豪门派系对立的通病。

　　平时看不出来，一旦成绩糟糕，矛盾立现。

　　现在托马斯和卡里克两人只能安抚两帮人的情绪，四处寻找张毅的影子。

　　这么大的摊子，只有他才能收拾。

　　咣当！

　　更衣室门被推开了，张毅站在门外。

　　他脸色平静，但平静的外表下，却给人一种暗藏汹涌的感觉，纷纷闭上嘴。

　　“怎么停了？继续吵啊！”

　　张毅这一开口，球员们更是一个字都不敢往外蹦。

　　别看他年纪不大，但在更衣室训话时，无不透着一股老帅的威严。

　　“教练，大家只是在商量下半场如何踢好比赛。”托马斯立刻上前打圆场。

　　“怎么踢？”张毅冷声道：“我看他们一个个趾高气扬的，怎么踢还用商量，先干一架，谁赢听谁的不就行了吗！”

　　张毅这番有些混蛋的话，听得卡里克一愣一愣的。

　　这特么是主教练在中场休息时应该说的话吗？

　　这时候不是应该安抚球员情绪，抓紧时间部署战术吗？

　　张毅话落后，球员们纷纷低头找可以坐下的地方，然后乖乖坐好，等着张毅的指示。

　　看到球员们都老实了，张毅边挽着袖子边说道：“既然没有胆量在更衣室打架，那就给我在球场上打。”

　　“上半场你们的防守只能防住娘们，这是要我夸你们防守动作干净吗？”

　　“贴身对抗不够，防守没有侵略性，才会导致被对手打了三个漂亮的反击！”

　　“别让对手转身，别让对手传球！”

　　“我们的丢球，全都在这两点上。我让你们注意的，可一点也没有注意。”

　　“你们怕什么？”

　　“这是比赛，撸起袖子就往上干。”

　　“迈克尔，你过来一下......”

　　卡里克不知道为什么张毅会突然叫自己，然后起身站到张毅身边。

　　张毅则靠在卡里克身后，在球员面前示范如何防守。

　　“要么不让他转身，要么不让他传球！”

　　“这时候就应该主动靠上去，在这里犯规不一定吃牌！”

　　“但你让他转身后再犯规，那一定是吃牌！”

　　“好的防守就是耍小动作。”

　　“你扯他衣服，和他推搡，想尽办法挤兑他，他喊裁判，你就松手。”

　　“然后裁判注意移开，你又继续搞小动作，甚至可以让他爆粗口。”

　　“这会吃牌吗？”

　　“当年马特拉奇和齐达内之间的恩怨，是谁最后吃牌了？”

　　“别以为裁判会讨厌这样的行为，他反而会喜欢。”

　　“有对抗有争吵的比赛，裁判才不会感到无聊。”

　　“所以都听清楚了，下半场就这样给我踢。”

　　“这才是防守的真谛！”

　　OMG！

　　卡里克此刻内心万马奔腾。

　　虽然他知道张毅的做法非常正确，而且都是干货，但怎么听怎么像野球场的路子。

　　但冷静下来后，他才明白张毅之所以这样做，并不是球员不知道，而是通过这样的情绪引导，来激发球员的斗志。

　　下半场的比赛即将开始，张毅带着球员们返回球场。

　　在走出球员通道后，依旧能听到主场球迷的嘲讽之声。

　　张毅不动声色地走到替补席，掏出薄荷糖含在嘴里。

　　哔！

　　随着主裁判吹响下半场开始的哨音，主队马格德堡开球，下半场正式开始。

　　和上半场一样，圣保利球员如离弦之箭，快速压迫对手传球，将他们逼退到半场。

　　马格德堡丝毫不慌。

　　因为对手比分落后，一定会采取更猛烈进攻，试图进球。

　　所以他们很快就交出球权，安心做好防守，等待反击机会。

　　圣保利在战术上没有做什么很大的调整，但不意味张毅一成不变。

　　下半场开始后，前锋迈尔、阿尔普以及迪亚曼塔科斯已经在场边开始热身。

　　第48分钟，科斯蒂奇在禁区左肋起脚传中，把球传向后点。

　　这是张毅来到圣保利后，所采取的正面斜传破密集防守的战术。

　　但这脚传球由于距离太近，力量不好把控，被门将双手稳稳摘了下来。

　　科斯蒂奇依旧是圣保利主要的进攻核心。

　　他的活跃吸引了对面多名防守球员的注意力。

　　张毅见时机成熟，立刻暗示后腰布奇特曼开始有所行动。

　　第56分钟，科斯蒂奇在左路突然内切，将防守球员晃倒后，将球传给禁区弧顶的鲍哈杜兹。

　　后者拿球背对防守，瓦尔德施密特前插，试图复刻上半场的进攻。

　　但这一次马格德堡防线收得很紧，没有留给他们太多空间。

　　就在这时，后腰布奇特曼的前插，让马格德堡有些始料未及。

　　这家伙虽然位置一直靠后，但可是有一脚远射的技术。

　　鲍哈杜兹将球回做，马格德堡立刻展开对布奇特曼的包夹。

　　布奇特曼并没有迎球射门，因为面前太多人了。

　　既有对手，也有队友。

　　于是他把球再回给鲍哈杜兹，自己继续前插，两人打了一个撞墙配合。

　　瓦尔德施密特卡在传球线路上，但他反应很快，双脚打开，把球漏了过去。

　　插入禁区的布奇特曼再一次接到队友传球后，没有丝毫犹豫，起脚射门。

　　这波小范围的连续配合，打得马格德堡有些措手不及。

　　尤其是瓦尔德施密特的跑位和漏球，让对手误以为是他要射门，而忽略了前插的布奇特曼。

　　甚至连门将费季奇，对于布奇特曼的射门也丝毫没有准备，眼睁睁看着皮球滚进球门右下角。

　　3:2！

　　圣保利在下半场开始后，快速扳回一个。

　　耶斯~

　　张毅举起双臂庆祝，并紧紧攥住拳头，和替补席上的球员互动。

　　进球后，圣保利攻势明显上涨，张毅也在场边不断鼓掌加油，并多次示意防守的侵略性。

　　仅仅过了两分钟，达利在中场突然上抢，从即将转身护球的后腰罗特尔脚下将球断走，并将其撞倒在地。

　　顷刻间，球场嘘声四起，都在给裁判施压。

　　但主裁判维纶博格认为是合理的冲撞，示意进攻有利。

　　达利将球带了几步后，见防守没有及时跟进，直接起脚远射。

　　皮球飞速窜向球门，越过飞身扑球的门将指尖，钻入球门右下角。

　　3:3！！！

　　圣保利在下半场开始后快速扳平比分。

　　此刻的张毅虽然也同样挥拳庆祝，但他很快冷静下来，急忙把迈尔叫到身边，讲解他上场后的战术安排。

　　“听着，现在对方防线一定非常混乱，是我们反超比分的时候！”

　　“你上场后就给我死死站稳中路，像钉子一样扎进去。”

　　“然后把传到你头顶上的球，狠狠给我砸进去！”