第79章 攻势足球

上半场的比赛结束，圣保利以2:1暂时领先。

　　诺伊德尔克无疑是场上表现最好的球员。

　　而齐莱斯的两次失误，让张毅颇为头疼。

　　佐比希离开后，张毅将他视为球队未来的后防支柱，加以培养，但今天的表现差强人意。

　　“梅格勒先生，我们防守可以差一点，但不能失误啊！”

　　后防线频繁失误，会让士气遭受严重打击，也会让负责进攻的球员心凉。

　　我这里进球也不容易，你就这样轻而易举丢了？

　　托马斯知道问题的严重性，在走回更衣室的途中保证道：“我去和那孩子谈一谈，做做他的思想工作，他应该不是那种容易消极的人。”

　　在时任俱乐部经理的时候，托马斯在转会市场上曾有过几笔成功的操作。

　　除了之前提到击败一半德甲球队免签诺伊德尔克外，为球队留住未来十年后防领袖齐莱斯，也可以称得上漂亮的操作。

　　齐莱斯在2013年加盟圣保利，当时转会费仅为10万欧元。

　　他不仅能踢中卫，还能客串右后卫和防守型中场的位置，成为球队重点培养对象。

　　2015-16赛季末期，德甲球队勒沃库森的球探现场观看了圣保利的德乙比赛，齐莱斯正是他们考察的对象。

　　当时的圣保利深陷财务危机，极有可能通过出售齐莱斯来缓解财政压力。

　　但托马斯在之前和齐莱斯续约时，有意把违约金条款激活日期定在了2017年。

　　俱乐部高层不想因为提前出售球员导致失去一笔违约金，只能暂时打消这个念头。

　　然后在球迷自掏腰包筹集资金挽救球队后，终于留下这名优秀的中卫。

　　上半场的比赛印证了张毅战术的正确性，中场休息时张毅也没有过多调整，只要球员正常发挥就好。

　　球员准备返回球场开始下半场比赛时，托马斯的安抚工作也顺利结束，朝着张毅点点头。

　　张毅收到信号后，把所有人都聚集起来，围成一个圈。

　　“拿下这场比赛，我们就是两连胜，这是一个非常不错的开局。”

　　“我相信你们能做到，也必须做到。”

　　“我们要在新赛季一口气甩开所有对手，让他们对我们刮目相看。”

　　“加油！”

　　在张毅的鼓舞下，所有人将手搭在一起，然后齐声高喝。

　　在张毅的足球理念中，当对手比分落后想要奋起直追时，球队必须要更加疯狂地展开逼抢，以暴制暴。

　　所以下半场一开球，圣保利球员就发疯似的朝对手扑来。

　　达姆施塔特球员本来脚下就糙，再被对手这样逼抢，就只能大脚往前传，希望前端的队友能把球抢下来。

　　经过15分钟的休息后，圣保利球员的奔跑能力持续增强，经常在后场形成2v1的局面，快速将球断下。

　　第50分，达姆施塔特中场肯佩停球失误，达利一个箭步冲上前，快速把球断下，并形成反击。

　　霍尔特比反跑前插，反越位成功后接达利的直塞球，从右侧杀入禁区，单刀面对门将。

　　但最后一步迈得有些大，球离身体稍微有些远，被对方门将找到破绽，出击封堵。

　　情急之下，霍尔特比将球挑起，想要避开门将的倒地拦截后再射门。

　　可就耽误这一秒钟，对方中卫已经快速回防，将球破坏。

　　霍尔特比自责地双手抱头。

　　和他一样抱头的还有奋力包抄的迈尔，这一波冲刺可真难为这位老将，好一会才缓过劲来。

　　单刀还是不够稳啊！

　　张毅手指在肘关节不停敲打，眉头微紧。

　　霍尔特比的技术无可挑剔，但这临门一脚始终差点意思。

　　张毅想着让他来德乙联赛锻炼一下，所以才会安排他二前锋的位置。

　　但现在看来，想要彻底改善还需要时间。

　　随后，张毅用阿尔普将他换下。

　　少了霍尔特比，圣保利前场依旧有多名进攻好手，持续对达姆施塔特进行施压。

　　第65分钟，科斯蒂奇左侧斜传，给到禁区弧顶右侧的阿尔普脚下。

　　侧身迎球的阿尔普没有停球，而是顺势将球推给附近的迈尔。

　　这一老一少在上场比赛有过一次默契配合后，再次上演梦幻连线。

　　只见迈尔同样侧身迎球，将防守倚在身后的同时，把球轻推给前场的阿尔普。

　　“漂亮的撞墙配合！”

　　“阿尔普进入禁区里了！”

　　“单刀！”

　　“阿尔普射门！！！！”

　　在现场解说员激动高亢地叫声中，阿尔普面对出击的门将，右脚抽射，将球打入球门上方。

　　又是一脚高质量的射门。

　　阿尔普没有选择更稳妥的推射球门两侧底角，而是打向难度超高的上角。

　　如果射术不佳的，会极大程度直接放高射炮。

　　阿尔普再次将自己的天赋和门前的冷静体现的淋漓尽致。

　　打完收工！

　　这球打进后，基本锁定本场比赛的胜利。

　　张毅兴奋地跳起来，然后模仿弹吉他的动作，在球迷面前疯狂甩头弹奏，然后以“rock”手势结束。

　　这样疯狂的重金属庆祝动作，非常符合圣保利球迷的胃口，他们也疯狂地摇头晃脑，高声嘶吼，用手势来回应张毅。

　　一番庆祝过后，张毅的发型在刚才的甩头下有些乱。

　　他不慌不忙地用手沾着水，重新把头发整理好。

　　不论什么时候，发型不能乱。

　　气氛组已经到位，球员的状态也到达顶峰。

　　接下来的比赛，圣保利牢牢掌控主动权，防守也在一定程度得到提升，让对手难以发挥他们的身高优势。

　　最终，圣保利在主场以3:1战胜达姆施塔特，结束他们对自己四连胜的同时，也打破了球队面对达姆施塔特四场不进球的尴尬纪录。

　　两场全胜，打入恐怖的8球，丢4球，暂时排在积分榜榜首。

　　后面的比赛，也只有汉堡3:0桑德豪森这场比赛打出大比分，其余场次均是小比分比赛。

　　一时间，圣保利成为德乙攻势足球的代名词。

　　球迷们相信，只要是圣保利的比赛，一定会是精彩纷呈的比赛。

　　而他更加期待一周后的德国杯比赛，圣保利面对德丙球队，又将会是一场如何大比分的比赛。