第73章 被嘘的张毅

“防守，我们先做好防守！”

　　“上压迫，上强度！”

　　“OK ?”

　　张毅从愤怒中快速冷静下来，立刻开始部署接下来的战术。

　　马格德堡干净利落的长传球反击，正和他之前分析的一样，对自己的战术打法有一定的克制。

　　部分球员的个人能力也很出众，一点都不像升班马球队。

　　所以在球队采取高位压迫时，一定不能给对手转身传球的机会。

　　圣保利球员吃了一次亏后，哪还敢轻言大意，逼抢更加凶猛。

　　马格德堡在面对逼抢时则不慌不忙，球员宁可开大脚或者将球踢出边线，也绝对不敢冒险带球。

　　一旦球权丢失，他们会立刻收紧防线，利用人数来压缩空间。

　　“比分扳平后，让对手状态有了很大提升，我们很难破他们的密集防守，他们后卫太高太壮了。”

　　卡里克在一旁担忧地分析道。

　　德国低级别联赛球队的球员，大都还保持德国传统球员的特点，高大的中卫就是一个明显的特点。

　　圣保利这边的前场进攻人，只有鲍哈杜茨具备一定的争顶优势。

　　而身高虽然不低的瓦尔德施密特，他的能力主要是集中在脚下。

　　这就导致了圣保利虽然占据主动控球优势，但边路传中的效果一般，禁区内争顶成功率非常低。

　　眼看边路传中没能构成威胁，圣保利开始从左路尝试突破进攻。

　　第15分钟，科斯蒂奇左路连续两次内切，晃开防守后传中。

　　鲍哈杜茨和对方中卫在争顶时没能完全发力，皮球飞向后点。

　　霍尔特比出现在落点处，外脚背将球往外拨，避开防守人的上抢后，左脚原地摆腿，小腿肌肉发力，狠狠甩向皮球。

　　砰！

　　皮球仿佛被鞭子抽打一般，飞向球门远角上角。

　　门将对于这个迷惑性非常强的射门根本来不及反应，身体只是象征性往来球方向移动一步，然后就只能无奈地扭头看向皮球飞向球门上角。

　　咣！

　　救命的打铁声让门将虚惊一场，抬手擦了擦额头的汗水。

　　圣保利替补席上，队友们的屁股已经激动地离开座椅，就等着进球后举手欢呼。

　　可皮球砸在横梁的瞬间，举起的双手立刻抱头，发出一阵叹息。

　　和队友一起叹息的还有张毅。

　　他身子向后微微后仰，朝天发出一阵怒吼。

　　【太可惜了！】

　　【圣保利左右两位天尊在中锋的牵引下完美连线！】

　　【霍尔特比的射门欺骗了所有人！】

　　【但非常遗憾地击中横梁！】

　　【我们再来看一下这脚射门！】

　　【兜的弧线和力量都非常漂亮，就差一点！】

　　就在解说员还在兴奋地赞扬霍尔特比的射门时，球场内的比赛已经重新开始，圣保利通过积极逼抢，再次快速获得球权。

　　这次还是霍尔特比，接到队友传球后，开始往中路走，将防守全部吸引到中路。

　　鲍哈杜兹没有选择往前插，而是通过横向移动来吸引防守注意。

　　当中卫受到他的干扰离开防守区域进行贴身紧逼时，瓦尔德施密特立刻往前斜插。

　　霍尔特比此时还不能传球给斜插的队友，因为在两人之间卡着数名防守球员。

　　科斯蒂奇的及时跟进，让他有了新的转移目标。

　　接到传球的科斯蒂奇抬眼一看，前端的瓦尔德施密特早就等着传球。

　　两人在汉堡时就是队友，眼神交汇的瞬间，在脑海中就完成一次无声的对话。

　　“我看到你了，越位吗？”

　　“不越位，快传！”

　　砰！

　　科斯蒂奇果断将球斜传到瓦尔德施密特脚下。

　　球是传过去了，但却传到瓦尔德施密特非惯用的右脚上。

　　这样一来，他就必须要花时间进行调整，将球调整到惯用的左脚来射门。

　　但时机一旦错失，对方后腰已经回防到位，迫使瓦尔德施密特只能用不擅长的右脚来射门。

　　结果皮球被倒地扑球的门将，用腿挡了出去。

　　嚯！

　　球场内再次传来一阵惊叹，球迷们刚刚放下的心在这一刻又悬了起来，攥紧的双手下，掌心已经湿润。

　　这德甲球员在德乙赛场的表现，简直就是降维打击。

　　可为什么汉堡又会惨败基尔呢？

　　连续两次与进球擦肩而过，张毅失望之余，依旧朝着球员鼓掌。

　　他转身走回替补席，和托马斯、卡里克商量对策和办法。

　　两人都认为现在球队的状态正处于上升阶段，应该持续地朝对手施压，击溃他们的精神防线。

　　张毅点头默许两人的意见，坐在替补席上喝水，由卡里克负责传达战术命令。

　　马格德堡的主教练哈特尔一脸平静地看着比赛，并没有像张毅那般激情指挥。

　　作为带领球队获得德丙冠军的他，在张毅面前自然有资本保持镇定。

　　在他看来，圣保利这几波进攻的威胁，来源于科斯蒂奇这几名效力德甲的球员，球队开始不适应他们的套路打法，被逼得有些狼狈是正常的。

　　但是，随着比赛的推进和球员状态的提升，已经让他们对这些德甲球员有所了解。

　　即便是目前在1v1的情况下依旧处于劣势，但可以通过队友的补防来完成防守。

　　于是，他不紧不慢地用手势向球员传达防守命令，那就是收缩防守，挤压对手活动空间。

　　三中卫的阵型还有一个特点，就是可变度非常丰富，可以根据球队需要转变成多种阵型。

　　很快，圣保利的进攻在他们不断挤压空间的作用下，渐渐朝禁区外发展。

　　远离球门，威胁也就渐渐降低。

　　如果哈特尔只会防守，张毅反倒不用担心。

　　因为再坚固的防线，也会有松动的一刻。

　　但最怕的是，看似在被动防守，实则在窥视一切可以反击的机会。

　　由于圣保利的压上幅度非常大，后场留下的空间也就越多，容易被对手打身后，形成反击。

　　虽然球队在积极逼抢下牢牢掌控局面，但张毅的心却开始有些不安。

　　第40分钟，圣保利在围攻多日下无果，球员的注意力开始有些松懈时，被对手利用边路的突破，撕开了高位逼抢的防线，将球推进到中场。

　　右肋的布岑拿球组织，在达利上抢前，将球直塞到前方。

　　左中卫阿韦沃尔盯着贴地而来的皮球，却忽略了对方中锋克里斯蒂安-贝克的前插。

　　在对方接球的瞬间，还天真地以为身后的队友会帮助自己补防。

　　当发现队友没有跟进时，为时已晚。

　　贝克右脚冷静推射，将球从出击的门将胯下钻过，飞向球门远角。

　　此刻已经无能为力圣保利球员，像柱子一样站在原地，直勾勾地看着皮球。

　　咣！

　　运气这回降临在圣保利这边，皮球击中远端门柱后弹了回来。

　　可还没等他们高兴，马格德堡右边锋蒂皮茨突然杀出，将球补进球门，把比分反超！

　　2:1！！！

　　主场领先，球迷欢呼雀跃，挥舞着围巾，将主场氛围点燃。

　　这还远没有结束。

　　比赛重新恢复后没多久，斗志昂扬的马格德堡再次发动反击。

　　布岑一脚斜传转移，将球轻松地传给左翼卫尼迈尔。

　　而这个空隙，正是霍尔特比向前进攻后留下的空间。

　　杜奇亚克不敢轻易上抢，导致皮球轻松滚到对手脚下。

　　尼迈尔在边路拿球，脚弓轻松推出一记弧线，绕开杜奇亚克的防守，给到前插的队友。

　　左边锋科斯特利再顺势将球横敲，中锋贝克抢点抽射，将球从近角打入球门，将比分变成3:1。

　　此刻球场已然成为马格德堡球迷庆祝的海洋，歌声嘹亮，狠狠地打在每一位圣保利球员的脸上。

　　上半场比赛很快结束，张毅没有气愤地第一个走回更衣室，而是守在球员通道外，和迎面走来的球员一一拥抱鼓励。

　　直到所有人都离开球场，他才最后走向球员通道，耳边尽是主场球迷的嘲讽和侮辱。

　　“垃圾，你有德甲球员又有什么用，还不是照样输？”

　　“你就是一个菜鸟，快滚吧！”

　　“我都怀疑你是不是真的教练，该不会是个混子吧？”

　　“你就是一个没毕业的垃圾！”