第71章 你们的目标是什么？

天空刚刚蒙亮，运动装的张毅和一群运动健身的爱好者，穿梭在圣保利区的大街上。

　　他们都专注于自己的事情，无暇顾及周围的人们，也没有人知道这个正在晨跑的亚裔男子，正是圣保利的主教练。

　　今天下午，球队就要迎来新赛季的首场比赛。

　　上午没有训练，球员会根据教练组提供的训练计划，在家自主训练。

　　而晨跑，是张毅坚持的一项运动。

　　就在昨天晚上，新赛季德乙的首场比赛，在汉堡和基尔队之间展开。

　　这支刚刚降级的北大王，在主场0：3惨败基尔，爆了一个超级冷门。

　　在张毅看来，不是汉堡不行了，而是现在的德乙联赛的水平提高了，并没有大家想象中那么弱。

　　最近几个赛季，德乙直接升级成功的两支球队，都能在次年的德甲联赛成功保级，这一点就可以印证张毅的观点。

　　但是，汉堡的球迷却将怒火撒在张毅身上。

　　这些极端球迷认为，如果不是这个夏天，张毅从汉堡带走几名主力球员，球队不至于在首场比赛惨遭失利。

　　他们当众焚烧张毅的画像，以此来表达自己的愤怒。

　　真是人在家中坐，锅从天上来。

　　不过汉堡的比赛也给张毅提前打了一个样，德乙联赛的竞争会非常激烈。

　　比赛的阵容和战术已经在张毅的脑海中演练过很多遍，每一次都能令他热血沸腾，嘴角上扬出自信的弧度。

　　这是对比赛的绝对自信。

　　虽然圣保利在热身赛的成绩并不算好，可这和正式比赛有关系吗？

　　完成十公里的晨跑后，张毅停下调整呼吸并拉伸肌肉，然后散步回家。

　　途中偶尔遇到几个同为晨跑爱好者，或许是经常碰面，张毅朝他们微笑点头。

　　对方显然也没有认出这位没有梳着大背头的主教练，只是把他当成和自己一样喜欢运动的同道中人，微笑给予回应。

　　回到家后，张毅简单冲洗一番，然后制作简易早餐，一边啃一边看新闻。

　　由于德甲尚未开始，德乙的比赛格外受到关注。

　　汉堡降级后的首场失利，热度还在上涨。

　　这也带动了圣保利的热度。

　　如果下午的比赛，张毅带着从汉堡租借过来的几名球员，取得比赛的胜利，那么这绝对是扇向汉堡脸上最响亮的一记耳光。

　　上午九点半，张毅换上西装，梳起大背头，然后出席新闻发布会。

　　罗丝早就在发布会现场等候，张毅立刻和她握手。

　　“你今天很漂亮。从今天开始，我们再次携手共进！”

　　这不是恭维，而是发自内心的赞美。

　　有了罗丝这位强力助理的帮助，张毅的工作展开非常顺利。

　　这个握手，是感激，也是尊重。

　　罗丝的脸上并没有太多的表情起伏变化，但从她微微抬起的下巴来看，此刻她的内心是骄傲的。

　　“张毅先生，在上午的新闻发布会后，你还有一个商业活动要参加，午餐是由主办方提供，还是回到俱乐部的食堂？”

　　商业活动？

　　张毅眉头微微皱。

　　这好像不在原定计划之内。

　　但是，有钱不赚是王八蛋，张毅询问道：“是什么商业活动？”

　　“是一家零食工厂的商业活动，主要是零食加工和零售的业务，他们新推出一款口香糖，需要您来推广。”

　　什么商业活动，明明就是代言，但又不想给代言费，用一个活动经费就打发了。

　　这波操作就好比当年某润喉糖请罗纳尔多如出一辙。

　　好家伙，算盘打得可真响。

　　张毅正想说话，罗丝抢先一步。

　　“我已经替您回复了，如果是商业活动，产品后续的推广就不能关联您的肖像权等，除非他们请您正式代言。”

　　张毅对罗丝投来赞许的目光。

　　这助理不仅工作能力强，商业这块也熟悉啊。

　　“罗丝小姐，不然以后你兼职我的经纪人吧，每谈成一单，就从我这里抽取佣金，怎么样？”

　　对于张毅的提议，罗丝有些心动。

　　“我抽佣的比很高，您确定要雇佣我？”

　　“非常确定，求之不得。”张毅爽快道。

　　“那我考虑考虑。”

　　两人简短聊了几句后，张毅推门而入，进入会场。

　　【汉堡球迷将失利的责任扣在你的头上，是否感到不悦？】

　　好家伙，这是哪家媒体，上来第一个问题也不知道客气一下，直接和我摊牌了是吧。

　　“这个确实是挺困扰我的问题，比赛的胜负本来就是无法预知的，可能会朝着各自情况发展，但最终你还是要面对现实。”

　　说白了，你输球关我什么事。

　　菜就多练！

　　【谈谈球队在夏窗的操作！】

　　“我想每位教练都在寻求最优秀的球员，效益最大化是我们能够达到预期目标的唯一途径。但很遗憾，这过程又充满挑战。”

　　“由于各种原因，我们只能通过其他方式引进球员，短暂的合作会让我们对未来充满信心。”

　　【谈谈球队的赛前的热身赛！】

　　“比赛都非常精彩，而且对于球队来说，是快速提升战力和状态的表现。”

　　【谈谈你的足球哲学？】

　　“想尽办法胜利。”

　　【对于球队来说，新赛季的目标是什么？】

　　“赢下眼前的比赛！”

　　【你怎么看今天的对手马格德堡？】

　　“他们是升班马，拥有不错的竞争力，我们要提高警惕。”

　　在结束新闻发布会后，张毅又立刻动身，参加商业活动。

　　不得不说，罗丝的行动力非常快。

　　在抵达会场后，她就立刻和主办方进行商谈，敲定代言的事情。

　　等到活动结束时，张毅就收到了代言合同。

　　“我抽一半的佣金，没有问题吧。”

　　这话从罗丝嘴里说出来，并没有商人的市侩，而是一种对自己能力的极度肯定。

　　老娘值这个价！

　　张毅做了一个“OK”的手势。

　　在俱乐部用过午餐后，球员也纷纷抵达，一起乘坐大巴车前往马格德堡。

　　德国交通发达便利，A2公路直接连通两座城市，路程只有两个小时。

　　小憩过后，大巴车抵达这座易北河畔的城市，进入到MDCC-Arena球场，准备热身。

　　当圣保利球员们完成热身走回更衣室时，第一眼就被战术板上的三个字母吸引。

　　“einen Sieg erringen！（赢得胜利）”

　　张毅此刻说道：“这是我们今天比赛的目的。”

　　“听着各位，不仅是今天，也是今后每一场比赛的目标。”

　　“很多人可能疑问，比赛不就是赢得胜利吗？”

　　“我想在这个基础上加一个前提，那就是赚钱。”

　　“我们每取得一场胜利，都是在为俱乐部赚钱，在为每一个人赚钱。”

　　“别说什么金钱侮辱了竞技体育的话，金钱才是驱动人向前的根本动力。”

　　“我为什么这么说，因为今天我代言了一个薄荷糖品牌，成为球队内第一个拥有代言的人。”

　　“这是不是很奇妙？”

　　“一支球队里首先拥有代言的人，居然是我这位教练！”

　　“当时我就在想，如果球队里个个都有代言的品牌，那么是不是代表着他们已经成为优秀的运动员？”

　　“这让我有些感触。”

　　“金钱和理想是可以混为一谈！”

　　“所以，我要求的不是你们去战胜对手，而是去赚钱，想尽办法地去赚钱。”

　　“因为它代表着你们在这里的价值和荣誉。”

　　“现在告诉我，你们的目标是什么？”

　　【赚钱！！！！】所有人齐声高呼。

　　“加油！”