第80章 联赛强势出拳，杯赛玩抽象？

从联赛到德国杯第一轮，中间隔着一周的时间，能给球员充足的休息时间。

　　德国杯第一轮结束后，德甲联赛将会迎来揭幕战，正式开启德甲的新赛季。

　　不过在德国杯之前，德国超级杯的比赛格外引人注目。

　　卫冕冠军拜仁和德国杯冠军法兰克福将会在德意志银行公园球场，角逐超级杯的冠军。

　　这个夏天，法兰克福想要引进科斯蒂奇，加强球队左路攻势。

　　但被张毅横插一脚，导致这次转会失败。

　　对于错失德甲赛场与豪门交手的机会，科斯蒂奇尚存些许遗憾。

　　法兰克福实力固然不及，但他们毕竟是以德国杯冠军的身份迎战拜仁慕尼黑，这可是很多球队遥不可及的幻想。

　　但最终法兰克福在主场0:5惨败拜仁慕尼黑，让科斯蒂奇埋藏心底的些许遗憾消失殆尽。

　　张毅说得没有错，如果自己真的转会去了法兰克福，要重新争夺首发的位置，迎接自己的将会是一段板凳生涯。

　　而且法兰克福这几个赛季都在争夺欧战资格，队内竞争激烈，能否获得一个主力位置尚不可知。

　　在这样的严峻的形势下，与其轻易冒进，不如沉淀自己，为今后进入豪门打下基础。

　　“嘿，菲利普，你的传球怎么又打脚上了？”

　　在训练时，科斯蒂奇一分神，传出的球就打在接应的队友脚上，遭到张毅一阵呵斥。

　　其实这不完全是因为分心，而是目前科斯蒂奇需要解决的问题。

　　科斯蒂奇属于“一招鲜，吃遍天”类型的球员，他的左脚盘带出色，是一名边路突破手。

　　但如果只会这一招，早晚会被对手吃透。

　　所以张毅让他开发第二项技能，传球。

　　在得到卡里克的亲手指导后，科斯蒂奇的左路传中颇具威胁，但还不够稳定，容易出现打脚的情况。

　　德乙联赛第一轮比赛，他的传球就正好传到瓦尔德施密特不擅长的右脚上，导致后者调整错过最佳射门时机。

　　“训练结束后，你要加练一百次传球，直到不打脚才能离开，听到了吗？”

　　科斯蒂奇并没有抱怨，而是眼神坚定地点点头，然后继续投入到对抗训练中。

　　“还有你，卢卡。”张毅指着瓦尔德施密特吼道：“传球打在你脚上，你不会自己预判调整吗？等会去找威尔森（技术教练），让他教教你如何用右脚射门。”

　　“阿尔普，你刚才对抗怎么软绵无力，这段时间的对抗训练练哪了？”

　　“路易斯，你刚才在想什么？一下弄个花活，一下穿裆炫技，足球不是你一个运动，把这些鬼主意都给我丢掉。”

　　“齐莱斯，你眼睛里只有球吗？那好，如果你能跑赢足球，以后比赛你随意！”

　　张毅在球场上开启无差别进攻模式，严厉地纠正球员在训练中出现任何问题。

　　这份严厉令其他人感到害怕，同时他们也清楚，只有真正关心你的成长，挖掘你的潜力的主教练，才会对你大吼大叫。

　　但他们还是有些害怕。

　　本身训练就已经够累了，如果还要加练，迟早得累死在训练场上。

　　训练结束后，张毅在换衣服准备吃午饭，一旁的卡里克说道：“张，这样训练是否太严格了，我怕大家到后面撑不住。”

　　卡里克说的撑不住，不是怕球员坚持不了训练，而是随着赛程的深入推进，严苛的训练和激烈的比赛容易引发球员的大规模伤病。

　　很多球队后期表现拉胯，就是因为平日高强度训练和激烈后半程比赛带来的。

　　饶是克洛普执教的多特蒙德，也经常在赛季后半程表现拉胯。

　　“这个问题我考虑过了。现在是赛季前半段，没有一周双赛，训练严格点没有问题。而且我们球队里没有多少人是有国家队比赛的，不存在FIFA病毒。”

　　“后面我会根据球队情况调整训练强度，不需要担心。”

　　卡里克听着张毅轻描淡写地说着，实际上这看似轻松的工作，背后要付出很多的努力和心血。

　　以前他作为球员，觉得球队每制定一项计划，都是轻轻松松搞定。

　　但他熟悉教练这个岗位，才明白一份训练计划的制定，需要很多数据的支持。

　　尤其是在圣保利这样团队结构比较粗放的形势下，主教练的工作量只会成倍增加。

　　“张，如果有一天感觉累了，尽管向我开口，绳索大街我请客，给你点最嫩的妞。”

　　“靠，你小子才来多久，就被美色腐蚀了。以后你出去找快乐，别拿我当挡箭牌，我怕丽莎找我麻烦。”

　　“你小子怎么好心当成驴肝肺啊！”

　　周六晚上七点半，德国杯的比赛准时打开，圣保利前往客场，挑战德丙球队韦恩威斯巴登。

　　在主队南看台，一副巨大的球队横幅将整个看台覆盖。

　　当黄色横幅缓缓由上而下收起的过程中，球迷相互搭着肩膀在看台上跳跃，制造巨型人浪，气势惊人。

　　杯赛对于圣保利来说十分重要。

　　这关乎着球队的收入。

　　如果能和德甲球队交手，收视率和转播分成超过任何一场德乙联赛的收入。

　　本场比赛张毅做了部分轮换。

　　中锋由鲍哈杜兹出任，在他身边的是瓦尔德施密特。

　　中场三人组由科斯蒂奇、内里格和索博塔组成。

　　两翼卫是卡拉和杜奇亚克。

　　三中卫则是阿韦沃尔、科诺尔和齐莱斯。

　　门将是希默尔曼。

　　比赛开始仅仅5分钟，内里格后场长传球找左路的科斯蒂奇，被对方后卫头球拦截。

　　但皮球落到跟进的卡拉脚下。

　　卡拉顺势将球继续传给科斯蒂奇，圣保利在前场左路获得一次不错的进攻机会。

　　面对对手后腰疯狂回追，科斯蒂奇将球传向禁区，试图找包抄的鲍哈杜兹。

　　但传球打在回防的中卫莫肯豪普特的腿上，发生变向，弹进自家球门。

　　圣保利在客场1:0领先。

　　开场快速进球，似乎已经成为圣保利的惯例，也预示着本场比赛又将会是一场大比分的比赛。

　　但随后比赛的发展，完全朝着意想不到的方向发展。

　　首先是在第13分钟，内里格在中场遭到对方反抢，皮球疑似打在韦恩威斯巴登球员手臂上，导致丢失球权。

　　虽然内里格第一时间举手示意手球，但主裁判却没有鸣哨，进攻有利。

　　韦恩威斯巴登正是凭借这一机会，由前锋沙夫勒将球打进，扳平比分。

　　张毅在场边向边裁控诉，但未能改变主裁判的判罚。

　　第24分钟，韦恩威斯巴登后场右路起球传到禁区弧顶，中卫科诺尔头球解围不远，被对方抢断后分到左路。

　　左边锋西普诺斯基禁区内假射真扣，晃开齐莱斯的倒地滑铲后，左脚顺势推射球门远角破门。

　　2:1！

　　韦恩威斯巴登在主场完成反超。

　　第38分钟，还是相同的套路，韦恩威斯巴登在中圈附近获得定位球机会，直接把球传到禁区之内。

　　打进乌龙球的莫肯豪普特力压阿韦沃尔，将球顶给另一名中卫泽伦-雷德曼。

　　后者直接甩头攻门，和队友完成一次漂亮的空中接力，将球砸进球网。

　　3:1！！！

　　韦恩威斯巴登利用他们的空中优势，扩大领先优势。

　　上半场没结束就落后对手两球，这让张毅无比气愤。

　　虽然从落后到逆转的经历，他们不是没有过，但被一支德丙球队打成这样子，让张毅一肚子火无处发泄。

　　更可恶的是，目前打入的四粒进球中，没有一粒是圣保利球员打进的。

　　来到杯赛后，表现就这么抽象吗？