第86章 自有大儒为我辩经

如果一个教练发现自己的球队没有问题，那就是最大的问题。

　　菲舍尔的问题不仅是看不到自己的问题，还看不透对手。

　　他们上半场之所以能在最后阶段连入两球，是因为他们拥有比对手更坚定的意志力。

　　他认为球队能凭借这样的精神力，能一举拿下主场的胜利。

　　但菲舍尔还没有意识到，圣保利从下半场开始后，也拥有不输自己的精神力量。

　　而当对手也拥有钢铁般意志时，他自己却没有大规模杀伤力武器。

　　圣保利不仅有，还非常多。

　　这就让他们前场进攻变化极为丰富。

　　有这样的进攻火力，还担心什么防守。

　　反正不管你进多少球，他们都会比你多进一个。

　　柏林联合替补席上的球员们都坐不住了，纷纷站起来，搭着肩膀站成一排，想要通过这样的方式激励队友。

　　但从他们脸上却藏不住失落和黯然，被现场的高清摄像机清清楚楚记录下来。

　　反观圣保利这边，替补席上的球员一脸轻松，有说有笑的交流。

　　当球队展开一次漂亮进攻时，他们会站起来，挥舞着毛巾给队友加油。

　　如果球没有进，他们会在一阵叹息后又重新坐回椅子上。

　　然后和身边的队友吹嘘，如果这球给自己来打，将会如何如何牛逼。

　　张毅听着他们不要脸的吹嘘后，感觉自己人格高尚了许多。

　　最终，主裁判在三分钟的伤停补时结束后，立刻吹响了全场比赛结束的哨音。

　　圣保利在客场3:2战胜柏林联合，再次上演精彩的逆转，继续领跑德乙联赛积分榜。

　　新赛季豪取四连胜，圣保利展现出强势的冲击力。

　　而且这几场比赛都是先落后再逆转，过程像过山车般紧张刺激，没有坚强的意志力和斗志，仅靠球星个人能力是很难做到的。

　　虽然在这个过程中，球星也发挥了重要的作用。

　　阿尔普连续四场破门，他的光芒已经不是德乙所能掩盖。

　　据传在比赛结束后，德甲许多球队的球探都开始考察这名潜力无限的新星，其中不乏有德甲南大王拜仁慕尼黑。

　　甚至还有其他联赛的球队，都在关注这名19岁的新星，这让阿尔普的身价一夜之间上涨了300万欧元。

　　而他上赛季的身价仅为50万欧元。

　　虽然德转会身价尚未更新，但媒体纷纷预测，如果阿尔普以这样的状态持续下去，他的转会身价将会达到850万欧元，上不封顶。

　　不排除有想要得到他的球队，支出更多的转会费。

　　如果真是这样，那就非常有意思。

　　阿尔普的租借合同里，圣保利有一次性买断权，费用在500万欧元。

　　如果真有球队给出超过850万欧元的转会费，圣保利将毫不费力地赚取至少350万欧元。

　　汉堡作为阿尔普的母队，也能轻松赚取500万欧元的买断费。

　　换句话说，相当于汉堡花了350万欧元作为阿尔普的培训费，最后连本带利拿回850万，净赚500万，这买卖超值。

　　那是谁让阿尔普增值了呢？

　　答案当然是张毅。

　　从汉堡挖来的几人中，阿尔普的名气是最低的，但没想到新赛季开始后，最火的反而是最不起眼的那一个。

　　这还是阿尔普作为替补球员身份取得的成绩。

　　如果他能首发并打满全场，进球效率会不会更加恐怖？

　　张毅在周中接受媒体采访时，被记者问到这个问题。

　　“阿尔普是名好球员，这一点毋庸置疑。我们每一场比赛首发阵容，都是经过教练组讨论和研究共同得出的，每位球员都在其中扮演着非常重要的角色，首发和替补并不代表谁强谁弱，我们只是根据比赛的实际情况，安排最合理的战术。”

　　张毅的话说得非常有艺术，强调球员都是为球队战术服务，并不存在区别对待这一说。

　　这几场比赛也恰恰证明这一点。

　　上赛季的圣保利在进攻端表现非常乏力，进球数排在联赛倒数。

　　但如今的圣保利场均进球超过3个，而且火力分散，说明当球队需要进球时，随时有人可以站出来。

　　而且他们的比赛非常具有观赏性，配合流畅，是德乙甚至是国内少有攻势足球的代表。

　　尽管有媒体和球迷对防守尚有不满，认为球队的防守太差了，应该改进。

　　但张毅在媒体面前展现出“护犊子”的一面。

　　他认为球队的防守没有问题，反而称赞他们为了进攻承担了更多的压力，他们才是真正的幕后英雄。

　　这个观点起初并没有得到广泛认同。

　　“进球赢得比赛，防守赢得冠军”，这句话一直深深刻在大众的印象中。

　　一支只会进攻的球队，是很难赢得最终冠军。

　　事实也证明，一支冠军球队可以在进攻端表现不是很强势，但在防守中一定是最强的。

　　例如13-14赛季西甲冠军马竞，他们在38场比赛中打进77球，相比皇马和巴萨，在总进球数上少了20球以上。

　　但在防守端，他们以26粒失球排在西甲最少失球榜第一，比第二名的巴萨还少丢7粒。

　　篮球比赛更不用说，这句话一直被奉为胜利圣经。

　　但随着后续比赛的展开，越来越多的媒体和球迷开始支持张毅“进攻至上”的观点。

　　德乙联赛第4轮，圣保利主场迎来上赛季从德甲降级的科隆。

　　这场比赛堪称一场真正的进球大战。

　　迈尔和布奇特曼率先进球，帮助圣保利取得领先。

　　但科隆在上半场结束前由克莱门斯和特罗德将比分追平。

　　上半场双方就打成2：2。

　　进入下半场，科隆率先发难，特罗德和吉拉西的进球，让科隆在客场以4：2反超。

　　张毅立刻做出调整，用诺伊德尔克换下达利，索博塔换下霍尔特比，加强中场的奔跑能力和活力。

　　在第82分钟，齐莱斯利用角球完成破门，把比分变成3：4。

　　进入伤停补时第1分钟，科斯蒂奇禁区造点，并由他本人亲自操刀。

　　这一次，科斯蒂奇顶住压力，稳稳将球罚进后，疯狂拥抱张毅。

　　最终，双方以4：4握手言和，上演一场精彩的进球大战。

　　第四轮德乙联赛结束后，迎来国家队比赛日，队内的科斯蒂奇等人前往国家队报到。

　　期间圣保利和地区联赛的FSV法兰克福举行一场热身赛，最终以3：1取胜。

　　在结束国家队比赛后，圣保利在联赛第五轮前往客场挑战奥厄。

　　但由于科斯蒂奇等主力休战，加上张毅在上半场不满裁判判罚，出言顶撞，导致被红牌罚下，剩余时间由助理教练托马斯来指挥。

　　最终圣保利在客场2：3不敌奥厄，尝到联赛首败。

　　赛后张毅本要遭到德国足协追加处罚，但经过视频反复确认，认为当时主裁判存在争议判罚。

　　张毅的据理力争合情合理，便取消追加停赛的处罚。

　　联赛第6轮，张毅重回首发教练席位，带领圣保利客场4：2战胜因戈尔施塔特。

　　联赛第7轮，圣保利坐镇主场，以3：1战胜帕德博恩，继续领跑德乙积分榜。

　　这就足以让媒体认同张毅的执教理念。

　　而下一轮，汉堡德比火爆重起，张毅将重回人民公园球场，迎战旧主。

　　虽然圣保利场场丢球，是德乙丢球最多的球队之一，但媒体纷纷看好他们大概率会全身而退。

　　甚至有媒体认为，以圣保利目前的状态，汉堡也架不住他们的火力全开啊。

　　如今的张毅，被他们认定成足球场上的冒险家。

　　只有冒险家才会不顾一切的进球。

　　为了争取最大的进攻利益，张毅以攻代守，让前场球员尽情发挥他们的进攻天赋。

　　圣保利从比赛开始的第一秒就压制对手，直到对手喘不过气。

　　张毅也因风格打法和克洛普相似，获得“克洛普二世”的称号。

　　在媒体铺天盖地的渲染下，圣保利和汉堡的比赛赛前，已经没人在乎输赢，也没有人在指责张毅的防守问题。

　　而是把注意力都集中在圣保利能在这场汉堡德比中，打进多少粒球。

　　这种现象就像如今网络上的名梗。

　　“入关后，自有大儒为我辩经！”