第8章 想拿捏我，还早着呢！

距离九点半还有三分钟，张毅在会议室里安静地等着。

　　眼前放着他精心准备的计划书，希望自己的执教理念能得到认可。

　　这时，张毅突然烟瘾犯了。

　　从出发到现在，他中途没有抽过一支烟，避免在面对面交流时，不会有烟味跑出来。

　　其实张毅烟瘾不算大，平时控制得非常好。

　　只是做了临时主教练后，压力骤增，这才需要香烟来缓解。

　　他立刻从口袋里拿出薄荷糖，往嘴里倒进几粒，缓解口腔的干涩。

　　而就在这时，会议室外隐约传来说话的声音。

　　当脚步声渐渐清晰时，张毅知道圣保利主席要来了。

　　门打开了，圣保利主席奥克·戈特沙尔克微笑地走进了。

　　看到已经起身迎接的张毅，戈特沙尔克立刻朝他走去。

　　岂料他刚刚才迈出一步，张毅却以更快的反应向他走来，并在过程中主动伸出双手。

　　“等久了吧！”

　　戈特沙尔克握着张毅的手，对他的举动很是意外，却又觉得非常舒服。

　　“差点迟到，进来之前参观了一下俱乐部，对球队的文化有很深的感触。”

　　张毅直着腰板，不卑不亢地说道。

　　主动迎上伸手，是我对你的礼节。

　　不点头哈腰，这是我的底线。

　　“既然对我们球队文化已经有所了解，那相信后面的相处会非常愉快。”

　　“那是我的荣幸。”张毅笑着说道。

　　“好，好，不愧是乌韦的好学生，不枉他一直向我推荐你。”

　　戈特沙尔克拍了拍张毅的手臂，旋即转身向他介绍随同进来参加面试的俱乐部其他高层。

　　除了临时体育总监施托弗斯外，还有财务董事安德列亚斯·纳夫茨，运营董事马蒂亚斯·洛伦茨，监事会主席史蒂芬·施坦德克以及财务总监弗兰克·韦伯。

　　这些都是俱乐部核心成员，也都面临着巨大的挑战。

　　首先就是保级危机。

　　这个赛季球队整体实力下滑严重，一度在保级边缘徘徊。

　　冬歇期前他们更换主教练，状态有所上升后，又快速下滑。

　　迫于形势，俱乐部主席这才不得已更迭体育总监和教练，这也促成了施托弗斯和张毅这对师徒的联手，紧急救火。

　　而造成这一原因的，大都逃脱不了财政压力。

　　圣保利本赛季债务高达1900万欧元，这些钱对于豪门来说不值一提，但对于主场只能容纳两万多名球迷的圣保利来说，那就是债务高筑。

　　为了解决球队债务危机，财务董事安德列亚斯·纳夫茨主导发行“球迷债券”，通过向球迷募集资金偿还债务，保证球队免除破产的威胁，成功自救。

　　最后一个就是文化保卫战。

　　作为全欧洲第一个禁止法西斯主义者入场的足球俱乐部，曾抵制德国足协要求移除反法西斯标语，作为“左翼”人士的聚集地，圣保利渐渐从一家平民俱乐部变成了一种信仰与政治符号。

　　圣保利不仅没有撤销反法西斯标语，甚至在翻新主场南看台时，增设反歧视标语墙。

　　除了信仰，他们还拒绝资本对合作俱乐部的渗透。

　　红牛集团曾想要进军五大联赛，但都遭到德国球队的抵制，圣保利就是其中之一。

　　俱乐部始终坚持球迷代表占51%席位，拒绝外来资本渗透。

　　甚至在今年，在监事会主席史蒂芬·施坦德克的坚持下，拒绝了与博彩公司的商业赞助。

　　尽管球队每年都要面临债务危机，但他们总有应对的办法。

　　早在01/02赛季，为了获取运营资金以避免降级，圣保利开展了一场资金募集活动。

　　通过销售“Retter“（救世主）T恤筹集了近100万欧元，在当地酒吧销售啤酒筹集了约17万欧元。

　　在2002年2月，圣保利还与拜仁进行了一场著名的慈善赛。

　　作为德甲副班长，圣保利在主场2：1战胜了刚刚赢得洲际杯的拜仁，并赚取了25万欧元门票钱。

　　后来，俱乐部把“Weltpokalsiegerbesieger gegen Weltpokalsieger“（击败洲际杯冠军者对阵洲际杯冠军）这句响亮的口号印在T恤上，作为官方产品售卖，再次大赚一笔。

　　虽然这次募集活动挽救不了圣保利降入德乙的命运，但他们拒绝资本、自我拯救的精神令人敬佩。

　　戈特沙尔克低头看了一眼手表，微笑说道：“时间差不多了，人也到齐了，那我们开始吧。”

　　会议室内所有人纷纷入座，张毅一人要面对圣保利俱乐部核心领导层。

　　施托弗斯右手偷偷下压，希望自己的学生能冷静从容应对这次面试。

　　张毅接收到老师的鼓励，然后深吸一口气。

　　他依旧记得，在穿越前他也像这样坐在对面，对别人进行面试，对于面试者所谓的技巧，大都忘却了。

　　不过，他依旧缓慢地做起自我介绍，通过这样的方式来寻找展示自己能力的机会。

　　“我最近有点倒霉，明明带队成绩不错，却无端被解雇，但我并没有埋怨。”

　　“足球和其他行业一样，充满机会和挑战，任何的成功和失败都是暂时，只有不断地学习才是永恒的。”

　　“或许诸位已经看过我的简历，我曾在很多俱乐部待过，但从来没有转正，可以说几乎没有任何经验。”

　　“在我来之前，我特意让罗丝小姐带我参观了俱乐部，就是为了能了解俱乐部的理念和文化。”

　　“了解过后，我认为......”

　　正说着，监事会主席史蒂芬·施坦德克突然打断。

　　“停！”

　　在场的人并没有因为面试被打断而感到意外。

　　从他们有些不耐烦的表情下可以看出，即便是史蒂芬·施坦德克不打断面试，他们也会出手。

　　“张毅先生，很抱歉打断你，但我想说，在座的都不想听这种背得滚瓜烂熟的台词。”

　　史蒂芬·施坦德克先是道歉，然后有意无意看向一旁的施托弗斯。

　　施托弗斯脸色也不好看，毕竟张毅是自己学生，这无疑是打自己的脸。

　　但他也能理解这位监事会主席的做法。

　　如今球队面临保级风险，自己作为临时救火的体育总监，上台后第一件事就是要换主教练。

　　其实他们完全可以让现任主帅带队打完最后两场比赛，再重新甄选新的主帅，没必要冒着未知的风险。

　　更重要的是，距离下一场比赛仅剩7天时间，留给新主帅磨合的时间本来就短，哪里有功夫听张毅在这里吹捧球队文化。

　　面对这样的意外情况，张毅并没有慌张，而是淡淡说道：“我需要这份工作。”

　　众人听到这个回答后，也是露出诧异的表情。

　　这小伙子，很直接啊！

　　财务董事安德列亚斯·纳夫茨拿起桌上的简历，平静说道：“你的经历上面都写了，之前待过的俱乐部虽然名头很响亮，但你在里面的职位都很低，你认为这是能胜任我们新主帅的资本吗？”

　　纳夫茨虽然语气和平，但刀刀诛心。

　　他言下之意，你在很多大俱乐部都待过，但待时间都不长，也没有转正，这意味着什么？

　　意味着你能力差，能力不合格。

　　如今你不以为耻，反以为荣地写在简历上，岂不是引人耻笑。

　　作为张毅的老师，施托弗斯此刻神情有些紧张，掌心已经微微冒汗。

　　虽然主席让他主导球队的运转，力争保级，但并不能成为他随意任命职务的尚方宝剑。

　　即便是最后张毅能凭借自己的推荐当上主教练，但一定得不到俱乐部在财力上的支持。

　　面对刁钻的提问，张毅并没有乱。

　　虽然他已经很久没有成为面试者，忘记了面试技巧。

　　但作为面试官的他，对这些面试官的提问技巧可谓炉火纯青。

　　想拿捏我，还早着呢！