第85章 到底哪里出了问题？

“老师，我这里可不是养老院，表现不好的我可照撸不误！”

　　在迈尔加盟圣保利的首堂训练课上，便吸引了大约300名球迷现场围观。

　　《图片报》记者说，上一次有那么多球迷围观圣保利训练，还要追溯到2011年德比战击败汉堡之后。

　　作为球队的体育总监，施托弗斯自然到场欢迎迈尔的加盟，同时表示对这位“鹰王”的尊重。

　　迈尔本就不在张毅的引援名单上，而且球队锋线上的人数已经够用，这相当于强塞。

　　令张毅感到不理解的是，迈尔上赛季因为重伤几乎整个赛季报销，虽然在赛季倒数第二轮复出，但竞技状态不稳的他甚至都没有进入德国杯决赛的18人大名单。

　　重伤导致的长时间没有参加比赛，加上年迈，拿什么来保证竞技状态？

　　球队这个时候免签，难道是为了多赚点收视率？

　　“你可别小看他，光是身高和射术，我相信德乙没有人能他匹敌，何况他足球意识超群，在你手下绝对是一把趁手的武器。”

　　“老师，他都准备36岁了，这又不是红酒年份。我的战术体系中是需要所有人都参与防守，积极奔跑，他的活动能力行吗？”

　　张毅并不是看不起迈尔，而是担心他的无法满足自己的战术体系。

　　连上赛季获得德乙金靴的杜克施他都敢卖掉，就足以说明在张毅的战术体系中，团队利益高于一切。

　　“张，作为你的老师，我必须再教会你一点。”施托弗斯严肃说道：“任何积极的球员，都适配所有战术体系。如果没有，那就是教练的失职。”

　　当张毅听到这句话时，一度怀疑自己老师收了人家的钱。

　　但人来都来了，只能先观察观察。

　　这家伙自带不少流量呢。

　　“原本会以为是对手，没想到现在我们同在一家俱乐部，真的非常奇妙。”

　　两人的第一次见面，迈尔就主动打招呼道。

　　如果张毅上赛季继续执教汉堡，那么他下一场比赛的对手就是迈尔领衔的法兰克福。

　　“是啊，缘分很奇妙，我们都同时效力过这两家俱乐部，也都在这里获得一份与表现挂钩的合同。”张毅微笑回应道。

　　这是自嘲。

　　迈尔曾因为圣保利降级而错失第一份职业合同。

　　而自己也因为在汉堡受到的不公平待遇后，获得圣保利提供的第一份正式主教练合同。

　　但这也是提醒。

　　张毅希望迈尔用表现来证明自己的价值，而不是自己的年份和名气。

　　打入一球后，圣保利士气开始明显提升。

　　更重要的是，队友更加相信迈尔了。

　　第75分钟，布奇特曼在后场起球长传，直接找到禁区弧顶处的迈尔。

　　柏林联合两名主力中卫正在围剿鹰王。

　　但迈尔脸上丝毫没有露出畏惧之色。

　　速度我跑不赢你，高空争顶可就不一定了。

　　迈尔凭借身高和卡位技巧，在两人的包夹下将球回点给后插上的达利。

　　而为了争抢到落点，迈尔在起跳的时候受到干扰，身体在半空中失衡。

　　好在是身前的马尔温没有撤步，不然迈尔整个人会头朝草皮，直直冲向草皮。

　　达利在接到迈尔拼命争取下来的皮球后，胸部将球往右前方一点，然后跟进直接一脚远射。

　　皮球打得很正，对于门将而言构不成威胁。

　　但皮球打在防守球员身上，变线后飞进球网，留下愣在原地的门将，无奈地两手一摊。

　　2:2！！！

　　达利冲向迈尔的过程中，一跃而起，跳到对方身上。

　　而迈尔就像抱个小孩似的稳稳接住达利。

　　但从他憋足一口气的表情来看，似乎遭受到队友体重的猛烈一击。

　　来到客场的圣保利球迷瞬间沸腾起立。

　　让二追二，这熟悉的画面又回来了。

　　在扳平比分不久后，张毅用阿尔普换下迈尔，现场响起热烈的掌声。

　　【姓名：亚历山大·迈尔。】

　　【年龄：36岁。】

　　【信任度：85。】

　　【天赋特点：终结者、禁区之狐。】

　　【天赋缺陷：速度。】

　　【天赋级别：大器晚成型。】

　　当迈尔来到场边和张毅击掌拥抱后，系统将这位“鹰王”的天赋面板送到张毅面前。

　　得到天赋面板的张毅第一反应不是关心迈尔的数据，而是在心里嘀咕，这只骄傲的老鹰，算是承认我这位主教练了吗？

　　再看看这天赋，除了速度外，都是优势。

　　而且属于越老越妖的“大器晚成型”，可不得和皮萨罗一样踢到40岁？

　　和迈尔一同被换下的还有布奇特曼。

　　这家伙上半场就吃到黄牌，能撑到这个时候已经非常不容易。

　　比分被扳平后，对手一定会加强进攻，布奇特曼这个点将会是他们重点打击的目标。

　　弗鲁姆上场后，球队后腰位置相当于上了一道铁闸，前场球员可以把精力都投入到进攻中。

　　比赛来到第85分钟，此前表现一直平平的霍尔特比突然发力，在右侧带球快速推进。

　　由于柏林联合采取中位防守，所以给了霍尔特比推进的空间。

　　一时间，前场足足有五名圣保利球员压迫，这让柏林联合的防线倍感压力。

　　主场球迷用令人烦躁的嘘声，试图干扰进攻球员。

　　“霍尔特比横传！”

　　“瓦尔德施密特巧妙一漏！”

　　“后点阿尔普和科斯蒂奇谁来打？”

　　“阿尔普直接推射！”

　　“TOR！！”

　　“球进了！！！！”

　　“又又又是一场逆转！”

　　“还是阿尔普！”

　　“冷静地推射，完成进球！”

　　“我们可以看到在这次进攻中，圣保利前场这套华丽的进攻组合！”

　　“有天赋、有速度，有技术，有冲击力，还有默契的配合！”

　　“试问谁能顶住？”

　　柏林联合主帅菲舍尔坐不住了。

　　当现场镜头给到他时，这位在瑞士联赛率队卫冕联赛冠军的教头，正严肃地盯着球场。

　　从球队领先两球后，他的神经就一直紧绷，认真部署战术，不敢有一丝一毫松懈。

　　他担心的不是张毅这个年轻的教练，而是圣保利队中，有改变比赛能力的几位球员。

　　可最坏的结果还是来了。

　　在老将迈尔的带领下，圣保利再次上演逆转比分的逆天剧情，就算最牛的编剧，也不敢这么写。

　　而自己这边，

　　战术没有问题，

　　球员没有问题，

　　状态也没有问题。

　　可到底是哪里出了问题？