第83章 我们也有钢铁般的意志

“我们也有钢铁般的意志！”

　　新的一周，张毅在会议室的战术板上更新了新的提示语，这已经是球队的传统。

　　这段话会一直保留到下一场比赛结束。

　　什么说是“也”？

　　因为周末的对手便是号称“钢铁工人”的柏林联合。

　　不仅是因为俱乐部早期和工人阶级有着深厚的渊源，更是因为他们拥有“铁人精神”的足球文化。

　　和他们同场竞技，战术和技术已经是次要，精神方面的较量才是关键。

　　圣保利在新赛季豪取三连胜，狂轰12球，成为德乙攻击力最强的球队。

　　但他们在三场比赛中丢掉7粒进球，也是德乙丢球最多的球队。

　　现在的教练组，已经没有人反对张毅的攻势足球。

　　在竞争且实力相差不大的德乙联赛，一支球队如果取得连胜，那就要乘势追击，一口气拿下更多的胜利。

　　而且球员在这样逆转并取得大比分的比赛中获得满足感，这种感觉会促使他们在球场上有更好的表现。

　　现如今球队正是猛踩油门往前冲的时候，就应该义无反顾地进攻，谁防守谁是狗。

　　用张毅的话来说，胜利就是比对手多进一个球就行了。

　　如今的他，已经没有上赛季保级时候的保守和谨慎，一门心思想着进攻。

　　从他身上，卡里克看到了弗格森的影子。

　　圣保利的攻势足球，有着英超的快节奏攻防转化，激烈的身体对抗以及默契的团队配合，得到很多狂热球迷的支持。

　　周末前往柏林，老林务所畔球场内来了不少圣保利球迷，他们人手一块正方形卡纸，上面印着球队的队徽，双手高高举起，并高声歌唱，为球员营造比赛氛围。

　　圣保利球迷在客场这样的举动非常少见，甚至他们还创造了近几年客场观战人数的纪录，这足以说明他们对球队、对张毅的信任和期待。

　　但比赛却没有像球迷预料般那么顺利。

　　面对圣保利的高位逼抢，主场作战的柏林联合竟正面硬刚。

　　激烈的身体对抗和不知疲倦的奔跑，让比赛瞬间成为肉搏战。

　　这倒是让张毅有些意外。

　　如果要论身体对抗，圣保利的技术型中场确实不如对手的野蛮冲撞，比赛踢得不如之前流畅。

　　而且后腰布奇特曼在第25分钟就吃到黄牌，这对于后面的防守是一个不利的消息。

　　从双方历史交手上看，柏林联合近4次交手全部取得胜利，这让他们在主场有巨大的心理优势。

　　圣保利这边，连续三场比赛都有进球的阿尔普意外地坐在替补席上，多少令人有些意外。

　　但考虑到圣保利下半场自带“逆转”属性，阿尔普就是张毅扭转局面的最后王牌。

　　上半场比赛的过程很激烈，节奏也快，不知不觉就要进入中场休息。

　　双方球员也都因为在比赛中积极拼抢和奔跑，需要在中场休息时缓口气。

　　可就是在这口气将松未松之际，柏林联合突然猛踩了一脚油门。

　　第44分钟，柏林联合前场界外球，左后卫赖歇尔大力手抛球，把球扔向禁区，被齐莱斯头球解围。

　　但这个解围见高不见远，还停留在禁区之内，右翼卫杜奇亚克见状立刻冲过来，高高跃起想要解围。

　　与此同时，柏林联合中锋塞巴斯蒂安·安德松也冲上前，不仅把球点给附近的队友，还将杜奇亚克撞倒在地。

　　皮球来到小禁区附近，普罗梅斯抢在中卫科诺尔之前，左脚将球一扣，然后右脚立刻扫射。

　　科诺尔被晃过之后，惊慌之下连忙转身飞身拦截。

　　但对方射门明显要快，皮球穿过他的防守，从门将希默尔曼的腋下钻过，直奔球门远角。

　　耶！！！！

　　紧张刺激的上半场比赛，在一粒进球的到来后，彻底让球场沸腾。

　　球迷疯狂挥舞手臂，朝着球场内怒吼。

　　“TOR！！！”

　　“柏林联合在上半场即将结束时，终于打破僵局！”

　　“在这粒进球前，圣保利球员一直在坚持着！”

　　“可就在他们放松之际，防线出现漏洞，被对手抓住机会！”

　　“让杜奇亚克去面对中锋塞巴斯蒂安，简直不是一个量级的碰撞！”

　　“圣保利的防线一直都不够稳定，这是他们短板！”

　　就连解说员都知道圣保利目前的短板所在，可见其他对手定也了若指掌。

　　如果他还不加以调整，后面的比赛会更加难打。

　　镜头第一时间给到了站在场边的张毅。

　　他只是有些失望地双手一摊，然后转身走回替补席。

　　比赛来到伤停补时第2分钟，柏林联合再次获得前场界外球。

　　这一次轮到右后卫特里梅尔施展他的麒麟臂，双手将球扔给禁区内的塞巴斯蒂安。

　　后者在和齐莱斯身体对抗时，被对方的后撤步导致摔倒在禁区内，皮球落点后直接弹到门前。

　　嚯！

　　在塞巴斯蒂安摔倒瞬间，传来球迷的一阵低喝。

　　他们纷纷举起双手，示意对手禁区内防守范围。

　　而场上的圣保利球员也同样举手，想要控诉对方假摔。

　　就在这时，柏林联合的右边锋戈吉亚突然杀到门前，不管三七二十一，一脚把球捅进球门。

　　然后他转身看向裁判，发现主裁判手指中圈，示意进球有效，立刻和队友欢呼起来。

　　留给圣保利球员的，只有无奈的相互埋怨。

　　短短三分钟被对手以同样的方式连进两球，张毅不等裁判吹响，黑着脸独自走进球员通道。

　　上半场即将结束被对手连进两球，这让圣保利球员垂头丧气地走进更衣室。

　　刚推开门，就看到早就在里面等待的张毅。

　　但更为醒目的是，是在他身后的战术板上，赫然写着一句让他们这周都无比熟悉的一句话。

　　“我们要也有钢铁般的意志”

　　只不过，在这段话的后面，有一个巨大的“？”。

　　这波简直就是灵魂拷问，是球队在上半场最后时刻表现的真实写照。

　　“今天就不讲战术了，我把这宝贵的十五分钟留给你们。”

　　“你们自己好好想想，自己的表现配得上这句话吗？”

　　“当你们想清楚了，也就知道下半场怎么踢了。”