第81章 我就说早点派他上场

上半场剩余的时间里，圣保利踢得有些乱，中场没有组织，很难把球向前推进。

　　虽然尝试后场出球打身后，但对手防着他们这一招，效果不佳。

　　面对这样的局面，张毅双手下压，示意球员冷静，然后让科斯蒂奇回撤，接球后向前推进。

　　两球的领先优势让韦恩威斯巴登踢得很自信，防守动作也在这样的心理状态下有所加持，对科斯蒂奇展开凶狠精准的拦抢。

　　再加上主场球迷营造的热烈氛围，圣保利在进攻端一度陷入瘫痪。

　　好在是比分没有继续变化，以3：1结束上半场。

　　“中场没有组织，完全依靠两个边路很难推进，我觉得下半场要上一个中场。霍尔特比、达利甚至是诺伊德尔克都行。”

　　托马斯给出了自己的意见。

　　这套阵容原本利用后场出球，在边路做文章。

　　但今天两翼位的插上和配合发挥不理想，反而导致身后空当被对手利用。

　　两翼被打穿后，后腰内里格的防守压力非常大。

　　不仅要盯着两侧，还得看着中路，根本顾不过来。

　　“可以让卢卡回撤到前腰位置来拿球，他能带球往前推进。”卡里克建议道。

　　“但是这小子今天跑动有些懒散，不仅是他，其他人都一样，他们太小看对手了。”

　　两人的建议张毅都听进去了，三人此时正好走到更衣室门口，里面传来球员相互抱怨的声音。

　　卡里克将门打开，声音戛然而止。

　　球员们纷纷都坐下来，他们明白将会面临着什么。

　　张毅并没有进门就骂，而是松了领带，双手拨开西装外套，将手插在腰间，眼睛扫视的同时来回踱步。

　　“先生们，你们觉得上半场自己踢得怎么样？”

　　“这是我刚刚拿到的数据，我们平均跑动比对手少了0.5公里。”

　　“谁能告诉我这意味着什么？”

　　“我可以接受输球，这只是一场杯赛。但我不能接受这种程度的输球。”

　　“你们以为对手是德丙球队，就可以拿到不防守的特权？”

　　“我告诉你们，在我这里，除非你们达到梅西或者罗纳尔多级别的实力，否则别和我谈特权。”

　　“下半场我只给你们十五分钟时间，如果再让我看到慢吞吞地防守，就给我滚下来看饮水机。”

　　然后张毅走到战术板前，快速将棋子摆好。

　　“上半场我们的防守漏洞在两侧，边翼卫或者边前腰没有回到位置防守。”

　　“下半场边中卫的活动范围给我压出去，阵型快速移动覆盖在进攻一侧。”

　　“对手脚下传球没有这么细，不要担心他们会斜传转移。“

　　“卢卡，你下半场给我到前腰位置，拿球后往前推进，由你来做进攻发起者。”

　　“这里、这里、这里都给我压上去，我就不信对方能拦得住你们。”

　　在张毅一波怒火部署后，圣保利球员的斗志再次被激发，齐声附和。

　　来到下半场，阿尔普准备坐在替补席时，被卡里克拦住了。

　　“教练让你热身，准备随时出场。”

　　阿尔普眼神里满是进球的渴望，重重地点头答应。

　　下半场比赛开始，圣保利一如既往地展开积极逼抢。

　　韦恩威斯巴登则放弃球权，全力转入防守。

　　只要能赢下比赛，踢成什么样都无所谓。

　　多踢一场杯赛，那就意味着多一份门票、转播分成以及奖金收入。

　　同样对金钱无比渴望还有张毅。

　　球队的薪资压力可全都摆在面前，他可不想这块肥肉被对手吃掉。

　　下半场球队虽然进攻有所起色，但对手的防守也足够坚强，多次挡下他们的进攻。

　　尤其是他们需要两粒进球才能追平比分，球员开始有些急躁起来。

　　阿尔普做好热身后，走到张毅面前问道：“Sir，我热身好了，什么时候上场？”

　　连续两场联赛进球，还是神仙进球，让这位年轻的天才球员充满着进球欲望。

　　张毅看了一眼比赛时间说道：“别急，时间还早，再等等。”

　　阿尔普也向现场屏幕上显示的时间，着急说道：“教练，已经60分钟，留给我们时间不多了。”

　　张毅本就因为迟迟没有进球而烦躁，嘴里不停地炫着薄荷糖，听到阿尔普这么一说，心里更是腾起无名火。

　　“给我坐回去，该你上的时候，自然会让你上。”

　　阿尔普见张毅有些生气，只能心有不甘地坐回替补席。

　　没过两分钟，韦恩威斯巴登再次利用圣保利大举压上的时机，实施反击。

　　边后卫瓦克斯带球推进过了半场，然后朝中路内切，晃出空隙后，脚弓向前一推，将球往正前方塞了过去。

　　前锋沙夫勒先是在中路准备接应，但他趁着后卫不注意，斜跑插入齐莱斯身后的视野盲区。

　　这一弧线跑位不仅成功接到队友的直塞球，还没有越位，从左肋杀入禁区，形成单刀。

　　希默尔曼出击非常快，并快速倒地拦截。

　　沙夫勒没有多余时间调整，只能瞄准远角，强行射门。

　　皮球打在希默尔曼张开的左腿上弹出底线，惊出圣保利防线一身冷汗。

　　坐在替补席上的张毅在对方射门前是一脸严肃，双手交叉在胸前。

　　当沙夫勒射门被挡出的瞬间，他和其他人一样被惊出一身汗，直接从座椅上站了起来。

　　他立刻转身找到阿尔普，指着他说道：“阿尔普，给我上。”

　　“收到！”

　　得到指示的阿尔普一脸坚定地从后排走出来，简短回应张毅后，小跑来到场边，准备上场。

　　第62分钟，阿尔普换下卡拉，加强进攻。

　　韦恩威斯巴登左侧角球，他们畏惧圣保利的反击，安排在禁区内争顶的人数非常少。

　　齐莱斯轻松将球解围，皮球来到右路的索博塔脚下，并快速分到边路，由杜奇亚克带球推过半场。

　　面对已经落位的韦恩威斯巴登的防线，瓦尔德施密特作为前腰，想要强行突破，却被对手两人组成的防线拦截。

　　无奈之下，瓦尔德施密特把球从禁区右侧带到禁区右肋，但防守一直紧紧贴着他。

　　突然，瓦尔德施密特扣球转身，发现对手禁区右侧区域的防守被自己吸引过来，出现一片空当。

　　此时在外围埋伏的阿尔普发现了这个空当，快速前插。

　　人到球到。

　　瓦尔德施密特准确将球传到队友脚下。

　　阿尔普在禁区右侧接球后，左脚顺势向外一扣，晃开防守球员的瞬间，右脚狠狠扎入草皮，赋予左脚足够的支撑力。

　　砰！

　　阿尔普左脚低射，将球稳稳从远角送入球门中。

　　3：2！！！

　　圣保利终于扳回一个。

　　阿尔普进球后朝球门怒吼狂奔，快速将球从球门里捞出，然后一个大脚将球踢向中圈，快速往回跑。

　　队友们知道他是想抓紧时间比赛，没有像往常一样抱在一圈庆祝，而是快速往本方半场跑。

　　现在韦恩威斯巴登只领先一球，这和领先两球时的心境完全不一样。

　　尽管他们还想多一些时间来消化和做出反应，但也不得不在懵圈中开球。

　　当球回传的瞬间，圣保利球员再次飞速扑向皮球。

　　仅仅几脚传递，韦恩威斯巴登就在中圈附近丢掉球权。

　　更要命的是，上前抢断的内里格是连抢带传，直接把球捅给前方的鲍哈杜兹。

　　原本负责盯防的后腰上抢内里格，但没抢到球，身后的鲍哈杜兹就完全空了。

　　无人防守的鲍哈杜兹转身斜传，阿尔普前插奔袭，在禁区前沿一个右脚外脚背拨球变向，过掉防守后右脚快速衔接射门。

　　皮球窜向球门左下角，并在门前有个弹地，让门将猝不及防。

　　“阿尔普！”

　　“阿尔普射门！”

　　“TOR！！！”

　　“球进了！”

　　“圣保利在客场扳平比分！”

　　“又是阿尔普！”

　　“替补上场仅仅5分钟。两次触球便打入两球！”

　　“帮助圣保利快速扳平比分！”

　　“这是他三场比赛的第四粒进球！”

　　“绝对的天才表现！”

　　场下的张毅在进球后高举双手，兴奋地欢呼着。

　　“我特么就说早点派他上场吧！”

　　“什么是天才？”

　　“这就是天才！”