第82章 谁是教练，就是秘诀咯

“尼玛，这大半夜刺激啊！！！”

　　“我就上个厕所，回来比分就平了！”

　　“我原本以为防守很抽象，没想到进攻也这么抽象！”

　　“不行了不行了，我的速效救心丸呢！”

　　“上赛季在汉堡觉得阿尔普这小子还行，有点东西，没想到新赛季这么猛！”

　　“张毅眼光太毒了，这阿尔普绝对有巨星潜质！”

　　“话说虽然阿尔普是租借，但我记得有买断条款吧，我要是圣保利，卖血都要梭哈，转手一卖净赚啊！”

　　“其他人我看表现也不错，这样打下去身价绝对上涨！”

　　一场普通的德国杯比赛硬生生打成进球大战，熬夜看球的球迷不困了，纷纷在直播间活跃起来。

　　尤其是对今夏租借的几名汉堡球员，他们的到来对于其他德乙球队来说，完全是碾压。

　　反观隔壁汉堡的表现，首场联赛0:3惨败，却让人感觉并没有想象中那么强。

　　阿尔普在接受队友的欢呼后，朝着张毅锤锤胸口。

　　看吧，早让我上场，比分早就追平了。

　　张毅哈哈笑着，朝他做了一个抱歉的手势。

　　从两球领先到被追平，心态的变化成为了韦恩威斯巴登球员面临的最大障碍。

　　他们的主帅雷姆无奈地丢掉手中的瓶子，朝着球迷挥舞手臂，想要营造氛围来帮助球员渡过这段艰难时期。

　　可阿尔普的两粒进球实在是太不讲理了，主场球迷至今还处在懵圈状态中，怎么都兴奋不起来。

　　过了好一会，比赛才重新开始，但局面已经发生天翻地覆的变化。

　　或者说，比赛朝着本来的样子在继续。

　　圣保利展现出比德丙高一级的实力，牢牢掌控着比赛。

　　多次的进攻也让对手防线风声鹤唳。

　　此刻所有人都达成一个共识。

　　进球，是迟早的事。

　　比赛来到第75分钟，圣保利继续换人，迪亚曼塔科斯带着张毅的指示替补出场。

　　如果以平局结束90分钟的比赛时间，那么将会进行三十分钟的加时赛。

　　张毅不希望出现球员体能过分消耗的情况，并有受伤的风险，所以想在常规时间解决战斗。

　　第80分钟，圣保利左路进攻，球来到科斯蒂奇脚下，布巴拉沿着边路快速前插，并示意传球。

　　整场比赛都被严防死守的他，在进攻端并没有亮眼的机会。

　　如今对手体能和斗志正在明显下滑，受到的压迫也明显减弱。

　　科斯蒂奇不仅没有传球，还趁着防守被布巴拉吸引的那一刻，突然启动内切。

　　防守球员的反应明显慢了，瞬间被晃开了半个身位。

　　一步慢，步步慢。

　　科斯蒂奇继续往中路切，直到晃出一个可以射门的空间。

　　加盟圣保利时，他就顶着球队最强引援的身份，被张毅和球迷寄予厚望。

　　尽管前几场比赛表现都不错，但始终没有取得进球，风头反而不及连续进球的阿尔普。

　　想起张毅赋予自己的无限开火权，强烈的胜负欲此刻占据他的心头，誓要用一脚远射来证明自己。

　　在内切的时候，科斯蒂奇留意到门将的站位有些靠右，现在射门空间有了，可以来一脚。

　　打定主意后，科斯蒂奇先是把球往左侧扣，完全晃开扑上前的防守球员，右脚狠狠扎入草皮，扬起左脚，狠狠抽在皮球上。

　　这一脚他是用小腿发力，隐蔽性高，门将科洛克第一时间没有反应过来。

　　当看到皮球带着强烈的弧线朝球门近角下坠时，科洛克再想做出反应已经来不及。

　　只见他的身体艰难地往右侧横移一步，完全没有能跳起来，就这样直勾勾地看着皮球坠入球门。

　　“TOR！！！”

　　“精彩的进球！”

　　“科斯蒂奇在距离球门三十米区域轰出一记世界波！”

　　“4:3！！”

　　“比赛实在是太刺激了！”

　　“圣保利再次实现惊天逆转！”

　　“如今的这支圣保利简直强得可怕！”

　　“当他们落后时，你完全可以相信他们能实现逆风翻盘！”

　　“张毅到底有什么魔法，赋予了球队神奇的魔力！”

　　“我现在非常期待他们今后的比赛，一定会非常精彩！”

　　张毅嘴角上扬，露出一抹傲气的微笑，朝着镜头左右晃动手指。

　　什么魔法？

　　这是实力好吧！

　　进球后的科斯蒂奇疯狂冲向场边，和张毅擦肩而过的同时，击掌庆祝。

　　韦恩威斯巴登球员彻底泄了气。

　　这面对的是什么神仙对手。

　　五分钟进两球也就算了，还能打出这样无解的射门，反正我们打不过，谁行谁上！

　　主帅雷姆也被打得没有丝毫脾气，无奈地转身走回替补席，将怒气发泄在手中的瓶子。

　　接下来的比赛，双方都把节奏放缓，比赛进入垃圾时间。

　　韦恩威斯巴登是没有斗志，圣保利则是体能消耗严重。

　　主裁判给了三分钟的伤停补时，而张毅在补时两分半的时候，就举起双手，指着自己的手表，向主裁判施压。

　　最终，主裁判通过双方球员在场上的表现，在三分钟时间走完后，立刻吹响全场比赛结束的哨音。

　　圣保利球员集体欢呼着，庆祝他们进入德国杯下一轮。

　　赛后采访环节，本场比赛最佳球员阿尔普接受采访。

　　正是他五分钟打入两球，吹响圣保利发起反击的号角。

　　“我今天一直有种强烈的感觉，感觉自己能进球，果然如我所愿，很感谢我的教练在关键时候把我派上场。”

　　“还感谢我的队友们，这是我们一起奋斗的结果。”

　　“我相信能把这样出色的状态延续到下周的联赛中。”

　　最佳球员采访完毕后，就轮到张毅。

　　圣保利几次比赛都能在落后的情况下翻盘，和主教练的部署调整有着密不可分的联系。

　　【张毅先生，谈谈你对比赛的看法！】

　　“比赛很精彩，双方都踢了半场的好球，但我们坚持到了最后。”

　　【中场休息时，您和球队说了什么，让他们发生天翻地覆的变化。】

　　“我只是告诉他们怎样认真对待一场比赛，这是作为球员最基本的素质，只有明白了这一点，他们才能踢好球。”

　　【这就是您带队的秘诀吗？】

　　“秘诀?谁是教练，就是秘诀咯！”