第84章 足球上帝

下半场比赛很快就开始了，客场作战的圣保利开球。

　　伴随着裁判吹响比赛开始的哨音，随之而来的是主场球迷的嘘声。

　　圣保利擅长在下半场逆风翻盘，这已经是整个德乙球队的达成的共识，即便是领先两球的柏林联合也不敢轻言大意。

　　再来看看场边，最近状态火热的天才阿尔普正在热身，哪位主教练看了不得浑身哆嗦。

　　在后场简单的传了几脚后，中卫齐莱斯看准时机，将球传到前场。

　　迈尔胸部停球，将球完美卸下来后回敲瓦尔德施密特，然后转身前插，压迫后防线。

　　虽然他已经36岁，速度和爆发力都不如前，但经验和射术依旧能令对手忌惮。

　　说起亚历山大·迈尔，球迷第一时间会将他和法兰克福联系在一起。

　　毕竟这位中锋把自己几乎整个职业生涯都贡献给这家黑森州俱乐部。

　　但其实迈尔并不是黑森州人，他来自于德国北部下萨克森州的布赫霍尔茨，12岁时就去了邻近的汉堡。

　　因此可以说，汉堡市才是迈尔的足球初恋。

　　再翻开他的履历，可以查到的资料显示，迈尔从2000年就进入到汉堡U17队。

　　不过仅仅一年后，他便离开汉堡，来到这座城市的另外一支球队，也就是圣保利队。

　　在圣保利U19队踢了半年后的迈尔升入二队，然后在2001/02赛季尾声被调往一线队。

　　但此刻的圣保利基本保级无望，但迈尔还是在主场和汉堡的同城德比中上演了德甲和职业比赛处子秀。

　　遗憾的是，这场比赛圣保利0:4不敌汉堡。

　　02-03赛季，迈尔在随球队征战德乙的赛季里迅速获得主力位置，出场23次就斩获7球，初露锋芒。

　　值得一提的是，迈尔是在德乙赛季尾声才与圣保利签下个人第一份职业合同。

　　但最终因为圣保利不幸降级，迈尔这份职业合同随之失效。

　　赛季一结束，他就以自由身重返汉堡。

　　不过人民公园球场并不是迈尔的福地。

　　待了一年后，迈尔在这里留下4次出场的数据便再度离开，以先租后买的方式转会法兰克福。

　　在法兰克福的第一个赛季，迈尔就以9个进球帮助法兰克福重返德甲。

　　2011年，法兰克福再度降级德乙。

　　此时的迈尔不乏德甲球队的追求，但他决心和法兰克福一起杀回德甲。

　　这个赛季，迈尔在前腰位置打进17进球，率队立即杀回德甲的同时，个人荣膺德乙射手王。

　　自那之后，迈尔便成为法兰克福球迷心目中的“足球上帝”。

　　“他右脚破门，他头球破门，他想怎样就能怎样破门，他甚至可以用辫子破门。足球上帝，足球上帝，亚历山大·迈尔是足球上帝。”

　　这是商业银行竞技场多年来一直传唱的歌曲。

　　在离开法兰克福后，36岁的迈尔得到澳超球队的邀请。

　　但他最终选择回归自己青训球队圣保利。

　　回归后的首场联赛，迈尔并没有显出老态龙钟的样子，还在比赛中打入一球。

　　虽然这粒进球是锦上添花，但对于这位老将来说，有着特殊的意义。

　　他想要在自己曾经的青训队证明自己。

　　迈尔拖着笨重的向前插，但在对手眼里根本不具备任何威胁。

　　只有当他站在禁区之内，才有那么一丝昔日“鹰王”的影子。

　　瓦尔德施密特将球分到左路，此刻的迈尔还没有跑到禁区边缘，球队前场推进立刻掉速。

　　科斯蒂奇见状，只能先把球回传，重新组织。

　　迈尔在奋力冲刺后发现队友没有传球，他没有抱怨，而是喘着粗气默默地往回走，避免自己处在越位的位置上。

　　拥有丰富比赛经验的他，自然清楚自己在球场上的作用，不断地寻找空当，准备随时接应队友传球。

　　但有好几次他已经跑出空位，但队友的传球迟迟没到。

　　不是队友不信任他，而是迈尔距离球门太远，即便是拿到球，对于球队进攻的帮助也不大。

　　他的速度太慢了，只有站在禁区里才能凸显他的威胁。

　　而且不停地跑动寻找空当，正在渐渐消耗这名老将的体力和精神力。

　　“卢克，去帮帮迈尔！”张毅在场边喊道，并做了一个换位手势。

　　张毅在场下看得清楚，对手为了最大程度削弱迈尔在禁区内的威胁，采取中位防守，将迈尔困在远离禁区的地方。

　　困住迈尔后，他们又盯防瓦尔德施密特前插，将两人牢牢困在原地，这就是柏林联合的“牢房战术”。

　　张毅在上半场结束后就一直在思考如何破解这个困局，尝试将两人换位，是他能想到的最佳解决方案。

　　如果这样还不行，只能将迈尔换下场，换上速度和和冲击力更强的阿尔普或是迪亚曼塔科斯。

　　可是，如果迈尔真不行，那么也不会被自己选入首发名单。

　　由于柏林联合采取中位防守，身后的空间非常大。

　　但他们只要在中路防死瓦尔德施密特的前插，迈尔根本不惧任何威胁。

　　第58分钟，张毅趁着皮球出界的空隙，把达利叫到身边，快速部署战术。

　　比赛恢复后，达利的位置开始后移，在后场负责组织。

　　齐莱斯将球传给中圈弧顶附近的达利，后者转身摆脱防守后向前推进。

　　此时有两名球员挡在达利的前方，一旦达利要强行突破，面对他的将会是一个关门防守。

　　但下一秒，达利就将球挑了起来，传到防线身后。

　　起初柏林联合的球员还以为他会把球传给瓦尔德施密特。

　　可看到皮球往更深的地方落下才反应过来，这球是传给瓦尔德施密特身前的迈尔。

　　起初迈尔并不在这个位置上，而是在中路溜达，并被右中卫马尔温牢牢看死。

　　在达利挑球前，他用一个横向的弧线跑位，悄悄来到右侧，进入左中卫胡布纳的视野盲区后，再提速前插。

　　他这一跑，让原本盯防自己的马尔温在犹豫要不要跟，又或者和队友换防，错过最佳防守时机。

　　而队友胡布纳的眼睛正死死看住瓦尔德施密特，根本看不到迈尔正朝自己逼近。

　　就这样，迈尔在无人贴身防守的情况下，跑出一个绝佳的位置。

　　张毅看到迈尔鬼魅的跑位，不禁叫了起来。

　　但他的心又立刻提起来。

　　迈尔虽然跑出空位，但以他的速度，能追到皮球并摆脱补防的马尔温吗？

　　答案是不能。

　　尽管迈尔的跑位非常漂亮，但他还是在即将追到皮球前，被马尔温给追上了。

　　年迈迟钝的无力感，在这名老将身上体现得淋漓尽致。

　　老虎的牙齿会掉光，鹰王终究有飞不动的一天。

　　你已经老了，可以退役挂靴了。

　　来俱乐部管理层吧，年纪这么大别瞎折腾，给自己留个美好回忆行不行？

　　看到马尔温正逐渐逼近，迈尔脑海中突然闪现即将离开法兰克福时，周围人对自己说的话。

　　当时迈尔跟随球队夺得德国杯冠军，以冠军结束自己的职业生涯，似乎是一个完美的谢幕。

　　但迈尔还不想退役，尽管他现在的能力，已经无法适应五大联赛的节奏，但战斗的心从来没有停歇。

　　更重要的是，德国杯的决赛，迈尔并没有上场，这让他感觉这个冠军与自己没有任何关系。

　　这种不被需要的感觉，让这位昔日“鹰王”感到非常不舒服。

　　所以他需要证明自己。

　　让该死的“老迈”见鬼去吧！

　　“迈尔在全力追赶，对方的速度也很快！”

　　“究竟鹿死谁手？”

　　“迈尔抢到第一点！”

　　“他用肩膀把球给卸了下来！”

　　“晃开防守！”

　　“反方向再扣！”

　　“射门！！！！”

　　在射门的瞬间，迈尔能明显感觉身体因为体能下滑和变向导致不听使唤。

　　立足脚也因为右脚射门时的摆动而变得摇摆不定。

　　这一刻他真的感叹岁月不饶人。

　　也就是这个时候，他的耳边却传来张毅异常清晰的怒吼。

　　“给我射进去啊！！！”

　　呵呵！

　　一个比老子还年轻的家伙，居然敢这么使唤我。

　　也罢！

　　我敬你是教练，就勉为其难地答应吧。

　　迈尔在摔倒的同时，将球稳稳推向远角。

　　这是他多年训练和实战后形成的肌肉记忆。

　　也是对命运的一次怒吼。

　　“TOR！！！！”

　　“球进了！！！”

　　“鹰王亚历山大·迈尔，为圣保利打入一球！”

　　“这球卸得非常漂亮，并没有手球！”

　　“然后冷静扣过马尔温，推射远角！”

　　“尽管他没有了速度，看起来是那么笨重！”

　　“但他利用自己丰富的比赛经验，为圣保利摧城拔寨！”

　　“请允许我歌颂这位曾经的‘足球上帝’！”

　　“他右脚破门，他头球破门，他想怎样就能怎样破门！”

　　“足球上帝，足球上帝，亚历山大·迈尔是足球上帝！”