第9章 传真机失灵事件

压力面试。

　　张毅立刻反应过来，纳夫茨正在对自己使用这招。

　　不过他应该是顾及老师施托弗斯的面子，言语之间有所收敛，没有明着来，只是用隐晦的话来对自己进行打压。

　　如果换成自己，说话可比现在更难听。

　　纳夫茨说完后，一直在观察张毅的反应。

　　当看到张毅表情没有任何波动，甚至连一丝怒气也没有，倒是有些意外。

　　“我们虽然是一家小俱乐部，但也有百年历史，我们尊重足球，尊重球迷，不是什么人都能成为这支独特球队的主教练。”

　　“请原谅我的直白，我认为我目前看到的你，能力根本不及马库斯·考琴斯基，他执教过几支德国球队，非常了解德国足球，曾拿过冠军。”

　　“而你，甚至连助理教练的位置都有待商榷。”

　　话毕，所有人都默不作声，耳边只有助理在旁敲击键盘发出的嗒嗒声。

　　他们都知道这是在故意打击张毅的自信心，都在竖起耳朵等着张毅的回答。

　　张毅舌头在口腔内转动已经快融化的薄荷糖，将最后一丝清凉吸入鼻腔。

　　“您说得没错，我确实在每一家俱乐部都待不久，但我认为每份工作都没有任何错漏。”

　　“至于为什么离开，开头我就说自己很倒霉，我是因为主教练被解雇后受到牵连，这才选择离开。”

　　“虽然离开之后，那些主教练想要继续邀请我加入他们的团队，但我清楚他们只希望我担任原先的职位，没有进步的空间，这才选择投身另一家。”

　　“不知道您发现了没有，我在每个俱乐部所做的工作都不一样，这就意味着我熟悉整个教练团队中的每一个岗位。”

　　“这也是为什么我当上汉堡的临时主教练后，能在短期恢复球队战斗力。”

　　“考琴斯基先生固然是位优秀的教练，但教练也要遇到合适的球队，才能发挥出1+1＞2的效果。”

　　“这也是你们选择我的原因。”

　　众人顿时间哑口无言，张毅这番回答可谓滴水不漏。

　　既回答了纳夫茨提出的刁钻问题，也展示了自己的能力。

　　纳夫茨两手一摊，显然张毅的话没有完全打动他，但一时间也找不出话来进行反驳。

　　这时，另一个高层说话了。

　　“张毅先生，我能感受到你对自己有着足够的信心，但我们想要看到，可不只有你的信心而已。”

　　这是俱乐部运营董事马蒂亚斯·洛伦茨。

　　他的工作职责是负责球场运营、社会项目以及安全合规，似乎和教练管理层没有直接联系。

　　但球队成绩好坏，影响着他在社区开展的项目合作以及推广、维护球队的“骷髅品牌”文化。

　　话已经说到这里，张毅自然而然就拿出事先准备的计划书。

　　“这是我收集球队很多资料后制定的计划书。”

　　张毅没有解释内容，而是让他们主动去看，这比被动的听有效。

　　为了保险起见，他多打印了几份，保证每个人手里都有。

　　看到学生还精心准备了计划书，作为老师的施托弗斯很是欣慰地扭头看向左右。

　　只要这是一份合格的计划书，那么这个主教练人选将没有任何异议。

　　施托弗斯翻开第一页，上面赫然写着计划书核心内容——圣保利一三五计划。

　　所有人的好奇心不禁被吊了起来。

　　这“一三五计划”到底是什么？

　　而正当他们迫切想要知道后续内容而翻开下一页时，所有人的表情都惊呆了。

　　这下轮到张毅有些犯嘀咕了。

　　自己这个计划这么牛吗，怎么只看了开头所有人都露出一副吃惊的表情。

　　还是里面内容吓到他们了？

　　“毅，你这计划书......”

　　施托弗斯正要说话，却被一旁的监事会主席施坦德克伸手阻拦。

　　“张毅先生，你确定你给我们的是你对俱乐部做的计划书？”

　　张毅不明白他为什么这么问，但还是点头回应。

　　嘶！

　　施坦德克将计划书随手一丢，右手小臂搭在桌面，左手按在腰间，一副盛气凌人的态度。

　　“你~确~定？”

　　这一问，反而让张毅开始犹豫。

　　施托弗斯连忙出来打圆场。

　　“毅，你确定这是你的计划书，有没有可能拿错了。”

　　听到这话后，张毅反应很快，立刻意识到是手里的计划书出了问题。

　　他将手上剩余的一份文件打开，快速翻阅，可除了第一页正中央印有“圣保利一三五计划”的标题外，其他的都是白纸一张。

　　艹！

　　这不就是个空头支票。

　　哪个刁民要害朕？

　　张毅脑海飞速运转，思索着从家里出发到这里的所有经过细节。

　　这期间文件袋从不离手，根本没人能掉包。

　　如果不是今天被掉包的，那就一定是昨天。

　　张毅又快速回想昨天从文件袋到手后，也是一直没离身，也没有被换掉的可能。

　　再说了，这只是一份球队重建的计划书，又不是价值千万的商业策划案，谁特么花心思去偷啊！

　　既然中间不可能发生掉包，那么唯一可疑的地方，就是打印文件的店老板。

　　张毅记得店里挂有汉堡队的队旗队徽，显然老板是汉堡球迷。

　　汉堡和圣保利毗邻，拥有不同的足球文化，两队的比赛被球迷称之为“汉堡德比”。

　　而两队的恩怨不仅仅是足球场上。

　　汉堡属于老牌贵族，代表着城市精英、中产以及保守派。

　　圣保利是工人成立的社区俱乐部，属于草根，代表港口工人、左翼以及反权威群体。

　　阶级与意识形态的差异，也是两队成为死敌的根本原因。

　　其中最著名的冲突，当属是“薯条鼻”侮辱事件。

　　那是在90年代，汉堡球迷嘲讽圣保利球迷“薯条鼻”，暗指其出身底层。

　　圣保利球迷快速做出反击，称汉堡为“斯图加特人的殖民地”，讽刺其依赖外地资本。

　　店老板作为汉堡球迷，得知对方去应聘同城死敌的主教练，而这个人几天前还执教过自己的球队，那么暗中使绊子也不是不可能。

　　张毅想起当时店老板前后态度的差异，并将文件袋做好密封处理。

　　看似为自己着想，背地里已经偷偷使了阴招啊！

　　张毅在心里暗暗问候店老板家人后，努力思索补救的办法。

　　“张毅先生，我绝对有理由质疑你的能力，我提议董事会要重新商讨和考察球队主帅一事。”

　　史蒂芬·施坦德克作为监事会主席，代表着俱乐部51%的球迷席位。

　　如果他不同意张毅出任球队主帅，就算是主席哥特沙尔克也不能独断专权。

　　施托弗斯内心此刻七上八下，没想到一场简单的面试，过程竟出现这么多的意外。

　　如果俱乐部真的要重新针对球队主教练进行商讨，那就意味着张毅将彻底没有希望。

　　现在，只能希望张毅能自救，获得俱乐部的信任了。

　　张毅原先作为公司高管，什么大风大浪没见过。

　　只不过丢了一份计划书而已，有什么大不了的。

　　脑子又没丢。

　　自己曾在不看PPT的前提下，能把一个半小时的会议开完。

　　这小小的计划书不是手到擒来。

　　不过，在为自己解释前，张毅开了一个小玩笑，用来缓和目前紧张且尴尬的局面。

　　“各位，就在刚刚，我一直想编出一个理由向你们解释眼前发生的事！”

　　“拿错文件袋似乎是一个很好的理由！”

　　“但我想作为一名主教练，要有承担错误的魄力！”

　　“并从失败中吸取教训！”

　　“所以我刚刚仔细想了想事情的来龙去脉！”

　　“事实上，我碰到了‘德赫亚传真机’事件！”