第12章 老头乐领域，来了位新人

次日。

　　联系的十几家线下渠道，先后传来捷报。

　　线下门店发出去的车子，都先后订出去了。

　　并且还有预定的单子。

　　许易刚到公司，就看到俞年兴奋的神色。

　　首批共生产了二百台车子，现在短短三天就订出去几十台，而且这才只是小面积铺开。

　　这样的消息，也让公司内部的担忧彻底消散。

　　许易立刻通知工厂，将预定的车子订单立刻往外发。

　　并通知供应链增加订单合同。

　　短短几天时间。

　　几十台的订单量，看似不算多。

　　但现在才只是小范围试点铺开，这个市场反馈，已经相当好了！

　　很快。

　　又是一个半月时间过去。

　　随着市场部，线下渠道售卖点从十几个增加到了五十多个，覆盖了省内大半的范围。

　　“星辰01”的销量，达到了九百多台。

　　办公室内。

　　拿着销售统计报告，俞年兴奋地汇报着成果：“上周各大门店线下的销量，达到了三百多台，按照这个增速，几乎可以预计我们下个月总销量突破一千五百台不是问题，公司盈利也转负为正，实现了稳定正增长。”

　　“不光是省内，现在省外的渠道我们也在联系了，根据线下门店的反馈来看，跟普通通的老头乐竞争力完全就不在一个级别，有几家渠道商也有增加订单量的意向，表示要一口气进货几十台车。”

　　“现在才是八月的开端，按照这个趋势，估计等到十二月，我们的车子月销量有望突破三四千台。”

　　老头乐的价格低，销售出手快。

　　一口气进货十台，也不过二十万的资金，刚好够买一台汽车。

　　对一些线下车行的老板来说，完全是小意思。

　　现在市场反馈这么好，自然就有人主动要求加大进货量了，甚至有些门店，已经主动把其他型号的老头乐撤了，把多出来的位置全部用来摆放“星辰01”。

　　这个不是个例，主要还是因为这外观和产品力，实在是太降维打击了，只要是目标人群，吸引力和其他同级竞品不是一个级别！

　　按照这个架势，反倒是工厂的产能有些不够了。

　　因为之前调整的产线，最高产能也不过月产两千台而已。

　　“老郑，工厂产线扩张和员工招聘的事情尽快落实好，还有生产线扩张，现在势头这么好，可以直接火力全开了，把产能尽快拉到年产五万台级别。”

　　半个月前，许易就已经开过会，确定了要大力提高产能，和多增加一条生产线的目标。

　　尽管星辰01的生产制造工艺并不复杂，但由于如今的产线自动化率也不高。

　　大厂都是自动化器械和机械臂，一体化冲压焊接机器人。

　　他们这种小厂，除了主要的冲压和焊接机器，能有这个产能全靠人工顶。

　　现在工厂二百二十号工人，显然不够用了。

　　要冲销量，起码要翻倍的扩招。

　　“许总，你放心，这个月内产能一定能落实下来。”

　　郑铁立刻点头说道。

　　要扩展一条汽车生产线，其实很麻烦。

　　拿传统的燃油车生产线改造来说，基本要5到8个月的周期。

　　但他们这种老头乐产线，拿原有的三轮车产线改造，两个月时间绰绰有余。

　　“许总，省内的销售渠道差不多铺开了，接下来我们要往省外发展，已经选好了方案……”

　　“根据市场调查，我们省内的老头乐，生产厂家基本都在山栋和姜苏，所以我们准备先看看能不能联系到山栋的线下渠道商，打进对方的销售网络渠道。”

　　俞年跟着说道。

　　要说“老头乐”的群众基础，那就不得不提到这两个省份了。

　　山栋和姜苏，这俩谁是“老头乐之王”暂且不好说。

　　但绝对算得上是全国最大的两片老头乐的乐土，像德州、邹平、潍坊这些地方都有老头乐的生产厂家，是国内老头乐生产最大的大本营之一。

　　而且也是老头乐销量最高的省份。

　　这种车型工信部是没有销量统计的，俞年也是通过线下的渠道商，一步步顺藤摸瓜，再进行了详细的调研，才查到具体的数据。

　　把自家生产的车型，打入生产老头乐的厂家大本营。

　　这计划看似很嚣张。

　　实际也很嚣张！

　　但只要成功打通几个节点，就可以效仿对方的发展，将“星辰01”铺到全国低速车销量最高的两个省份，并以此为基础发往全国。

　　“嗯，还有一点，是今天最重大的项目议题。”

　　许易敲了敲桌子，统计完了近期的发展方针，也要进入今天开会的正题。

　　“关于星辰02的研发立案，可以正式展开了。”

　　话音落下。

　　众人的注意力跟着提高不少。

　　现在这个势头，已经足够加码加大研发投入，微型车的市场相当庞大，只生产一款老头乐车型，显然满足不了市场需求。

　　“按照线下渠道的反馈，已经有不少客户在进门看了车之后，有询问我们厂家是否还有其他车型提供，现在还是有不少潜在客户，是不满足这一单一车型的。”

　　许易讲道。

　　别说是两种款式了，就前世老头乐大爆发那几年，只要是市面上有热度的车型，足足几十款都能给cos出来。

　　简直可以说是疯狂。

　　而“老头乐车型”，也是有高低端之分的。

　　这话听起来很扯，但的确就是事实。

　　一万的老头乐，和三万的老头乐，是有天壤之别。

　　一万块的老头乐，通常是那种极窄的三厢车，也即是三轮大蹦加个方向盘和外壳的组合。

　　而三万块的老头乐，不光带空调，各方面也和正规的汽车更像，续航和配置也更高。

　　按照星辰01的市场反馈，他们完全可以造一台配置更高的新型号出来，进一步抢占“高端老头乐市场”！

　　“这次新车的外观设计，大家可以看看，如果没问题就可以定调了。”

　　会议室大屏上出现一张3D渲染图。

　　入目是一个硬朗流畅的轮廓造型，前脸蜂窝进气格栅搭配犀利的大灯贯穿首尾，侧面轮廓和腰线彰显出一丝尊贵气质。

　　很经典。

　　也很霸道。

　　看着屏幕。

　　众人心情很复杂。

　　祸害完保时捷。

　　路虎揽胜终究也没逃过许总的魔爪。

　　其实按照老头乐的车身比例，这款仿制外观的还原度和气质，毫无疑问会更高。