第18章 卖疯了！

不少之前看过车，但还没下单的客户。

　　开始发消息询问，是不是真的打折送东西？

　　雷丁汽车实车真有优惠？？

　　对此。

　　郑国昭一律回复——是！！！

　　实车大优惠！

　　亏本卖车！

　　保养脚垫洗车大礼包！

　　速来！！

　　错过再等一年！！

　　……

　　中午十二点。

　　数台货卡抵达到店，一台台内外崭新的星辰01和星辰02下线。

　　顶级的外观，吸引着路人的眼球。

　　开玩笑。

　　这可是卡宴和揽胜的设计，能不顶级嘛！

　　其他方面你先别管。

　　反正顶级就完了！！

　　郑国昭很满意，甚至还自己上车坐了会，玩了下娱乐大屏和倒车影像。

　　有点卡。

　　和平时开的豪车360影像不能比。

　　但无所谓！

　　这东西要看和谁对比。

　　二十万的汽车，要是只配备倒车影像，那是颓势尽显。

　　两万八的老头乐，能投射出倒车画面，甚至还带雷达，当场炸了你都得夸声响！！

　　店里员工动作起来，等所有车辆排列好，登记整备完毕。

　　没过一会。

　　有人到店了，是个看车的小青年，稍微有些探头探脑的模样，刚一靠近，就被门口摆放的几台样车吸引了注意力。

　　“帅哥，来看车啊？”

　　“嗯……你们这大门口是？”

　　“啊，这是咱们新到的车子。”

　　郑国昭笑眯眯的迎上去。

　　“来，给这位帅哥倒杯热茶。”

　　两名销售热情的走过来，招呼起来。

　　“太客气了，我是看到群聊消息，雷丁的车子说是打折大促销，还有活动，是这么回事吗？”

　　这名小青年问道。

　　“之前价格是三万块，现在打八折，是不是两万三就可以落地啊？”

　　他之前就来看过车子。

　　但由于价格因素，还没下单。

　　现在一下这么大的折扣，群里还说是紧急活动价，他立刻就赶过来了。

　　郑国昭一听这话，立刻点头。

　　很笃定。

　　“是！当然了！！”

　　“老弟，你算是赶上了，现在我们来了一批新车，厂家做福利回馈客户，连两万三都不要，只要两万一千三百九十九，就可以提车回家！”

　　“真的？！”小青年眼神放光了。

　　这价格，实在是香啊。

　　之前三万的车，现在只要两万出头？

　　他在其他几家店里都看过了。

　　雷丁那车子，没两万九千八都下不来。

　　“是啊，你看那边那几台……有中意的没，随便挑。”郑国昭满脸亲切，搂着小青年就往外头走。

　　小青年也是被搞愣住了。

　　“老板，这不对吧，你们这个不是雷丁的车子，而且这个造型……”

　　他问的是雷丁汽车，这两台明显不对劲啊。

　　嘶——

　　还有这个外观。

　　也太嚣张了！

　　“诶——”郑国昭露出一抹笑意，话风一转。

　　“这是新款车，很有特色的，你先看看嘛，可以先了解了解，咱们今天试驾做活动，只要试车就送保温杯和雨伞。”

　　“来，把礼品给这位先生装上。”

　　他一招呼，马上店里销售就拿着礼品袋过来了，塞到小青年手中，顿时让其有了几分腼腆的神色。

　　年轻人毕竟脸皮薄。

　　对方态度又这么好。

　　还没下单就收了两袋礼品。

　　等会看了要是不下订，反倒心里有点不好意思了。

　　“行行，那我先看看……”

　　“说实话，其他的款式我不是很中意啊，那些便宜的都不带空调，续航也不高。”

　　一边拉扯着，小青年边吐槽道。

　　他也不是没考虑过更便宜的。

　　但发现很多便宜的老头乐，就真的不能开。

　　这么热的天，没个空调怎么行？

　　而且其他的牌子，续航还低，就那么几十公里。

　　综合考虑下来，还是头部的这两家靠谱，就是价格也上到三万块了。

　　“老弟，你说对了…咱们这款车就是自带空调的，不光带空调，续航还是八十公里的，市区内开，足够了！”郑国昭介绍道。

　　“驾驶还带转向助力，精准得很，不信你坐进去试试。”

　　其实。

　　空调配置只是其一。

　　很多微型车老头乐，之所以很不好开的根本原因。

　　就是没有方向盘助力，导致开起来手感很沉。

　　没有专业造车工程团队的标定，车规级的工业标准，很可能出现打一圈方向盘，误差角超过5度的情况。

　　这也就是为什么。

　　很多车看起来是那么回事，但开起来完全就是一坨。

　　小青年坐上了车，忍不住启动试驾了一番。

　　然后内心就惊讶了。

　　这车给他的感觉很好！

　　不光是外面做得很漂亮，内饰的设计，还有驾驶感也很好，完全不输之前看过的雷丁汽车。

　　不对。

　　应该说超过了。

　　这个转向手感，还有底盘下面传来质感，都似乎比雷丁汽车强！

　　当然。

　　作为一名普通的消费者，小青年很难细致的分辨出底盘质感和驾驶精准度的区分。

　　这两项对老头乐领域还是太超标了。

　　但屁股底下，轮胎传来的震感过滤，包括更好把控的方向盘，却是第一时间就能感受出来的。

　　“嘶——这车真的可以啊！”

　　小青年震惊了。

　　不光是这个手感，下车后他忍不住盯着车子的外观看。

　　这个外观他也越看越喜欢。

　　虽说是扎眼了点。

　　但架不住它好看呐！

　　跟缩小一号的超跑似的。

　　反观之下。

　　雷丁造的那款车子，外观真有点辣眼睛了。

　　相比来说，就目前的国产车而言，外观设计水平大多都是跟不上国外豪华品牌的。

　　换到老头乐领域，更不用多说了。

　　基本没有设计可言。

　　“这车是哪个品牌的？有售后保障没？”小青年忍不住问。

　　“这款是‘星辰01’，售后的话保两年。”郑国昭答道。

　　“行，付款！”

　　没过多犹豫，小青年心里下了决定。

　　交付的流程，非常简单。

　　说白了就是没什么交付流程。

　　钱一到账，钥匙一给就完事了。

　　很快。

　　送走了第一名客户。

　　“看见没，就按这个打样。”郑国昭开口道。

　　店内其他销售人员，连连点头。

　　没一会。

　　又来了两名看车的。

　　“老板，听说雷丁新车打折？还有东西送？”

　　走进来就问。

　　很显然，也是来买雷丁汽车的。

　　郑国昭一个眼色，店内的销售顿时会意，带着笑意迎上去。

　　“哥，今天您算是来对了……”

　　“咱们这有保温杯和雨伞，试驾就送。”

　　一套丝滑的小连招打上去了。

　　……