第10章 你搁这玩无法选中是吧？

赵路通开了两圈，属实过了一把车瘾。

　　关键是这外观。

　　实在是有点“亮眼”了！

　　引得不少路人频频观望。

　　回头率颇高。

　　开了两圈后，赵路通下车兴致勃勃的拍了两张照片，发到了本地群聊。

　　“新车上线，有感兴趣的铁铁欢迎来门店试驾。”

　　这年头。

　　不管是打游戏还是卖货，都靠扣扣群维系。

　　赵路通在本地开了这么久的车行，积累了不少客户资源，还加了一些本地的摩友群。

　　这个上千人的群聊，天天有人在群里聊天吹水，有本地的也有外地的，都是摩托车爱好者。

　　最近“禁摩令”下来，运管抓得太严。

　　不光抓了不少无牌摩托，就连高速都不让摩托车上去了。

　　搞得群里气氛也受到打击。

　　两张“星辰01”的照片发到里头，立刻引起了正在聊天的群友关注。

　　“嘛玩意…这不保时捷吗？”

　　“卧槽，赵老板太有实力了，转行卖二手车了？”

　　“膜拜！”

　　“这车试不起啊，得有实力的富哥上！”

　　“赵老板真的发达了，连超跑品牌的二手车都搞过来了啊？”

　　下面多了几条回复。

　　在这个高仿老头乐热潮还没完全兴起的时代，众泰也还没发布“SR9”（高仿保时捷Macan的那款）。

　　人们的眼神还很单纯。

　　有人愣住，还没点开放大看，光看个车头就有点惊讶了。

　　但很快，就有人发现不对了。

　　“不对？这好像……不是保时捷吧。”

　　“车标不对。”

　　“不光是车标，尺寸也不对，差太多了，这什么东西？？”

　　……

　　赵路通连忙打字：

　　“大家别误会，这是我们门店上的新款微型四轮车，名字是星辰01，配置高，带空调，适合乡村和短距离代步接娃送货，大家要是感兴趣，真的可以来门店试试……”

　　这话一出。

　　群里众人也是傻眼了。

　　开什么玩笑？

　　这玩意是老头乐？

　　你管这个叫老头乐？？

　　要知道，现在大多人对老头乐的观念，还停留在那种很窄很窄的三轮车厢。

　　即便现在市面上，已经有不少四轮老头乐了。

　　但尺寸也设计得很保守。

　　原因也很简单。

　　做大了，成本就高了。

　　重量、撞风面积变大，续航也会降低。

　　那些几千块成本，连铁皮厚度都要抠搜的厂商，自然不会做得太大。

　　可现在，出现在他们面前的，却是一个实际尺寸逼近四米的“老头乐”。

　　这个车高甚至还超过了普通的轿车！！

　　“牛逼！”

　　“牛逼plus！”

　　“现在的老头乐厂商，真是胆大啊？这不违法吗？”

　　“这东西上不了台面啊，买台二手的保时捷还可以装比，开老头乐被人认出来，那不是傻比吗？”

　　“而且没牌照，没上路资质，还不能上高速，买这种东西，和把钱送去打水漂有什么区别？？”

　　有两个本地摩友说话了。

　　很鄙视的语气。

　　这也很正常，老头乐这玩意从来就没被人看得起过。

　　“哈哈，大家别激动，不同车有不同的定位嘛，这个就是主打精品小车的定位，可以遮风挡雨，接个娃，给老人代个步，现在售价只要两万块，真感兴趣的可以来看看。”

　　“对了，这车不适合有驾照的朋友开，有驾照被运管抓住是要被扣分的，如果没驾照的朋友，非常欢迎来试乘试驾。”

　　有这种评价，赵路通也预料到了。

　　当即也是打了个哈哈，继续发言。

　　不得不说。

　　这话很反差。

　　上一句是没什么问题。

　　但到了下一句，就有点过于抽象了。

　　什么叫有驾照的朋友不适合开，没驾照的欢迎来试驾？

　　你自己听听这话对吗？？

　　可仔细一琢磨。

　　立马有人想明白了，还真是这么回事。

　　有驾照的人开，被抓住肯定吊销驾驶执照的，但没驾照的，那就不一样了。

　　我驾照都没有，你拿什么吊销？

　　搁这儿玩无法选中是吧？？

　　“噗，乐了。”

　　“是这么个道理，我老丈人前天开老头乐去接娃，结果被运管拦住了，要罚三千块，出示驾驶证扣分，结果我老丈人直接说没钱，把车也丢那儿了，最后运管没办法，教育了一通让走了。”

　　“是这样的，上个月路上查违停，我出门过早，干脆开我老婆的老头乐去买包子，把车子停在路边，结果回来一看，路边一排全被贴了罚单，就我的车没贴。”

　　“这东西看执法强度吧，有的地方乐意管，有地方不乐意管，反正我们这边的农村和乡镇是真没人管，地方大了也管不过来，到处都是……”

　　“真麻了，五万块买的摩托被查牌查驾照，还特么要防小偷，八千块买的老头乐随心所欲开得飞起，哭了……”

　　……

　　看着群聊信息，众多摩友绷不住了。

　　有几个说着说着，差点眼泪都要掉下来！！

　　在这个千人大群，虽然几乎人手一台摩托，但有摩托车驾照的，还真没多少。

　　现在严查起来。

　　大几万买的摩托车，活得还不如路边一条。

　　倒不是说摩托车驾照难考，而是根本就没这意识。

　　这玩意都是给钱就过。

　　关键。

　　以前也不查啊。

　　不查的玩意，考他干嘛。

　　费那个时间、金钱和精力。

　　考完了被拍下来，那还得交罚款，还能不能愉快的飙车超速了？

　　说白了。

　　很多摩友天生就是法外狂徒的性格。

　　刚才在这吐槽老头乐没上路资质，交通违法。

　　自己开着摩托在路上违章违得飞起。

　　属于是大哥说二弟了。

　　……

　　没一会。

　　赵路通的窗口多了几条私聊。

　　“哥，这车真带空调吗？续航多少啊？最近老婆生孩子，想买台接送车。”

　　“赵哥在吗，这车看起来挺有意思的，从来没见过这样类型的老头乐，动力怎么样，登山行不行啊？？”

　　……

　　赵路通心头一喜。

　　做生意嘛，讲的是供求，有人买就有人卖。

　　超速还要罚款呢，还不是一样有人超，他可没逼人买！！

　　更何况这小玩意，他自己开了都喜欢。

　　和其他市面上的老头乐真不一样。

　　其他老头乐能有这个狂拽酷炫吊炸天的外观吗？

　　能有这个空调配置？

　　空间大不说，开起来驾驶感受竟然还很不错。

　　除了没上路资质之外，全是优点！！