第11章 什么叫农村包围城市！

曹小旺是一名资深钓鱼佬，正在翻看着群聊。

　　刚好刷到了摩友群之中的信息，当看到这台车的第一眼，内心就产生一个念头——“好牛逼的老头乐”！

　　说实话，这种老头乐他真没见过。

　　外观也太大胆了！！

　　自从上台摩托车报废后，他就一直准备再买台代步车，本来是打算增购摩托车的，但最近的禁摩令信息，又让他迟迟犹豫不定。

　　虽说跑的都是乡下山里这些位置，被查的概率不大，但总归还是有点蛋疼，不像以前自由。

　　而且随着钓鱼的装备越来越多，一台摩托车也不是很好装载。

　　于是乎看到这台老头乐的同时，他就心动了。

　　紧跟着发过去一条消息。

　　“赵哥在吗，这车看起来挺有意思的……”

　　很快。

　　赵路通那边就回复了，“在！新车刚到店，还热乎着，随时在店里恭候！”

　　半小时后，曹小旺直接到店了。

　　“赵哥，这就是你们新进的车子？”

　　一到店，曹小旺眼睛就有点挪不开了。

　　上下仔细盯着这台和“保时捷”近乎有八成相像的老头乐，开始了打量。

　　不管承不承认，人就是颜值动物。

　　不管是手机还是车子，这类设计好看的工业产品，总能第一时间吸引到更多的视线。

　　之前曹小旺也看过一些普通的老头乐，设计实在是太歪瓜裂枣了，不光丑得一笔，而且空间还小。

　　他是真有点看不上。

　　反观眼前这台车，外观精巧，内部空间还很开阔，整体透露着一种设计感。

　　虽然说明显是仿的。

　　可那又怎么样？

　　都知道整容不好。

　　但是话又说回来了。

　　当你女朋友整得跟刘天仙一样，你还会嫌弃吗？

　　…

　　“这车带空调是吧？”曹小旺问。

　　赵路通，“带的老弟，你可以直接坐上去试试，风力大，凉爽得很！”

　　“能不能试驾？”

　　“当然能啊！”

　　……

　　一圈试驾下来，曹小旺更惊了。

　　这车——开起来没毛病！

　　是那种宏观意义上的没毛病。

　　开起来很顺畅。

　　他真心动了！

　　“哥，这车就卖两万？”曹小旺不确定的问。

　　赵路通一看生意来了，趁热打铁道：“售价21399，送玻璃水和防晒玻璃贴膜，车子质保一年，后续零件也有厂家负责维修！”

　　“好，这台白色的我要了！”曹小旺内心一热，当即就决定要买了。

　　赵路通大喜。

　　这“星辰01”，比他预料中还要好卖啊！

　　当天到货就能出一台。

　　“老弟，你这车是买给自己开还是给老婆开，还是给家里老人、老丈人开？”他忍不住多问一句。

　　“这车我自己开，上山去钓鱼，没事就拉点东西。”曹小旺说道。

　　赵路通一愣：“别说哥没提醒你，开的时候避开点运管，你们年轻人考了驾照的，还是得注意点。”

　　出于好心，他提醒道。

　　“谢了哥，这我肯定知道，但是没关系……”

　　“驾照那玩意，去年我骑摩托酒驾就被吊销了，现在还没考，要不然也不会寻思着买台代步车。”

　　曹小旺漫不经心的说道。

　　说完。

　　掏出卡要付账了。

　　一听这话。

　　赵路通内心也麻了。

　　得，又是个法外狂徒！

　　……

　　……

　　两天时间。

　　许易一共跑了七家线下车行，还有九家交给市场部经理俞年去跑了。

　　一共谈下来了十二家。

　　还有几家的回复比较冷淡，说先考虑考虑。

　　对于这个，许易也不是很在意。

　　人家也有自己专营的业务，看不上老头乐这种车型很正常。

　　“老俞，下面还有一些乡镇的点，辛苦你带人去跑一下，尽量都要跑到位。”

　　许易把俞年叫到办公室。

　　比起城区的这些点，他更看重乡镇下面的门店。

　　“特别是那些原先在经营老头乐的乡镇门店，要重点关注，只要能拿下来，多给些分成条件都行。”

　　许易指了指提前圈出来的地标。

　　此前他让人做过调研了，要知道哪些地方的老头乐实际销量卖得好，其实也很好分辨。

　　只需要找一下专门摆卖老头乐的门店就行了，市面上早就形成了自有市场。

　　这个思路和蜜雪冰城经常跟踪瑞幸一个道理。

　　选址嘛，完全没必要考虑那么多，只需要知道卖得好的竞品通常出现在哪些地方就行了，反正市场调研人家早就做过了。

　　许易的短期计划，是先将省内周围的城区和乡镇渠道铺开，起码月销量要达到八百台以上。

　　这样工厂就可以进行下一步扩产了。

　　“老头乐为什么叫老头乐，咱们针对的就是老头……

　　嗯，应该说是乡镇地区，主打的就是一个覆盖中低收入人群，单论消费能力来说，是比不上城里，但也不是说不消费了，人家同样有衣食住行的需求，这部分的消费市场潜力是十分惊人的，所以下一步农村包围城市的路线，一定要走好。”

　　许易道。

　　这一点，光从前世的老头乐发展路线都看得出来。

　　从老头乐的出现到崛起，仅仅只用了一两年的时间，就火遍了大江南北，甚至从城乡结合部发展到了城市，巅峰时期甚至连一二线城市都有不少的销量。

　　直到后来，国家发展机动车规范，再到几家国产大厂也逐步发现这个价位车型的市场潜力，开始大力推出“mini车型”，不断侵吞老头乐的原有市场。

　　而在现在这个时间节点。

　　雷丁（比德文）、宗申、鸿日这几家专做“老年四轮代步车”的制造厂，每家已经能做到年均十几万销量。

　　这其实很恐怖！！

　　论单车毛利，甚至超过某些正规的国产车企。

　　关键最后还成功做大转正了。

　　比起那些上百亿投入，扑到新能源汽车领域去的品牌，结果亏得血本无存，这些老头乐品牌绝对算赢家了。

　　“老板，我专门去查了比德文和宗申这几家的线下渠道，现在已经列出表单的，这些门店渠道，我会一家一家的去谈，一定将他们拿下来。”

　　俞年点点头，心里同样有些激动。

　　现在的线下渠道，大部分还是处于代理的情况，很多门店都是同时代理多家品牌，并没有发展到全部都是直营店的情况。

　　此前。

　　他们还没有详细了解这些线下渠道的情况，等到了解了销量过后，才感觉有点夸张了。

　　就拿这些低速四轮车领域内销量领先的“大品牌”，卖得是真不便宜啊！

　　一台车能达到三万多，甚至四万。

　　但论配置和外观，并没有足够的亮点，说直白点就是有些高价低配了。

　　但就是这样，愣是能打出月销一万多台，真就有点夸张了。

　　……