第14章 契机

现在市面上的新能源相关人才，类似电池技术、电机控制，包括在原本传统车企领域不受重视的通信类、电化学高校人才，还没那么炙手可热。

　　完全可以趁机吸纳一波。

　　虽然高端人才是挖不到，也看不上他这种小门小庙，但在系统的加持下，只要满足激活要求，完全可以把一个研发人才发挥出两倍的效果。

　　多招人绝对是一件极具性价比的事情。

　　“我打算新立项研发我们自己的工业电机，先尽量招收这方面的人才，只要研发出成果了，就可以不必依赖供应链，进一步节省生产成本，招人待遇可以往好了开。”

　　许易大手一挥。

　　既然有了进军新能源造车的想法，相关技术和人才也要提前做储备了。

　　更关键的是在当下，如果自己能生产电机，成本还能进一步降低。

　　之前许易让研发部门粗略算了一下，要自研电机除了需要额外招人外，起码要五百万的投入，相当于新建一个小厂，这在他看来不算什么。

　　接下来每个月车子的销量只要达到一万台，哪怕每台节省100块的成本，这个自研费用也会很快收回。

　　至于专利方面，无非是“拼图式研发”。

　　也就是小厂最常见的研发方式，组合几项过期的工业电机专利，进行逆向研发，可以完美触发“发烧”词条。

　　鼓捣出一台老头乐用到高转速电机出来，很简单。

　　但最后能将其研发改进到什么程度，并且搞出自己的新东西，就要看各家的研发实力了，要想达到行业领先水平，还可以进一步购买相关产业链的专利，再以此基础上进一步研发。

　　许易的要求不高，短期之内只要能将自研电机造出来，并满足老头乐工况，能无缝对接生产线即可。

　　“是，老板，我这就去办。”方子强应声道。

　　他们现在的规模，挖挖不到行业内的技术大佬，和精英骨干，但只要肯开价，一些经验丰富，跟过大项目的小精英人才，还是比较好招的。

　　只要没有竞业合同在身，说白了无非是看钞能力嘛。

　　这世道还有谁会跟钱过不去？

　　而且，老板如果让他挖传统发动机和变速箱一类的研发岗，他还真有点头疼，这些人在传统主机厂很难挖，就算挖出来也有不小的溢价，但电气化方面就要容易很多了。

　　和人事部这边交谈完，一切都在有条不紊的发展着。

　　一周过后。

　　许易又听到一个好消息。

　　“老板，我们联系到一名山栋的经销商，对方发消息表示想拿下山栋省那边的代理资格，据说之前是省内老头乐和低速三轮车的总代理。”

　　俞年走进办公室，略带兴奋的说道。

　　“哦？那敢情好啊。”许易坐直身子，整个人来了精神。

　　最近线下的销量每周都在增长，但增速明显放缓了，不像前四个月那么爆发式的，每个月都能翻倍。

　　原因很简单，庐州省内的渠道，基本已经都出现了“星辰01”的影子，乡镇之间更是能看到不少实车了。

　　这代表他们把本地市场的份额已经占领了大半，剩下一些偏远的销售点，也只是时间问题。

　　现在这个时代。

　　物流行业可还没发展到能够让居民网购下单，单车包送到家的模式，那样物流成本太高了。

　　要想在短时间大面积铺开，也只能依赖一个个线下网点和传统代理经销商的模式。

　　对于传统代理商模式，许易也不反感。

　　在他看来借助现成的经销商网络，才是效率最高也是最快的。

　　哪怕是再过几年，在信息大爆炸的时代。

　　用户买车只需要在手机上下单，登录网页就可以完成看车选配这些流程，经销商模式也没绝迹。

　　很多新势力品牌，打着品牌直营的口号。

　　实际上内部销售部门，还是划分为各个省总、城总，按照不同区域有不同的营销和售卖策略。

　　等同于是原本把线下的战争，换成了线上线下综合起来的全面战争。

　　这些热门车企只要一开战。

　　从各大平台视频kkol水军小作文，战到鼓动车主互喷互相举报，那叫一个乌烟瘴气，光怪陆离。

　　最后为了冲销量和纸面数据，还搞出了线上线下两个价码，甚至大量甩卖0公里库存车到二级市场的情况，把“统一定价”的口号彻底搞成了一句玩笑。

　　要说在直营模式这点做得最好的，反倒是身为外资的特斯拉，起码人家是真正做到了线上线下一个价。

　　他们的产品没问题，要在真正需要低速代步车的大量普通民众群体眼前亮相，无非就是欠缺一个契机。

　　“对方约定了明天过来，经过沟通，合作意愿还是很积极的。”俞年继续说道。

　　“行，那就先见一面吧。”

　　听完这话，许易内心微微讶异。

　　按照他的了解，这些大的省代，应该和工厂的关系绑定比较深才对，何况特别山栋还是老头乐工厂的大本营，对方态度这么积极，还是有点出乎他意料的。

　　毕竟是不同品牌，还有竞争关系，有些经销商可是很排外的。

　　当然。

　　他也没多想，具体怎么样，等见面就知道了。

　　……

　　有句话说得好。

　　站在风口上，猪都能起飞。

　　有些生意看起来不入流，但实际利润却很高。

　　有些行业看似很冷门，实际规模却丝毫不小。

　　售卖老头乐就是其中一种。

　　这年头，只要敢闯敢拼，一夜翻身的人太多了。

　　郑国昭这几年混得风生水起，坐在四百多平的精装小别墅内，俨然是成功人士的做派。

　　然而，他的内心却没有看起来那么美妙。

　　因为就在最近。

　　他的事业遭到了人生最大的一次滑铁卢。

　　身为山栋省最大的低速四轮车经销商代理，老头乐发源厂家最忠实的合作伙伴，手里掌控着省内外销售门店大大小小上百家的股份。

　　他代理合作的雷丁汽车厂，从前几年开始发迹，到现在俨然成为了省内数一数二的“老头乐一哥”。

　　去年一整年，雷丁汽车旗下的微型车年销量，突破到十万多台。

　　能发展到今天这个程度，和其他几家微型车品牌厂竞争，他在其中也是出了大力。

　　现在好不容易可以躺着数钱了，却接到一条通知。

　　雷丁汽车有转型搞正规新能源汽车的意向。

　　不光如此，目前旗下近半的微型车经销业务，还要转型成品牌自营店。

　　最关键的是。

　　这里头没他的份！

　　“操！”