第1章：重生

撑在洗手间镜子前。

　　许易看着镜子里的自己，胡子拉碴，头发凌乱，头顶的发际线因为长期压力过大、熬夜激素紊乱，开始有了后移的迹象。

　　一张平平无奇的脸，隐约的几分棱角，也因即将步入三十的发胖和浮肿，消失得无影无踪。

　　眼神中带着三分忧郁、两分颓唐，还有几分宿醉后脑子水没排干的迷茫。

　　“草…这给我干哪来了？”

　　晃了晃脑袋，里头像有根筋在一阵阵的抽。

　　许易迷茫的看着镜子里的自己。

　　迷茫。

　　非常的迷茫！！

　　还有十分里有九分特么的不对劲！

　　这是他的脸吗？

　　这根本就不是他的脸！！

　　他怎么可能长这样？？？

　　他记得……

　　凌晨三点，自己还在夜里跑外卖呢！

　　最近百亿补贴……不是！

　　丑团和东哥、陶宝、饿了没，四家外卖混战。

　　都快打疯了。

　　一天保底烧十几个亿，打得大道都磨灭了。

　　不谈店里的出票机都吐冒烟了这回事。

　　他们这些外卖骑手，和消费者，也是体验到了一把国服“零元购”。

　　前所未有的爆单。

　　为了趁好时机增加一点收入，许易也是从早跑到晚。

　　体验了一把单王收入翻几倍的感觉。

　　只是。

　　还没等他送完最后一单。

　　在一个转角处，就看到了一束光。

　　比特么闪耀迪迦变身还要亮！！

　　刺痛了他的双眼。

　　快瞎了。

　　“艹……那特么是大运货车的前车灯！！”

　　许易想起来了。

　　全回忆起来了。

　　他自己刚转弯就撞上了大运（物理）。

　　（不是——）

　　然后就穿越到了这个历史轨迹无比相似的平行世界。

　　眼前这个镜子里的男人虽然也叫许易。

　　但哪哪都和自己不搭。

　　就譬如吧。

　　自己是一个二十五岁还一事无成的外卖员。

　　而对方才二十五六，就继承了一家造车公司，事业有成。

　　可以说。

　　各方面都非常的完美了。

　　按理说，有这些外在条件。

　　也不该这么颓废了。

　　许易翻看记忆，发现归根结底，是原身的事业快破产了！

　　原主的父亲在半年前因车祸去世，他被迫临时接手公司，但因为经验不足，加上造车行业竞争激烈，新车还没上市，就遭遇了滑铁卢，核心发动机变速箱部件临时涨价，最关键的是原本签好的造车资质挂靠合同，对方却临时变卦，中止了合作。

　　当前的时间背景，特斯拉刚刚进入国内，掀起新能源大潮，各路国产厂商蠢蠢欲动，先后有诸多资本已经嗅到了新能源经济转型的大潮，抛下筹码，成立了新的造车品牌。

　　而许易的公司，还不能完全算作这其中的一员，顶多算是个凑数的。

　　因为他所经营的公司，此前的主业是制造三轮电动车，此次投入大筹码进军的，是准备造一款八万块上下的入门级轿车，要论配置和大小，大约和同年的1.6L手动挡观致3类似。

　　而现在，这些都泡汤了。

　　按照原定的计划，许易的公司每年将向江淮公司支付五百万的费用，来挂靠造车资质，借此将新车上市。

　　但在新车才研发到了一半进度，就遭到了单方面的毁约。

　　原因也很简单。

　　由于国家不再下批汽车生产资格证。

　　此时众多资本已开始入场布局，国内造车行业迎来一波投资潮，原有造车资质的工厂更是水高船涨，一张生产资质的牌照在将后两年能卖到数亿的金额，想要借壳生产造车的成本，也迅速水涨船高。

　　这直接导致了原身的造车项目遇到大麻烦。

　　现在供应链都谈好了，研发也投下去了，没有造车资质，就意味着无法生产和上市销售。

　　按照新的合同，以江淮这种国产厂的挂靠造车资质，哪怕是自己建厂生产，最少要上涨到两千万一年，外加每台车5%以上的销售分成，合同一签就是三年起步，也即是说要一口气拿出六千多万。

　　这样的条件不可谓不苛刻。

　　但如果按发展的眼光来看，这些条件其实不算什么。

　　因为等到了几年后，国内造车行业愈发成熟，新能源汽车崛起，造车资质只会越来越昂贵。

　　关键就在于。

　　现在，他拿不出这笔钱！

　　公司的账上剩余流动资金不多，后续的经费和首批供应链货款，都是拖到新车上市销售才结算。

　　可现在车都上不了市，那还结个屁？

　　许易人麻了。

　　这算个什么事？

　　公司破产了，亏的钱，怕是都够他跑几百年的外卖了。

　　不对。

　　现在才15年，外卖业刚起步，单价比较高，应该能少跑一百年。（不是

　　“许总，你怎么先起来了，人家还没喊你起床呢……”

　　身后传来柔软的触感，许易突然被人从后面搂住了。

　　一张清纯甜美的脸笑嘻嘻凑了过来，亲了下他侧脸，然后熟练的跪了下来……

　　许易愣愣看着对方动作。

　　等会。

　　他想起来了。

　　这好像是自己最近交往的女朋友，大学在读，学院顶美……总之很润。

　　在这个整形整容还没大规模盛行的年代，纯天然的美女，总能让人心旷神怡。

　　名字是叫琳琳还是叫静静来着？

　　嗯——这倒不重要。

　　压力过大的缘故，让他只想发泄与逃避，两人之间的关系，也很纯粹。

　　纯粹的金钱关系。

　　低头看着对方的动作。

　　一刹那。

　　许易犹豫了。

　　要不……其他的事等日后再说？

　　…

　　下一秒。

　　他眼神恢复了清明。

　　“你先起来，我公司还有事，你先回去。”

　　许易拍了拍对方柔嫩的脸颊，打断了动作。

　　美女愣了愣，对于许易的指令，没有任何抗议。

　　“那好吧。”

　　美女嘟了嘟嘴，站起来给许易整理了下衣领，很快就收拾好东西与包包，临走时不忘将许易的外套和鞋子整理挂在门口，从头到尾没有一句多余的废话。

　　这是两人相处的默契。

　　在许易需要的时候，对方会出现。

　　不需要的时候，也不会给他添加一丝一毫的困扰。

　　至于感情，不存在的。

　　我都花钱了？怎么还要谈感情？

　　那钱不白花了？？

　　……

　　再度看向镜子那张臃肿颓废的脸。

　　许易眼神变得锐利起来。

　　“逃避现实，区区一点小挫折，竟让我颓废至此，从今日起……戒酒！！”

　　公司的问题，已经到了焦头烂额的地步。

　　但就在刚刚那一瞬间，许易脑海里突然出现一个声音。

　　他的系统激活了！

　　……