第16章 什么叫工业奇迹啊！

“郑总带着诚意来，我们肯定重视，这样吧，我们工厂内部研发的新工程样车今天正好下线了，不如咱们一起去看看？”

　　许易话风一转说道。

　　要打开销量，星辰01肯定没问题。

　　不过他现在心里更重视的，是“星辰02”这款车，出厂价格达到两万六多，等于说对外定价达到两万八。

　　配置高，定价高，所以利润也高。

　　如果星辰02的量能走起来，那么单车的利润，还要比星辰01高出几千块。

　　到时候再把生产成本降一降，自研电机搞出来，

　　“新研发的车型？！”

　　郑国昭一楞，他来本来是想谈下一台车经销权就已经不错了，但现在出乎意料的是，这么短的时间内，居然还搞了两款车型！

　　“好，那当然好！”他连忙一口答应下来。

　　许易直接带着对方研发部走。

　　很快一行人就到了研发部负责调试的场地。

　　“这款就是我们研发的新车，星辰02……”

　　到了地方。

　　一台崭新工程样车摆在测试场地。

　　这次的研发时间没有那么紧。

　　所以工程样车的整车油漆，内饰包括零部件安装都非常完整，整体和新车是大差不差的，只要后续的测试没问题，就可以以此标准进行排产了。

　　“卧槽，路虎…揽胜？！”

　　郑国昭一到地方，整个人再次没绷住！

　　怔怔的定在原地。

　　其实他有一定心理准备的，但没想到自己的心理准备，还是不太充足。

　　起码在这台看似有八分像的“大路虎”面前，是真的风中凌乱了。

　　…

　　“许总，您来了。”

　　王景明带着两名研发的同事迎上来。

　　当看郑国昭时，他顿了一下，“这位是？”

　　许易：“这位是山栋的郑总，你来介绍一下我们的新车。”

　　王景明连忙了然的点点头：

　　“好，这台车是3.8米的车长，轴距达到了2.4米，因为是高配版，我们在星辰01底盘件不动的前提下，把车身又拉长了10公分……”

　　“配置上续航比星辰01多了三十公里，总体续航达到110公里，空调还是采用的双路铅酸电池供电，即使是开空调也不会影响车子的动力加速，相比于其他微型车来讲，算得上遥遥领先。”

　　王景明脸上出现一丝骄傲，这套双路供电系统，虽然是许总的巧思。

　　但他们研发部也是做了相当的优化和调试，成功把功率和输出达到一个较为完美的平衡点，即使是在外温40多度的情况下，也是能正常工作的。

　　放在普通汽车上，也就是刚过工业标准线。

　　但放在一台老头乐上，还采用了一个低功率严格压缩机，这不是工业奇迹是什么！！

　　所谓的工业奇迹，并非是要科技达到突破全人类的高度。

　　而是市场上没有，老百姓需要，你却造出来了，这就是奇迹！

　　“行了行了，赶紧说重点。”许易呵呵一笑。

　　下线的样车他昨天就看过了，今天主要是带郑国昭来参观，也顺便展现一下实力。

　　“好的，这次增加的配置主要集中在车内……

　　增加了一块八寸的娱乐大屏，自带流量和导航功能，还可以连蓝牙播放音乐。

　　值得一提的是，我们负责采购的同事去广东供应链砍价，虽然没砍下来多少，但最终以每台加二十块成本的结果，额外赠送了一颗摄像头和自带协议线的倒车雷达。

　　所以现在这台车的大屏配置，是新增了倒挡自动触发倒车影像还有新增的倒车雷达功能。”

　　王景明一通介绍，把车子新增的详细功能都说明白了。

　　许易也是满意的点点头。

　　第二款新车最后出来的效果，已经算是超出了水平线上。

　　给老头乐上娱乐大屏和倒车影像。

　　这在几年后的mini车型上，只能算是智能化普及的标配。

　　可放到现在，那就是绝无仅有的！

　　配置这个东西，终归是要看市场。

　　而市面上入门最低配的燃油车，连娱乐大屏都没有，倒车影像更不可能具备了。

　　郑国昭人都看傻了！

　　“啊？！”

　　“你们这车还有倒车影像……”

　　王景明又道：“严格讲也是阉割版的倒车影像，因为没有采用车规级摄像头和信号线，大屏的刷新率也才40hz，实际倒车下来是有四分之一秒左右的延迟，也算是成本控制下的妥协了。”

　　车规级的摄像头和雷达协议，就不是几十块钱能搞下来的。

　　但受到了许易的启发，研发部门也是改变了策略。

　　将功能完成度，放在更高的优先级。

　　先做出来，总比什么都没有强。

　　而且。

　　也不知道是什么原因，他们内部在研发调试的时候十分顺利。

　　调试协议盒的时候灵感频出，最终出来的产品表现力，竟然比预计要强不少，否则按照原有规划，这个延迟起码在半秒以上。

　　“可以了，真的非常可以了！”

　　说实话。

　　郑国昭深吸一口气。

　　这个新车的配置放在普通汽车上可能不算什么，但放在目前微型车的市场…

　　只能说恐怖如斯！

　　妥妥的高科技压制啊。

　　放在目前的微型车市场，就好像大家都是残疾人，还杵着拐杖呢，你突然搞出个轮椅来，这不是犯规嘛！

　　“许总，我冒昧问一下，这台车你们打算的市场定价是多少？”

　　郑国昭不禁问。

　　同时在心里合计起来。

　　按照这个配置，除了续航比头部那两家短个一二十公里，其他的功能都是遥遥领先。

　　当然了。

　　最恐怖的还是这个外观设计。

　　真上市还不得杀翻了。

　　目前头部那两家的新车，定价已经到了三万八。

　　只要低于这个价格，都是乱杀级别。

　　就算是定个同样的价格，郑国昭都觉得不过分！

　　毕竟这个外观实在是太具有杀伤力了。

　　“我们初步的市场定价打算是两万八，郑总你看怎么样。”许易问道。

　　紧接着。

　　他就看到对方突然愣住，微微张嘴，仿佛呆愣住了。

　　半晌没说话。

　　许易讶然，“怎么，这个定价不合适？”

　　郑国昭：“……”

　　“没有，我是在想这台车上市，同价位的微型车恐怕得都淘汰了。”

　　他很笃定的说道。

　　不。

　　不光是同价位。

　　他几乎已经可以预见。

　　就算是头部那两家，怕是都顶不住这样的压力。

　　辛辛苦苦打下的江山，已经垮了半边了！