第13章 许总的规划就是我人生的指路明灯！

话又说回来了。

　　抄就抄吧，反正也不犯法。

　　挣钱嘛，不寒颤！

　　而且。

　　也不知道为什么。

　　在外观和相关配件仿制开发的过程中，王景明发现自己内心隐隐有一种兴奋感，连带着工作效率都有明显提升。

　　真是奇了怪，难道我更喜欢干逆向研发的工作？

　　王景明只能这么安慰自己。

　　逆向研发这种事，在行业中也算是司空见惯的事情，目前国内汽车界和进口高端汽车，还有太大的差距，无论是机械层面，还是包括外观设计的各方各面。

　　他早前也是在一家大厂研发岗工作。

　　内部的环境，可以说直接就是把进口车拆解扒光了，360度无死角的进行逆向研发。

　　其实抄袭也不可耻，只要不违反专利法，国外很多巨头企业发家过程，又不是没干过类似的事情。

　　怕就怕在有些蠢人有自己的想法，对着抄都抄不明白，非要画蛇添足，关键地方还偷工减料。

　　把原本好好的逆向研发过程，搞得无比恶臭。

　　于是王景明就出来了。

　　“新车除了空调配置外，我打算再增加一个电子大屏，可以插卡联网，提供导航服务，还可以连蓝牙放歌。”

　　许易接着说道。

　　这个配置在“星辰01”上是没有的，只有一个显示换挡和续航的简易数字屏。

　　别小瞧这点功能。

　　增加导航大屏和娱乐功能，放在现在，也算妥妥的高科技配置！

　　不光普通老头乐没有，就比如拿市面上七八万的入门车来说，丰田威驰和长安逸动低配版本，就只配了个收音机。

　　愣是把二级市场加装娱乐屏的业务给干火了。

　　“电池续航在原有基础上增加三十公里，做一个长续航版本。”

　　星辰02可以算做是星辰01的升级版，但总体来说还是换汤不换药。

　　至于其他的方向盘座椅之类的车内配件，直接就是一套两车通用的，毕竟重新开模和采购零件，需要额外的成本，对于这个价位来说完全没必要。

　　相反更大的娱乐屏和更长的续航，才是用户能够第一感知到的。

　　众人讨论了一番。

　　说是大屏，其实也就差不多八寸大小，因为成本预算有限，还要单独搞定一套车机协议，屏幕色彩表现和亮度表现，更是属于能用就行的水平。

　　但那又怎么样。

　　在其他老头乐厂商，甚至很多二手车，入门级油车都没有配备导航娱乐大屏的时间节点，星辰02能搭载上一块大屏，绝对算得上遥遥领先了！！

　　“许总，按照这个计划增配大屏和电池容量，每台车的生产成本预计会增加1800块，如果后续生产量大的话，这个成本估计还能进一步压缩到1500以内。”王景明说道。

　　像这种自带运存和协议的大屏，在华强北随便都能找到一大堆，其内部的系统，其实也是安卓魔改。

　　对接上去不需要什么研发成本，协议盒都是有现成的。

　　“既然成本增加了这么多，那更高配版本的星辰02的出厂价也该增加一下了，依我看出厂就定价到两万六好了，这样加上物流和经销商的利润，刚好落地价格两万八。”

　　按照市场调研，其实把售价提高到三万块都没问题。

　　许易看了目前几家老头乐大厂的高配，售价甚至达到了三万三，三万四左右。

　　论配置，也没比他们强。

　　如果论外观，那更是没得打，纯粹是歪瓜裂枣级别。

　　但是为了价格更有竞争力，能更快打开市场，许易觉得两万八这个售价还是合适的。

　　会议结束。

　　星辰02的研发项目也迅速展开了。

　　有额外“200%研发速度加成”下，以及“200%生产速度”加成下，公司内部的开发效率快得惊人。

　　而市场线下销量，也是捷报频频。

　　上市三个月时间过去，星辰01的总销量达到了七千台，外观和配置广受好评的同时，在线下市场也打开了一定的知名度。

　　有不少本地经销商，已经开始主动找上门要求加盟代理。

　　对于这些，许易自然是来者不拒。

　　随着销量冲起来，大笔的资金回流，总算是让他的内心有了一丝激动的感觉。

　　立项研发老头乐，改造产线，生产大批新车下线，公司账户上的资金几乎见底。

　　而现在，随着销量暴增，为他赢回了五千多万的税后净利润。

　　而这仅仅只是一个开始。

　　公司内部的人，更是一个个比打了鸡血还兴奋。

　　在他们看来。

　　在痛失造车资质情况下，许总当机立断进军老头乐产业，简直是一招完美的起死回生！

　　只能用伟大来形容！！

　　为了庆祝公司盈利，内部特地开了个庆祝会，前三个月的增发的绩效奖金直接翻倍，打到了公司内部和高管的工资条上。

　　看着这个月的工资条，无论是高管还是普通的职员，都已经笑得合不拢嘴了！

　　很多人内心不禁暗自庆幸，在公司最困难的时候没有选择离职。

　　而那些对转型老头乐的发展方向，内心有其他的想法的部分人，念头更是随之消散了！

　　老头乐这种工业垃圾，狗都不造？

　　造！

　　造的就是工业垃圾！

　　狗不造我造！

　　许总的规划就是我人生的指路明灯，公司的办公室就是我最温暖的港湾。

　　两个字——

　　忠诚！！

　　……

　　开完内部激励会。

　　大伙儿红光满面的同时，许易将人事部经理方子强喊到跟前。

　　“除了工厂生产要扩招之外，市场部门和研发岗现在的人手，多少有点吃紧，特别是研发部门，不光要需要额外扩招整车开发的人才，最好是有新能源整车电池、电控技术的人才，能挖一些过来最好。”

　　许易开口道。

　　当下这个市场，还是燃油车的主宰。

　　但随着国家力量的下场，资本竞逐，庞大的新能源产业以及新能源汽车，才是今后几年唯一的风口。

　　近几年随着时间推移，国内的新能源产业链已经在逐步走向成熟，无论是传统车企还是集资成立的新势力车企，将会在接下来的时间大放异彩，并将国产车推到一个前所未有的高度。

　　虽然现在是在造老头乐，可许易的心里，还一直惦记着一张新能源造车资质牌照呢！

　　这最后几张的入门券，他是一定要拿到的！