第15章 合作

郑国昭气得牙都要咬碎了。

　　以前为了冲销量，为了卖车，什么套路和大饼都画得出来。

　　现在起飞了。

　　想上岸了，不带他是吧？！

　　工厂那边也不是说不合作了。

　　而是为了自营店的发展，要强行削减他们这些经销商的权益，比如说进价成本要增加，原本属于经销商的售后服务，要转嫁到直营门店。

　　现在省内老头乐保有量这么大，一年能卖出十多万台，售后业务是一块大蛋糕。

　　别看这些老头乐在线下售价成本，可能只挣个一两千块。

　　但后续等使用寿命到了，换个电池电机，一台也能挣一千，换个轮胎或者易损件之类的，也有上百块的净利润。

　　“妈的…什么发展直营门店，不就是把经销主权转嫁给自家小姨子！”

　　郑国昭内心火很大。

　　在他看来，直营完全就是换个说法，取代他们这些大的经销商才是最终目的。

　　工厂那边新的负责人，关系他都了解了，就是老板的小姨子。

　　他这辈子，最痛恨的就是走后门的人！

　　其次痛恨的，就是不让自己走后门的人！！

　　虽然他也有关系，但架不住对方上位速度太快了。

　　……

　　“既然你们不仁，那就别怪我不义了。”

　　郑国昭掏出手机，调出一组照片反复查看，上面赫然是一台酷似保时捷的新款老头乐。

　　这几张图片，是线下一个经销商最近发给他的。

　　说实话。

　　刚开始看到这几张图片时，他是真没蚌住！

　　这什么鬼东西？

　　保时捷宝宝？？

　　原本以为，很多老头乐无牌上路已经够可以的了，没想到这边又出来个更逆天的。

　　根据了解，居然是庐州那边一家公司生产的。

　　凭借着高度相似的外观，和良好的产品力，销量上升得非常快，所以也是第一时间就被他们行业内的人注意到了。

　　“虽然很抽象，但这台车居然只卖两万块，难怪能这么快打开市场，这家公司还真有点东西……”

　　郑国昭内心吐槽。

　　也意识到一个问题，这家公司虽然是刚刚进军微型车市场，但却很有实力，而且能很精准的找到市场定位。

　　要知道。

　　山栋这边是钢材和制造业大省，目前能卖到全国的那几家微型车工厂，除了发展起步比较早之外，还有一个原因，就是得到了政策扶持。

　　否则他们做不到将制造成本压得那么低。

　　没错，你没有听错。

　　在山栋这个神奇的地方，造老头乐还能得到相关扶持和免税政策。

　　微型车怎么了！

　　当全国大部分微型车和三轮车产业，都聚集在这里的时候，那就是特色产业群了。

　　况且。

　　这边农用车的产业基础本就很发达，所以造出来的三轮代步车、老年代步车这些，也算皮实耐造，质量过硬。

　　大环境加持下，能出几个老头乐大厂很正常。

　　倒是庐州这地方，居然能突然冒出这么一家老头乐工厂，还能把成本做这么低，足以说明这家公司的老板是个有操作的。

　　甚至都没政策扶持，能把成本干得这么低。

　　了不起！

　　郑国昭内心分析着，前两天他已经找人联系过了，好不容易才搭上这条线，联系到这家公司的内部人员。

　　现在就等着对方回信了。

　　既然雷丁汽车这边要卸磨杀驴，他肯定要先另找出路了。

　　就在他内心思考之际。

　　手机震动一下，一条消息弹出来。

　　“郑老板，我们许总回话了，明天上午10点有空约见，不知贵方是否有空过来调研，互相增进了解的机会。”

　　看到这句话。

　　郑国昭喜上眉梢，“好的好的，必须有空，劳烦通知一声，明天早上一定准时到达。”

　　……

　　次日一早。

　　郑国昭就抵达了庐州，来到星辰科技公司写字楼。

　　许易也是见到了这位自称是外省经销商的人物。

　　“你好，是郑总是吧，我姓许，大名许易，听说郑总在东省开了上百家门店，销售渠道遍布省内外……”

　　许易面带微笑，和对方握了握手。

　　郑国昭连忙接话：

　　“当不得，当不得，我就是做销售生意的，比不上许总这么年轻有为，造出的车子，让我们这种深耕微型车好几年的人，都为之眼前一亮，实在是佩服！”

　　双方互相打过招呼了。

　　许易就直入主题了，“实不相瞒，我们正想找外省的经销商渠道合作，但对那边的情况，还没展开深入调研，不知道郑总能不能帮忙介绍介绍。”

　　车子这种商品，毕竟不像普通的零售件。

　　有点像攻城略地的那种模式。

　　一个大地区，起码要先有授权店，要不然买车子没售后，也找不到品牌和经销商负责，那车子造得再好销量也打不开。

　　许易当然可以单独成立直营部门，让自己人把门店铺过去，但那样效率就变低下了，而且面积太大也铺不过来。

　　对于老头乐这种产品，属于是没必要。

　　“可以，当然可以……”

　　听到许易这么说，郑国昭喜上眉梢。

　　“许总，其实不用怎么介绍，你能把车子在庐州这片地界卖得这么好，完全是超出常理了，按照你们现有的销量，起码把原有本地微型车的市场，给吃了七成。”

　　“这样的竞争力，进入山栋省和姜苏这种地界，发展前景只会更广阔，如果您没意见的话，我愿意做这个忠实的合作伙伴！”

　　郑国昭连忙表态度。

　　他提前调查了一下，发现星辰科技这家制造公司，本来是打算进军汽车界，结果最终出了什么问题，半路熄火了，据说好像是造车资质这一关没谈妥。

　　这才不得不进军微型车领域，况且人家自己还有一个三轮制造厂。

　　按照这个思路看，那就没毛病了。

　　难怪设计出来的车子产品力这么强，人家本来就带着专业汽车制造思维去办的，团队也是现成的专业团队。

　　像省内那几个老头乐工厂，都是以三轮车的基础改装制造。

　　目前头部那两家，一家是他的老东家雷丁汽车，另一家是御捷汽车，也是近两年才挖了一批整车开发的团队。

　　产品稍微和其他老头乐拉开了点差距。