第17章 这何尝不是一种NTR？

接下来的两天。

　　郑国昭一直待在庐州，经过一番友好交流，很快双方的合作意向就达成一致了，经销权的条件和之前线下的大差不差，甚至还没谈什么优惠，对方就一口答应下来。

　　而郑国昭的条件则是很简单，自己作为山栋省的总代理，要获得省内的订货优先权，这要求不过分，许易也直接答应下来。

　　同一时间。

　　“星辰02”的测试宣告完毕，生产线开始正式动工。

　　为了表决心，郑国昭首批一口气订了200台“星辰01”，外加50台“星辰02”，后续等卖出去了再补。

　　其实他本来想分别订一百台“星辰01”，和一百台“星辰02”。

　　“星辰02”这台车明显配置更高，而且利润更大，更相比入门款更具备竞争性。

　　不过许易这边的生产线也是刚开工，还要兼顾自己这边线下的供货，星辰02的产线调整，产能提升起来还需要一点时间。

　　所以只能前半个月预生产先发五十台出去，等到产线各方面彻底调整完毕，当月产能就能拉到三千台以上了。

　　……

　　“哥，没想到这次过来这么顺利，轻轻松松就谈下来了。”

　　回程高速路上。

　　一台丰田阿尔法内部，一旁跟班的男子兴奋的道。

　　他是郑国昭的堂弟郑强，也是负责分管经销门店股东之一。

　　“但是我们门店现在还积压了不少库存，一口气进这么多新车压力是不是有点大……”他又说道。

　　郑国昭看了他一眼，很平静的说道：“压力大，甩出去就得了，等许总那边新车到店了，还愁销量？”

　　现在这个情况，他心里已经有想法了。

　　门店里压的那些雷丁四轮车，完全可以打折甚至亏本甩出去，做生意当断则断。

　　既然已经做好了切割的准备，那动作肯定要快。

　　也就在这时，电话震动响起了。

　　“郑总，上次的提议，你考虑得怎么样了？

　　现在公司要转型，周总的意思是做大正规化，直营门店和售后都要有更官方的渠道，所以把部分经销门店转成自营店是必不可少的……

　　当然了，您的那份股份是肯定不会少的，如果您不愿意持股，公司也可以给出更高的价格。”

　　一个知性的女声传来，打电话的是雷丁汽车公司的财务总监，也是雷丁老总的小姨子。

　　臭婊子！

　　郑国昭暗骂一声。

　　那些线下的经销门店本来就是他的，公司只占了四分之一股。

　　现在倒好，要转成直营店，还想让他把其中二十家位置最好的经销门店改成直营，而且还要让他把股份让出来一半。

　　原本郑国昭是不可能答应的。

　　但现在，他内心倒是冷笑起来。

　　正好这些门店的库存车他也不想要了。

　　“张岚，别在我这假惺惺的，我说句不好听的，你们这样打发叫花子都不够……”郑国昭呵呵道。

　　那边沉默一会。

　　“你要怎么样？”

　　郑国昭哈哈一笑：“简单，劳资不干了！二十家门店，但除了公司指定的几家外，其他的位置我来挑，还有六百台新车的库存，你们都给我按原价收回，再赔我一笔损失费，以后就一刀两断，各走各路。”

　　那边微微一愣，倒是没想到郑国昭这么轻易就松口了。

　　这个条件实在太简单。

　　雷丁旗下的微型车，现在一个月最少也要卖几千台，而且是发往全国，六百台库存车实在是算不了什么。

　　“好，我会告知周总。”

　　挂断电话。

　　郑国昭长出一口气，整个人舒服了。

　　不出他所料，这个条件对方很快就答应了下来。

　　……

　　接下来一个星期。

　　郑国昭旗下的门店，就开始了大清场。

　　他所经营的那些门店，和大多车行类似，并不是单一品牌的直营，而是专门进一些热门品牌的二轮车和四轮车售卖，和工厂签订批量合同，属于二级经销市场。

　　此前雷丁汽车是微型车头部品牌，再加上双方之前关系密切，所以门口最明显的品牌logo就是雷丁汽车，摆在车行门店外面的也是雷丁的新车和展示车。

　　现在雷丁四轮车的库存都清空了，展示区也变得空荡荡。

　　“把那边的品牌logo拆了。”

　　郑强指挥着店员动手，准备把雷丁汽车的痕迹都清空。

　　看到这幕，郑国昭坐不住了。

　　“拆了干嘛？给我把招牌留着。”

　　这话一出。

　　郑强满脸迷惑，“啊？哥你不说都清空么，现在咱们的库存车都已经清完了，下午星辰01和02的新车就要发过来了，这雷丁汽车的品牌和宣传页留着，有点不合适吧，会不会不伦不类。”

　　讲道理，他觉得现在应该换上星辰汽车的招牌和宣传图了。

　　“你懂什么，要的就是不伦不类。”

　　郑国昭瞥了他，冷呵呵的说道。

　　“去，把以前的雷丁老客户群和售后服务群，还有以前来看过车的联系人，都群发一遍……”

　　“说今天雷丁汽车做活动，上门就送玻璃水和机器免费洗车，新车打折大促销甩卖打八折，买车还送脚垫大礼包和免费保养。”

　　…

　　郑强一愣。

　　好家伙——

　　雷丁汽车八折大促销？？

　　可他们这儿也没雷丁汽车了啊，马上到店的只有星辰汽车。

　　郑强：“哥，你是说——”

　　他感觉怪怪的。

　　挂雷丁的牌，却卖星辰汽车？

　　这未免也太……

　　“对就是你想的那样，等用户到店了，就给他介绍星辰汽车。

　　雷丁D50售价两万九千八，咱们星辰01售价才两万出头，这价格不是打八折是什么。

　　而且产品力更强，外观造型又拉风，到时候客户还得给咱说谢谢。”

　　郑国昭摆摆手。

　　在他看来，这是稳赢的局。

　　但按部就班的宣传，还是太太慢了。

　　所以玩点套路，也是再正常不过。

　　这次，他要狠狠地报复雷丁汽车，现在只是收回点利息！

　　……

　　不出一会儿。

　　消息就发遍了群聊和之前来看过车的联系人。

　　雷丁汽车毕竟是这边的微型车头部。

　　别看老头乐不入流，那也得看地区。

　　起码在这年头，他脚下这片地界。

　　买台老头乐代步，是再正常不过的事情。

　　买这种类型的微型车，人们往往会倾向于购买知名度比较大的头部品牌。

　　微型车无法上保险，又没有政策保障，头部品牌更具信赖度，也不会轻易跑路。

　　既然有这么大的买车群体，自然也有很多因为售价而摇摆不定的人群。

　　很快。

　　就有人意动了。