第20章 畜生啊！！

而在许易这边疯狂爆产能的同时。

　　另一边。

　　也有人得出了相似的结论。

　　“现在的微型车，或者说低速代步车，仅仅只是开始……”

　　“随着禁摩令的推行，还有城市化道路规范越来越严格，以后的低速四轮车市场，起码比现在还要扩张几倍不止。

　　周总，我想我们应该要继续加大工厂和研发投入，尽快将品牌转型正规化，建立大量直营门店，把雷丁汽车才是正规微型车头部品牌的概念，打入所有消费者的心中，到时候就可以坐稳市场地位，稳步提升。”

　　雷丁总部会议室。

　　副总刘彬对着市场报道侃侃而谈。

　　不得不说。

　　他这一番见解，还是颇有前瞻性的，引得会议室其他众人频频点头。

　　雷丁公司发展起来，也就是这几年的事情。

　　算是赶上风口，见证了微型车从小分类市场，拓展到现在家喻户晓。

　　零几年的时候，摩托车销量火遍大江南北，而到现在，却已经成了昨日黄花，到了要落幕的时候了。

　　从宏观上，无论是国家政策导向，还是城市化的推进，国产四轮车还有广阔的发展空间。

　　“这个观点很好，公司在发展，市场在进步，线下直营门店的进度推进得怎么样了？”

　　老总周涛开口道。

　　“周总，现在已经有四十几家自营品牌店，把公司的渠道和保修售后都转过去了，但是有些区域的经销商意见大，不过经过协调也都接受了。”财务总监张岚马上说道，这件事就是由她负责。

　　周涛微微一笑，一些经销商的意见，当然没放在心上，他们要发展直营店，这些牺牲都是必要的。

　　好起来了。

　　都好起来了。

　　接下来只要把微型四轮车这个市场统一了，就可以考虑正式进军造车市场了。

　　不过在这之前，还要想办法搞一张新能源的造车资质。

　　雷丁汽车筹划这件事也不是一年两年了，虽然是造两轮车和老头乐起家，但谁心里没有一个做大做强的梦想？

　　而且。

　　他们造的这种车，毕竟是政策空白期的产物，得早点想办法洗白上岸。

　　否则的话，哪天政策大棒下来，他们这些车子真的完全不能上路，都得报废大半了。

　　现在完全报废的摩托车市场，就是前车之鉴。

　　这也是周涛内心这么急切想要转型的原因。

　　只有上岸了，才能算真的稳。

　　“最近市场销量怎么样？”

　　市场部主管说道：“老总，上个月旗下车子销量达到一万三千台，这个月已经出货了八千台，预计月底能达到一万一千台左右。”

　　“怎么销量还低了？”

　　周涛皱眉。

　　按照常理，这两个月算是微型车的爆发期了。

　　“可能是品牌直营店转型，客户引流不到位，和有些经销商做切割后确实影响了一部分销量。”市场部主管连忙说道。

　　“好，线下要多发发力，下个月我要看到销量有明显的增速。”

　　周涛勉强点头，心里也没太当回事。

　　等他们直营店全部铺开，就不需要这么多经销商了，到时候还要转传统4s店的模式。

　　转型嘛，对销量有些影响是正常的。

　　不用慌，技术型调整罢了。

　　……

　　又过一个星期。

　　雷丁汽车的内部销量报告出来了。

　　结果却令人大跌眼镜。

　　旗下的几款车型，综合销量仅仅只有9600余台。

　　“怎么回事，最后一周的出货量，连一千台都没达到？”

　　周涛看着眼前的市场报告，已经有点愣住了。

　　这两个月是卖车的爆发期，而据他所知，其他的两家头部，最近是没新款的，怎么他们的销量突然暴跌了？

　　就在这时。

　　敲门声响起。

　　副总刘彬快步走到办公室，神色很紧张：

　　“周总，我们查到原因了，最近市面上出现了一款星辰牌四轮车，靠着高仿外观和价格差，吸引了不少销量。”

　　星辰牌四轮车？

　　周涛定睛一看，下一秒直接懵了！

　　眼前出现的这台车子照片，让他一个专门造老头乐的头部公司老总，都不免出现了一丝错愕！

　　保时捷？

　　不对！

　　这踏马是四轮车？

　　这外观，他真的绷不住了！

　　哪个法外狂徒搞出来的？？

　　很快。

　　在副总的讲述下，他明白了怎么回事。

　　“你是说这车卖两万出头，配置还比我们更好，所以迅速打开了市场。”

　　“是的。”

　　“那怎么金彭和丽驰这两家才降了一千多台销量，我们的销量却同比暴跌了几千！”

　　“经过我们的调查，是郑国昭联合几个经销商，恶意盗用我们雷丁汽车的名气引流，还将广告普遍发到了我们的客户群和售后群，甚至还挂我们的宣传牌卖星辰的车子……”

　　刘彬满头大汗，出现这样的失误，他们也是几天前才发现的。

　　周涛懵了！

　　这踏马……是人能干出来的事？

　　畜生啊！！！

　　关键这个星辰汽车杀进来的速度，未免也太快了。

　　他们什么时候被偷家的？！

　　“现在处理了没？”

　　“已经派人去紧急处理了，把他们相关门店的宣传牌都下架了。”

　　“那被拉走的客户群呢？”

　　“他们……很多已经提车了。”

　　“操！！！！”

　　……

　　……

　　杨力最近在寻找一期合适的素材。

　　作为一名专业的车评人，而且还是古早时期，国内最早做汽车评测视频的一批媒体人。

　　成功打造了“胖哥说车”这个专业车评号。

　　创造了不少名场面。

　　其中就包括了之前全网爆火的【力帆520事件】。

　　参考文献如下——

　　【由于没有汽车制造经验，力帆汽车其实并不知道该用什么声音作为汽车关门的提示音，于是他们最终选择了几乎家家都有的门铃声，来当做汽车的关门提示音……】

　　【在我开过的所有交通工具中，力帆是第一辆，也是唯一一辆，方向盘没有正对着我的汽车……】

　　【那么这个并没有正对着我的方向盘，它的操纵性到底怎么样？可以这么说，它几乎没有任何操纵性。】

　　……

　　也就是这一段诙谐幽默的车评，让杨力直接爆火。

　　甚至在后续几年，都被奉为“车圈圣经”。

　　也导致力帆汽车上市即崩盘。

　　早期的车评人圈子，还没那么恶臭，起码在早几年充值还没那么普遍的年代，车评人起码不会说太多的垃圾话，评测角度也具备相当的专业性。

　　但最近，杨力明显感觉自己的创作遇到瓶颈了。