第26章 好看的设计总是相似

何止是渺茫。

　　按照目前的趋势来看，这类资质批下来的概率接近于零。

　　当然。

　　如今他们星辰已经不缺流动资金了，想要进军新能源汽车业，依然可以找现有造车资质的企业，进行挂牌生产。

　　只是那样的话，终究不是自己独立的造车资质。

　　且也只能选择联合代工的方式。

　　说白了，还是寄人篱下。

　　卖车还得给别人分钱。

　　…

　　“山栋国金集团？”

　　听到这个名字。

　　许易一愣，脑海里突然想起了一些被遗漏的信息！

　　是了！

　　他差点给忘了。

　　国内由發改委资质正式确认，审批下来的第12张新能源牌照，不就是国金汽车来着？！

　　据他了解，国金汽车正是获得审批后，在16年成立的。

　　且又在17年发行了一款“国金GM3”车型。

　　但没多久，就因为经营不善而倒闭了。

　　尽管如此，后续这张公司以及造车资质，也在几年后被奇瑞接手，拍出了二十亿的高价。

　　而这家造车企业的背后，也就是国金集团，是一家山栋本土的矿业公司。

　　更难得的是。

　　这是一家纯粹的民营集团，初始注资仅有八千万。

　　本质上是一家矿物开采和再加工的资源公司。

　　可以看到。

　　这年头，就连挖矿的挣到了钱，都想着往新能源产业挤。

　　任何一个时代都不缺聪明人。

　　可真正站在风口浪尖，哪怕是在大潮中留存下来的，又有几个？

　　眼光——

　　很多人都有。

　　要入局，还得真正的硬实力。

　　他没记错的话，国金集团最后获经审批下来的，甚至还是一张“双资质”！

　　也即是山栋省唯一一张“新能源乘用车生产+销售资质”。

　　相较于其他代工或者是租赁资质的同行，有“双资质”的独立车企，在后续研发和渠道布局是有绝对的自主权。

　　若是在现阶段，五亿能拿下国金集团的自主权。

　　绝对是一笔血赚的生意！

　　哪怕是放着不动，几年后都能升值数倍。

　　“近期招聘的事情交给部门其他同事来干，山栋国金集团我需要你紧密跟进，最好是能在近期联系到国金集团的老总，提前做做准备……”

　　许易下决断道。

　　目前他们旗下车子卖得最好的省份之一，就是山栋这个老头乐发源地。

　　没想到最后新能源造车资质的着落，居然还是落到这块儿地方。

　　也算是他的福地了。

　　其实。

　　根据后几年的传闻，这张山栋省唯一审批下来的“双资质牌照”，也是有一些说法的。

　　其中最大的一个猜测，就是国金集团的老板与当地政府关系紧密，无论是成立矿业公司，还是申请造车资质，都是有头顶的大人物发力，走了通天的关系。

　　而在许易看来。

　　这种层面的猜测或许有一定道理，但并不是绝对的根本原因。

　　最大的根本原因，恐怕是地方政府的投资和入局。

　　此前已经说过了。

　　山栋作为国内最大的机械钢铁加工、以及大型农机发源地，且以齐州为基地的重汽集团，也是国内领先的重卡制造商，本身在造车供应链这方面，是有着得天独厚的基础。

　　然而。

　　本地仅有一汽、上汽、吉利这几家汽车制造商，还只是商用车的生产基地之一。

　　尽管带来了整车产量，并没有真正孵化出一家真正能占据主导地位的核心制造企业。

　　政府要布局乘用车产业，于是便抛下筹码。

　　国金集团的“双资质牌照”，就是在这种背景下最终被申请下来的。

　　政府要发展，要布局产业升级，要税收。

　　而企业要盈利。

　　人民要就业。

　　愿景从来都是美好的。

　　只可惜，烂泥扶不上墙。

　　最终哪怕城投公司出资收购抹平贷款，加上政府的财政补贴预支，都没把国金汽车盘活。

　　别看近几年是新能源汽车大飞跃的时间。

　　可途中卷死的造车厂商，大大小小的品牌资本两只手都要数不过来了。

　　往后几年看，哪怕是那些实业规模上千亿的新势力造车企业，都接连暴死几家。

　　但这些，根本无人在意。

　　“许总，您是说……要在国金集团上下注？！”

　　方子强微微一惊。

　　“不错。”许易笃定的点点头。

　　“国金集团贷款违约，内部资金链断裂，按照调查资料来看，接下来只会更加恶化，还有几个月的周期，正好是我们下手的机会……

　　假如最终造车资质真的能申请下来，那就是一笔血赚不赔的生意。

　　即使是没申请下来，这家企业同样有不少的实业资产，包括公司旗下的地皮，还享受了高新区非常多的政策资源，将内部重整后，未尝没有盈利的可能。”

　　一番沟通。

　　许易将目标锁定在国金集团上。

　　凭借先知先觉优势，这将是他们以最小成本拿下最大收益“双资质”入场券的机会！

　　还好现在有时间周期来操作。

　　……

　　另一边。

　　雷丁汽车最近有些急眼了。

　　不光是雷丁。

　　就连其他两家生产微型车的头部品牌，都感到了一股浓浓的危机感。

　　不是——

　　本来大家卖车都卖得好好的。

　　平时有点竞争，实际也是小打小闹，相安无事那种。

　　突然冒出个什么鬼东西？

　　带着极其魔性的高仿外观，离谱的配置，和完全不符合市场定位的定价，给他们打了个措手不及。

　　前面也说了。

　　微型车市场的确在增长。

　　但毕竟不是暴涨，而是那种缓慢匀速的增长。

　　所以星辰这一家微型车销量的暴涨，所带来的的就是其他几家品牌的销量下跌！

　　最可恨的是！

　　他们明明降价了，身为老品牌，竟然还卖不过星辰旗下的车子！

　　消费者嘴里说着什么，要买精致好看的小车车。

　　而他们造的车，在消费者眼中，被评价为“老土面包车”。

　　几家厂商麻了！

　　不要批脸！

　　不讲武德啊！！

　　那外观设计明明就是高仿！

　　是无耻的抄袭！！

　　但市场规律是残酷的，这一点早在手机市场就有印证了。

　　起初安卓市场的手机，各类设计也是五花八门，最有活的那几年，你甚至能在同一代机型上看到十几种不同的设计。

　　到后来，某些厂商干脆摆烂了。

　　一方面是设计真的费脑子，其次也很费钱。

　　他们发现直接摆烂开始模仿果子的外观，虽然被骂，销量却每次都意外暴涨。

　　不对。

　　科技公司的事。

　　怎么能叫单纯的模仿？

　　而是好看的设计，总是相似的。

　　最近雷丁汽车就悟透了这个道理。

　　……