第21章 爆火！保时捷卡拉米和路虎揽子！

找不到什么有热度的车子来评测。

　　当然。

　　商单还是很多的。

　　但他还是想回归原有风格，出一期有质量的视频。

　　倒不是说突然良心发现之类的。

　　而是近几个月已经连续发商单视频，导致他的个人账号有点掉粉。

　　需要弄点有质量的内容，来挽尊一下。

　　至于不接商单，那是不可能的。

　　开玩笑。

　　做车评人火了要是不捞钱，那不是白火了？

　　“杨哥，最近你让我找素材，我找到了。”

　　办公室。

　　助理陈超走进来，拿了一叠文件。

　　“说来听听。”杨力来了兴趣。

　　说实话。

　　现在要搞一些犀利的观点，和能吸引观众的视频，还真不太好搞。

　　倒不是说很多低价位的车，或是同级国产车，真的已经到了那种无懈可击，无槽可吐的水平。

　　而是这些车企，都已经和平台建立了合作联系。

　　人家每季度发新车，都是固定充值的。

　　身为车评人，是被包养的。

　　再去喷，就说不过去了。

　　所以只能尽量找一下没充值，或是充值力度小的厂商来当素材了。

　　“最近民间有款车非常火，适合来搞话题做热度，你看看这些都是实拍的照片……”

　　助理把文件袋拿出来，都是些刚洗出来的照片。

　　杨力一看，随即也是傻眼！

　　目瞪狗呆了！

　　“我操…”

　　“这什么鬼东西！！”

　　出现在他眼前的是一台酷似保时捷的高仿老头乐，骚里骚气的外观，加上魔改过的车身比例，一看就很有争议。

　　“这个是老头乐吧，没有上路资质的那种。”

　　杨力皱眉。

　　“还有这个，您看看……这些车都可以马上借过来。”

　　助理点点头，又拿出几张实拍照片。

　　杨力眼睛瞪得更大了。

　　路虎……揽胜？！

　　不对。

　　这玩意——应该叫“路虎揽子”还差不多。

　　能搞出这种车的，踏马的简直就是天才！

　　……

　　“本来以为这些没上路资质的老头乐，就已经够无法无天了，没想到这个下沉市场还能搞出更无法无天的产品……”

　　翻看完资料，杨力也不知道该说什么好了。

　　看背景，是庐州一家叫星辰汽车科技公司旗下工厂生产出来的，这家公司甚至没有所谓的造车资质。

　　就把这两款老头乐在几个大省卖爆了。

　　不得不说，还是有些能力的。

　　当然。

　　杨力内心是看不起这种不入流的工厂，在他眼里这种连造车公司都算不上。

　　但不妨碍他以此出一期视频。

　　好好抨击一番。

　　一来是没风险，这种没资质的车子，怎么批评都不为过了。

　　二来还能博流量，这车子连他一个老牌车评人看了都觉得离谱，发到网上不得惊掉多少人大牙！

　　“大家好，我是胖哥说车……

　　今天要给你们评测的车型是。

　　保时捷卡拉米，和路虎揽子……

　　开个玩笑。

　　今天要介绍的是两款全新的车子，这两台车其实并没有所谓的上路资质。

　　所以似乎也没受到法规的约束，以至于连上帝都无法约束他们在车子外观层面上的创新，导致出现了今天这种情况。

　　从外观设计上来说，这两款车子绝对顶级，据说是庐州的某家工厂研发生产出来的，在这里就不点名了，我只知道这两款车分别交星辰01和星辰02……

　　唯一的风险就是他们有可能面临大公司的侵权诉讼。

　　可以看到。

　　从驾驶层面上来说，竟然还具备了一定的操纵性，但和曾经的力帆520相比，顶多就是一分和十几分的区别。

　　对了，满分是100分。

　　而这种老头乐的车子，居然还配备了空调，但我要提醒各位，他们采用了阉割的小功率压缩机，并不足以将车厢制冷到设定的温度，完全是在欺骗消费者。

　　还有这个倒车影像，采用了市面上最差的摄像头和雷达，甚至不是车规级，不光延迟高，后期还有老化损坏的可能。

　　唯一的优点，也许就是它们的售价了，分别只卖两万一和两万八。

　　尽管如此，也难以满足汽车工业标准，安全性只能打个问号，不建议任何消费者进行购买。”

　　一段长达二十分钟的解说和评测，仅仅只花了半天的时间来录制。

　　杨力用专业的素养，把这两款车子里里外外点评了个遍。

　　然后。

　　让助理上传到了汽车之家论坛。

　　在懂车帝还没横空出世之前，目前汽车之间还算是国内最火的汽车内容垂直网站，讨论和在线热度还相当的活跃。

　　杨力还专门让网站给自己排了个首页的位置。

　　所以。

　　上传还没过一个小时的时间。

　　这个视频的播放量就超过了几万次。

　　评论区——

　　很多吃瓜网友更是没绷住。

　　“噗，路虎揽子和保时捷卡拉米……”

　　“我策，真逆天了。”

　　“哈哈哈，这家老头乐公司是要笑死我，这种也能叫车吗，看起来像车的样子，内部全是偷工减料，这是什么神仙公司才能造出来的车啊。”

　　“23333，很难想象这家公司到底是出于什么心理，才把这种车造出来的。”

　　“火钳留名。”

　　“谁艾特一下保时捷官方号？”

　　……

　　整个视频以飞快的速度火了起来。

　　怪诞和幽默的内容，总是更容易吸引人们的眼球一点。

　　很多国产的新车，想要博流量以及关注度，还得花大价钱做营销。

　　一台整车的营销，往往也是重中之重。

　　当然。

　　许易绝对没想到，自家的车子居然会以这种方式在网上火起来。

　　等到他知道的时候。

　　已经是几天后。

　　星辰总部办公室。

　　“许总，不好了…咱们的车子火了！”

　　俞年快步走进来，急得满头大汗。

　　许易一愣。

　　“什么火了…着火了？你是说出现安全事故了？”

　　直接愣住了。

　　电池着火，这可是直接影响销量口碑的大事，哪怕作为老头乐厂家，这也是绝对不能触犯的底线之一。

　　但是。

　　以铅酸电池的性质，着火概率应该是极小的。

　　他们在研发的时候，还特地将保护电路加强了一番。

　　“不是，我们在网上火了，有个大v车评人，把我们的车子做了宣传视频，现在挂在汽车之家的首页，已经快百万播放了，下面连喷的评论都好几百条了……”

　　俞年有点坐不住。

　　网上这些评论，太刺耳。

　　什么“工业垃圾”、“奇葩厂商”、“狗都不开”……这种评价实在是太不好。

　　他的想法很简单。

　　之前有些国产厂商，造的车子受到车评人抨击，导致销量砍半。

　　现在他们的线下销量这么好，受到这么“严厉”的抨击，怕不是会影响到最终的销量。

　　……