第27章 到底是什么人在造这种车啊！

“周总，根据您的指示，和内部的要求，我们研发和设计的同事一个月以来高强度加班，总算在最短的时间内，完成了新车的重新开模，将外形进行了从头到尾完善设计……”

　　雷丁汽车研发经理张辉对着众人介绍道。

　　他们不是正规的汽车厂商，不可能单独去分一个外观设计部门，但对于他们这样的厂商来说，模仿和借鉴的经验那是相当的熟练。

　　可以看到。

　　偌大的测试场地，停放着一台刚装配好的工程样车。

　　独特的蛙眼大灯搭配大尺寸进气格栅，还有侧面流畅且动感的线条，再加上贯穿式的一体尾灯，让人一眼看上去就觉得印象深刻……

　　但仔细看，就会发现。

　　大灯内部的LED实际只有一颗，近期格栅也是注塑造型出来的，压根没有进出空气散热的作用，毕竟电动车前脸是无需散热，还有车漆的光泽，流线设计，整体透着一股廉价感。

　　尽管这样。

　　也比之前的雷丁汽车设计，要强出太多了。

　　这就是雷丁内部最新下线的新款车型。

　　如果不挂牌，把它和“星辰01”摆在一起，说是孪生兄弟也不为过了。

　　没错——

　　这就是他们的新策略。

　　造一台和星辰一模一样的车子，再通过丰富的经验打败它！

　　最起码，也要把销量抢回来。

　　“这台车我们采用了和星辰旗下相似的配置，一样是80公里续航，也搭配了空调，再将售价下调到两万，同样的价位，相信很多消费者还是愿意信赖我们雷丁汽车的。”

　　副总刘彬微笑道。

　　“好。”

　　周涛满意的点点头。

　　最近他对于星辰这家公司是恨得牙痒痒，联合经销商用卑劣的手段，盗取他们的用户群体。

　　现在是时候找回场子了！

　　现在这个定价，虽然盈利很微薄，可只要能抢回市场销量，那都是值得的。

　　“周总，这台车上市，命名很关键，依您看取个什么名字好？”

　　刘彬说道。

　　“嗯…新车的命名肯定要响亮一点，既然这些消费者这么喜欢豪华品牌的设计，那上市命名就叫——‘雷丁911’好了。”

　　周涛大手一挥，想也不想的说道。

　　……

　　话分两头。

　　金彭集团最近也为销量的下跌而着急上火。

　　和雷丁汽车不同，金彭集团所涵盖的业务更大，生产规模也更广泛。

　　光是姜苏本地的工厂，就包括了电动二轮车、三轮车、微型车、摩托车、叉车以及一些特种车辆。

　　算是相当有规模的制造企业。

　　不过现阶段的时间节点，金彭旗下最大的业务，主要还是靠摩托车与微型四轮车这两项，占了总营收的大头。

　　比起其他正在腾飞的企业，金彭集团更像那种守着自己一亩三分地过日子的类型。

　　只要有业务需要，能造点什么就造什么的那种。

　　但流年不利。

　　一纸禁摩令，让全国摩托销量砍半。

　　金彭集团股价更是应声下跌。

　　一下子给半边腿干瘸了。

　　紧接着而来的。

　　是微型车市场的动荡，让他们旗下畅销的老年代步车，销量受到了极大影响。

　　“怎么有这种无赖的企业！”

　　“行业的糟粕……”

　　“就算是造老年代步车，也要有点节操吧……这外观，不是纯纯的仿制和抄袭么！”

　　“到底是什么人在造这种车啊！！”

　　余子龙是金彭集团四轮车业务的主要负责人。

　　此刻。

　　他坐在办公室里，盯着前近段时间的销量统计数据。

　　脸色很难看。

　　两个月下来，已经有接近30%下跌。

　　他们工厂下线的新车，开始有了明显销售缓慢的趋势。

　　利润大幅度下跌。

　　而这一切。

　　都是因为突然出现的星辰汽车，还有其他友商的接连降价。

　　搞得他们生意很难做。

　　同时。

　　再次被友商的无耻刷新了下限。

　　居然采用这种卑劣的市场竞争手段！

　　太过分了！！！

　　降价又高仿，还搞一大堆试驾活动抢客户。

　　这让他们这种老老实实从事生产的厂家怎么过日子？？

　　就在他义愤填膺的时候。

　　“总监，新的测试车已经下线了，这次外观按照您的要求，进行了大改……”

　　部门那边发来消息。

　　“好，我马上过来。”

　　余子龙神情一变，立刻动身。

　　没一会，他来到内部测试车场地。

　　场地中心的位置，一台外表酷似保时捷的四轮车，正在做内部调试。

　　看到这台测试车。

　　余子龙表情变得平和，糟糕的心情和焦虑的思绪，也得到了极大的缓解。

　　像是大脑皮层的褶皱，突然被一双无形大手给抚平了。

　　…

　　“很好，这才像个车的样子嘛……”

　　“以前我们的那种设计，还是太粗糙了，消费者有所不满，提出要求也是正常的。”

　　对于行业内部出现这样的搅屎棍，他本来是强烈谴责的。

　　但现在自己家有这样的产品了。

　　那又是另一回事了。

　　因为研发周期很短，毕竟是应对市场竞争出现的产物，本质上还是套壳车。

　　可那也够了。

　　老头乐嘛，你要求那么高干嘛？！

　　什么？

　　你说到底是什么样的人在造这种车？？

　　当然是我们这种优秀制造业厂商在生产！

　　像这种突然爆火的行业先进经验。

　　就应该狠狠地学习！

　　把别人的成功复制粘贴过来！！

　　最好再把原创点子的那个人，给狠狠地淘汰掉！

　　“尽快下线，别的我不管，必须把产能拉起来……

　　我要这款车以最快的速度摆到线下的经销门店，加大宣传力度，要让消费者看到我们新车的诚意。”

　　“是！总监！！”

　　……

　　……

　　无独有偶。

　　相似的事情在各家微型车厂商传播着。

　　还有一些不入流的工厂。

　　也嗅到了机会。

　　投机这种事情，是不分大小规模，只要能盈利，就会有人搞。

　　再者老头乐的开发并没有那么复杂。

　　普通汽车改款，或许还要半年一年的时间。

　　而只是一个外观车壳，在不要求质量的情况情况下，仿制起来就更简单了。

　　很多便宜的老头乐，车身都是塑料的，单独打样开个模不费劲。

　　于是乎。

　　更下层售价七八千块，一万块的农村老头乐厂商，也开始了骚动。

　　许易更是没想到，自己的这一手引发的蝴蝶效应，竟间接推动了老头乐市场的快速“迭代”。

　　使得原本应该在两年后才出现的“高仿老头乐”爆发期，整整提前了这么多。

　　……