第23章 保时捷的关注

“怎么说？”

　　周涛脸色稍稍缓和。

　　这个月他们的车子，平均售价已经下调四千多了，还是打着促销打折的情况。

　　但实际销量数据也没好看到哪儿去。

　　哪怕拉低价位，都竞争不过星辰那两款车。

　　对雷丁汽车来说。

　　平白无故蒙受这些损失，简直莫大的打击，心在滴血！！

　　“您看这个视频，他们造的车太越界，已经在网上火了，现在热度高得压都压不下来……”

　　刘彬拿出手机，翻开“胖哥说车”那个视频。

　　“我已经收集了材料，找关系联系到保时捷国内公司高层，还发了一封邮件，相信只要对方注意到，一定会进行处理……

　　这是绝对的侵权，到时候卖车的利润，全让他赔出来。”

　　“好！”

　　周涛站起来，眼睛死死盯着。

　　他心里出现一抹快意。

　　好好好。

　　年轻人创业不知道天高地厚。

　　他们这个领域，本来就是灰色边缘，还敢把外观搞得这么夸张。

　　现在好了，在网上火了哗众取宠。

　　到时候被大公司一纸诉状告上法庭。

　　这回看你还不死！！

　　……

　　……

　　几天后。

　　魔都。

　　保时捷总部。

　　作为大陆负责销售和管辖各大城市保时捷中心，以及负责销售、代销进出口的总经销商，同时也负责国产版本保时捷的经营、宣传业务等。

　　相关的知识产权包括商标、市场形象权，也是由大陆子公司在国内进行合法登记。

　　卢卡斯作为行政总监，就是相关产权业务的主要负责人之一。

　　就在刚刚，内部职员发来一封邮件。

　　“总监，市场部说有人反馈了一封邮件材料，可能涉及外观专利侵权……”

　　卢卡斯点开邮件。

　　随即就看到了相关的资料和照片。

　　十分酷似的外观，他直接给愣了一下。

　　片刻之后，也不得不感叹。

　　“这些国内车企，真有创造力……但这种模仿，未免也太拙劣了。”

　　有种看乐子的心情。

　　主要这个比例还挺还原的，有点萌。

　　男性职员说道：“经调查是国内一家公司，生产的车辆甚至没有相关上路资质，但在市场已经具备了相当的销量，有商业盈利的成分，您看是否要安排起诉？”

　　“先把邮件移交给法务顾问，测算一下对方的盈利额，还有侵权的成分最终能赔款多少。”

　　卢卡斯摆摆手，毫不在意的说道。

　　像这种侵权的案子，也要看侵权程度，是否对公司销售造成了实质影响。

　　其次。

　　就是看能获得多少赔款了。

　　否则的话，打官司也要花费人力时间成本，要是赔款太少，又并未造成实质品牌影响。

　　这官司打了没实际收益。

　　他可不想白费力气。

　　公司又不会给他多发一分钱的奖金。

　　很快。

　　法务顾问那边回消息了。

　　对方实质侵权的成分不大。

　　而最终可能获赔的金额，大概率为0。

　　卢卡斯有点傻眼。

　　“噢~这可真是令人意外，但你会不会搞错了，这么明显的模仿，还有按照对方的市场产值销售额推算，可能有几千万甚至上亿的盈利了，怎么可能一分钱的赔偿额都没有？”

　　说实话这有点扯。

　　尽管卢卡斯本来也不想管这件事。

　　“总监，根据我们对实车图片的分析，这家公司很聪明，仿制的部分是我们已经过期的外观专利。

　　至于其他的部分，尽管也有相似和侵权的风险，但对方在大灯处和前脸，还有车身的倾角做了明显的微调，实际要追究起来很复杂，按照以往案件追溯，很有可能败诉，并且对方并没有采用接近我们商标命名的方式，难以构成证据链。”

　　“况且对方所生产的车辆，甚至没有列入机动车，也不在非机动车范围，法规上很难界定。”

　　法务顾问回复道。

　　外观专利的案件判定过程相当复杂。

　　早在10年的时候，路虎就因为一起外观专利案把国产“陆风X7”告上法庭。

　　那台车的外观可以说在整体视觉和路虎几乎一模一样。

　　但是最终审判结果，却令人大跌眼镜。

　　路虎直接败诉了。

　　由于陆风X7卡在路虎申请专利前就在国内上市了，最终法庭宣判认为路虎专利无效。

　　当然，这只是当地法院的判决案例。

　　有关这起官司，后续双方甚至打到了最高法院。

　　打了差不多有数年之久。

　　法务团队都换了好几批。

　　整体的诉讼成本和时间成本，都很难追溯了。

　　——

　　事实证明。

　　懂点法律，和真正通懂法律，还是有很大区别的。

　　最终产生的判断结果，也会天差地别。

　　就好像这种一眼侵权的案件，最终处理起来却是极其麻烦。

　　“好吧好吧，我知道了。”

　　听着这令人头大的解释，卢卡斯连忙表示投降。

　　要打这种又臭又长的官司，还大概率得不到赔款。

　　还不如让他去干点有意义的事情。

　　他又不是公司外观专利的卫道士。

　　过来上个班而已，那么较真干嘛！

　　没有多想。

　　卢卡斯将这封邮件打回去了。

　　并给出一个官面回复：

　　“关于贵方提交的相关材料证据，我方已收悉并登记备案。经综合研判，现阶段不具备启动诉讼程序的法定条件，故暂不予立案。后续将根据调查进展，依法保留相关追诉权。”

　　……

　　雷丁总部。

　　“什么意思，什么叫不予立案？”

　　等了快一个星期。

　　当看到邮件回复的结果，周涛傻眼了。

　　不光是他。

　　就连公司其他几名高管，看到这个结果，都是直接愣住！

　　他们还等着看好戏。

　　但现在。

　　这意思是不管了？

　　大企业的官方权威呢？？

　　国外这些企业不是都把专利看得很重吗？？

　　众人齐齐把目光投向了副总刘彬。

　　刘彬顿时压力山大。

　　连忙开口辩解道：“周总，看来保时捷官方不打算追究这件事情，可能是觉得诉讼周期麻烦，或者有其他因素……”

　　周涛很生气：“那现在怎么办，我们的外观是自己设计的，他们这种剽窃的外观，这么下去我们的销量只会越来越差。”

　　他心里很气。

　　简直歪门邪道，他们这样的原创设计，却得不到消费者尊重！！

　　话是这么说。

　　实际上雷丁汽车的旗下几款车子，也并没有单独聘请外观设计师，只不过是内部有相关经验的研发工程师，立项时根据国外的某些mini车型图片二创出来的罢了，甚至没有参考实车。

　　毕竟专业的汽车外观设计很贵，不光要考虑工业审美和外观专利，还要进行完整的风阻测试，以及防撞考虑。

　　光是风洞测试这一项，就能烧掉几千万的经费。

　　雷丁汽车哪有这个研发预算？

　　“周总，您先别急，我还有一计。”

　　刘彬连忙又开口道。