第2章：没生产资质，关我“老头乐”啥事？？

【叮！天命黑科技系统已激活！】

　　【首充词条自动抽取中……】

　　……

　　【抽取成功！恭喜宿主获得词条——发烧！】

　　…

　　【发烧词条】

　　【特性1：当宿主在尝试仿制同行产品时，公司所有成员自动进入发烧状态，获得200%研发速度、生产速度加成！】

　　【特性2：当宿主产品所定价格比同行竞品低时，自动获得200%市场营销热度加成！】

　　【特性3：当宿主仿制同行竞品并尝试改良时，最终成品将获得50%额外产品力加成！】

　　【特性4：当宿主召开发布会时，将自动增加100%感染力，有概率使听众更容易进入“发烧”状态！】

　　【特性5：宿主演讲能力，永久获得500%提升！】

　　……

　　许易眯着眼，确信自己没有出幻觉！

　　这系统……也太爽了。

　　随便拎出来一条特性效果，都价值无量啊！！

　　别说自己现在公司面临困境。

　　就算是倒闭了，凭借着这些加持，自己也能白手起家，重创辉煌！！

　　……

　　【当宿主公司盈利超过10亿时，将自动抽取下一词条】

　　系统爹的介绍很简短。

　　没有过多的交流，但并不影响其的给力程度。

　　许易穿好裤子，立刻拿起外套往公司赶。

　　半个小时后。

　　上午十点。

　　许易坐专车抵达星辰科技有限公司写字楼的门口，刚到二楼办公室，就被研发部经理王景明截停了，作为公司的唯一的技术主管，算是许易拉过来的原始股东。

　　“许总，你总算回来了，江淮那边谈得怎么样了？现在研发和生产被紧急叫停，大伙儿就等着口信。”

　　许易看着对方焦急的神色，拍了拍王景明肩膀，示意对方先坐下。

　　他神色淡定道。

　　“先别急，你把其他人都叫过来，造车资质的事情已经有结果了……”

　　王景明一听这话，神色稍缓。

　　内心莫名安定了不少。

　　要是造车资质这关过不了，那前期的投入都算白费了，不过许易这几天都没出现，现在回来想必是找到解决办法了，毕竟老厂长以前还留下不少人脉资源。

　　很快。

　　许易来到会议室，将研发部、市场部、生产部、财务、人事这些主要公司部门的高管，都喊了过来。

　　就当众人落座，满脸期许的看着许易时。

　　许易老神在在喝了口茶，淡淡道：

　　“我去谈了，谈崩了……”

　　“造车资质拿不下来，不管是挂靠资质生产，还是借厂生产都行不通，所以新车上市这一步，算是彻底崩了，没办法。”

　　把手一摊，宣布这个残酷的事实。

　　这话一出。

　　整个会议室都傻眼了！

　　众人面面相觑，纷纷不可思议盯着许易，又看向王景明这个消息传达者。

　　不是——

　　刚刚喊过来开会，意思好像不是这样的吧。

　　“你们盯我干嘛，我也没办法……”

　　“我只是说有结果了，又没说一定是好结果，再说，现在生产资质太难搞，别说是动用老爹留下的那点人脉了，你就算是动龙脉，没大资金都搞不定。”

　　扫了一眼众人反应，许易哭笑不得。

　　这个世界很现实，人脉资源那也是建立在有利益往来的情况下，现在人走茶凉了，没实力没钱谁还理你？

　　“老板，照你这么说，我们前期的投入，冲压焊接厂房设备，还有研发，岂不都白费了……”

　　生产部经理郑铁忍不住说道。

　　为了进军汽车产业，光是厂房改造，购买冲压设备，还额外收购了一条老旧汽车产线，前前后后总共投入了三个多亿。

　　虽然年产量仅有不到三万台，作为刚起步的初创公司，产能已经算不错了。

　　而这些都建立在顺利拿下造车资质的情况下。

　　原本公司还和本地出租车集团签订了协议，在新车同步上市的情况下，由本地出租车集团先购入分批购入一万台汽车，这样也算保证了兜底的销量。

　　可现在，计划赶不上变化。

　　当下两年，是国产汽车品牌成立的爆发元年。

　　本来谈拢的条件，短短一年时间，各方面就翻了好几倍。

　　其他人也都沉默了。

　　要是这样的话，那真算玩完了。

　　看到满脸绝望的众人，许易喝了口茶，接着说道：“大家先别急，目前的情况虽然糟糕，但也没到死路一条，起码我们主营的微型三轮机车制造业务还没丢，至于造车这方面的投入，打了水漂，我的想法是这样……”

　　“既然汽车造不出来，我们可以换个方向，利用现有的设备和冲压机，整合生产线，造些微型老头乐汽车上市销售，这样一来，微型四轮汽车的利润，其实并不比普通的家用车低。”

　　很多人都忘了。

　　这几年不光是国产新能源汽车快速增长的元年，同样也是微型四轮车和“老头乐”大爆发的时间段。

　　回顾历史，在政策还没下来之前，很多地区特定的“老头乐”四轮车，宛如野草般不受束缚的生长。

　　甚至保有量能达到惊人的上千万辆，这已经是超过千亿的产业规模了！！

　　许易想要抓住的，就是这个风口契机！

　　“许总，微型汽车也是需要生产资质，才能上市的吧？没有生产资质，也无法挂牌啊！”

　　王景明不禁一愣。

　　在他看来，只感觉许易这个想法有点逆天了。

　　普通的家用车，分为A级、B级、C级车等，分别代表了4米5-5米的乘用车轴距不等。

　　而微型车，则特指“A00级”和“A0级”这种，轴距在两米二到三米之间的乘用车，在国外也被称之为“mini车型”。

　　国家对于生产哪种轴距的车型并无要求，但想要上市销售，正常挂牌，还是绕不过造车生产资质这一关。

　　不能上牌上保险的汽车，有谁会购买？？

　　许易看他，“谁说我要挂牌了？”

　　他拿出手机，翻出一张三轮车照片，红色外观，简朴造型。

　　这是农村与乡下县城最为常见的三轮大蹦。

　　这样的三轮大蹦，早些年不知托举了多少农村乡镇家庭的起步，给农村到城市提供了巨大且无可取代的运力。

　　“我问你，这种车又挂牌了吗？”

　　然后许易又翻出一个封闭式车厢的三轮车图片。

　　三个轮子一块玻璃，和三轮大蹦几乎一模一样的动力构造。

　　唯一不同的是，它具备了汽车一样的车厢，和多了一排车座。

　　人民的需求很朴素，买不起汽车，就只能买这样几千块的三轮电瓶车代步拉货。

　　如果价格增加不多的情况下，还能够遮风挡雨，接送小孩，那就更好了。

　　于是四轮老头乐应运而生。

　　不同于他重生前的25年，那个连电动车摩托车都要上牌接受检查的时代，限速25，甚至电瓶车违停还要缴纳停车费。

　　现在可是个大好时代啊。

　　工信部下发的“整治低速四轮车纳入机动车规范”，起码是几年后的事情了。

　　问题来了。

　　老头乐不符合汽车生产标准是没错。

　　那我不上牌不就完了？

　　无牌上路机动车？

　　抱歉，我这也不属于机动车啊！

　　要是驾驶者年龄在六十岁以上，没有驾照，那更是无敌了。

　　属于是跳出三界外，不在五行中了！！

　　别说是现在了，你就是放到25年那个制度规范的年代，检查人员遇见个七旬老头驾驶老头乐，也只能是干瞪眼。

　　魔法免疫。

　　只能被迫放行了。

　　听完许易的思路。

　　众人真傻了！！

　　转型生产老头乐，还是非法的那种？？

　　老板你无敌了！

　　……