第28章 许易：我被友商包围了？

“许总，好消息……”

　　“我们的改款车型上线，在线下反馈很好，受到了消费者线下的一致好评，特别是续航增加后，售价两万八的‘星辰02’卖得更好了，销量一度超过‘星辰01’！！”

　　会议室内，大伙儿很兴奋。

　　原本以为。

　　这个价位的消费者，会对价格极度敏感。

　　起码在他们的认知里是这样的。

　　都买两万块的车子了，对几百块钱，一两千块钱的定价很“敏感”，那是应该的。

　　从线下经销商反馈来说，也是如此。

　　很多人本来没有下单的意图，可就因为门店试驾活动，赠送一把十几块钱的雨伞，随处可见的保温杯，就愿意来跑一趟。

　　最终也有不少人产生了下单的想法。

　　“送鸡蛋”这种策略，在下沉市场永远是管用的。

　　只是按照常规来说。

　　一款商品的入门款，往往才是最畅销的。

　　入门款的价格更低，也是消费者能花最少成本够到的门槛。

　　这点看其他车企就能看得出。

　　没有什么车型，是顶配能卖过标配的。

　　这属于行业常识。

　　可他们星辰偏偏做到了。

　　而星辰02的售价更高，在自研电机下线，以及优化产线一系列动作后，毛利润又提高了一个档次。

　　许易看着激动的众人，笑而不语。

　　这个销量比例，和他之前所预测的，大差不差。

　　完全在掌握中。

　　很显然。

　　“性能比”和“性价比”这两个概念，在目前的行业内，还没多少人将其意识到，所以会觉得很意外。

　　消费者买东西本质的逻辑，并不是贪便宜。

　　很直观的说。

　　两万块钱的车子便宜吗？

　　很便宜！

　　但市面上多的是，还有一万八的车子，一万五的车子，甚至一万以下的车子。

　　那些车子难道就不便宜吗？

　　消费者最在意的是——

　　能用最少的钱，买到最多的东西，这就是“性能比”的概念。

　　诚然星辰01作为入门款配置很厚道。

　　而星辰02作为进阶款，更长的续航，更好用的娱乐大屏与倒车影像、还有刻意拉长了十公分的空间。

　　这些更是消费者一眼就能看到的。

　　而且是那种能比较容易引起普通人重视的配置。

　　售价只比星辰01高了六七千。

　　很多人买东西，都有种“一步到位”的心理。

　　特别在能长久使用的产品，更是如此。

　　那些买车的，难道不喜欢旗舰车型的配置吗？

　　主要还是因为，有些车子入门款才十二三万，上到顶配居然需要二十万。

　　一些豪华品牌车，二十万的入门丐版，加到大满配，甚至能到四十万，整整翻倍这么夸张。

　　出现这种定价。

　　主要是因为生产策略不同。

　　对于厂商来说，生产丐版是流水线利用率最高的，效率最快的。

　　更高配置的车型，需要单独的装配，定制的车漆需要单独喷漆，额外增加了生产成本。

　　加上高端配置的零部件采购数量更低，供应链没有大规模生产，压不下价格。

　　再加上某些厂商刻意将“高配置定价”与“高端品牌形象”对标。

　　种种因素导致了大满配车型的溢价。

　　这么看来。

　　那些愿意花接近翻倍价格购买大满配车型的用户，才是真正的真爱。

　　而放在厂商那边，却是嫌弃愿意购买满配车型的用户太少，还得攒一攒订单量才能动工，于是果断地将其延后生产。

　　最骚的是有些高端配件，4S店也没备件，用户出了问题去维修，还要等原厂发。

　　原本修个车几天就能解决，等配件花了半个月。

　　于是——

　　出现“我花了双倍钱，享受的服务质量却不如路边一条”的怪诞现象！

　　说到底，还是供应链不够高效，加上打法太老了。

　　等到大批国产车崛起，将互联网卖手机那一套带到了汽车界。

　　很多新能源头部品牌，甚至将高配旗舰款的数量卖出和入门款持平。

　　降低入门款与旗舰款的价格差距，增加原创零部件的自研比例，将总配置划分为固定的两到三档，提前做好产线布局，生产上成本就降低多了。

　　而现在。

　　许易只不过是将小部分打法思路给现搬过来。

　　“之前老款的库存都清了吗？”

　　许易问道。

　　他们线下的车子销售得很快，几乎来讲没多少库存。

　　但新旧款的切换肯定得做好，否则的话容易败消费者好感度，把本来是好事给办成了坏事。

　　俞年开口说道：“按照您说的，老款做了一千二百块的打折促促销，有之前购买的客户到店询问，让经销商额外赠送一次保养作为补偿。”

　　这个属于工厂让利了。

　　打折和保养的费用都由厂商承担，消费者面对老款的促销优惠自然不会拒绝，而那些买过的人，给些补偿也没多少意见了。

　　毕竟微型车的市场，更新换代速度一向都比传统汽车快，也没有传统企业那种约定俗成的市场规律。

　　有些小厂当天还在卖车，第二天直接带着店铺连夜跑路都很常见。

　　而从目前来看，每周四五千的出厂销量，甚至还不是星辰的极限。

　　良好的市场反馈让所有人都处于一种较为亢奋的情绪。

　　到了下午。

　　一则突发消息打破了这种氛围。

　　“许总，有突发事件，是一件不太好的坏消息……”

　　俞年快步来到办公室，手机里翻出几张照片。

　　“经销商那边发消息，说雷丁汽车最近两天推出了新款车子，价格直降到两万块，而且他们的外观设计，您先看看……”

　　说到这里，俞年像是有点绷不住。

　　许易仔细一看。

　　整个人也是愣了一下。

　　图片上的车子，赫然与星辰01的外观很接近。

　　就算不是一个妈生出来的，也多少沾了大半血缘关系。

　　“他们动作这么快？已经上市了？”

　　许易微惊。

　　这个速度，是有点超出他预料了。

　　其实。

　　他没想过一个问题。

　　他们星辰四轮车，都已经从外省打到人家老头乐大本营了，等于是在家门口跳舞，坟头蹦迪的水平，搁谁都不能忍。

　　“太恶劣了，这是赤裸裸的抄袭！他们这显然把原先的配置阉割了，弄了个套壳车！无耻！！”

　　俞年颇不服气的道。

　　许易：“……”

　　“算了算了…毕竟咱们也不是啥原创。”

　　……

　　“那也不能把线下门店开在我们的附近，还挂那么大的宣传牌，这就是故意的！”

　　俞年又拿出几条线下发过来的消息照片。

　　可以看到。

　　他们线下出货量比较大的几个经销门店。

　　此刻就在旁边不远位置，居然新开了一家雷丁的品牌店，将车子齐齐摆了出来，和星辰的车子排列在一起。

　　乍一看。

　　跟孪生兄弟似的。

　　不得不说。

　　这个就有点故意针对了。