第22章 碰瓷都来了？

“这是好事啊。”

　　没一会。

　　许易也把视频看完了。

　　然后就有些哭笑不得了。

　　在他看来，这个车评人的评价还算中肯了。

　　起码没有胡乱抹黑。

　　按照正常汽车工业的标准去衡量，的确是不合格。

　　“可是，这样抹黑咱们，线下的销量恐怕……

　　而且还有人在网上艾特保时捷官方号，说要告我们的车子侵权。”

　　俞年担忧道。

　　“不急，让子弹再飞一会。”

　　许易摆摆手。

　　短时间来看，他们的前途绝对是光明的。

　　被网络评判反倒是变相扩大知名度了。

　　原因很简单。

　　下沉市场的需求并不会因为这些评判的声音而消失，反而会让更多的人，注意到他们的产品。

　　就像前世爆火的拼夕夕事件一样。

　　那些十块钱的电饭煲，一百块钱的电视机，人们难道真的不知道这些是工业垃圾吗？

　　哪怕是被人喷，被揭露不符合工业质量标准，销量依然不断暴涨。

　　因为在国内，人均收入没提高起来之前，就是有相当大的人群，需要这些产品。

　　在这个领域，人们根本不看重所谓的品牌，工业标准，只看重绝对的性价比，和自身的需求能不能得到满足。

　　如果需求都得不到满足？

　　那还谈什么品牌，谈什么质量。

　　他们要做的，就是在这个下沉领域把质量做到最好即可。

　　只要他们的车子有这个价值，消费者就会继续支持。

　　“我们的销量还在继续增长，现在不光北方几个大省覆盖，连南方几个省份也打通了渠道，那边的微型车市场同样不小，接下来两个月，每月突破两万台销量应该问题不大……”

　　“而且自研电机也在赶进度了，到时候利润还可以进一步提升。”

　　研发部新招了一批人才，成立了电机电控研发项目组。

　　内部项目代号是“V1电机”。

　　当然。

　　相比这个许易还是将更多的心思，放在了拓展南方市场上。

　　郑国昭这个渠道商，合作之后出力有点超乎他预料。

　　不光帮他们快速打开了山栋市场，还迅速动用关系，帮他们对接了一些省外的渠道。

　　要不然销量也不会起的那么猛。

　　当然。

　　这也是他们车子本身卖爆了的缘故。

　　有点商业头脑的都看得出来，绝对是稳赚不赔的生意，对接起来也是迅速无比。

　　有钱不挣才是傻子！

　　现在摩托车市场出现大片空缺，也让三轮车和微型四轮车有了更大的空间。

　　“许总，还有一件事，雷丁汽车公司发来邮件，控诉我们品牌侵权，要求赔偿……”俞年又说道。

　　他过来除了车子上热搜这茬，这封邮件也是要汇报的。

　　“什么？雷丁公司？”

　　许易微微愕然。

　　这消息让他感觉莫名其妙。

　　侵权？

　　他们侵什么权了？？

　　他和这家公司有关系吗？

　　“准确的来说，这个事情是渠道商搞出来的，郑国昭那边引进我们的新车后，利用雷丁汽车的客户群引流，还挂了对方的logo……”

　　俞年哭笑不得的解释道，把这个事情的前因后果说了一遍。

　　准确的来讲，这算是郑国昭个人和雷丁汽车的“个人恩怨”了。

　　“噗…还有这事儿？”

　　许易喝了口茶，神情逐渐古怪。

　　他算是明白了，为什么山栋那边的渠道打开得如此迅速，郑国昭更是不遗余力的在线下搞销量，敢情这是在“相爱相杀”啊。

　　也对。

　　不争馒头争口气。

　　都是有头有脸的人，这要是不打脸回来，谁咽的下这口气？

　　对于这种事，许易只能默默说一句喜闻乐见了。

　　“许总…您看这封邮件怎么回复，雷丁汽车那边的态度很强硬，说要上诉咱们。”俞年跟着说道。

　　“让他去上诉，就说咱们不知道这事，和我们没关系，要找就找供应商，要打官司也成。”

　　一听这话。

　　许易也是乐了。

　　他又不是吓大的。

　　再说这事儿顶多算打个擦边球，告起来对方根本没胜算。

　　“对了，让人事那边再联系两家律师所，找有能力和有mvp历史战绩的，多花点钱没关系，多做一些材料准备，等真的有官司上门，也不牵扯内部的精力。”

　　现在公司规模不大，单独成立法务部自然没必要。

　　提前做一做准备。

　　现在车子销量高，不光生产研发的问题要抓，外在层面的问题也就随之而来的。

　　当然。

　　在许易看来，这种级别的问题，顶多算碰瓷而已。

　　……

　　……

　　另一边。

　　雷丁公司写字楼。

　　周涛最近心情很焦躁。

　　自从发生了那件事之后，他们的车子销量就在一路下滑，虽然把问题客户群体被偷家的都处理了。

　　可这个销量就是有点上不来了。

　　一方面来说。

　　市场就这么大，原本他们几家头部品牌互相竞争之后，已经达到了一种微妙的平衡。

　　现在突然崛起了一家“过江龙”，其他几家不难受是不可能的。

　　何况微型车这个领域，并没有“轿车”“suv”“mpv”这些细分市场。

　　他们所售卖的车型，尺寸到比例几乎都如出一辙。

　　严格来讲等于一种车型。

　　“周总，星辰公司回邮件了。”副总刘彬快步进来。

　　周涛脸色一沉：“对方怎么说？”

　　“星辰那边完全不承认，推脱责任，让我们去找渠道商起诉侵权，或者干脆打官司法庭见……”刘彬叹一口气。

　　不要逼脸！！

　　明明就是踩着他们雷丁汽车的客户群体起来的。

　　周涛内心忍不住怒骂起来！

　　虽然。

　　他们这些微型车公司，发家过程中，多少都有点沾擦边历史。

　　比如当年生产套壳车，骗取政府融资担保，拖欠经销商货款之类的情况。

　　但那能一样吗？

　　“打官司有胜算吗？”他问。

　　“恐怕不好打，我们掌握的实质性证据不够，而且对方公司的确没有在任何明面场合宣传过，就算追究经销商个人行为，也顶多算普通纠纷，但是这一次我们的确销量损失不小……”

　　刘彬继续说道。

　　话末，似是看到自家老总脸色已经阴沉得要滴下水来。

　　赶紧补了一句。

　　“但是我们找到了更有力的方式，说不定能一举击垮星辰这家公司……”

　　……