第25章 捡漏契机，新能源造车资质入场券

“现在续航提升的比例这么大，如果将电池容量适当缩减一些，我想利润还可以进一步扩大。”

　　俞年不禁开口道。

　　上个月他们两款车出厂的总销量，已经达到了一万八千多台。

　　这是一个令人激动的数字！

　　上次被车评人抨击的视频发布后，销量还真就如许易说的一样，不跌反涨，就连一些原本不关注老头乐车型的人群，都注意到了他们星辰汽车。

　　这么好的销量，哪怕每台省下几十块的成本，也是非常庞大的利润。

　　这也是为什么，很多成功的产品在发售爆火过后，就会偷偷的优化结构，进行降本了。

　　因为收益实在非常高。

　　优秀的策略，应该是降本的同时增加效率与性能，但很多厂商为了图省事，或是为了利润，在感知不大的地方，直接进行了阉割。

　　“现在谈阉割还为时尚早，我要的是降本增效，而不是单纯降低产品力来节约成本。”

　　许易否决了这种做法。

　　“其他几家品牌的微型车都开始大力降价促销了，降价最狠的雷丁汽车相关车型，已经降价了五千元，来应对我们的产品，现在我们进行小改款迭代，也是未雨绸缪而已。”

　　其实。

　　听起来很夸张。

　　头部老头乐品牌，将售价整整下调了五千元，竟然还能有充足的利润。

　　这就是下沉市场太过混乱所导致的。

　　因为没有统一的行业规范，产品没有一个清晰标准，各家实际研发和投入也不透明，再加上某些地方工厂享有政府补贴和相关政策扶持，售卖策略种种外在因素，有的企业能将成本拉低到一个极其夸张的地步。

　　此前都是野蛮生长的势态。

　　可随着禁摩令的到来，和星辰01、02的发布，创造了一个销量奇迹，甚至打破了几家头部工厂的单月销量记录，就仿佛在混乱的水面中丢下了一块巨石。

　　星辰01和星辰02的定价，以及相关产品力，成为了两道衡量的标准。

　　也意味着行业开始加速走向竞争化。

　　目前星辰旗下的两款车子，市场定位还是相当稳固。

　　续航和配置比它高的，设计没它好看。

　　价格比他低的，各方面又差了不止一节。

　　……

　　开完内部会议。

　　许易回到办公室单独坐了会。

　　“许总，你让我查的有可能出售新能源造车资质相关厂商，我都查到了，近期其中两家有些眉目了……”

　　人事部经理方子强走进来。

　　最近人事的工作量属于超级加倍了。

　　但这也不耽误许易单独多指派了一项工作，那就是替自己留意新能源造车资质这事儿。

　　相对于公司近期的技术研发和发展，这件事的优先级甚至还排在首位。

　　几个月下来，公司营收接连突破，回笼了大量资金，他的心思也活泛起来。

　　别看现在公司发展迅猛，创造微型车销量神话，几个月净利润都突破到五六亿，但只是小打小闹而已。

　　即使老头乐的市场全部吃下，也及不上未来的新能源汽车大潮九牛一毛。

　　车站牌近在眼前。

　　再不买票上车，可就来不及了。

　　…

　　“怎么说？”

　　许易微微起身。

　　“容我先喝口水。”

　　方子强坐下来，口干舌燥的他连灌了两口热茶。

　　这两个月当牛做马，又是挖人又是招聘联系各方跑来跑去，加上人事部门自身的扩张，还有打听留意新能源造车资质的事情。

　　他已有了几分从“超级牛马”进化为“核动力牛马”的趋势。

　　当然。

　　奖金和绩效是到位的。

　　否则的话，就算是核动力牛马，也得当场炸膛！

　　“不急，我这还有两包普洱茶你等会带回去，港区代购的高级货，提神效果好，市场部新采购了一批宁夏的特贡黑枸杞，晚点也给大伙儿发了，人到三十，得多注意身体，精力的提升。”许易眼笑眉开的说道。

　　方子强：“……”

　　听起来是体恤下属的话语，但怎么感觉哪里怪怪的。

　　算了。

　　说正事。

　　“近两年转手新能源造车资质的有不少车企，多是因为经营不善或是被大资本并购了，目前能查到的有意向公开出售新能源造车资质的企业，几乎是没有了，不过通过多方渠道联系，还是查到些内幕消息。”

　　方子强开口道。

　　大资本的嗅觉，总是敏锐的。

　　在国家不再派发造车资质这件事几乎明牌的背景下，任谁都知道未来一张造车资质牌照会“一票难求”。

　　身价飞涨。

　　但也不是说手握造车资质，就能高枕无忧了。

　　因为未来的国内环境，根本容不下那么多车企。

　　有资质，你也得把车子造出来，能卖得出去，才算是活下去。

　　百亿资金都只是起步。

　　烧了几百亿、千亿亏得倒闭的也不是没有。

　　竞争只会越来越激烈。

　　没有实力和资本的玩家，只能被迫转卖股权资质，清空资产离场。

　　“目前我们查到两家因经营不善想要转让造车资质的企业。

　　其中一家是哈飞汽车，因为长期经营不善，加上历史债务累计，去年就宣布破产了，内部消息说是把38%股份挂牌出售，作价1元。

　　但需要承担40亿债务。

　　不过这家公司在哈尔宾有一间工厂，还有一条年产15万辆的铃木生产线。

　　……”

　　哈飞汽车算是曾经国内的比较早的汽车品牌了。

　　论造车历史可以追溯到99年，还有军工企业的背景，是曾经微型汽车的老大，但是因为多方原因和经营不善，也是沦为央企弃子了。

　　现在除了本身具有的生产资质外，简直是一块烫手山芋。

　　花40亿去接盘，除非是脑子进水了。

　　“算了，另一家呢？”

　　许易连忙打断。

　　他没记错的话，最后是长安福特斥资花了66亿收购了哈飞汽车的全部股份，包括工厂和所有产线资产，但最终也泯然了。

　　当然。

　　这是哈飞汽车总资产和股权的清算，单单一张独立新能源造车资质牌照，还不至于卖上几十亿。

　　方子强顿了一下，随后略带苦笑的说道。

　　“还有一家情况很特殊，只能说作为备选中的备选。

　　我查到公示信息，山栋国金集团去年提交了新能源牌照申请，而且具备申报条件，但目前还在待审批阶段。

　　且这家公司在今年3月，就因为钴价暴跌，炒作矿产失败，有五亿的银行贷款违约，如果我们出资将其收购，也相当于同时具备了造车资质的申报条件，只是不确定最终能不能审批下来，目前来看这个希望是很渺茫。”

　　……