第29章 学我者生，似我者死

要说雷丁没点针对和报复的心理。

　　绝对是不可能的。

　　因为此前郑国昭搞出的骚操作，抢了雷丁汽车的客户群，现在友商也采取了相近的措施。

　　这个打法很常见。

　　在两轮电动车领域就已经屡见不鲜了。

　　很多两轮电动车品牌店，都是集中开成一排，其中还包括了摩托连锁。

　　店面位置集中，能更容易吸引相关的顾客流量。

　　而销量弱势的品牌，和强势的摆在一起，假设价格占优势的话，还能吸引到一些注重性价比的客户。

　　“他们的定价，还特地定得比咱们低一千块……”

　　“咱们要不要采取一些措施来应对。”

　　俞年补充说道。

　　现在的情况，他心情有点紧张起来。

　　星辰01和星辰02这两款车加起来，单月销量俨然已经突破两万，放在之前，是很难想象的数字。

　　一个月两万，一年就是二十万台车。

　　人总是不满足于现状的。

　　既然销量都达到两万了，自然会想突破两万五，甚至到达三万销量。

　　以微型车目前的市场发展来看，还远远没到达那个上限。

　　“先不急着降价，我们的车子刚刚改款，产品力有了大幅提升，就算是接近的定价，也是占据优势的。”

　　许易摆手。

　　对自家车子的产品力，他还是很自信的。

　　不光有研发团队的心血在。

　　别忘了。

　　还有系统的额外产品力加成。

　　导致他们所造出来的东西，无论是接缝公差，还是最终质量以及使用体验，都比预计当中要好出一大截。

　　就连生产部门都很意外。

　　所以哪怕要搞竞争，他们的车子也是完全不虚的。

　　……

　　但无独有偶。

　　还没过一个星期时间。

　　线下又有新情况出现。

　　“许总，金彭汽车的新款车型上市了……”

　　从俞年的表情来看，就知道市场部的同事目前的心情不是很美妙。

　　“几乎和雷丁汽车一模一样的打法，推出的两万块车型很相似，而且线下门店距离咱们得经销店都很近……”

　　“此外还有丽驰汽车，在前天也推出了新款。”

　　如果说之前大家的心情还是很美妙的。

　　准备一鼓作气冲击三万销量。

　　那么现在，显然就感到有点不妙了。

　　按照他们星辰现在形式，不光是被针对这么简单了，纯纯是被友商给包围了！！

　　“还有一件事，根据我们的了解，线下有一些小的经销商门店，在进了我们的车子的同时，又引进了其他家的微型车。

　　甚至还将其故意摆在外面更显眼的位置，利用我们的流量来卖车！”

　　俞年脸色有点黑。

　　友商采用这样的手段来卖货，脸都不要了！

　　一个个的，起码也是那种上了规模的大工厂了。

　　现在居然还蹭他们流量！

　　躺赢狗！！！

　　但不得不说，这种方式的效果是最立竿见影的。

　　因为这种具有“开创性外观”的微型车，是他们星辰最先生产制造出来的，同时还上了汽车之家首页。

　　虽说是“批评”的视频吧。

　　但流量不低，在网上火了一阵子，名气也一下子给提升起来了。

　　让他们星辰在这方面反而成了“先驱者”，而这些原本的微型车头部品牌，反过来蹭他们的风头。

　　“应该是这些品牌厂商，给了线下更高的返点提成，让他们主推自家的车型。”

　　许易摇摇头。

　　一些小的门店渠道，对品牌是没什么忠诚度的。

　　你只要肯多给点返点利益，马上就能化身“叛忍”。

　　而且厂商在这边也不可能做出太严格限制，除非是签了合同入了股的，绑定更深的直营店，或者是专供某一类的经销点。

　　有些门店将各个品牌的车子，包括二轮车这种，混着卖也是很常见。

　　但利用他们的热度，把其他车子摆在外面，甚至和客户主推其他车子，那就不对了！

　　许易开口：“这些搞小动作的小门店，一经发现直接取消供应资格，我们星辰不强制要求门店渠道售卖的车子类型，但对恶意引流的行为也是禁止的。”

　　“许总，其他一些厂商的新款，恐怕也在路上上了，有些不入流的小厂，甚至都在单独开模了……”俞年头疼道。

　　目前来看，友商们的动作太快了。

　　这种情况，就像当年智能机刚兴起时，华强北的山寨机乱象一样，只要有什么市场反馈好的机型，立刻过一阵子就能给你仿出一堆。

　　严格来讲。

　　老头乐市场也没比山寨机市场好到哪儿去。

　　起码山寨机市场经过了这么多年的内卷，已经慢慢统一了，但微型车的竞争，才刚刚开始罢了。

　　“有实车照片没？”

　　许易突然问道。

　　他心里也是有点好奇，想看看友商搞出的“竞品”。

　　“有的，这些都是实拍图，经销商那边还有实车，如果感兴趣可以直接让那边发来……”

　　俞年立刻拿出u盘，把图片都传到电脑上。

　　点开大图，一张张高清细节的实车照片，就出现在屏幕面前。

　　不得不说。

　　各方面细节真的很像。

　　许易瞅着。

　　但看着看着，表情中不禁浮现出一抹古怪的意味。

　　他发现一件好玩的事。

　　这些“友商”们，虽然也是在各方面复刻了保时捷的外观。

　　可貌似……有人不太懂法啊！

　　在一些细节的地方，为了赶工显然很粗犷，而且竟然没做出规避和更改的设计。

　　“许总，要不咱们采取一些促销措施。”俞年忍不住开口，他还是在担心线下销量受到冲击。

　　“这个先不急，马上让线下把车子发过来看看，我要看到友商的实车，确认一件事情。”

　　许易不置可否的说道。

　　从图片上来看，基本八九不离十了。

　　等看完实车，根据实车比例和细节对照完，如果真能确认的话，那这些友商可要倒霉了。

　　他一眼就看出来。

　　这些友商仿的并不是他们星辰的车子。

　　而是根据保时捷单独开模仿造的。

　　而他在车身开模之前，特意做了很多规避外观专利的设计，以确保不会有所谓的专利冲突。

　　其实——“抄也是一门艺术”。

　　借鉴和冒犯专利的间隔，往往只有一线。

　　在这个版权意识才刚刚兴起的时代。

　　大多数人，甚至一些中小型公司，对此都是没有很清晰概念的。

　　起码在细节上，不特意去咨询专业团队，是不能完全了解其中的细节。

　　普通的公司，连个法务部都没有。

　　他们的逻辑很简单。

　　既然你造了没事，那我就跟风！

　　能捞一笔是一笔。

　　常年徘徊在微型车领域的这种无工业标准的制造业厂商，版权意识更是模糊。

　　“对了，你刚刚说雷丁的新车叫什么来着？”

　　“呃……他们的命名很骚包，好像是叫‘雷丁911’。”

　　“好，很好！彻底的稳了！！”

　　……