第32章 会不会开车？

突然的惯性带动，加上急踩刹车，车尾直接来了一个甩尾半漂移，轮胎擦地“滋滋”作响。

　　徐东吓了一跳，尿差点没甩出来几滴。

　　还好他反应快！

　　“会不会开车？”

　　车窗外，骑着自行车的中年妇女劈头盖脸怒骂起来！

　　听着这句，车内的两人直接没绷住！

　　“你逆行还有理了！！”

　　恶人先告状这一块…

　　“算了算了……”赵路通连忙打圆场。

　　这边市区道路虽然空旷，但神人是也一点不少，只能说多一事不如少一事。

　　试驾完毕。

　　徐东还有点心有余悸，但回到店里，却不禁回想起来。

　　自己刚才是开多少码来着？

　　50？

　　还是60…

　　嘶——

　　有点记不清了，但明显就是这个区间，速度相当不低。

　　这样猛打一把方向盘，居然没翻车？

　　他有点错愕。

　　甚至他好像感觉，自己貌似不经意间完成了一个漂移，有点不确定……

　　这车的表现太出乎他意料了。

　　要是换做一般的老头乐，怕不是早就翻车了！

　　“没事没事，中途出了个小插曲罢了，喝口水……”赵路通招呼店员倒了杯热茶。

　　“老板，你刚说星辰02多了娱乐大屏，还有倒车影像，续航这些配置？具体多少钱？”徐东干脆说道。

　　刚开始他还很质疑，现在突然真香了。

　　他承认，自己一开始说话是有一点大声了…

　　很快。

　　听完报价，徐东内心稍微合计了下。

　　两万八的价格，还算可以。

　　平时充电能省下不少油费，电池注意好冲放保养，也可以维持个四年左右，实在不行后期还可以更换，店里这边咨询了，保修点可以直接换。

　　而买二手油车，上路保险费和油费就是一笔，还有一些老发动机的保养和更换，费用同样不低，这还不算二手车的零件故障率。

　　稍微权衡了一下，他就有了决定。

　　……

　　第一次有了自己的车，感觉就是不一样。

　　开在路上飞一般的感觉。

　　只不过刚一到家。

　　就被家里人给看到了。

　　“让你买车，你怎么买了个这玩意回来？”

　　“东啊，你是不是给人忽悠了。”

　　徐东的亲哥大他五岁，此时站在门口，眉毛快拧成了一团。

　　“哥，这车真不孬。”

　　“孬不孬的，这也是老头乐，哪是正常人开的？让你搞个二手面包车，这种车没法比的，你抓紧给退了！！”

　　徐启没好气的说道，拿两三万买这个，不是糟蹋钱？

　　“哥，要不你试一下得了……”

　　“啧——不试！”

　　……

　　过了一会。

　　“算了，也买回来了，我开一圈，开没电了你小子跟我一起去把车退了。”

　　徐启盯着这台车，不住的打量，突然有了上手的欲望。

　　单外观而论。

　　小东西还挺别致。

　　这个比例都有点像跑跑卡丁车了。

　　不开白不开。

　　反正开完了再去退车，也是一样。

　　徐启拉开车门，刚一坐上去，神色就忍不住有些惊讶了。

　　一旁的徐东看到他的脸色发生变化，直接笑而不语了。

　　他刚才就是这种心态。

　　“这是挂挡，这是空调，还有大屏和倒车影像，你开着试试…”徐东立刻说道。

　　徐启点点头。

　　熟练的挂挡启动，开了一小圈。

　　然后，他的脸色就禁不住发生了更大的变化。

　　这车给他的感觉，居然还真是那么回事。

　　而且这个大屏，这个倒车影像加上空调的配置，放在这个级别的车里还真有点无敌。

　　他先后测试了加速动力，转弯，还有刹停的感觉。

　　……

　　“嘶……现在老头乐进步这么快吗？”

　　徐启忍不住挠挠头。

　　满脸的迷惑。

　　“这车电量实不实在？万一要是续航不经用，那也不行。”徐启略带考虑的问道。

　　“店家保证的是一百二十公里续航，最少也能跑个九十到一百公里左右，我在路上特地绕了外城区一圈，总共跑了十公里，显示掉了10%的电，还是开着空调跑的。

　　而且，这车还在网上火了，月销两万！”

　　徐东在回来的路上，特地搜了下视频。

　　别看视频里的车评人，都是批评的话语，评论区也是各种玩味讽刺。

　　但他反倒看得津津有味。

　　这车线下到月销一两万，线上还有这个知名度，那不正好是说明也不是什么小厂，不会轻易跑路。

　　起码在这个价位里，他是找不到比这个更好的车了。

　　接下来几天。

　　徐东买了台新车的消息，也是被家里和附近亲戚知道了。

　　但是令徐东万万没想到的是。

　　这台车他还没怎么开始爽，就有人跟他争夺驾驶权了！

　　……

　　“东啊…车钥匙给我，我带着你嫂子去学校接娃，顺便去夜市吃点东西。”

　　…

　　“东啊……我出去钓会鱼，车钥匙给我。”

　　…

　　“东，我出去过早，车钥匙……”

　　…

　　听到徐启说出去过早都要车钥匙，徐东是彻底没绷住！！

　　真的服了。

　　“你自己又不是没车，开自己车去！！”

　　徐启嘿嘿一笑：“我那车太大了，卖早餐那不方便停啊……”

　　徐东：“那你开摩托车去。”

　　徐启：“摩托车晒啊。”

　　徐东：“……”

　　他有点麻。

　　“行了，你好好在家躺着打游戏，我出去买完东西溜一圈就回来，再给你带笼小笼包，就这样。”

　　徐启不由分说，直接把车钥匙薅走了。

　　疼爱弟弟这一块……

　　徐启轻哼着小曲儿，开着小车放着歌，出门过早去了。

　　不得不说，小玩意开着还挺舒服。

　　就这种几百米，一公里的路程，他都不想开大车了。

　　早市这么多电瓶车、自行车摩托车乱窜的，开起太遭罪。

　　但开这小车就不一样了，关键还带空调，用电也不心疼油费。

　　停车还不用思考。

　　主打一个省心！

　　徐启点了一份小笼包，又拿了瓶冰汽水，坐在早餐店里吃喝。

　　“徐启，外头这车是你新买的？”一个男人走进早餐店，见面脸上露出讶然，对他打招呼。

　　徐启一抬头，发现是自己表哥夏涛。

　　“这是东子新买的，不到三万块钱，怎么样，还不错吧……”

　　夏涛也点了份小笼包坐下，语气明显对外头这台车很好奇：“前天就看到你开这车去接娃了，挺漂亮的，两万多也不贵，开着咋样啊？”

　　他家孩子和徐启家的差不多大，都上小学一年级，现在都是老婆每天骑电瓶车接送。

　　之前就有想买台代步车给老婆接娃的念头，但一直没去看。

　　前几天恰巧看到徐启开的车子，顿时萌生了念头。

　　……