第34章 “友商是傻X”！

“啧——友商的车子做得也太差了，这生产工艺……”

　　星辰总部。

　　新到的几台车子，摆在调试场地。

　　许易本意是喊来几名高管，一同确认专利细节问题。

　　但光是看到车身，王景明就忍不住吐槽了。

　　这种程度的公差，是怎么生产得出来的？

　　已经不需要用专业角度去分析了。

　　前车门的接缝处，缝隙居然快能塞进小半根手指，前机盖的棱角左右也不是水平的，再看B柱和往后的位置，哪哪都有问题。

　　“怎么？这车有什么大问题么？”

　　许易不禁问。

　　“大问题也没有，应该是为了赶进度，开模没有做好精度校准，导致车身的各个接缝处公差太大了，这个问题可大可小……”

　　王景明微微摇头，“轻微一点，可能就是个美观性的问题，细节肯定过不了关，要是严重点，也可能导致密封胶条覆盖不对位，额外的异响，震动导致零件脱位这些问题。”

　　汽车本身就是由几百上千个零件组装而成，所以公差和缝隙问题，也是一直普遍存在的行业问题。

　　质量过关的生产厂家，能够比较好的控制这些细节，使得原本高级的整车设计变得更精致，细节更对称。

　　而生产工艺拉胯又对这方面没有专门质检的厂家，细节处只能用“糟糕”两个字来形容。

　　只是一般的消费者，很少关注这方面。

　　如果他们把眼睛凑上去，仔细盯着自己的车看，就会发现其实整车的接缝处，会有一些轻微的不平整，或是不对齐的状况。

　　“你的意思是，他们线下质量可能会暴雷？”许易内心一动。

　　王景明开口，“不能保证一定会发生这种事，但我觉得整体概率还是挺大的。”

　　工业品只有经过完善的质检和下线标准，才能保证品控。

　　但在友商的车子上，他没有看到所谓的“品控”。

　　也难怪他们能在这么短的时间内，推出几款高仿车到市场，其实压根就没完整测试和质检！

　　市场的内卷，互相竞争碾压降价，在消费者看来有时候是好事。

　　但一个控制不好，那可就是线下品控质量崩塌的开始。

　　严重一点，还可能引起大批量故障。

　　这种状况在国内的案例，不说数不胜数，也算是每年都有了。

　　但对于消费者来说，基本只关注了价格。

　　…

　　“许总，按照你刚才说的，我们检查的结果出来了。

　　根据实车已经可以基本确定，友商的这几款车子，几乎没有做任何规避专利的细节设计，如果被起诉的话，被告倒的概率极大。

　　特别是这个雷丁汽车，直接冒用人家911的商标命名，已经构成整车侵权证据链了。”

　　俞年快步走过来说道。

　　控告专利侵权的流程很复杂，可一旦要是确认了完整证据链，那整个过程就十分简单了。

　　事实上，业界侵权的行为太普遍了，在没有利益冲突的情况下，大公司也懒得管这种事情，相关的案件太多，人力物力时间成本都降不下来。

　　但针对有些涉及到利益冲突的侵权行为，即使程度没有那么严重，通常也会很快立案诉讼。

　　原本。

　　俞年针对友商的这种行为，心里是深通恶绝的。

　　这个月按计划是要冲击两万五，三万销量。

　　从之前的增长率来看，是一点问题都没有。

　　可谁能想得到，友商的“高仿车型”竞品上市这么快，而且一个个的还疯狂做优惠，价格定的比他们低也就算了，线下的门店还刻意针对。

　　就是神仙来了，都顶不住。

　　所以他们的销量，也是一时之间没冲起来。

　　但现在看到实车，俞年整个人差点没笑出声。

　　脑海里不由自主的浮现一段话——

　　“友商是傻X”！！！

　　…

　　“联系一下之前找的法律顾问，让他配合把相关的证据材料收集一下，打包成文件……”

　　专人做专事，法律咨询这块，许易直接委托了一家京都的金牌律师所进行合作，历史战绩可查的那种。

　　贵是贵了点，胜在靠谱硬气。

　　主打一个别的律师所不敢打的官司，我来打。

　　别人不敢办的案子，我京都律师所来办。

　　“许总，你的意思是……”俞年一愣，有点没懂。

　　许易摆摆手：

　　“保时捷毕竟是进口品牌，大公司内部办事走章程，效率就慢了，就算知道这事，等他们进行市场调查，实际取证，再联系上诉走流程，起码都几个月过去了。”

　　“咱们直接帮他把证据收集了送过去，做好事不留名，人还得说谢谢。”

　　商业竞争，决定胜负的往往不是多么激烈的厮杀和斗争。

　　而是等对手犯错。

　　现在友商好不容易犯了错，你要是不抓准机会，那就有点不礼貌了！！

　　这话一出。

　　在场众高管倒吸一口凉气。

　　嘶——

　　真阴啊！！

　　…

　　“还有一件事，顺便联系一下汽车之家那边，最好是联系到上次发视频那个网红车评人，找他给咱们出一期评测视频。”

　　许易又开口道。

　　“评测视频？？”几人又是一愣！

　　许易：“就是同类型的车子横评视频，现在这个赛道的玩家有点拥挤了，得先找机会踹下去两个，而且再这么卷下去，迟早会被公众熟知。

　　既然这样，不如打个先手，干脆来一场公平的节目对决，让互联网的人都知道，老头乐代步车领域到底哪个品牌质量好。

　　我对我们的产品是很有自信的，但记得先把充值力度拉满。”

　　其实。

　　许易的考虑很全面。

　　现在的汽车界，在网络营销打法上，最多只能算初见端倪。

　　而互联网打法，从08年智能机崛起的时期，就一直风靡至今。

　　很多传统造车厂商，都远远低估了网络风评和热度，以及给路人带来的选择面影响。

　　直到几年后，各大新势力疯狂内卷，再到海军和米粉轮番下场……

　　那一日。

　　汽车圈终于迎来了被营销之神支配的恐惧！！

　　旁边。

　　众人神色终究变得古怪起来！

　　心里有种想吐槽，但又不知道从何说起的感觉。

　　老板……

　　您自己听听，这话对劲吗？

　　什么叫——“这个赛道的玩家有点拥挤了，先找机会踹下去两个”？

　　什么又叫“来场公平的横评对决吧…我对我们的产品很自信，但先把充值拉满！”

　　这是人能讲出来的话语？？

　　先收集证据举报，再找车评人充值拉踩，到时候热度起来，保时捷想不注意都难了。

　　这一套组合拳下来——

　　友商怕是有福了。

　　俞年嘴角忍不住抽搐，而后眼神慢慢变得坚定起来。

　　“手段是脏了点，但我们是正义的！！”

　　……