第38章 些许风霜罢了！

说实话。

　　在咨询了法律顾问后，卢卡斯已经不愿意再管这种小事了。

　　一方面是追究起来太麻烦，其次对方还很聪明的做了专利规避。

　　而且下沉市场的代步车，甚至连正式的汽车、机动车都算不上。

　　他后来查了一下。

　　国内这种俗称的老头乐，虽没出现在正规工信部名录里，却在相关法规里有所记载，即是“旅游区代步车”、“工厂代步车”、“封闭园区特种车辆”这一类别。

　　这也是为什么国家没有将其彻底禁止生产的原因。

　　只是。

　　上次的视频里，仅仅只出现了一台高仿车型。

　　当看到这次发过来的视频画面时，卢卡斯有点绷不住了！

　　整整一排“宝宝巴士”！

　　外观就像孪生兄弟一样。

　　全部盗用了他们车型的相关专利。

　　而且根据视频里的内容，这还是出自好几家不同的品牌厂商。

　　在消费市场上的总计月销量，已经超过了三四万台。

　　毫无疑问。

　　这类车型泛滥起来，是有损他们品牌的形象的。

　　“发生这种事，真是令人困扰……”

　　卢卡斯叹口气。

　　讲道理，他有点不想管。

　　但现在都到这个份上了，好像不管也不行了。

　　就在他内心很无语之际。

　　又有一名职员走进来。

　　“总监，庐州一家线下经销商向我们内部提供了一份资料，说是有一位不愿意透露姓名的粉丝人士，在线下收集了近期这些高仿老头乐的侵权证据，并打包成了文件给发过来了。”

　　卢卡斯一怔，“线下经销商？”

　　他们作为大陆保时捷销售总部，自然是和各大一二线城市的直营线下经销商联系紧密，包括有些特殊情况，以及一些限量款的进口车型出现问题，回国返修也是要经过总部这边。

　　但线下经销商，从来只管卖车和售后，怎么可能去收集这种东西？

　　还有这名不愿意透露姓名的粉丝人士，又是什么鬼？

　　他怎么找上经销商代理的？？

　　“算了，先看看文件。”卢卡斯倒有些好奇了。

　　打开压缩包，里面是整理好的资料文档。

　　然后。

　　几分钟过去。

　　卢卡斯微微皱眉，看懂了。

　　“除了之前看到的星辰这一家之外，其他的几家代步车厂商，竟然没有做任何的外观专利规避细节，难怪在设计上感觉有点不一样。

　　按照他们目前的销量盈利计算……

　　直接起诉可以轻松获得一大笔赔款。”

　　起诉这种地方企业只能到地方政府去打官司，对于相关案件官司，卢卡斯是有所耳闻的，更别说很多厂商和某些地方的关系，实际不一般。

　　这也是他一直不想管的原因之一。

　　但现在不一样了。

　　证据链摆在眼前，简直就是上来送的。

　　其次，网络热度这么发酵，也对他们的品牌形象造成了不小的影响，要是不出面，那就说不过去了。

　　……

　　……

　　雷丁汽车最近状况频出。

　　新车上市，成功扳回一局，利用在本地庞大且根深蒂固的销售网络影响力。

　　变更打法后，仅仅在二十天的时间内，就狂售出六七千台“雷丁911”。

　　眼看就要起量了。

　　可也就在这个时候。

　　旗下不少门店突然爆出了大批次的售后问题。

　　查明原因后，发现是因为赶工的缘故，车身开模数据精度不够，导致了A柱漏风和零件脱位。

　　这种情况。

　　放在任何一家正规的造车厂商，都算得上是巨大的新车事故。

　　需要严厉慎重对待的那种。

　　但雷丁内部对此，却是丝毫不慌。

　　周涛只是随便扫了眼售后的数量，然后就让线下门店自行去处理了。

　　嗯……

　　些许风霜罢了！

　　开玩笑，造个老头乐而已，有点故障率也是很正常的！

　　为什么老头乐利润大？

　　还不是因为这玩意没三包法和工业规范，内里想怎么偷工减料都成。

　　花两三万买老头乐的，又有几个懂车的？

　　那些年纪大的老头与宝妈，又懂个什么？

　　还不是看外在！

　　说白了，只要能开，内里差不多就得了！

　　简单讲——

　　挣的就是下沉市场“民智未开”的利润。

　　便宜有便宜的代价嘛！

　　…

　　事情发生后。

　　经过一番协调，解决了一批质量暴雷的问题。

　　他们这种头部老品牌，解决此类问题的经验很丰富。

　　后续只需要调整生产线，将发现的质量问题进行生产工艺微调就行了。

　　将上市买车的首批当做“人肉质检器”，这事儿虽然不道德，但也是为了节约成本和研发周期。

　　只能说雷丁汽车是真给逼急了。

　　周涛的心情也就此放松下来。

　　不用慌…技技术性调整罢了！

　　一切还是按照他的计划进行的。

　　这事儿一过，凭借他们的降价措施和线下渠道发力，后续还不是随随便便起量？

　　也就在这时。

　　副总刘彬走了进来，脸色跟吃了苍蝇一样：“周总，出事了！”

　　周涛看见其脸色，心里顿时生出一种不妙的预感：“怎么？又出了什么问题？”

　　“线下好几家门店又闹起来了，有很多人聚在一起要求退车，还有人因产品质量问题把我们举报了……”

　　“怎么回事，这问题之前不是解决了，怎么又闹起来了，难道车子又出了别的问题？”周涛愕然。

　　现在这年头，消费者这么不好糊弄了吗？

　　“不是，您先看看这个视频链接，我发到高管群里了，现在已经上百万播放了，咱们车子在里面被骂成工业垃圾了……”刘彬苦笑道。

　　周涛转身点开电脑聊天框。

　　然后整个人就懵了！

　　车辆横评…老头乐大对决？！

　　还是个头部车评人出的视频，这事儿他们怎么不知道。

　　不是）

　　现在车评人这么闲的吗！

　　不好好接商单，评测正规汽车，搞他们老头乐干嘛？

　　…

　　刘彬：“这视频里把我们的车子还有其他几家的全部做了拆解和测试，爆出了一堆问题，本来也没什么的，关键星辰的车子却表现得很完美，而且视频又火了，现在传播力度非常大，都成网络热梗了！”

　　没有对比就没有伤害。

　　无论是集成电子产品，还是上市汽车，只要内部一拆解，工业设计的水平和用料厚道与否，基本都暴露无遗，何况旁边还配了个头部车评人做解说。

　　看到视频里的内容，周涛基本傻眼了！

　　其他几家车子的问题，在他看来其实没什么，因为大家都是同一个水平的玩家。

　　用一个词来形容，就是“卧龙凤雏”吧。

　　再加上仪表盘不准，电机长时间大功率输出会过热这种情况，早是业界常态了。

　　不是说他们做不好，而是需要成本和时间周期。

　　都降价到这个份上了，还赶工上市，还要保留一定的利润空间，那只能在看不见的地方阉割。

　　再看星辰汽车，这才是最离谱的！

　　大家都按制造老头乐的标准来生产老头乐，怎么唯独你是按汽车工业标准来的？？

　　你偷偷摸摸这样做，真的很卑鄙知道吗！！

　　……