第33章 暴雷的雷丁汽车

“开起来没毛病，等会吃完饭又没事，你坐上去试两把不就知道了。”徐启很自然的说道。

　　“好。”夏涛点点头。

　　仔细想想，家里是得买台代步车了。

　　主要媳妇儿老抱怨，接送孩子不方便，再加上这两年也挣了些钱，自然有了改善生活的想法。

　　十几分钟后。

　　只开了一圈后，夏涛就惊住了。

　　这空间，这空调，居然还有娱乐屏和倒车影像……

　　关键开起来还挺不错，给人一种轻巧随心的感觉。

　　“你说这车两万八？在哪买的啊。”夏涛爱不释手的摸着方向盘。

　　徐启嘿嘿一笑：“东子跟我说是在北棚街区那边车行买的，以前买两轮车和三轮车的店都在那一块，你去看了就知道。

　　而且你要是就接送个娃，他还有一款两万一的，就是续航少二十公里，没有娱乐屏和倒车影像而已，那个也不错。”

　　夏涛眼神一亮，“两万一千块，那敢情好啊，有没有什么优惠之类的？”

　　“这我就不清楚了，东子买的时候说是没优惠，试驾送了点东西，这车现在特别火，质量口碑好销量也高，所以估计没什么折扣。”徐启摇摇头。

　　……

　　下午。

　　吃完午饭，夏涛独自来到北棚街这边闲逛。

　　远远就看见一排醒目的老头乐摆在那。

　　本来这种代步车，摆在门口就很引人注意。

　　现在换了这种外观设计，路过条狗都得停下来多瞅两眼。

　　人嘛，终究是视觉动物。

　　“那边应该是东子买车的地方了…咦，怎么这边也开了一家？”

　　夏涛来到地方，看到一排星辰汽车，外观和今天早上开的一模一样，但看到另一边的店面时，整个人不禁一愣。

　　只见那边。

　　明晃晃挂着一个大招牌——

　　“代步车头部品牌——雷丁汽车，18888活动大促销！！”

　　呃……

　　夏涛顿时停住脚步。

　　这边的车子，好像要更便宜。

　　而且价格只要一万八千八？？

　　关键这个雷丁汽车，他以前也听过，算是代步车里还算出名的品牌，倒是星辰汽车，其实他也就是最近几天通过徐启有了了解。

　　好奇欲驱使着他，靠近了这家店面。

　　“看车啊靓仔？”

　　店主是个中年妇女，热情的站起来。

　　“你们这儿也卖代步车？和隔壁的星辰一模一样？”夏涛好奇的问。

　　仔细盯着外面着两排车看。

　　雷丁的车子设计外观，和星辰那边的车子，起码有八九成相似。

　　这也符合他买车的需求，关键这边价格竟然还便宜了近两千？

　　就是不知道配置怎么样。

　　“对啊，这是咱们雷丁的新款911，配置上和隔壁的星辰一模一样，不信你瞅瞅……

　　雷丁是搞代步车的老品牌了，都有十几年的历史了，这个星辰汽车也就是最近冒出来的，车是卖的不错，但质量可没老厂商稳定，咱们这款之前也是卖两万多，现在厂家为了回馈客户，搞限时优惠大降价。”

　　老板娘连珠炮般的说道。

　　夏涛看了看车，外观上都差不多，续航上雷丁这车只比星辰少20公里，其他的几乎都一样。

　　像他接送小孩，还真不在意这点续航。

　　“看来这年头老头乐也挺卷啊，这个一万八千八比东子那台性价比高多了。”

　　他心里暗自嘀咕起来。

　　嘴上却是道：

　　“买车和试驾有没有优惠啊，我听说隔壁的星辰汽车，试驾又是送保温杯，又是送雨伞的，你们雷丁好歹是老品牌……”

　　“有，我们不光送保温杯雨伞，还送抱枕和香薰，免费车窗膜！”老板娘露出一个“你懂的”笑容。

　　现在雷丁汽车，为了抢销量也是拼了。

　　上新款后不光接连降价，工厂那边赠品还一大堆。

　　其实。

　　这些赠品也不值什么钱。

　　都是廉价货。

　　但放在有些有些人眼里，就不一样了。

　　便宜两千块，还送这么一大堆？

　　这不比星辰汽车划算？！

　　“我先试驾一下，看看驾驶质感怎么样。”夏涛不置可否的说道。

　　其实他也不会试车，说这话只为了体现自己是个懂哥。

　　试完车，自我感觉没什么问题，夏涛就直接付款了。

　　领着一大堆赠品，心里喜滋滋的。

　　这买东西，还是要多对比才行啊。

　　不光省了钱，而且这雷丁汽车还是老品牌，各方面一看就不输那个星辰汽车。

　　……

　　“瞅瞅我提的新车，这玩意叫雷丁911……猜我花了多少，比你那便宜不少，才一万八千八！”

　　回到家，夏涛还给徐启发了条消息。

　　对于自己挑的这款车，心里还是有点小得意的。

　　省下来两千块，都可以多买辆小电瓶了！

　　“等会放学了你待在家，我开车去接娃。”

　　夏涛对老婆说道。

　　眼看快到了放学点。

　　外面却突然下起了大雨，一滴滴雨水打到玻璃上，模糊了风景。

　　一看雨下的有点大。

　　夏涛倒是松了一口气，暗道这车买得还是挺及时的，要是换做平常，那只能打伞穿雨衣去了。

　　他立刻下楼，径直打开车门，刚坐进去准备启动车子，不经意往前面瞅了一眼，整个人却突然呆住了。

　　只见方向盘前边A柱的位置，也就是前车窗侧面织布包裹的那一块，出现了小一块湿渍。

　　“？？”

　　“这怎么湿了一块？”

　　夏涛疑惑的伸手摸了摸，手指传来湿润的触感。

　　而随着他的手指按上去。

　　这抹湿渍还在不断扩大，他又不信邪的用手指戳了一下，一滴水珠慢慢渗了出来。

　　“靠！！这车怎么漏水啊！”

　　他懵了！

　　难以置信，这今天提的新车。

　　但还没完，就在他关上车门的一刹那，突然“砰”地一声，左边侧窗的玻璃应声而落。

　　夏涛瞪大双眼，整个人呆若木鸡。

　　眼神直勾勾盯着空出一个空洞的主驾车窗，冷风和雨水呼呼往车里灌。

　　“尼玛…这玻璃侧窗怎么都掉下来了！！”

　　夏涛脑袋嗡嗡的。

　　如果他有相关汽车维修经验，就会知道。

　　主驾车窗这个玻璃会突然掉进车门饰板内部，一般是因为固定玻璃的拖架掉落，而导致玻璃升降器失效。

　　A柱漏水的主要原因，则是密封胶条失效和车身公差间隙过大导致。

　　在一台新车上，能同时出现这两种情况。

　　只说明这台车既没有经过充足且完整的质检周期，且车身在开模设计和生产时本身的公差数值过大，装配工艺还出了问题。

　　……