第36章 它强得简直像个战斗机！

旁边。

　　几名助理和测试员还在逐车进行着测试，并将测试结果记录下来。

　　因为要横评五台车，自然不可能是他一个人上阵。

　　那样效率太低。

　　“杨哥，雷丁汽车这边出现问题，过弯时方向盘出现很大虚位，另外时速达到80时，前车窗位置出现很大风噪，经过我们的拆解发现，A柱密封胶条设计有公差错位，出现了一个漏风口，不光风噪变大，后期可能会导致漏水。”

　　“金彭测试车出现鼓刹异响…”

　　“丽驰的车子，显示时速误差太大，实测只有69的速度，车内却显示80，应该是采用取巧手段欺骗消费者，阉割了电机成本。”

　　…

　　很多人不知道的一个热知识。

　　汽车仪表盘显示的车速，与实际车速是存在误差的。

　　当仪表盘显示100公里/小时时，实际车速通常在95公里/小时之间。

　　这也是为什么，有的人路过摄像头明明超速了，却没有领到罚单。

　　一般来说，仪表盘上所显示的速度，要比实际的车速大4公里/小时。

　　而这台丽驰测试车有点过分。

　　实际车速才到69公里/小时，仪表上却显示80了。

　　这么大的误差，出厂标定不可能测试不到。

　　只有厂商“明知故犯”这一种可能。

　　“我们测试到丽驰的电机配置阉割得最严重，其他几家厂商动力系统也均有阉割的现象。

　　可能是出于成本控制，毕竟他们的市场价格都降得很厉害，在测试顶格高速行驶续航，还没超过20分钟，就有电机过热降速现象……

　　反倒是星辰，他们的电机和动力系统集成度很高，看样子像自研的，散热性做得很好，高速行驶没有任何降速。

　　另一方面。

　　其他几台车开启空调后，电机动力均有衰减，但星辰的测试车没有动力衰减，拆解发现他们是做了双路铅酸电池供电，使得压缩机和驱动电机互不影响。”

　　早期的车评人，多少有点专业水准。

　　起码发现了问题会找根源，看硬件会拆解。

　　而不像几年后短视频爆火，一堆汽车制造标准都不懂的“媒体人”，拿个稿子就是念。

　　“和其他几家相比，星辰汽车简直就是工业之光！！”

　　杨力很快得出这个结论。

　　嘶……看这事儿闹的，误会大了不是。

　　上条视频，他还给人家一顿猛批。

　　再看看人家厂商，居然还特地联系过来。

　　甲方没有投诉，只是一味大力充值！

　　一瞬间。

　　杨力内心有种愧疚的感觉。

　　泪目了家人们。

　　多好的一家厂商，现在又成了这期评测节目的金主，自己之前居然骂过。

　　“写…罪己诏，星辰汽车不是工业垃圾，市面上这些和它同价位的代步车才是工业垃圾！”

　　“再写——我愿称星辰汽车为三万块以下，最强代步车！！”

　　……

　　次日。

　　一条长达半个小时的横评视频，传到了汽车之家论坛首页。

　　挂着“胖哥说车”的标识。

　　标题醒目——《史上最强老头乐横评》

　　在这个还没有短视频的年代。

　　论坛和贴吧就是最大的流量聚集地。

　　而且。

　　上次“胖哥说车”的视频，还被转发到了贴吧里。

　　让“高仿老头乐”这个热梗，更是火了一把。

　　什么“路虎险胜”、“保时捷卡拉米”，各种梗被论坛贴吧老哥们玩得不亦乐乎。

　　参考文献如下——

　　“不是保时捷买不起，而是老头乐更有性价比！”

　　“你切记，老头乐最强的版本出装是老头！”

　　“老头乐：分要有证才能扣，车要有牌才能抓！”

　　“交警：有的时候真的很想报警！！”

　　……

　　视频一发布。

　　就引来了不少吃瓜群众。

　　点击率不断上涨。

　　点开视频，是杨力那熟悉的开场白。

　　“家人们，欢迎来到胖哥说车节目，我是你们的老熟人——胖哥。

　　上次发布的老头乐代步车领域评测，播放超过五十万，大家都很感兴趣。

　　所以这次我给大家带来了，市面上最全的两万块老头乐横评！”

　　……

　　“节目开始之前，我要收回上期说的一些话。

　　严格来讲，老头乐…

　　或者说老年代步车、微型车，并非是完全纯粹哗众取宠的产物。

　　因为市面上的正统汽车厂商，并没有创造出两三万块钱就能买回家的汽车。

　　而那些仅有两万块预算的人们，却又需要一台代步车。

　　乡镇之间需要比两轮车三轮车更全面的代步工具。

　　所以‘老头乐’才被创造了出来。

　　这是很质朴的需求，也是如今微型车下沉市场销量能突破几十万台的基础。

　　为了方便一些朋友，也为了让大家更了解这个下沉市场。

　　我们找齐了几家市面上销量最好的头部品牌，进行了各个方位的详细评测，参赛选手分别是雷丁、星辰、金彭、丽驰……”

　　……

　　“从外观看，这些老头乐厂商都借鉴了保时捷，但是大家一定好奇这个设计最开始是从哪来的。

　　今天我可以给大家揭晓一下，万恶之源就是星辰汽车这家厂商。

　　但是托他的福，现在的老头乐市场开始更注重设计，更懂用户需求，而不是像之前一样，外观惨不忍睹。”

　　得到了大力充值，这期的文案杨力也是下了一番功夫。

　　十分专业而又内涵的口吻。

　　画风一转，他便开始了“罪己诏”。

　　“首先，我要给星辰汽车道个歉，在之前的一条视频，说它是工业垃圾，犯了极大的错误。

　　因为我是用汽车行业的标准，去要求一个售价仅有两万块的代步车。

　　对比了与之同类价位的车子，我才发现，能做到星辰汽车的程度，已经非常不易！

　　不过为了测试的公正性，下面放出完整测试流程，以及实车拆解。

　　请大家看完了再做对照。”

　　……

　　而后。

　　正在观看视频的网友们，便看到了以下暴雷场面。

　　雷丁汽车A柱漏风、丽驰时速虚标、金彭鼓刹异响……还有诸如电机过热降速，方向盘转向虚位，等普遍问题。

　　上一期被他们嘲笑，被他们当乐子看的星辰汽车，各项测试不光合格，甚至是优秀！

　　……

　　看完视频。

　　本来打算看乐子的众网友，有点目瞪口呆。

　　“离谱！它强得简直像个战斗机！”

　　“意思星辰汽车才是这类高仿外观的原创，其他几家原有头部品牌，反倒是跟风者，而且跟风抄都没抄对作业。”

　　“我靠，这阉割得也太厉害了，价格上比星辰便宜一两千，实际上内部捞成这样？？”

　　“我错了，上期以为是工业垃圾，没想到横评下来是王者，难怪胖哥要道歉！”

　　“唉……懂哥们说下，老头乐代步到底能不能买，其他人是玩梗逗乐子，但我是真想买啊，家境贫寒，也只到这个预算了，看了视频之后，感觉星辰的车子比其他家靠谱多了。”