第39章 法外狂徒——张三

周涛快给气炸了！

　　他是知道互联网的厉害。

　　之所以他们这些厂商没在互联网上宣传，一是本身处于灰色地带，其次也是知道自家的产品水平。

　　下沉市场突然被抬上公众的视线，获得大量曝光，并不是什么好事。

　　就像现在这样，线下这群本来都息事宁人的消费者，看了车评人的一通拆解和解说，肯定就气不过要搞事了！

　　“周总，出大事了！”

　　也就在这时，财务总监张岚走进来，脸色跟死了妈一样，比刚才进来的刘彬还要差。

　　“又有什么事？！”周涛站起来了。

　　张岚：“刚刚我们收到了一份律师函……网上风波太大，大陆保时捷发声明了，要追究相关侵权的企业。”

　　周涛：“……”

　　扑通一声又坐了回去，脑子里有点嗡嗡作响！

　　……

　　……

　　庐州。

　　星辰总部。

　　“许总，我们收到了一封律师函，是大陆保时捷官方发过来的，控诉我们抄袭外观，侵犯设计专利…对方的法务团队已经在走立案起诉流程了，同时控告了多家企业，恐怕很快就会开庭。”

　　…

　　“很好，终于是来了。”

　　苦等许久的许易，脸上露出了笑容：“其他几家呢？现在情况怎么样？”

　　“虽然没有内部消息，不过我们得到了线下的反馈，网上视频火了后，各家都有不同程度售后暴雷，就在这两天，他们的工厂生产进度，似乎是停止了。

　　另外，根据保时捷官方号发布的信息，这次应该是要追究所有的侵权车型。”俞年汇报道。

　　如果仅仅只是售后暴雷的话，友商肯定不会停止生产，那只有一种可能了。

　　就是他们内部也第一时间收到了律师函。

　　现在正在着急找法务团队处理，为了避免额外风险，所以立刻暂停了生产。

　　“许总，你看我们生产这边要不要也调整一下，减少一些产量。”俞年有点不确定的说道。

　　消息一传出，消费市场肯定是最先受到影响的。

　　任谁也听到自己购买的车型，面临起诉，陷入法务纠纷有停产的风险，都得观望一番。

　　“不必！通知生产部门加大马力开工，这个月产能可以往三万上顶。”许易果断说道。

　　现在机会来了，加码无需多言。

　　主打一个“别人恐惧我贪婪”！

　　提高工厂产能。

　　这是许易一直在做的事情。

　　他们的产能是从最开始的几千台，再到一万台，再逐步加到一万三……以及现在到达月产两万台的水平。

　　现实毕竟不是游戏。

　　爆产能需要扩张人员，生产线，新建厂区，新购设备，协调供应链……每一项都费时费力，还要保证中间不出现意外状况耽误进度。

　　但好在有一点。

　　从一开始他就是朝着月均两三万产能以上的目标，去制定的计划。

　　所以在事先，就已经有了铺垫。

　　不像某些初创企业，好不容易呕心沥血开发出一款产品，一经上市反馈卖爆了，手握几十万订单，结果却因为产能拉稀，生产不出来。

　　等到他们临时更改计划，决定爆产能，再到大量生产上市。

　　结果发现有规模更大的友商，生产效率比他们还快，以最短的速度借鉴了产品创意和卖点，生产出大量竞品，抢占了原本属于他们所有的大片市场。

　　这种情况，才是最悲哀的。

　　许易将内部继续扩产的决策，发到高管群里。

　　第二天。

　　“许总，京都律师所的团队到了，现在还在接待室等候。”

　　许易当即动身，“好，我马上到。”

　　…

　　此前。

　　有关法务方面的咨询，一直是远程沟通的。

　　而现在，律师函都发到脸上了，京都的律师团队自然也就动身了，连夜坐飞机到了这边。

　　“许总您好，我姓金…是京都中恺律师所的一级律师，也是之前一直和你们远程合作沟通的法律顾问。”

　　许易刚走进接待室。

　　这名金姓律师立刻站了起来，年纪看起来已有四五十，在其身旁，还有两名负责协作的助理律师。

　　在来之前，许易就已经看过资料了。

　　对方的职称是一级律师，且还是政法大学的法学博士，真正的法学界高级人群，从背景和资质上来说是没有任何问题。

　　用来处理现下的案件，绝对是杀鸡用牛刀级别。

　　能将对方如此迅速的请过来。

　　自然也是动用了钞能力。

　　“金律师你好，几位远道而来，辛苦了。”

　　许易展开笑容，非常正式地与其握了握手。

　　“贵方的案件我已经看过了，根据现有的材料显示，您显然是一个非常懂法的人……此案不会给您的公司造成任何法律风险和损失，其实考虑到预算和成本，即使交给一个普通的律师所也足够处理。”金凯笑着说道。

　　“哪里的话，鄙人最喜欢打的就是胜算百分之一千的胜仗，好的法务团队，效率和服务自然是一流，时间就是成本，花钱来买时间是理所当然的事情。”

　　“好的，那接下来此案的相关事宜交给我们全权负责即可。”金凯点点头。

　　“对了，能否问下旁边这一位的姓名……”许易看向另一名律师，短发眼镜，着装简洁，但是这张脸出现的时候，显然让他微微一呆。

　　“哦，忘了介绍了，这位是本次的协作律师罗祥，旁边这一位是何鑫，这两位都是我们中恺律师所的在职优秀律师。”金律师当即介绍道。

　　好家伙。

　　还真是法外狂徒张三！

　　许易表情变得微微古怪起来，他刚刚一进来就看这位律师眼熟。

　　没想到真这么巧。

　　此时的罗老师，相当年轻，还带着一丝年轻人的青涩，面对许易这种突如其来的发问和目光，似乎是有点小局促。

　　“怎么，许总对我们的协作律师，有什么不满意的地方吗？”金凯疑惑道。

　　“没有，我很满意！”

　　许易立刻表示道。

　　有这样的法务团队在，可以说稳了。

　　彻底的稳了！

　　罗老师作为多年后互联网公认的“理论+实践”法学集大成者，即使现在还没发育起来，作为协作律师也是相当有水平了。

　　我果然还是太稳重了！

　　就当他这么想着。

　　罗祥却忍不住推了推眼镜，略带腼腆的神色开口道：“许总，有句话我不知当讲不当讲…”

　　……