第3章 这是正常人能想出的点子？

“虽然有点离谱，但也许是个可行的方案。”

　　“据我所知，在山栋、河楠那边，这类老头乐四轮车，就已经有产业群了，咱们有正规的造车厂房设备，用来生产这种劣质四轮车，起码是降维打击了……”

　　市场部经理俞年忍不住说道。

　　在国内，最不缺的就是聪明人。

　　既然是能想到的东西，实际在现在，已经有不小的产业规模。

　　“这些老头乐四轮车，在不少地方都有经销的门店，和两轮电瓶车一起售卖，而且都有不少老品牌了，咱们就算是进军入驻，要打出名气恐怕还有点困难。”

　　市场部经理俞年接着又说道。

　　电瓶车大家都不陌生，这种老头乐，往往就是在乡镇电瓶车的门店扎根销售。

　　而且还形成了一定的“品牌效应”！！

　　听起来很夸张。

　　一个连牌照都上不了的产品，竟然还有“品牌效应”？？

　　这种品牌效应，不是那种全国知名的品牌名气，而是乡镇中长期销售下来，口口相传，稳定销售积累的“口碑”。

　　毕竟“老头乐”这种产品，本身就是三无产品，且没有任何的生产规范，产品质量和内部构造都是良莠不齐。

　　随着自然的市场竞争和内卷，也出现了一批长期以生产老头乐四轮车为主盈利的厂商，自发形成了一套内部的规范。

　　且人家是和线下电瓶车门店，都有利益绑定。

　　如果没有过硬的线下推销，那么老头乐也很难大范围铺开。

　　可以说，现在哪怕是造老头乐，也是需要一定的质量，和打开线下销售渠道的能力。

　　许易既然要进军老头乐这个方向，当然也想好了研发生产的方向。

　　在他看来。

　　这个时代的老头乐，还是过于稚嫩了。

　　虽然是游走在规则外销售，但还是不够彻底。

　　说白了，就是思路太保守。

　　外形依然是从普通的三轮电瓶车魔改过来的，整体极其的粗糙，也没有任何设计可言。

　　“嗯，想要靠老头乐挽回亏损，必须做到断档式的销量才行。”

　　“所以关于新车研发的方向，我准备了几张草稿，你们先看看。”

　　许易把手机里的几张图片，上传到会议室的大屏上。

　　这是他坐车时用手机ps出来的，这个时代可没有ai，所以他做出来的这几张图也有点抽象。

　　不过还是勉强能看出来，他想要表达的意思。

　　众人一看，眼神直接楞住了。

　　“许总，你是不是弄错了，这是保时捷的外观图。”王景明瞪着眼。

　　“没错，而且好像还是从盗版网站上下载的，比例都不对，保时捷的车长没这么短，车头也要更扁一点。”

　　“……”

　　说实话。

　　许易哪怕掏出任何的设计，他们都不会太惊讶。

　　可现在掏出的这张外观设计图。

　　他们真的没绷住！！

　　不是。

　　大家在讨论怎么研发老头乐，你突然掏出一张保时捷的照片干嘛？

　　许易瞅他们，只能摇摇头。

　　浅了…

　　慧根浅了！

　　几年后老头乐火爆全网的设计，摆在面前，居然都没人敢往那边想。

　　“你们搞错了，保时捷的照片是正版的，我故意p成这样的。”

　　“新车的外观设计，就给我按这个来，套上四轮车的动力系统，应该没难度吧？”

　　许易淡淡说道。

　　这话一出，会议室突然安静了。

　　好家伙。

　　这踏马是正常人能想出来的点子？

　　“嘶！！”

　　“老板……你真要当法外狂徒啊！”

　　“生产无证老头乐就算了，还照着保时捷一比一仿制，要是被起诉，赚得还没赔得多！”

　　俞年满脸懵比的说道。

　　“赔不了！”

　　“怎么赔不了？”

　　“你说我是仿制保时捷，怎么证明？”

　　“这都快一比一还原了，还不能证明？商用侵权啊！”

　　“我这是无牌车，不属于机动车，也不属于非机动车，你乐意叫玩具都行，我只是造了个大型的玩具而已，其他人把玩具车开上路关我甚么事……至于外观嘛，保时捷的经典外观并没有在国内注册完整专利，何况外观细节还可以微调，严格讲并不能构成侵权。”

　　许易老神在在的几句话，让众人彻底哑口无言。

　　眼神一个比一个懵懂。

　　宛如打开了新世界大门。

　　许易没开玩笑。

　　他说的都是事实。

　　“山寨豪车”这条路早就被人验证过了，且在特殊时间段狠狠捞了一笔。

　　一来目前国内低速电动车的监管存在空白，其次仅模仿造型而不直接用保时捷车标，想要起诉相当困难，而且起诉的周期和成本，对于高端车企来说并不划算。

　　前世还真有一家山栋企业，因为太过猖狂，被保时捷直接起诉，结果让人大跌眼镜，最后是以起诉失败告终。

　　对方的发言就是类似，一句我造的是玩具，直接给原告干傻眼了！

　　没错。

　　现在这个阶段的老头乐，由于监管的宽松始终游离于灰色地带。

　　既不属于“机动车”，又不属于“非机动车”规则内。

　　也沾染了一丝“跳出三界外，不在五行中”的韵味。

　　很难按照相关条例进行管理。

　　这种情况，要起诉就很麻烦了。

　　整车企业起诉，一般是要告到当地的法院提起诉讼。

　　这就涉及到一个很微妙的问题了。

　　老头乐厂商，往往是受到地方保护，作为出产地，为地方贡献税收是实实在在的。

　　你一个臭外地的，突然跑过来把我本地税收支柱干倒了一块，拿了赔款拍拍屁股走人，那接下来几年税收怎么办？失业人员影响怎么处理？其他本地企业怎么看我？

　　所以。

　　在法律责任模棱两可得情况下，想要打赢这种官司，几乎不可能。

　　没有这些潜规则，众泰汽车和雷丁汽车之流，也不至于仿得那么过分还能好好的在市场上销售。

　　……

　　“我要说的都说完了。”

　　“这个新车项目到底干不干，我数三个数，大家举手表态。”

　　众人面面相觑，你看着我，我看着你。

　　片刻后。

　　会议室之中所有人不约而同把手举了起来。

　　开玩笑。

　　有钱不挣王八蛋。

　　反正公司已经这样了，怎么走都是向上了。

　　这个计划虽然听起来十分离谱，但仔细一想，却是大有可为！

　　许易满意的点点头，脸上露出了一丝微笑。