第35章 老头乐争霸赛

杨力自从上次“老头乐视频”火了一把，账号热度竟然大回升了一把。

　　不光停止了掉粉的趋势，还大涨了十几万粉丝。

　　这还不是那种刷的僵尸粉，现在业界也不流行这个，这是实实在在的真实粉丝量增长。

　　他自己都没想到，随便做的一个视频，点击量和评论量居然比平常的说车视频高那么多。

　　都有点赶上“力帆视频”的趋势了。

　　对此。

　　杨力心里挺诧异，那天他甚至连台本都没准备，整个剪辑也是粗糙得很，单纯想说啥说啥，纯粹一个娱乐视频罢了。

　　没想到效果这么爆！

　　后来他自己一琢磨，马上也想明白了。

　　观众喜欢这种轻松、幽默的内容。

　　说白了，哪有那么多观众懂车？

　　都是看个乐子。

　　而上期老头乐贡献的，正好就是网友们所需要的节目效果、情绪价值。

　　“杨哥，有个突发事情，我们上次爆火的老头乐视频，厂商联系过来了。”

　　就在此时，助理陈超走进来。

　　“怎么？他们投诉了我们的视频，还是说要求下架？”杨力扭过头。

　　这种事情对于车评人这个职业，很常见。

　　评车的内容，只要涉及到车辆的缺点，视频爆火肯定会影响相关车型的销量。

　　有厂商投诉视频，或者是干脆找上门也很正常。

　　但这几年网络发达了，视频风格早没以前那么奔放。

　　而他们这种职业车评人，在制作视频的时候，说话就把控好了度，后期投诉是不可能对视频造成什么影响。

　　陈超：“不是，他们发来消息，要求出一期老头乐横评视频，而且充值力度很大方……”

　　充值力度很大方？

　　杨力先听到了最后一句，然后马上回过神来。

　　“你是说…他们要我出一期视频，宣传自家的车子？”

　　不得不说。

　　老头乐厂家主动找上门充值，他还是第一次遇到。

　　陈超点点头：“应该算是，这个星辰汽车是个新品牌，据说最近下沉代步车市场的竞争，还挺激烈的，对于上一条视频他们没有追究什么，只是说评测得不够全面。

　　毕竟是微型代步车，应该跟同级的代步车去对比，不能拿现有十几万，二十万的汽车标准去做比较。

　　所以他们单独提交了一份材料，要求按照上面的车型来进行横向评测。”

　　杨力仔细看了下材料，心里很快有了想法。

　　再出一期老头乐横评视频，完全可以。

　　上一条视频的反馈就很好。

　　正好最近没有什么好的素材，也不好一直发商单充值视频。

　　很多汽车厂商的商单视频，一眼就能看出来是充值，就连台本都是厂家自己设计好的，要求照着念。

　　这类视频，不可能一直发。

　　就跟写小说似的，偶尔剧情里灌点水，那是人之常情，饭后调剂。

　　但要是在海水里插剧情，多少有点不礼貌了。

　　……

　　有了计划，杨力这边很快就行动起来。

　　要评测的星辰01是厂家这边提供，其他的车型则单独去租借。

　　“雷丁汽车、金彭汽车、还有丽驰，加上这个星辰……老头乐的下沉市场品牌倒是不少。

　　但怎么，最近他们这一批都是同一个造型？

　　到底是谁模仿谁啊？！”

　　两天后。

　　当所有横评测试车型全部摆在场地上。

　　杨力脸色顿时有些精彩了！

　　根据他的了解，以前的老头乐基本都是歪瓜裂枣的设计，现在怎么全部玩起了高仿的风潮？！

　　他查了一下，然后发现这个“大胆的设计”，最先是星辰汽车提出来了。

　　等于说。

　　星辰汽车就是这个万恶之源！

　　而且这家厂商的发展历程还颇为精彩，先是从庐州抢占了七八成的老头乐市场，再以此为根据地扩大生产，将产品打入全国老头乐的发源地山栋和姜苏这两个位置，并且逼得一众老头乐头部厂商狗急跳墙，在短短两个月的时间，降价出了一堆竞品。

　　了不起！

　　虽然只是没有造车资质的正规军，但这个逆袭速度，可比某些只知道摆烂的国产厂商强多了。

　　“就是不知道实际造车水平怎么样。”

　　想完这些，杨力开始逐一查看这些友商的竞品。

　　他承认，上次批评星辰汽车的时候，是有一种戏谑的态度。

　　但后来仔细想想，依据成本计算一下，两万块钱的代步车能有这个表现水平，实际已经很不错了。

　　而这次星辰汽车更是大力充值的甲方，不管表现怎么样，他都得尽力去吹，用心去吹。

　　就算实际表现不如其他友商的车子，那也要利用高超的情商和话本找补回来。

　　呐~这个就叫专业。

　　……

　　“等等，这些友商的车子，怎么感觉还挺拉的？”

　　杨力微微皱眉，看着眼前的这台雷丁测试车。

　　从外观设计来看，倒是没什么问题，可当他凑近去看时，却发现了整车的接缝对接，品控做得非常差劲。

　　而且。

　　不光是雷丁的测试车，包括金彭这几家，也是差不多的状况。

　　反倒是星辰的测试车，虽不像豪华车那么细致，却做到了接缝处相对规整，有一丝“正规军”的气息。

　　“这几台车都是线下随机抽借过来的，应该不是偶然现象的发生，只有可能是星辰这家厂商的生产工艺和质检标准，要远高于其他几家。”

　　随后他又测试了加减速，车辆底盘检测，方向盘精准度，包括开启空调后的表现。

　　测完的结果令他十分震惊！

　　星辰的车子，在这些项目里，居然都是数一数二的水平！

　　“应该不是特调车，上次测试的那台星辰01，实际测试也是相近的水平。”

　　杨力略一思索，又摇了摇头。

　　他的记性里很好。

　　有些厂商宣发时找公开车评人评测，会特意弄个各方面都完美的“特调车”，在行业内也是心照不宣的事情，但星辰这台明显不是。

　　“嗯……结合市场调研来看，这几家友商的竞品出得太急，是很明显的赶工痕迹。

　　细节层面星辰可以给到80分，而这些友商老头乐，最多只到四五十分。”

　　杨力得出结论，他将这点记下来，等会视频着重讲。

　　俗话说没有对比就没有伤害。

　　当和所有竞品摆在一起时，杨力才发现星辰这家厂商，在同一批次里是有多么优秀！！