第31章 逃不掉的真香定律

“是，准备买台三轮车送货，你门口这个是……”

　　刚开口，徐东还是没忍耐住。

　　说实话。

　　他还真是第一次见这玩意。

　　这到底什么东西？？

　　总不能是老头乐吧。

　　老头乐能有这么吊炸天的外观，不都是很老土的吗？

　　而且这外形和细节，乍一看还蛮精致的。

　　他心里怀疑是哪个公司新推出的汽车。

　　“帅哥，真有眼光，这个是我们店卖的最好的新款代步车，星辰01……售价21399，续航100公里，驾驶舒适，空间尺寸都到位，内部还有空调，驾驶有方向盘助力……”赵路通笑呵呵的介绍道。

　　“夺少？？”

　　“这车只卖两万，还带空调！”

　　徐东微微震惊。

　　现在老头乐发展得这么先进了吗？他上次看有这种配置的老头乐，起码也要三四万吧。

　　“旁边这款是星辰02，更适合年轻人，有娱乐大屏，倒车影像，续航还高达120公里……帅哥要不试驾一下？”

　　…

　　“算了算了，还是不了。”

　　面对这么热情的态度，徐东心里涌出一种犹豫感，反而拒绝道。

　　他之前看过，网上都说这些老头乐表面上造的不错，实际上根本不能开，不光方向盘歪，驾驶质量和整体感受也得不到任何保证。

　　里里外外全是塑料感。

　　听说里面都是偷工减料，连包裹线路的塑料都用的最廉价最低的标号，开个半年一年的，会脱皮腐蚀，用的是最廉价的车漆，时间久了会起皮脱层。

　　底盘不防锈，下雨天泡了水还可能生锈烂掉。

　　“工业垃圾”就是用来形容这种产品的。

　　他作为年轻人，平时上网冲浪多，所以对汽车知识也稍微接触了一点。

　　很多东西不能光看表面。

　　要想避免踩坑的最好办法，就是直接拒绝。

　　“现在试驾有活动，试驾送保温杯和雨伞……”

　　看着眼前面露抵触的小年轻，赵路通开口了。

　　……

　　几分钟后。

　　看着手里的保温杯和折叠雨伞，徐东陷入了沉思。

　　不是他贪图这些小便宜。

　　主要是——看人家这么热情的介绍了半天，不试驾一下也说不过去了。

　　来都来了。

　　“先说好，只是试一下，买车的话我可能还要再观望一段时间……”徐东有点不好意思的说道，其实他心里就没打算买的。

　　“害……哪的话，车子放在门口也是放着，要是试驾觉得满意，自己不买也可以推给亲戚朋友嘛。”赵路通摆摆手，表情很自然的笑道。

　　那眼神里，却是有种一切尽在掌握的感觉。

　　这段时间，像这类客户他见多了。

　　一开始都是质疑。

　　可只要试完了车子，态度就会来一个一百八十度大转弯。

　　…

　　有了试驾的想法，徐东这才开始好好打量起眼前这台“星辰01”。

　　仔细看去——

　　外观就很令他这种年轻人喜欢。

　　如果说正式的汽车品牌，搞这种酷似保时捷的外观，绝对是一种拉低印象分的选项。

　　毕竟都花了十几万来正式买车的，人家也是要面子的。

　　一开出去，别人一看就说是“冒牌货”、“仿制品”。

　　可这种情况。

　　放在眼前的老头乐身上，却一点也不违和。

　　缩小的比例，流线的车身，放在微型车的比例上，反倒有种蠢萌蠢萌的感觉。

　　绝对算得上是加分项。

　　其他老头乐的外观设计，都老土得一比，没眼看的那种。

　　眼前这台车虽然在一些细节地方，也能看得出廉价和缩成本的地方，可一想到仅仅只要两万出头的售价，立刻就释然了。

　　拉开车门。

　　徐东坐进去。

　　这一瞬间。

　　内饰的氛围竟然给他一种心动的感觉！

　　简约的风格，没有很多配件，整体的曲线却有一种干净舒服的感觉，侧门和驾驶舱前面还做了贴心的储物格设计，方便放一点小东西。

　　“不要慌…是错觉！”

　　“不可否认这家老头乐厂商，在外表功夫上下的很好，但这只能骗一骗那种只看外表的老头和宝妈，对于我这种以前经常逛汽车论坛的懂哥，还是差得远了。”

　　徐东立刻在心中对自己说道。

　　一台车，最重要的就是驾驶感！

　　而老头乐…能有个鸡毛的驾驶感？

　　……

　　“卧槽，这车开起来这么顺？！”

　　下一刻，徐东忍不住惊了！

　　挂挡转动方向盘，踩下油门，给他的感觉竟然相当顺滑，底下电机驱动传来的动力十分线性，让他在第一时间就愕然了。

　　“这车子开起来也不错吧？”赵路通哈哈一笑，仿佛是看到了对方脸上的惊讶。

　　“嗯……开空调是哪个键？”徐东内心确实很惊讶，这车完全颠覆了他对老头乐的认知。

　　“就在挂挡的旁边，有AC标的就是，旋钮是调大小。”

　　“好。”

　　徐东打开空调，没几秒，冷飕飕的凉气从空调出风口吹了出来。

　　令他更惊讶的是。

　　一次性把空调档位调到了最大，这台车的动力居然没有丝毫衰减。

　　随着他踩满油门，速度居然一路上升，来到了80码，随后就定住不动了。

　　这个速度，对于其他车子是有点拉了。

　　可对于微型代步车来说，还能要求什么？

　　平时你总不可能开着这种车，在马路上100码狂飙吧，起码这个动力，在县城路上超个车是够用了。

　　“这车的操纵，真的出乎人意料！”

　　徐东踩过一个弯道，惊叹的说道。

　　谁敢相信…

　　他在一台老头乐身上，竟然感受到了操纵感。

　　一方面是因为这款车，研发部门的确是做了一定的底盘设计。

　　另一方面，是微型车的先天优势，也符合汽车底盘工程学，本身的轴距短，过弯自然而然占据优势。

　　超跑的轴距都很短，底盘也低，就像腿短的人走路更稳一样。

　　“帅哥，不是我跟你吹，微型车这个市场杂乱无章，但你现在看的这款，在全国可是月销两万，一发布就爆火，网上都能搜得到……

　　刚开始，很多人也不相信，但只要试完之后，这价位没人说不好的。”

　　赵路通又嘿嘿一笑说道。

　　到这份上。

　　徐东也点心动了。

　　平心而论，这车各方面真不赖。

　　和他以前认识的老头乐，不是一个物种。

　　也就在这时，前方路口右转，眼前突然窜出一道黑影。

　　“我艹…”他猛打一把方向盘，车身猛然一倾，险而又险的避开，原来是一辆自行车。