第30章 人心怎么可以这么黑暗啊！

徐东是一名刚毕业的大学生。

　　他的工作有点特殊，是替家里的超市做事，经常要给一些合作的餐饮店送货，之前都是开着摩托车送，可随着送货次数越来越多，货物越来越杂。

　　一来二去，就有了买台车的念头。

　　最开始他是把目光瞄准了二手车，家里虽然给出钱，但也就支持他买台二手面包车这样，算是这年头的拉货标配了。

　　徐东准备抽空去本地的二手车市场看看。

　　但他对二手车这方面，又没接触过。

　　于是约出几个同学一起吃饭，他有一个高中同学叫朱刚，年前刚买了台二手车，对这方面起码是比他熟悉。

　　“东子，你说你最近想买台二手车啊？”

　　同学朱刚表情讶然。

　　“害…家里经常要送货，而且有台车还可以出去爬山野营，钓鱼也很舒服，这次老登出钱，可以先买台便宜的代步车。”

　　徐东挠挠头回道。

　　有台车子和没车子，毕竟还是不一样。

　　你上到论坛贴吧问问，十万块钱那叫车吗？

　　再往现实一看，没家里帮衬点，自己出来能独立买台车那都算了不起。

　　朱刚：“那赶巧了，你看我这台车怎么样，去年五万块买的。”

　　徐东：“你是说你那台现代？”

　　“对啊，现代途胜，空间也挺大的，车龄是老了点，但配置成色好啊，当初也是找我哥的熟人给挑的。”朱刚指了指外头停着的那台车。

　　还别说。

　　从外表气质看，这台07年的合资suv，是比路上的一些国产车强多了，毕竟当初也是标价接近二十万的车子。

　　“这车油耗有点高吧，而且你不五万买的，我想着是买个二三万的就差不多……”徐东不禁道。

　　其实，像这种五万块的二手合资车，他都有点羡慕了。

　　“害…咱俩啥关系啊，你要的话我直接给你便宜一万，四万块转给你。

　　我呢，今年也要到外面上班了，去也是租房，开车不方便，所以还不如转出去，这车蛮好的，空间大不光适合送货，带妹子也可以啊。

　　油耗的话八九个吧，你听哥一句话，买得起就开得起，现在油价是涨的厉害，到六块多一升，但也就少抽两根烟的事儿。”

　　朱刚非常豪爽的说道。

　　一番说辞。

　　徐东内心也是动摇了起来。

　　这大suv，看着是真不错。

　　油耗高点也值啊！

　　再说现在油耗再高也就六块多了吧，都涨到这个份上了，还能怎么样？

　　将来总不至于给涨到九块十块吧！！

　　他一咬牙：“我考虑考虑吧，真要加钱的话，还得跟家里商量商量。”

　　“好好…没事，我也就随口一说，就是看你正好需要，也就咱俩这关系，要不然别人我还不卖呢！喝酒喝酒！”

　　几人吃完饭。

　　朱刚结了账，把几名老同学送到路口下车。

　　不得不说。

　　坐在这种品牌的suv里，是比前段时间看的那种几万块面包车强多了，完全就不是一个等级。

　　座椅软和得很，而那些面包车，座椅都太硬了，坐着颠屁股。

　　网上有句话怎么说来着，老A8那也是A8啊。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　徐东心里暗下决心，不行就找家里商量商量，自己再贴点钱，争取把这台车拿下。

　　就在这时。

　　旁边另一个同学眼神闪烁，瞅了眼远去的车子，忍不住说话了。

　　“东啊，你是想买朱刚那车是吧？我劝你一句不要。”

　　“怎么？为什么？”徐东一愣。

　　“我跟你这么讲吧，那台车不是什么好货，朱刚被他表哥的朋友骗了，买回来高速上，那车就踏马趴窝了，结果拖回去修，又被二手车商哄了……到回来开了两个月，出了不少毛病，在本地找了个修理厂，人家拆开说发动机和变速箱全部大修过，搞不好还带魂环，上个月他开出去和人约会，车门钥匙还失灵，直接给他锁外边了。”

　　这名老同学叹了口气说道。

　　“你别问我怎么知道的，这货上回被锁在外面，非打电话找我，然后一起找人把车子推到附近一个修理厂，还吃了个饭，在桌子上骂了俩小时，说这些二手车商人面兽心，没一个是好东西……”

　　“反正我就说这么多了，你也别讲是我说的，讲出来主要是怕你当接盘侠，先走了。”

　　说完。

　　对方摆摆手，头也不回的离去了。

　　留下徐东满脸懵比…风中凌乱！！

　　卧槽！

　　半晌，他才反应过来。

　　“妈的，人心怎么可以这么黑暗啊！！”

　　……

　　被这么一搞。

　　徐东也不敢一个人去二手车市场看了。

　　他又上网上论坛查了查，全部都是被坑的。

　　特别是那种陈年老车，说什么一手自用，结果买回来不是大修就是拉缸，没几个魂环附体都不错了。

　　还有什么找熟人介绍，越是和你熟，越把你往死里坑。

　　看得他都害怕了。

　　想要不踩坑，可以。

　　有些精品车店的二手车是可以做保障的，专门做口碑。

　　但那价格，就不是他能触摸的……

　　买新车吧。

　　他这个二三万块钱预算，选择面又太小。

　　就算是买台带空调的五菱宏光新车，都得花到四万块了。

　　犹豫一番，徐东妥协了。

　　干脆去三轮车市场看看。

　　送个货而已，随便整一台带车厢的也可以，只要平时雨淋不着，他也可以接受。

　　考虑了一番。

　　这天中午，徐东来到就近的车行市场。

　　按他的印象，这边是专门售卖摩托车和三轮车，但等他到了地方，却发现和记忆里画面完全不一样。

　　只见。

　　原本摆放摩托车三轮车的位置，全部不见了。

　　取而代之的，是一排他根本没见过的精致小车。

　　“我靠，这什么鬼东西？保时捷？！”

　　看到这排车子。

　　徐东都懵了。

　　倒吸一口凉气。

　　这外观…这造型……

　　也太特么牛逼了吧！

　　“帅哥，来看车啊？”

　　就在这时，坐在门口的中年老板眼神一亮，笑呵呵的走过来。

　　赵路通最近很得意。

　　自从转型卖老头乐之后，他的转运之路仿佛就此开始了。

　　因为是这一片最早开始售卖这类车型的，还和许总有点熟人关系，短短几个月，他也是混成了这一片最大的星辰汽车经销商。

　　老头乐的销量更是一骑绝尘，碾压同类！

　　不对。

　　现在说老头乐这个词，多少有点不尊重了。

　　以前销量低的时候，你说这是“破老头乐”我不挑你理。

　　但现在，他售卖的是微型代步车的头部品牌——星辰汽车！

　　不光线下火，在网上也火，登上汽车之家首页的老头乐你见过没！