第37章 呐~这个就叫专业！

有关于“老头乐”的热衷讨论被掀起。

　　抛开玩梗不说，看完时候后，还是很多人真心求问的。

　　网上个个BBA起步，实际在当下的大环境，现实有台五千块的摩托车都算不错。

　　“兄弟，我看了一下，如果真要买车的话，从这期的横评节目来看，三万块内买星辰绝对是首选，无论是做工还是拆解用料，都是明明白白摆在面前的，这个做不了假……

　　而其他几家，各有各的抽象，问题都太大，别说产品质量了，为了降价偷工减料连脸都不要了。

　　当然，老头代步车毕竟只是下沉市场的过渡产品，哥们有更高的预算，还是可以咬咬牙攒攒买台上牌车的。

　　如果实在没办法，要买了台代步车，也切记遵守交规，短途出行，遇到执法尽量不要硬刚，就算是法抗高的大爷，或者监管少的乡镇地带，也多注意交通风险，这类车子的抗撞击能力是大大低于常规汽车，生命只有一条。

　　最后，祝大家都能买上自己心仪的车子！！”

　　……

　　一条高赞上千的暖心评论，被置顶。

　　某位用户在看完视频后，留下了最真诚的评论。

　　不管你歧不歧视，代步车的市场需求就是摆在这儿。

　　只要有需求，就会有市场。

　　人们自然想在这个市场环境下，买到靠谱和好用的产品。

　　一时间，很多人看了这个视频以及高赞评论，纷纷意动了。

　　……

　　办公室。

　　“杨哥，你看我这条评论发得还可以吧？”

　　陈超拿起手机。

　　屏幕上显示，视频下方那条最高的千赞评论，正是他的私人账号发出来的。

　　没错。

　　这条被十多万人浏览的高赞“暖心”建议，其实也是话本里的一环。

　　杨力看了眼，满意的点点头。

　　“不错，这期视频的内容我们用心了，连评论区的讨论，用户观看后的导向我们也有好好用心在经营，对得起充值的甲方了。”

　　怀揣着对上个视频的愧疚，杨力这个视频各方面算得上是精心制作编排。

　　发出来后，也算达到了他想要的效果。

　　真正的推广，就要做到润物细无声。

　　呐~这个就叫专业！

　　……

　　互联网飞速发展的时代，很多人都看到了这条视频。

　　在这其中。

　　就包括了刚买车才一个星期的夏涛。

　　他拿着手机，张大嘴巴。

　　眼神直勾勾的盯着视频里的内容。

　　整个人目瞪狗呆！！

　　“妈的…这些厂商怎么可以这么黑暗啊！！”

　　一股懊悔，愤怒…蒙受欺诈的情绪，瞬间在心里爆发！

　　就在前些天。

　　也就是他提车的当天，车子发生了A柱漏水事件。

　　气急败坏的他，当场找到那家车行门店，要求退车。

　　但毕竟钱都交了，想要退回来太难。

　　经过半个小时的来回拉扯，门店老板最后答应给他赔了五百块钱，并且将汽车A柱的漏水位置，加了密封条重新安装了一下，解决了这个问题。

　　回到家后，夏涛心里始终不舒服。

　　但买都买了。

　　只能在心里安慰自己。

　　算了，可能是偶发事件，雷丁毕竟是老品牌，而且门店还再三保证，把质保给延长了一年，下次出问题免费修之类的……

　　而这件事情，他没和其他人讲。

　　因为怕掉面子，只能憋在心里。

　　在一股情绪的驱动下，这几天他在网上一直查找老头乐厂商的信息，和相关的视频，也算了解了一些。

　　而今天，他正好刷到了这条视频。

　　当看完视频他才发现，自己被狠狠地欺骗了！

　　这些老品牌，根本就不要批脸！

　　价格降下来是便宜了，可是代价呢——A柱漏风漏水，车身缝隙公差大、异响、高速电机过热、开空调电机降频，续航不准确……

　　根据视频横评拆解的信息来看，他的这台雷丁911和徐东买的那台星辰02相比，就是工业垃圾的水平。

　　…

　　“畜生啊！！”

　　拿起车钥匙，夏涛开车到了购买的门店。

　　而到他看到那熟悉的地点时。

　　却发现已经有不少人围在店面门口，嘈杂争吵的声音不断传来。

　　“日NM……退车！！”

　　“买了没几天就异响！漏风！网上都爆出来了，偷工减料，欺骗消费者，退钱！！”

　　……

　　网络传播的力量，相当迅速。

　　而这一次系列车评节目，更是撬动了更大的流量。

　　不少人将其转发到其他平台，微薄与虎扑各大论坛。

　　倒不是杨力真到了那种现象级车评人的程度。

　　而是他无意间发掘了这个赛道。

　　在之前。

　　几乎没有人如此详细的解说和对比过，低速代步车这个下沉市场。

　　正常车评人甚至不会将目光投向这个市场。

　　但不可否认的是。

　　这种下沉市场目前有着庞大的潜在客户。

　　因为价格便宜，还自带噱头，就算不买的人也愿意点开看看。

　　杨力相当于一个人吃到了这一类车型题材的所有流量。

　　所以视频播放量，比上一条还要高一些。

　　…

　　这件事在经过几天时间的发酵后。

　　终于是引起了大陆保时捷官方部门的注意。

　　要知道。

　　保时捷官方在国内的微薄与大型的公众平台，也是有自己的官方号的。

　　平时主要市场营销部门负责管理。

　　作为一线的超跑品牌，对于网络的态度相当佛系。

　　可以说，在这个时间节点，保时捷大陆销售公司此时还没成立“网络发展与用户体验部”，主要的精力是放在线下，以及各大区域经销商。

　　平时也就按照惯例发发赛道宣传图，线下车展活动，随便维持一下生活这样。

　　可在一群看热闹不嫌事大的吃瓜群众疯狂艾特下，且还登上了热搜。

　　保时捷官方号总算是注意到了这条视频。

　　当负责运营官号的这名员工，看到其中内容时。

　　整个人直接愣了一下。

　　然后。

　　忍不住在评论区缓缓打出一个问号：

　　“…？”

　　……

　　另一边。

　　保时捷大陆营销公司总部。

　　“总监，营销部门反馈上来一条消息，有涉及到外观专利侵权的案件……”

　　“什么案件？如果是上次已经提交过的公司，可以直接驳回了，没有上路资质的车型，要追究外观专利冲突很难，而且对方还做了规避设计……”

　　“不是，这一次是有多家企业涉及外观侵权的案件，而且还在网络上发酵有相当热度，您最好先过目一下。”

　　…

　　坐在工学椅上。

　　卢卡斯闻言顿时一愕，点开了消息内那个视频链接。

　　然后他就看到了极其炸裂的一幕！