第43章 月销四万台！！真正的卖疯了！

这条楼层一出，很快就有人注意到。

　　“好家伙，这车还在卖？”

　　“星辰这家公司，就不怕违法么，其他几家友商都停售了，他怎么敢？”

　　“这家公司老总之前做的事情就已经够法外狂徒了，现在不会是已经办好卷款出国的手续了吧。”

　　诸多路人纷纷猜测。

　　不怪他们这么想，这老头乐的厂商连保时捷的高仿都敢干，还有啥事做不出来？

　　24k纯帅：“别乱说，我就是星辰汽车的经销商，可以不怕把内幕消息告诉你们，星辰这家公司是有自己专利的，而且在友商停售的同时，工厂还在大力生产，绝不会因为其他外部原因停售的。

　　当然，我说这些也不是为了证明啥，就是单纯看到有人在惋惜，作为知情人士来回应一下。”

　　…

　　这条评论一出，看到的这些人纷纷一愣。

　　开玩笑吧？自有专利？

　　还不怕外部原因停产，难不成星辰这家公司还有什么别的内幕。

　　但是有人看到这些信息，已经不想猜了。

　　他们是真想买啊！！

　　“哥，还有车吗？我是江城的，想整一台，到底哪里有你们的门店啊？”

　　“江城目前还没渠道店，但是可以发外地，多加一千二的运费，交易走网店平台。”

　　“好的哥，私聊看一下。”

　　……

　　山栋。

　　一家车行门店内。

　　郑国昭看着手机上弹出来的私聊窗口，不禁露出一丝得意的神色。

　　没错，这个“24k纯帅”的id就是他本人，他一直有逛汽车论坛的习惯。

　　也是没想到，居然在上面看到有关星辰的话题。

　　他都没想到，网友们居然对一台老头乐这么热衷，好像是有什么魔力一般。

　　其实。

　　近段时间，他一直在办一件事情。

　　那就是想办法扩展自己旗下门店的销路，仅仅是本省这片区域，已经覆盖得差不多了。

　　他发现其他地方的人，其实内心也对这种车子十分有兴趣。

　　甚至有一些人，还不惜加价购买。

　　因为星辰生产的车子，哪怕加价一点来购买，性价比也非常高。

　　于是他想到了利用大车物流发到目的地的方法。

　　根据距离，一台车子的运费要增加一千多到两千块成本，把这部分成本转嫁到价格上，他作为商家这边再承担一部分。

　　于是。

　　最初的网购老头乐交易渠道，就此诞生了！

　　他新注册的一个网店，就是专门干这个的。

　　当然。

　　发外地还有很多因素需要考虑，比如说万一车发到了，人家突然要退车，或者中途出现车损的情况。

　　针对这种情况，郑国昭要求必须先下订单，交了钱才给发货，如果因为卖家的原因退货，直接就要扣除来回运费成本。

　　如果是车子出现问题运损，也有物流保险赔付。

　　“本来这种方式是行不通的，但谁能想到，老头乐这玩意，居然还能在网上火一把……”

　　郑国昭内心不禁唏嘘。

　　他现在能这么迅速成功构建起“网购渠道”。

　　最大的一个原因，还是取决于他们的星辰老头乐，是是实实在在的在网上火了。

　　那视频热度，还有高仿老头乐、“路虎揽子”、“保时捷卡拉米”这种热梗，有些人可能都没听说过星辰这家公司的名字，也不知道原产地在哪儿，但起码对这种车子是有一个印象了。

　　有了最基本的网络热度，他开网店将车子发往外地这件事，才算是有了基础。

　　否则按照以前传统模式，都是线下铺开的，外地的压根不知道有这种东西，也不认识这种车，更不可能通过网络渠道去搜索和购买了。

　　“许总真踏马的是个天才……让老头乐上车评人节目这事儿，是我见过最伟大的操盘！！”

　　“甚至还提前抢注了自己的专利。”

　　郑国昭身为渠道商，多少比外界多知道一些信息。

　　当他得知这种内幕消息时，对许易的敬仰之情就愈发的直线上升！

　　现在的星辰，在下沉市场已然没了对手。

　　就连那些来看买菜车的大龄人群，都只盯着这种“新型老头乐”看。

　　他们只是年纪大了，但又不是瞎！

　　以前的那些老头乐，对比现在外观时髦的“新型老头乐”，就是纯纯的淘汰品，人家老头都看不上。

　　价格差不多的情况下，闭着眼睛都知道怎么选。

　　……

　　随着多方面热度、线上线下发酵，以及友商口碑崩盘，新款停售等诸多原因。

　　这一个月，星辰总部这边的销量，终于是积厚博发，出现了一个令人意想不到的爆发式增长。

　　第一周。

　　七千台…

　　第二周。

　　九千多台。

　　第三周和第四周都分别突破了一万二千多台。

　　卖疯了。

　　真的卖疯了。

　　工厂里螺丝都要打冒烟了！！

　　等到了月底最后一天。

　　总计四万零一百八十七台的下线销量！！

　　这个令整个公司员工都为之激动的成绩。

　　其实。

　　工厂的实际产能，只有三万五千台，但因为上个月并未有任何的停产，反而加大力度生产，预先下线一批库存新车，再累计这个月的销量，突破了四万台这个看似根本不可能的销售额！！

　　而能达到这个数量，除了购买人数激增外。

　　主要一个原因，是愿意加盟进货的经销点变得越来越多。

　　大大小小的经销商网络，就像蜘蛛网状扩展一般，从生产地不断往各大省份蔓延。

　　很多原本售卖其他代步车型，亦或是售卖三轮车的外省车行老板，纷纷主动联系过来，大力进货。

　　一家门店一次性就进了几十台，有往乡镇点分销的车行，基本一次上百台起步。

　　一台星辰四轮车才两万的进价，即使是星辰02也才两万六，对于这些小老板来说，压力并不大。

　　最主要的是这种“新型老头乐”，线下销售的速度实在是太快了。

　　如果一次性只发个几台，没多久就卖完了，与其这样，还不如一次性进几十台，将物流成本摊得更低。

　　而这些经销商大批量进货，也成为了工厂实实在在的利润。

　　也就在这天。

　　许易脑海之中那道久违的声音。

　　终于再度响起了！！

　　“叮，恭喜宿主公司净盈利超过10亿，已满足下一词条抽取条件，开始抽取……”