第47章 恭喜你都学会抢答了！

“闲话不说了，今天主要是确认新厂规划，还有第一款具有上路资质的新车立项……”许易微微一笑，内部庆祝会和激励大会早就开完了。

　　借着整个公司都还处于亢奋状态的势头，发展不能停下。

　　因为在他看来，老头乐市场取得的这点成绩，还不能够说完全胜利。

　　无论是政策因素，还是市场竞争，根本不足以让他们高枕无忧。

　　今天你靠堆料，靠搞差异化的打法，取得了这么好的销量。

　　可明天人家可能砸钱，肯堆料，肯降利润，就能造出来和你水平差不多的车子。

　　说白了老头乐还是是没什么技术门槛，本身的护城河太浅了。

　　哪怕说现在给友商带沟里去了，等人家重新爬起来再发力，届时等个半年过去，他们的先发优势就没了。

　　而政策因素就不用说了，哪怕是现在，政策最为宽松的时期，老头乐也并非是全国都能卖到。

　　下沉市场的份额，终究是有极限的。

　　“新厂的产线已经在布置了，我们预计在这边扩展一万台的星辰01和星辰02产能，将原有的产线设备这样加上庐州工厂的三万台产能，就可以达到稳定四万台以上的稳态产能，来应对第三和第四季度的销售额度应该是够了，”

　　刚说完，郑铁就立即表示道。

　　这边新的厂区，很多东西都是现成的，再加上本就是一条完整的汽车生产线，所以接手改造起来很快。

　　前几个月的时候，他们星辰内部记录的线下经销点，仅仅只有几十个，而现在，却已经发展到了有一百多个，这些线下经销点都有固定的加盟人，并且有完整的签署合同，大的经销商还会将配货的车子再加价转包给更零散的门店或是售卖渠道，这些他们公司内部都不会去管。

　　按照目前的销量，增速已经放缓了，通过两台车型能创造这么大的销量，已经算是一种市场神话。

　　再要有所增长，也只能通过新车了。

　　然而许易却不打算在另外开发更多的老头乐车型了，在他看来，有星辰01和02两款就已经足够了，关键是价格锚定。

　　守住两万块，与两万八这两个市场锚定点，就已经足够。

　　再开发新的车型，无非也只是换壳而已。

　　“另外，我们也联系上了陕汽通家总公司的供应链，彻底打通了一部分零部件的对接，将整车零件成本再度降低了5%，那边现在本就经营不善，听说有新的合作，态度非常的热情。”郑铁又笑着说道。

　　严格来说，高新区这边的工厂，本就借用了陕汽通家的套壳资质。

　　而更巧的是，陕汽通家本就有制造专业物流车的业务，也就是那种四米左右的封闭厂区物流运输车，价格同样是在几万上下，无论是零部件还是制造材料，都有极大的相通，现在正好将这部分的渠道整合上了。

　　“很好，只要老头乐的市场稳定，咱们就会有源源不断的现金流。”许易点头。

　　在下沉市场打开局面，对他们发展最大的一个好处，就是优秀且充足的现金流，老头乐的价格低廉，生产效率、以及农村包围城市的快进快出模式，这一点是很多初创车企都不具备的！

　　哪怕是过几年再看，很多车企烧了有几十亿，结果愣是被大厂卷得出局，仔细一算还没人家头部老头乐企业挣得多，令很多投资人都瞠目结舌！！

　　“现在我们来谈谈新车立项……”

　　说到这里。

　　整个会议室的高管们，都忍不住呼吸微微急促。

　　“以我们现在的资金，还有经验和体量，研发出一款市场价格锚定在10万至15万上下的车子，是绰绰有余了，这也是很多初创车企的常规起点。”

　　集资建厂，申领或借用资质，然后造一款10w出头，至15w左右售价的车子，算得上近几年新势力的“常规起手式”了。

　　无论是造油车，还是电车，或者是油电混合的类型，大多都会把价格锚定在这一区间。

　　原因无他，这个范围区间的家用车，市场是最大的。

　　十万块起步的价格，门槛不算高，供应链也算齐全，最重要的是核心技术卡得没那么死，对于十多万家用车大众普遍的要求就是性价比高和耐用。

　　就连之前的星辰汽车，也是做这种打算的。

　　而上到了二十万的区间，那已经接触到合资豪华车的领域了，一个要品牌背书、其次又要“核心竞争力”，最起码你得有几个像样的卖点和核心技术吧，否则消费者是基本不会买单。

　　初创车企往往不具备这些条件。

　　再者将价格定在10万至15万区间，还可以借用当地资源，走政府采购、单位用车，以及出租车等商用公司用车集体采购的路子，提前签署了合约，且还可以叠加新能源的地方补贴政策，这些补贴往往可以叠加，算是地方的扶持了。

　　可以帮助车企消化起步初期的产量。

　　但你要是造个二十万起步的车子，那补贴的力度就没有那么高了，也很难走单位用车集体采购的路子。

　　……

　　“家用车市场固然很好，但就现在来说，我觉得还不适合作为我们上市的第一款车……”

　　许易接着说道。

　　“因为积累还不够，底蕴也还不够足，大家还记得咱们星辰内部口号是什么吗？”

　　众高管茫然：“口号？”

　　嘶——

　　他们之前有内部口号这一说吗？？

　　许易：“没错，就是不打没把握的仗！在我看来，没有百分之二百的胜率，都算是绝对的冒险。

　　研发部的各位，我问你们，在造第一款星辰01的时候，你们的心情是什么？”

　　话音落下。

　　王景明和一众研发的同事，不禁一愣。

　　注意到众人的目光，王景明只能硬着头皮道：“心情……呃，要说实话就感觉这小玩意研发起来太简单了，而且竞争对手也都不是正规军，感觉上市就是乱杀！”

　　说实话，他们确实占了战略的便宜。

　　谁也没想到在这个时间节点，老头乐市场能带给他们这么大的成功，关键是外观设计的奇招，在整个行业也算是开创性的。

　　许易：“没错，要的就是乱杀！”

　　“之前我们靠着老头乐，已经实现农村包围城市的战略，那么现在的问题来了，农村既然都占领了，现在还剩下什么？”

　　俞年犹犹豫豫开口：“城市……？”

　　“恭喜你都学会抢答了！！”许易鼓掌！