第48章 进阶版老头乐——青年乐！！

俞年：“……”

　　许易皮了一下，但接着又说道：

　　“之前我们是占了市场空白的优势，核心还是用户思维，是要站在用户的立场上看问题，解决用户的切身需求。

　　前两款老头乐车型，我们解决的是农村乡镇下沉市场的出行问题，用设计还有产品力质量出圈。”

　　“所以现在你们再来看，一二线城市的下沉市场，是否得到了解决？”

　　通过经销商数据，他们的确有相当一部分车子是卖到了城市去，但很多都是边缘城市，而一线城市购买的数量则是少之又少。

　　“许总，你的意思是，我们把老头乐更大力度的推广到城市？”一名高管试探性的问道。

　　许易摇头：“错，我们要造一台彻底解决城市下沉市场出行需求的车子！现在告诉我，我们内部的口号是什么？”

　　有高管答道：“不打没把握的仗？”

　　许易又摇头：“是人民需要什么，我们就造什么！”

　　众人：“……”

　　不是——这口号怎么没几分钟又变了？

　　算了，你是老板你说什么都对！

　　“其实你们也应该猜到了，第一台具备上路资质的正式车型，依然会主打下沉市场，也就是：

　　老头乐车型的进阶版——青年乐！！”

　　许易打开会议大屏，上面出现的是一张草图，从轮廓看是一台外观圆润中带着精巧的新车。

　　这台车的车长尺寸设计是在三米七，车宽则是比星辰01还要多10公分，也就是一米七的车宽。

　　外观还是线稿，但仔细看会发现，轮廓和大众甲壳虫有几分类似，细节却又很大区别，大部分看得出来都是原创设计的。

　　特别是前脸的那一对车灯设计，怎么形容呢…酷似一双半睁不睁的大眼睛，带着一丝平静又蔑视的气息，十分的别致。

　　…

　　“把咱们现在生产的星辰01和02大力促销到城市，不是不可以，甚至还有可能取得更大的销量……

　　但长期来看，需要考虑到一个问题，老头作为法规之外的产物，是不被法规健全的文明城市所允许的。

　　现在只有一线和部分二线城市，交通法规十分严明，老头乐可以往一些交通法规模糊，或者不怎么管制这方面的边缘城市兜售。

　　但长期来看，完全是一锤子买卖，无源之水。

　　而且随着时间推移，交通法规的完善迟早也会普及到小城市和乡镇，届时这个市场只会缩水沦为彻底的边缘化。”

　　许易不是在危言耸听。

　　按照正常的发展，交通法规的逐步完善，也就是这几年的事情。

　　“如果说老头乐下沉市场是一块大蛋糕，那么现在‘mini新能源代步车车型’，绝对算得上是一片蓝海，这个市场份额非常大。

　　因为没有上路资质的老头乐，根本无法满足城市碎片化出行，以及个人通勤和上班的需求，但‘mini车型’可以。

　　而且价格不能太高，我们要做一款三万多起售，四万块高配的‘mini代步车’，续航最好达到150公里以上，配置要比星辰02更完善。”

　　许易提出要求。

　　三万块到四万块的mini新能源代步车，现如今还是一片蓝海，因为在这个时间段，新能源造车仍然处于起步阶段，那些个新势力，一个个的目标都是“星辰大海”。

　　脑子里想着冲高端，搞智驾，根本不屑于造这种价位的小型车。

　　根据他的调研，目前市面上存在的几款新能源mini车型，也就只有寥寥几款。

　　能具有上牌资质的，分别有：众泰云100、知豆D1、江淮iEV4。

　　售价基本都在五万元左右，但实际产品力却表现十分拉胯。

　　续航只有120km左右不说，最高时速也只能跑到85km/h，除了车身更大一点，能有正规的上牌资质外，其他方面真不见得比市面上的普通老头乐强出很多。

　　这价格还要卖到五万块，也难怪很多消费者宁愿买无牌老头乐。

　　等于说三万到四万的区间，尽管有类似比亚迪F3、吉利金刚这种1.3L-1.5L的入门油车可选，但实际上在新能源领域，还处于一片空白的状况。

　　就算是全面押注新能源造车领域的比亚迪，目前的主要精力还放在e6、秦ev、唐DM这种主流一二十万价位的车型上。

　　大车企没看上，小车企造的车子又有所保留，不光产品力不够，还害怕回不了本，定价策略将利润空间留得比较高。

　　高昂的定价只能倒逼市面上有需求的消费者，要么退一步买没有资质的老头乐，要么直接咬咬牙上七八万的代步车。

　　王景明浑身一震，猛然明白过来：“也就是说……咱们先用老头乐包围农村，然后在造一款有上路资质的车型将城市拿下，等到道路交通法规逐步完善，在入门车领域，也算是独占鳌头了！”

　　这个思路很简单。

　　但在这个新能源造车大潮的初期，却没多少人尝试。

　　主要还是因为，造一款车的试错成本往往太高。

　　如果不是第一款老头乐这么成功，给了他们这么大的信心，实际上他们内心也不会这么坚定。

　　等到再过两年，某些车型在这个领域试错成功了，被某些大主机厂突然发觉——

　　原来造入门车型的利润有这么可观，而且能飞快创造足够多的用户群体，极大增加品牌的扩张度。

　　才纷纷下场炸鱼！

　　许易：“没错，市面上虽然有很多三四万的入门级油车，但实际上和新能源赛道却不是一个竞争类别的，你们觉得新能源赛道最大的优势是什么？”

　　王景明思考一番：“最显著的应当是使用成本了，能花三四万买车的人群，如果按一年平均跑一万公里来算，每年油费加上保养的支出，大概要花到三到五千，按照使用六年来计算，就已经很接近一台车价了。

　　但新能源电车不一样，只要在充电桩覆盖的范围，或者利用家里插排慢充，全年下来充电的成本不过几百块钱，保养只需要更换空调滤芯和雨刮条，总计下来每年用车开销不会超过七百块。

　　而且现在国家大力补贴，纯电续航超过120公里的新能源车，可以免征购置税，车船税、每台车售价还可以享受额外两万元的国家补贴，在魔都、深城这些一线城市还可以优先上免费牌照。”

　　要知道。

　　在早期这两年，绝对算得上国家补贴最慷慨的时期。

　　只要上了新能源目录名单的车子，符合相关要求，就可以享受全部的补贴。

　　像那种售价二十万，cltc标定续航达到300公里以上的车子，不光免牌免税，光是国补就能达到4万块，加上一些地方补贴和免购置税的政策，足以把一台售价二十万的车子落地价格打到14万元。

　　由此也发生过很多车企利用补贴造车，大量骗补套现的情况。

　　很多人会疑惑，明明几年后国补还缩减了，整车的物料成本，包括电池原材料价格也降下来，一台小巧精致的“mini车型”才卖三四万，而在国家补贴这么大力支持的16年，为什么还要卖到五万块？？

　　其实最大的原因，就是产业发展初期，高昂的研发费用和供应链成本，根本压不下来。

　　高能量密度和车规级的锂电池包，符合国标的高压三电系统，包括纯电平台的底盘架构开发……这些巨量的研发成本，需要平摊到每台车上。

　　就算抛开研发成本不谈，现在这个阶段的新能源产业供应链也不完善。

　　新能源整车零部件和涉及到高压系统的配件，往往需要工厂单独开发。

　　这么算下来，整车的零件是必然要比目前市面上成熟的燃油车配件要贵得多的。

　　因为没有轮子，初期只能自己造轮子。

　　要把这方面的成本压下来，只能等供应链成熟，或者车企自己动用钞能力搞自研，大力整合相关供应链。

　　而国家补贴就是加快这个进程的催化剂。

　　……