第44章 遥遥领先！

【词条自动抽取中……】

　　……

　　【抽取成功！恭喜宿主获得词条——遥遥领先！】

　　…

　　【当宿主所研发技术领先市场时，公司员工获得200%研发能力加成】

　　【当宿主所研发技术落后市场时，公司员工获得200%研发能力加成】

　　【当宿主所研发技术遭遇瓶颈时，公司员工获得200%研发能力加成】

　　【当宿主公司员工超过35岁且未被优化时，将自动获得忠诚词条，对公司忠诚度增加200%】

　　【当宿主公司员工在职工作超过一年时，忠诚度增加20%，且将后每年自动增加20%】

　　【当宿主研发某项技术时被不可抗力或额外因素影响、或遭遇外力制裁时，自动获得1000%研发能力加成】

　　…

　　（遥遥领先！我们遥遥领先！我们这辈子都领先！我们永远领先！我们产品遥遥领先于世界！遥遥领先于全宇宙！遥遥领先遥遥领先！领先！！！！！！）

　　【当宿主公司净盈利超过100亿时，将自动抽取下一词条】

　　……

　　“我操…！！”

　　“这也太领先了。”

　　看着激活了的词条，许易整个人已经不能用愣神来形容。

　　完全就是被震惊。

　　近段时间，他一直在为扩充公司各方面的实力和底蕴做准备。

　　无论是管理岗、还是人力资源、财务、研发生产等各方面，随着规模的快速扩张，都需要逐步走向正轨。

　　除了普通部门职员外，公司的中高管理层来了一个大扩充。

　　有的升上来了，有的是平级调动。

　　就拿新设立的财务总监来说，他们这种正在高速发展的科技公司，后续也会有相应的融资和上市，担任这个岗位的不光要有丰富的经验和资历，最重要的是还得有人脉。

　　原先的财务部经理名叫董伟，主要就是负责财务管理做做账、预算编制、成本核实控制、税务这些。

　　而现在新来的财务总监名叫梁守拙，对方是董伟的“同门师兄”，早了有八九年毕业的那种，曾经返校开过招聘会，也是通过董伟这一层关系让人事联系上的，学历方面不算特别顶尖，但却在几家创业公司和投资机构任过职，有主持融资上市的经验，属于实际战绩很不错的那种。

　　没办法，真正的学历牛逼的高材生，工作资历各方面要达到这种水准的，人家也看不上他们这种企业。

　　对于这种人才，许易给出的试用薪资都是比市场略高，而且拿出一部分期权作为许诺。

　　此外。

　　研发部那边又招收了一批三电领域的人才。

　　其中有好几个，都是通过现任的三电总监孙鹏飞的关系挖来的，甚至原先就是在汇川内部一个团队的。

　　只能说挖人这种事情也算是拔出萝卜带着泥，有一个靠谱的高资历管理层，再通过对方的人脉信用背书去找人都会明显轻松很多，无论是挖以前合作过的项目同事，还是接触过的合作对象，条件价码合适都是顺理成章的事情。

　　另外还有几个是负责电池开发领域的高材生。

　　要进军新能源汽车产业，研发和生产投入是绝对的大头。

　　不光烧钱，最关键的是烧人才。

　　真正顶尖的造车人才团队，基本都在传统主机厂，或者干脆到国外挖，包括近几年初创的崛起新势力造车，类似蔚小理这一流，不光有互联网背景和大厂融资做背书，为了快速搭建研发造车团队，尽快将融到了资金化为产品，更是不惜血本的挖人，开启了一系列的抢人大战。

　　值得一提的是，即使是有这么充足的准备，甚至还花费极高代价组建起的大牛团队，头部的这几家新势力包括正在转型的大厂，在新能源造车这条路也不是一帆风顺的。

　　基本烧钱烧到了姥姥家，平均以每个季度要亏出五个亿以上的速度，疯狂亏损。

　　所以许易原本是担忧公司的研发实力。

　　即使在有“发烧”词条的加持下，会不会显得太过薄弱。

　　毕竟“发烧”词条在搞营销，还有在工作生产效率提高，以及生产质量提升方面看起来很全能。

　　可对研发能力，却没有多少本质上的提高。

　　唯一能提升“200%研发速度”的那一条，还是要在仿制研发同行产品时才生效，这意味着他们公司只适合搞一些同水平线下的内卷竞争。

　　嗯……听起来哪里怪怪的？

　　话说又回来。

　　搞“老头乐”，他们是降维打击，全方位的产品思路碾压。

　　但真正和这些传统主机厂以及新势力企业对上，实际情况还挺难绷的。

　　人家不光有“钞能力”，还有大牛团队，算是真正意义上的各种遥遥领先了。

　　领先就算了，卖车还不为了挣钱，这谁顶得住？？

　　纯纯的不计代价烧钱硬砸科技树，从整车硬件、到电池电控、再到百亿研发的自动驾驶算法模型。

　　这场史上规模最大的新能源领域烧钱大战，直至七八年后才勉强落下帷幕。

　　类似雷丁汽车这种，在电动车老头乐领域取得了一点小成功，拿着几十亿融资就妄想梭哈新能源造车领域的，最后被大环境卷得沦为路边一条。

　　而现在。

　　情况不同了，有了“遥遥领先”加持。

　　哪怕没有顶级大牛人物的带队，研发对于他们这种小体量的造车公司，也不再是弱项了。

　　遥遥领先！

　　优势在我！！

　　…

　　“许总，国金矿业集团那边的事情有眉目了……”

　　也就在下午，方子强带来了一个重磅消息。

　　“情况基本调查清楚了，现任老总和实际控股人是李明晖，对外没透露口风，但通过多方调查实际情况很糟，除了有5亿的银行违约债务，还有一堆不良资产债权，唯一还算有点价值的，也是高新区300亩的配套开发用地……”

　　“至于新能源造车资质这一块，只能说情况有点复杂，我查到国金集团之所以申请造车资质，主要是因为旗集团名下还实际控股了一家汽车制造厂，本身借用了一定的造车资质。

　　早在13年的时候，国金集团收购了一些陕汽通家的股份，陕汽通家本身就持有1、5、6、7字头全品类生产资质（轻型货车、专用车、客车及轿车），且现在的主要业务是制造电动物流车为主。

　　国金集团不光借用了陕汽通家的资质，还将一条现成的客车生产线买过来，搬到了套壳工厂，而国金集团正是依据这个，研发生产了一款小型上牌车上市，利用申请造车资质这个由头，想要大力拉融资。”

　　说到这里，方子强叹了口气：

　　“而且，这件事并不是从今年就开始了，早在13年的时候国金集团就已经开始骗领资质……嗯，就是在做这件事情了。

　　但一直都没审批下来，因为其生产的上牌车上市还不到半年，就已经全面停产，据说是早已烧进去几个亿，后续研发和资金断裂，而且不光审批过不了，就连淄搏高新城投公司的投资都没拉来。

　　据说其名下还有一份盐湖矿产勘测权，现在都临近过期了，根本没钱续期。”

　　听到这里。

　　许易不禁一愣。

　　好家伙！

　　炒作钴矿骗取银行贷款，又投资借用套壳工厂骗领资质，拉城投公司下场……这家公司的路子，都这么野的吗？

　　根据这个调查结果，所谓的国金集团根本不是一帆风顺。

　　说白了，这家集团的发展历程，就是投机、投机…再投机！

　　然后梭哈失败！

　　炒作钴矿失败不说，哪怕挂靠的造车资质，也压根没想着造车。

　　搞了个工厂和产线装模作样搞生产，主要目的还是为了申请“独立新能源造车资质”。

　　照这个势头恐怕是把“独立造车资质”申请下来了，也会第一时间融资套钱，或者干脆将其打包卖掉，从投产比来看，绝对是血赚不赔。

　　可国家也不是傻子，压根不给批。

　　……