第4章 保时捷卡拉米

有了具体规划，实行起来就简单多了。

　　砍掉此前的新车项目，整个部门以最快的速度投入到老头乐的研发之中。

　　要说微型四轮车的动力系统极其简单，和普通的三轮大蹦内部构造几乎如出一辙。

　　别说是他们这种正式的研发团队出手。

　　就算是随便找个“民间diy大神”来，零件齐全的情况下手搓一台四轮车也是不难。

　　当然。

　　量产和手搓还是有很大区别的。

　　工业化最重要的是统一标准。

　　稍微有点难度和需要考量的，反倒是新车的外观问题。

　　没过半天时间。

　　研发部经理王景明带着初步定稿的设计，兴冲冲来到办公室。

　　“许总，新车的设计已经做好了，你看怎么样？”

　　他打开笔记本电脑。

　　屏幕上的工程软件，是刚设计好的各个角度三维模型，以及不同角度的平面剖析图。

　　老头乐新车的尺寸是三米一，仿造的原型车是保时捷卡宴。

　　911这类超跑车型，仿制起来会导致内部空间缩水，而老头乐受限于尺寸，内部空间算是最大的一个卖点，所以最好的仿制对象还是suv。

　　按照车长3.1米，车宽和车高都是1.6米的尺寸，后排可放倒，内部空间十分富裕。

　　再看出来的效果图。

　　经典的青蛙眼造型，曲线流畅，各方面的细节，按照许易的要求仿得有七八分相似，只是比例缩小了，乍一看绝对能让不少人懵在当场！

　　像！

　　太像了！！

　　这玩意…就像是“保时捷卡宴”生出来的儿子——“保时捷卡拉米”！

　　原本。

　　三维设计定稿起码也要一两天的工作量，可也不知道为什么，对照着原版的保时捷进行设计，说实在点那就叫抄袭。

　　王景明和两名负责新车外观的工程师，只感觉突然之间灵感泉涌，有一种在打造新奇大玩具的狂热感，不到一天的功夫，就把初稿设计弄出来了。

　　整个过程顺利得不像话。

　　许易仔细看了下。

　　单从初稿设计来讲，比他印象中的高仿老头乐还要强。

　　毕竟前世的“保时捷卡拉米”，只不过是由山寨野鸡厂仿出的垃圾工业产品。

　　而他这边的研发团队，不说有多好，起码也是业内入了门的审美水平，外观流畅性要精美得多，甚至还考虑到了一定的风阻优化。

　　唯一的问题就是，相似度反而太高了。

　　“可以，前脸格栅需要做些改动，还有大灯形状，要做一点微调。”

　　抄也是一门艺术。

　　一般来说，车的侧面、正面和后面的视觉效果比顶面更重要，只要这些曲线相似，往往就能让人觉得两台车十分神似，但实际尺寸，以及细节对比，只要都做出改动，那就很难构成抄袭了。

　　这在汽车界也是屡见不鲜了。

　　说白了，只要商标和细节处不同，曲线做出微调差异。

　　到时候别说是告上法庭了，就是给你告上天庭，那都没用。

　　要是再过分点，甚至还能单独把抄袭的外观设计，再申请一遍专利。

　　别问他是怎么知道的。

　　这可是前世先辈大能们的“宝贵经验”啊！

　　“新车的总零件成本尽量控制在一万以内，要求内部统一带空调，首选只有黑白两个配色，内饰直接统一配色。”

　　既然是老头乐，许易就不玩高低配那一套了。

　　差异化选配，那更是不存在。

　　统一定价和配置，能最大利用现在工厂的生产线效率。

　　为了降低成本，电瓶采用的是铅酸电池，底盘也是最普通的钢板焊接，加上两个大弹簧减震。

　　看起来简陋至极。

　　但许易的心理定价，也就在两万块上下。

　　扣除掉运输成本和渠道成本外，还能挣八千的纯利润，老头乐本身没有广告宣发，在这方面还能节省一笔。

　　虽然两万这个价位，相对于老头乐来说，的确是不便宜了，甚至说有点贵。

　　但别忘了，现在这个时代。

　　最低配1.2L的手动挡五菱宏光，官方指导价在4.18万，而且还不带空调配置。

　　要选装空调，售价往往还要加四五千。

　　在这个2万到4万这个价格区间，反倒是有一片巨大的空档，这才给了老头乐车型一片野蛮生长的机会。

　　另外空调这个配置，极其的关键。

　　根据许易的了解，现在市面上的老头乐，是几乎不配备空调的。

　　空调和自动挡这种配置在老头乐车型上面流行起来，那也是在正规军mini车型流行起来，带动低价车型内卷之后的事情了。

　　而且，哪怕把时间拉到几年后，就连刚上市的五菱mini，低配版本也是没有空调选装的。

　　配一个空调成本很高吗？

　　没错，相比于其他的配置来说，一个压缩机空调的配置的确很高。

　　但并没有高到成本令人难以接受的程度。

　　归根结底还是能耗问题。

　　空调的功耗一般在1kw-2kw，而老头乐车型主要采用的是48v铅酸电池，容量小，放电能力也差。

　　普通老头乐的电机功率总共也才3kw-5kw，动力不超过7马力，开了空调后就会导致续航下降，动力供给不足。

　　说白了。

　　一台车是否有空调系统，无论是在现在还是以后。

　　都是接近刚需的存在。

　　在现在这个时间点，在几万块钱这个价位，空调这个配置具备绝对的稀缺性。

　　“许总，你说要给老头乐加空调……恕我直言，就算是成本打的住，铅酸电池系统的动力，恐怕也难以兼顾吧。”

　　王景明听到要加装空调的要求，更是愣住了。

　　给老头乐加装空调配置？？

　　不是不能。

　　而是存在难以解决的问题啊。

　　“如果要加装空调，那动力系统就有点难兼顾了，除非更换磷酸铁锂电池这种……但那样成本又下不来，整车成本起码去到一万五以上。”

　　王景明简单算了笔账。

　　以国内目前完善的供应链水平，现在汽车的生产物料成本已经很透明了，他们生产的是老头乐，本质上就是电瓶车。

　　和市面上的新能源电车一样。

　　整车最大的一笔成本，就是电池了。

　　铅酸电池难以满足压缩机和动力电机同时运行，要换磷酸铁锂电池，提高电池容量和放电能力，那成本又太高了。

　　如果把价格定到四万的区间，那基本就很难有人买了。

　　毕竟到了这个价位，已经能够买一台入门级的上牌车。

　　何必去购买这种华而不实的大玩具？

　　……