第49章 邪恶糯玉米加强版！（本章有图）

“许总，您这个设计灵感是从哪来的，实车渲染图出来，倒是感觉好别致啊……”

　　新车有了立项。

　　整个公司团队就立刻高效运行起来。

　　负责整车外观设计的几个同事，更是依据许易的草稿图，还有针对外观尺寸的一些说明，快速地将其完善。

　　在内部确认反复改了几版之后。

　　整个实车的最终方案渲染图，就呈现在了众人眼前。

　　流线型的车身，整体风格偏向圆润精巧，车长3710mm，车身高度是1531mm，车宽是1701mm。

　　因为是四门车，车尾的设计顺着流线往下更加饱满，而再看车头就有点厉害了。

　　原本在草绘图上就非常突出的前脸设计，现在整个呈现在渲染图上，有一种呼之欲出的感觉，圆润中带着一丝犀利，大灯罩的上三分之一的空间，多了一层遮挡，犹如一双半睁的眼皮，内部led灯组作为瞳孔，那种平静与蔑视的气息，又带着一丝半死不活的感觉更加突出了！

　　怎么讲呢……

　　这台车给人一眼看上去的感觉，就很有记忆点。

　　而且车身虽圆润，却有几分跑车线条的优雅，还带着一丝反差萌！

　　给王景明和几名研发部的同事看愣了。

　　完全没想到。

　　最终的效果图会这么好。

　　说实话，在许易放出设计草图之后，还有人提议说，要不要再搞个高仿车型出来。

　　人都是这样的，有了上一次的成功，就想把现有的经验搬过来。

　　不过，这个提议被许易单方面否决了。

　　高仿车型的爆火，的确很吸引眼球，很魔性。

　　但总的来讲，对于要做大的企业，并不是什么好事。

　　哪怕后面爆火的小米su7，还有国产类似的一些厂商，虽然一眼看上去挺像的，但整车还是融入了很多自己设计的元素，包括内饰和整体设计风格的统一，“整车的调性”这种东西……

　　不是你单独把人家外观扒下来，就能实现的。

　　外观可以剽窃，可漆面的光感，整车的线条的流畅与美感，车内空间的布局与舒适性，甚至小到一个轮拱凸起的弧度，这些都需要专业人士来解决。

　　简单的来讲，就是你可以借鉴很多别人的东西，但真要拿出点设计功底的时候，你最好真有那个水平！

　　而这个设计初稿，其实是许易结合了24年大众甲壳虫的概念车，加上长安糯玉米的前脸，将其糅合了一下，融合出来的产物。

　　这两台车在设计上，他认为都很成功。

　　结合之后，整体的车身比例上和甲壳虫更相似，而且比原版糯玉米要大，又有糯玉米最为有辨认度前脸大灯设计，优化曲线后的效果，比原版的糯玉米还要高级一些。

　　从概念上绝对算得上原创了。

　　毕竟糯玉米可是21年以后才发布的车型，这个时间点别说设计了，甚至都没立项，如今长安的入门车还是奔奔一类，论颜值足以和其他老头乐坐一桌……丑到吃藕！

　　当然，他没有那么高的水平，画的线稿并不精确。

　　不过有研发和设计的部门在，最终要怎么打磨车身的弧线，包括统一整车风格，细节怎么做得到位，就不由他操心了。

　　许易笑笑说道：

　　“城市用户对外观的要求会更高，所以设计和细节上要多下功夫打磨，除此之外，就到了真正考验我们研发硬实力的时候了。

　　现在我们需要自研一套真正属于自己的三电系统，从高压电池包，到底盘架构，还有自研电机……”

　　一旁。

　　三电总监孙鹏飞点点头，随即开口说道：

　　“自研电机的进度很快，这次在新车项目上的永磁同步电机我们将其命名为v2，功率是40kw，峰值扭矩能达到130N·m，内部方案已经敲定了。”

　　因为他们这次的新车，实际上还是微型车的类目，最高时速也就达到120km/h的水平，研发难度不算高。

　　况且孙鹏飞作为原汇川技术的项目工程师，直接就有现成的方案可以用，再加上还拉了不少原公司团队的同事，与其说是自研，不如说是改进和套用方案。

　　当然，这次许易对三电系统的要求格外高，要求整车电耗达到一种苛刻的程度，转速效率，以及扭矩精准控制、动态响应方面，都要达到超越同行的水平。

　　可以预见后期的优化和研发调教，是要花不少功夫。

　　“最费力气的应该还是电池包，我们通过联络，确定了几家能够制造和供应磷酸铁锂电池包的公司，又实地考察了每家电芯的样品质量，还有电池能量密度这些，综合距离和质量成本考虑，是在省内找到了名叫‘山栋威能环保’的一家电芯电池包制造公司。

　　这家公司有配套的锂离子动力电池和BMS系统技术，原本是生产电动车电池、电动客车电池、矿灯电池这一类，应该是目前能满足咱们供应需求的最优选了。”

　　孙鹏飞继续说道。

　　磷酸铁锂电池包是新能源车最关键的部件。

　　许易的要求，是要在省内找一家能符合标准的供应商。

　　第一是要从各方面节省不必要的成本开支，本地供应商能节约大量运输成本和沟通协调成本，而且必要时还可以亲自涉入供应链联合开发，算是多年后新能源车企的主流做法了。

　　“好，先和这家公司联系一下，具体的供应细节明天我亲自去谈。”许易对新车研发格外上心，不光是内部团队忙得脚不沾地，他也是颇有往核动力驴发展的趋势。

　　和开发一款简单的老头乐相比，一台各方面都合格，甚至要一上来就做到优秀等级的A00级微型车，研发工作量不在一个层级。

　　而要追求效率和最快时间，就只能开卷！！

　　对于上牌微型车这片巨大的蓝海市场，越快一分占领市场，将来的回报率将扩大十倍百倍的量级。

　　……

　　无独有偶。

　　此时在广茜柳州，也有一个人突然萌生了这样的想法。

　　五菱汽车总部。

　　市场部总监姜泽靠在绵软的老板椅上，盯着手机上面的信息，眉头轻挑。

　　“啧——”

　　“一家新兴的老头乐公司，居然让保时捷败诉，还反过来把同行都给坑了……了不起！”

　　“关键是这种不入流的电瓶车，月销量似乎超了三万，这么发展下去，岂不是年销三十万台，而且毛利还丝毫不低……

　　嘶，目前新能源下沉市场的消费潜力，居然有这么大吗？”

　　……