第45章 落户淄搏，新厂计划

仔细一想。

　　许易总算知道问题出在哪了。

　　没错了。

　　所谓的国金汽车公司，严格意义上来说现在并没有成立。

　　而作为国金汽车的前身国金集团，更是个骗领资质加一堆不良资产烂账的暴雷摊子！

　　说到底，国金集团只是一个壳子，而真正点头的是地方政府与城投集团。

　　因为造车资质的审批需要發改委核准与工信部审核，到了最后阶段，还需要工信部专家组对造车企业进行现场审核。

　　审核的是什么？

　　其实就是生产工艺、质量控制、研发能力、公司规模这些核心指标。

　　说白了，就是看你有没有那个实力。

　　而现在国金集团就是卡在这里，没办法审批通过。

　　人家专家组不是傻子，不是随随便便改造下厂区，搞条生产线设备就能糊弄过去的。

　　因为目前政策的尴尬性。

　　要申领新能源造车生产资质以及上市销售资质，必须要满足两点必要条件。

　　其一：是要在“产能利用率高、配套能力强的省份”，才能落地。

　　其二：是要企业具备“实际生产能力”的证明。

　　山栋这边的条件自然不用多说，无论是工业还是配套，都足以供应起一家大型造车公司。

　　然而在“新能源乘用车”这一块，却是有一大片空白。

　　到了第二条就有些尴尬了。

　　因为要满足这一条，你必须先要证明自己有“实际生产能力”，这个实际生产能力，可不是说说而已。

　　而是要实实在在的投钱建厂，要达到年产十万台以上的产能，就算是表面上应付，也最低要达到五万台以上的实际产能。

　　诸如“国金集团”之流，以空壳公司申请造车资质的，随便造几台车想申领下来的。

　　想法很美好，只要申请下来，借生产资质融资上市，最不济也有几十亿。

　　最差的情况，也是将生产资质打包出手，大把的新势力造车厂愿意花十几亿接盘。

　　然而对于这种空手套白狼的，地方政府自然不愿意倾斜资源，那是白白浪费。

　　至于后面国金汽车为什么申领下来了？

　　恐怕原因也很简单，经历过债务暴雷和资产重组后，城投公司总算下场，再加上多方资本整合，这堆烂账有人接盘了。

　　把原本的套壳工厂，正儿八经的重建，真正当个大项目办。

　　在此基础上加投了十几、二十亿，按照工业4.0的基础进行建厂生产，后加上地方政府发力，严格按照国家规范流程走，总算是把这份独立造车资质给申领下来了。

　　当然。

　　在这其中陕汽通家的挂牌资质也起到了决定作用，如果没有这份挂牌资质，国金重组后建厂生产的车子都卖不出去。

　　最重要的是借着这张资质，生产出的乘用车正式上市，取得了一定的亮眼成绩，证明有被下注的潜力。

　　等于说是先借了一副弓，再走“先射箭再画靶”这一套。

　　申请资质的时间自然是快，只用了短短的几个月，几乎堪称是造车界最快的申领记录。

　　但按照国金集团最初收购陕汽通家股份的时间算，申领“独立造车资质”这条路，实际走下来却是花了几年的时间。

　　“也就是说，国金集团现在根本申领不下来独立造车资质，但他们现在旗下的空壳工厂加上一条客车改装产线，却是挂靠着陕汽通家分公司的名义，来提供造车资质售卖……”

　　许易沉吟道，这个现状，比他预想的肯定要差一点。

　　但仔细一想，却很符合实际了。

　　天上没有白掉的馅饼，如果国金集团真的申领到最后一步了，而且有十足的把握，哪怕是负债暴雷都不会轻易将股权和资产重组变卖。

　　方子强连连点头：“是的许总，按照资产估计，现在国金集团旗下的资产严重贬值，加上那条汽车改装产线，总计都不到三亿，再加上一堆的烂账和几乎没有盈利的矿产资质，愿意接盘的人很少。”

　　总的来说，就是性价比太低。

　　有实力的看不上，而想要正儿八经造车挂靠资质的，也有更好的选择。

　　“等会……你刚才说他们集团旗下还有一份盐湖勘测权？”许易突然又问。

　　“是的许总，不过他们所拥有的勘测权证书是在青海盐湖，按照现在市面上碳酸锂五万块一吨的价格，在没勘测到锂精矿的前提下，这份资质证书就算后期走勘转采的路子，恐怕也不具备商业化条件，妥妥的负资产了。”方子强又是摇头。

　　按照国金集团目前的状况，能有价值的东西早就被估算清楚了，资本市场是绝对不会放过任何挣钱的机会。

　　但许易听了这话，却是心中大动！

　　目前的情况来看，虽然没有独立造车资质，国金集团却有一套现成的工厂产线和挂靠造车资质，并且旗下还有一份盐湖勘测权。

　　现在看是烂账。

　　可在过两三年因为新能源产业的崛起，国际碳酸锂暴增涨，这份盐湖勘测权可就昂贵了。

　　届时原本不盈利的盐湖，也因外部原因得到大力开发，将锂电池原材料价格推到天上。

　　要知道新能源汽车，整车最昂贵的部件就是电池，电池原材料价格大涨，那些好不容易存活下来的新能源车企，还没等到盈利，全都给暴涨的锂矿原材料打白工了。

　　还有一个关键的地方。

　　现在这个时间节点，他还可以利用国金集团的现有挂靠资质，和工厂产线。

　　这意味着能大大缩短新车研发的周期，毕竟要从零开始投资建设4.0工厂，不光投资巨大，而且最快也要大半年至一年的时间。

　　至于造车资质。

　　按照这个情况看，他走的就是将来国金汽车发展的路线，若是表现出足够的实力和销量，走“先射箭再打靶”这套，届时申请山栋省唯一一张“独立造车双资质”，恐怕都是顺水推舟的事情。

　　而有了挂靠资质，和现成能用的第二条产线，他们第一台具有上路资质的上牌新车，将不会太遥远。

　　许易再度沉吟一番，开口道。

　　“联系国金集团，想办法对接将其全资收购，把那边作为我们公司的第二生产基地。”

　　“许总，你的意思是，不光要收购国金集团，还要把新厂区建到那边去？！”方子强不禁一惊。

　　规划建设新厂，这一信息在公司高层已经是公开的。

　　原因很简单。

　　随着销量突破四万台，他们两期工厂加起来的产能，已经是完全不够了。

　　因为地皮有限，无法再扩展设备与人员。

　　实际目前工厂的极限产能，也就在月产三万五千台左右，这还是动用钞能力给所有工厂员工涨绩效，加班爆产能的结果。

　　而月销四万台的成绩，是提前下线囤积了一波库存，才勉强达到。

　　作为一家规模本就不大的造车厂，也没有很高的自动化机械。

　　真的已经燃尽了。

　　想维持现在这个销量，产能是肯定跟不上。

　　所以建设新厂就成为迫在眉睫的事情。

　　“没错，尽快把这件事办妥，价码不用压太低，以效率为主，我相信这价位对方不会拒绝的。”许易点点头说道。

　　即使没有国金集团契机，他也考虑过在山栋新建厂区。

　　原因很简单。

　　第一是将部分产线搬过去，扩大产能。

　　第二那边是老头乐企业聚集地，供应链成本将比他们这边更低，且还能吃到一定政策补贴，进一步降低成本，这些条件在庐州都是不具备的。

　　本来他们就已经销量打入友商大本营了，现在是时候彻底融入他们了！！

　　……