第46章 挂靠正式造车资质，新车立项！

接下来的一个月，发生了几条小新闻。

　　【保时捷将一众“低俗老头乐”厂商告上法庭，以外观设计专利被侵犯，品牌形象受损要求巨额索赔】

　　信息公开后。

　　吸引了一大批吃瓜群众。

　　没过多少时间，又有一条小新闻传出。

　　【一审过后，保时捷法务团队主动撤销了对星辰公司的诉讼，而其他高仿厂商纷纷败诉】

　　但这还没完。

　　一名业内知情人士透露消息。

　　【星辰以侵犯专利与外观设计为由，将雷丁、金彭、丽驰几家友商分别起诉，并进行索赔】

　　……

　　这一新闻，直接把网友给看懵了！

　　“我靠…什么逆天展开！！”

　　“？？保时捷取消了对星辰汽车的起诉，然后星辰反手以同样的罪名起诉了友商？”

　　“不是，这新闻确定不是编出来的？有这么离谱吗？？”

　　“查了下目前公开的信息，好像确实如此，星辰这家公司还真有专利，在设计之初就做了更改，实际上打的一招非常极限的擦边球，你觉得他很像，但严格来算并不是。”

　　“好家伙，这是开了眼界。。。。”

　　“那他起诉几家友商又是什么情况？”

　　“这个简单，友商的造车尺寸和规格上和他有大量相似之处，又都顶着这个外观，不是没有这种可能性……据说这次星辰的法务团队特别硬，实际在庭下沟通的时候保时捷就放弃了，但其他友商就惨了，这回怕不是要气得吐血！！”

　　哪怕是很多路人，在看到这些信息时，也忍不住瞠目结舌！！

　　也不知是巧合，还是偶然。

　　随着时间推移。

　　“星辰汽车”的小道消息越来越多。

　　甚至多了一些营销号，将整件事情的始末进行整理，发到各大头条号上和某U网页新闻上。

　　诸如【逆天老头乐厂商，下沉市场的巨头成长之路】、【让保时捷败诉，让友商流泪，星辰汽车发展史】、【震惊！国内汽车市场新星崛起，平均月销四万台，盈收突破几十亿，所造的车型竟无法上路】……

　　越来越广泛的传播。

　　让网友直呼活久见的发展史，也让星辰汽车这个名字，在互联网有了一定的热搜度和初步印象。

　　……

　　“群主，可以了吗……现在企鹅号上文章点击量已经突破一万了，评论也突破了三十条，这样做真的可以领到一百块钱吗？”

　　马龙是一名段子手，平时喜欢逛头条号来着，逛多了，便一时兴起注册了一个账号。

　　在这个互联网发达的时代，类似的自媒体平台也在随之兴起。

　　类似趣头条、企鹅号、以及头条号这些，都在随着时间飞速发展，甚至比百家号出现得还要早。

　　而很多混迹互联网的人也惊奇的发现，通过发表文章获取点击率便可以挣钱。

　　各类的推广稿和热稿，也自然而然的产生了。

　　近期马龙就在一个会员群里，偶然接到了一份高价任务，只要按照资料写一篇关于近期老头乐市场发展史的文章，有一定点击量就可以挣钱，唯一的要求就是对文笔有点高，要尽量描述自然，且吸引人一点。

　　对于他一个老段子手来说，不是问题。

　　现在令他有点提心吊胆的是，怕数据到了对方不给钱，毕竟是以红包的方式，而他还是第一次接这种任务。

　　随着手机一震，一百元红包到账。

　　马龙脸上立刻露出了欣喜之色。

　　群里的哥们没说谎，互联网是真能挣到钱啊！！

　　居然打打字就能挣到钱，这份业余爱好真是太爽了，这一瞬间，他内心不禁萌生一种想要一辈子靠打字挣钱的冲动！！

　　…

　　没错。

　　这些热稿，不是空穴来风，而是星辰的市场部门有意推广。

　　借着“保时捷起诉”的热度，让“星辰汽车”这个名字狠狠传播了一把。

　　倒也没有太多别的目的，就是趁机刷波存在感罢了。

　　在这个流量还没被瓜分彻底的时代，早早的在人们视线刷一波印象分，低成本宣传绝对是稳赚不赔的事情。

　　到了几年后的激烈竞争期，车圈众多巨头才意识到国内这个大环境，不光车的质量很重要，营销更是能起决定性的作用。

　　另一边。

　　许易也顺利接触到了国金集团的老总和其股东团队，经过一段时间交流与试探，确认得出了初步协商结果。

　　陕汽通家的现有工厂与改造汽车产线、股权生产资质等挂牌价1.8亿、国金集团现有高新区300亩工业地皮挂牌1.2亿元，集团原有资质与盐湖探矿权挂牌一千万……

　　全资收购后还将承接国金集团剩余两亿元债务，以及即将到期的盐湖探矿权资质续期5年，需要追加支付一千万。

　　按照国金集团现在的状况，这个谈判价格绝对是偏高的。

　　以至于在双方律师团队签订股权转让协议时，都顺利到令对方不敢想象。

　　等到全部资产清算与股权转移手续走完。

　　已经是一个月后的事情。

　　至此。

　　他也终于在淄搏高新区，拥有第二家独立造车工厂，加上一份真正能上市售卖的挂靠造车资质。

　　“许总，淄搏独立工厂内部环境和产线设备清算已经初步完成了，状况比我们预想得还要好，这条客车改汽车生产线，本身的规格并不差，甚至说比我们目前的自有工厂，还要好一些！”

　　高新区会议室。

　　郑铁汇报道，升任成生产部总监，他也是第一时间调任过来，负责处理新厂区的改建和入驻。

　　这件事有点出乎意料。

　　但想想也正常。

　　国金集团为了将这条产线搬过来，先是花了接近上亿元收购陕汽通家的股份，又在扩充和改造产线上烧了几亿。

　　实际这条客车改汽车产线的整体规模，已经达到了量产正式车型的级别。

　　比那种投资二十亿，年产50万台以上的工业4.0造车工厂，肯定是差远了，但也勉强够用了。

　　唯一的问题，就是后续的资金断了，加上国金汽车水平实在太菜。

　　第一款造出来的车，上市直接扑街了，还欠着供应商一堆货款，压根没有任何投资回报，后续只能一门心思奔在申请独立造车资质上，想着融资套钱，结果活生生将自己憋死了。

　　…

　　看着这片面积更大的厂区，以及这套现成的汽车生产线。

　　星辰内部的高管们和老员工们心潮澎湃！神色激动得有点难以自抑！

　　泪目了家人们！！

　　一份造车生产资质，卡了他们那么久，最终甚至走上制造老头乐这条邪道。

　　而现在，也算是走上正轨，可以真正研发制造一款自己独有的上市车型！

　　……