第42章 你不要搞得大家都没有老头乐开！！

这年头，永远是看热闹不嫌事大的多。

　　谁也没想到突然在网上火起来的高仿老头乐，会以这样的方式突然被杀死比赛！

　　保时捷官方号发布公开追责声明后，便有小道消息称，目前市面上最大的那几家老头乐厂商，已经陷入了法务纠纷。

　　虎朴车区论坛。

　　【关于最近爆火的老头乐事件大家看了没？】

　　“据说线下本来卖爆了，保时捷突然下场，找法务团队集体起诉专利侵权，相关厂商似乎已经停售，这次这群游走在法律边缘的厂商玩大了发了，恐怕真得赔不少，据说连销售门店和生产线都停了，不敢再卖了。”

　　一片帖子发出，引起了不少人的注意。

　　“说的是胖哥那个视频里的老头乐？那个看了真是笑死我，外观说是吊炸天也不为过，就是内部质量真的没眼看。”

　　“发生这样的事情，还不是你们这群好事网友害得，疯狂在视频底下搞转发，还艾特保时捷官方号，人家想不注意都难了。”

　　“啊？这些老头乐就这么停售了吗？”

　　“我靠，看了视频真想买一台来着，以前的老头乐，外观丑得跟坨翔一样，好不容易现在两万块钱，能买到外观看得过去，而且配置还不错的代步车，你跟我说厂商停产，门店也停售了。”

　　“你们这些人，不要搞得大家都没老头乐开啊！！”

　　……

　　网络上有无数喷老头乐的之类的话，更别说在这种“高贵”的汽车论坛。

　　动不动就什么“屌丝三宝”，什么“34c”也不过刚刚入门。

　　但是从线下的下沉市场来看，越是那种不受人关注老头乐，销量反而非常好。

　　现在有部分用户，看了视频是真心想买一台来着。

　　结果看到这个消息，当场也是傻眼了。

　　…

　　“你看，又急…两万块的车子能急成这样，这辈子也就这样了。”

　　有人在楼中楼冷嘲热讽。

　　但很快。

　　就有不少人点踩，把这条评论给踩了下去。

　　虽说互联网的风气，一直是夸大的，但对于这种“何不食肉糜”的态度，大部分网民还是相当讨厌的。

　　什么“屌丝三宝”、“34C才刚刚入门”，这种玩笑话调侃一下也就得了，现实中谁的钱不是一分一文挣来的，真当挣钱那么容易。

　　就算真的资产过人出来发帖炫车的，大伙儿也会回一句好车羡慕之类的话。

　　可像这种连个发帖记录都没有的号，嘴巴里却尽是瞧不上这瞧不上那的话语，在旁人看来，不是傻吊就是还没毕业的学生。

　　…

　　“像丽驰、雷丁那几家的车子，停售是一点不冤枉，就视频里爆出来那质量，简直就是乐色啊……倒是星辰这家厂商出产的代步车，要是真因此停产了，那还挺可惜的，从拆解看质量非常过硬啊，市场反馈也好。”

　　有人在讨论。

　　这个帖子下面的热度越来越高。

　　一台车子的厚道与否，很多人也是明眼就能看到的。

　　虽然根据视频所说的，星辰这家厂商就是带起高仿车型的“万恶之源”，但真心想买这类车子的人不在乎这一点。

　　就拿大众的认知来说，在这种下沉市场，能把车子质量造得这么过硬，的确是非常难得了。

　　因为车子本身很便宜，都想着怎么偷工减料，更不可能去费心思打磨制造工艺和外观设计。

　　星辰这家厂商就是那个特殊案例。

　　可现在，这家厂商要是跟着其他厂商一起被告倒，那就有点不合适了。

　　不少人内心还是希望有这么一家厂商站出来，把下沉市场那种便宜的车子，真正造得靠谱和用心。

　　“没错，星辰这家公司真的有点可惜了，公司老总还是人太年轻走了弯路啊，有这个心思和研发能力，何必搞这些歪门邪道呢，他们的车子质量那么好，哪怕说真正自研一个原创的车身设计，最后一定会卖得好的！！”

　　有人在惋惜。

　　“楼上的你错了，要是没有保时捷这个高仿外壳，星辰的车子连出圈的可能都没有，你说你用料好，内在好……谁看得见？谁知道？你总不能到线下去给那些买车的大爷和妇女去扯这些吧？当场把底盘和电机拆了给他看？

　　至于脚踏实地的搞发展，那更不可能。

　　在竞争激烈的下沉市场，就不存在这一说，想要做大做强，就一定要上狠活。

　　像这种代步车下沉市场的渠道，都是被线下的门店牢牢把控，人家头部品牌搞了这么些年，比你刚入门企业不知道强了多少，要是不来点破局的优势，怎么做得起来。

　　就算你想长线发展，按照大环境也是不可能，老头乐本来就是灰色地带的产物，今天市场有这个需要，农村人民有这个需求，政府睁一只眼闭一只眼，可再过几年呢，你能保证不像禁摩令一样，一夜之间泯灭？

　　所以说这件事没有你想的那么简单，星辰这家公司要是真的没了，那也只能怪时运不济。”

　　一段又一段的长评论发出，没有激烈的互喷，反而是心平气和的讲道理。

　　在这个懂哥还没那么猖獗的时代，也没有太多短视频和各种形式的新媒体冲击，很多人反倒是沉得下心来去打文字交流。

　　交流的目的也是为了澄清观点，讲分析摆依据，而不是当二极管互相人身攻击。

　　很多人看到这段视频，也只能摇头叹息。

　　唉，可惜了……

　　“我这边地区，压根就没几家卖老头乐的店，而且还都是那种特别垃圾的老头乐，就这都要卖两三万，你们说的星辰01、02，我在这边见都没见到诶，要不然真想买一台，哪怕加价也可以接受！”

　　“赞同。”

　　有了热度就有更多人关注，甚至还有些地区的网友，表示愿意加价购买，一副无比饥渴的态度。

　　说实话，这个就属于地区差异了。

　　很多地方的老头乐销售情况并不好，也不泛滥。

　　但并不说那边就没有需求，或者是老头乐完全禁行的状态，只是现在的时间节点，很少有线下渠道铺到那边去。

　　那些小门小户从外面引进回来的车型，自然是要溢价售卖。

　　所以会出现把垃圾卖出两三万的奇葩现象。

　　也就在这时。

　　下方又出现了一条评论。

　　“哥们，你们在说啥，其他几家老头乐停售了是没错，可星辰还没停售呢，不光没停售，而且产能还很高，销售状况非常好！

　　我人就在原产地，不信我给发图！！”

　　一名id叫“24k纯帅”的网友。

　　发了一张图。

　　一个展览停车区域，摆着十几台星辰的车子，光亮的车漆，独特的造型，引人瞩目。

　　……