第40章 我必须马上化身正义形态出击！！

“嗯，罗老师你说。”

　　许易下意识回道。

　　“呃…罗老师？”罗祥立刻给愣了一下，怎么也没想到从眼前这位出手阔绰的甲方大老板口中，会突然蹦出这么一个尊称。

　　许易也意识道自己说漏嘴了，连忙找补道。

　　“哈哈…说顺口了，我是看罗律师的外貌和打扮，很有教书育人的气质，所以下意识带出来了。”

　　这话一出。

　　罗祥脸上那腼腆的神色就更深了，颇有点不好意思的开口道。

　　“许总您这话真是抬举了，其实…之前我还真讲过几次刑法公开课，但可能口才不到位，最终往往词不达意，效果也不是很好，我想我还是更适合辩护工作一些。”

　　说着，他不禁回想起在大学演讲公开课的时候。

　　作为一个颇为社恐的人，在头一回面对那么多学生，很是尴尬。

　　明明有很多的思绪和见解，说到嘴里就变得保守和变味了。

　　而且他经常觉得，自己想讲出来的东西，是不是太逾越了。

　　真的在公众面前讲出来，怕是不太好。

　　“哪里的话，教书育人或是给大众科普法学知识，也不一定要讲课嘛，现在是互联网时代，往后自媒体会越来越发达，罗律师你如果在线下放不开，也可以考虑一下这方面。”许易笑笑说道。

　　自媒体线上发展？

　　听到这个方向，罗祥心里不禁有所触动，变得若有所思起来。

　　也是。

　　面对很多学生和公众，他是挺放不开的。

　　要是眼前只有一个摄像头，或者一台手机镜头，那他倒是觉得没什么，而且干他们这一行，见过的是非案例太多，说实话在没混出头之前，还是挺压抑的，他经常有一种不吐不快的欲望。

　　“对了，罗律师你刚才要讲的是？”许易问道。

　　“哦…不好意思我走神了。”

　　罗祥立刻回过神来，随即开口道：

　　“我刚刚想说的是，从本案的材料来看，许总你们是没有多少法律风险的，而且你们不光规避了一些设计，还事先针对自家的推出微创新车型，做了一定的专利申请对吧？”

　　许易点点头，“是。”

　　说好听点是微创新，说难听点也就是钻了法律的空子。

　　借鉴和高仿了车子的外观，甚至还将相关设计申请为自有专利，这事儿听起来挺离谱的，但在行业中也是惯例了。

　　主要也是顺手的事，做一些防范的作用。

　　这年头商标和专利的申请，太多人钻空子，甚至是抢注专利和商标也是常有的事情。

　　做这些，只不过是为了避免某些事情的发生。

　　“既然这样，此案不会对您的公司造成任何的损失，可在我看来，贵公司还有一些自身的相关权益没有维护。”罗祥继续道。

　　许易对这句话没听懂：“我们公司自身的相关权益？”

　　他作为被告方，而且还是一家游走在灰色边缘的老头乐厂商，他们自身还有什么合法的相关权益吗？

　　他怎么不知道？？

　　不会吧。

　　总不至于——

　　是让他拿着事先申请的这点专利，去反过来控告保时捷？

　　这样会不会太过分了？？

　　而且那岂不是儿子告爸爸，完全没胜算。

　　罗祥却道：

　　“对，保时捷控告了那些专利和外观侵权的企业，难道您不打算也通过法律途径来维护自身的权益……

　　按照本案材料来看，保时捷控告的专利侵权，涉及到总共涉及到《专利法》第二条第四款、第十一条第二款、还有第六十四条的侵权比对标准……由于老头乐是非机动车，所以不适用机动车专利，更多的是以商品上市售卖盈利侵权的角度进行诉讼。”

　　“那么关键点来了。

　　友商所生产的这些老头乐，恰恰和许总你旗下公司生产的老头乐属于同一类目，都属于特殊低速代步车的一种。

　　从商品的角度来看，他们虽然是抄袭的保时捷外观，但又恰恰和您公司旗下所生产的星辰代步车有着高度的相似，而你们这边又事先申请了外观专利。

　　那么根据《专利法》第42条，贵公司明显符合构建诉讼主体资格，还有《专利法实施细则》第31条，您在申请微创新外观时，也声明了车身的尺寸和前轮廓设计以及大灯等设计要点……

　　友商的车子从尺寸和轮廓上来看，与贵公司的车子相似度具备更高的可能，只要在法庭上确认了‘相似性’的裁判标准，我想最终胜诉的可能性就不低了，甚至还有可能获得赔偿。”

　　“当然，就算是对方根据专利法案进行辩护，开庭陷入拉扯，也一样会陷入法务纠纷，对公司声誉和生产造成比较严重的影响。

　　毕竟他们的团队，要同时应对两份专利侵权诉讼。

　　此案成立后，还可以威慑行业内其他老头乐代步车厂商，避免他们肆无忌惮的侵权模仿。”

　　……

　　毕竟是名校出身，又有丰富的案例经验。

　　罗祥明显记忆力超群，在连续报出数条专利法案后，又打开了随身携带的公文包，将相关条例翻出，科普似的一箩筐向许易指出友商的数条侵权可能。

　　许易：“……”

　　他好像有点听明白了。

　　罗祥老师这意思，是让他作为不光被告为自己辩护。

　　而是在作为被告辩护的同时，又化身原告，原地立案起诉这几家友商侵犯专利。

　　嘶——

　　场面似乎有点乱。

　　而且这也太狠了！

　　原本这几家友商，被保时捷控告已经是很不好受了，他再往上添一把火？

　　这不是要让友商死么——

　　说实话这种道路许易在脑海里，是真的没想过！

　　不光没想过！

　　连见都没见过！！

　　原本以为，自己作为这一世高仿老头乐的发源者，已经是够法外狂徒了。

　　可谁能想到。

　　在专业人士面前，还能列出一条更“法外狂徒”的道路？

　　很难想象。

　　友商在面对这种场面时，会有什么样的心情。

　　精彩…实在是精彩！

　　“不过，这个只是我个人的浅见，刚好想到就说了出来，许总您如果觉得麻烦，咱们还是按正常辩护流程走，效率是最快的。”

　　说完提议，罗祥又恢复了略带腼腆的神色，似乎觉得自己有点多言了。

　　许易抬手，脸色变得大义凛然：“不，罗律师你讲得非常好，如果不是你的热心科普，我甚至都不知道我们公司的合法权益，居然已经被侵犯了……”

　　“这些抄袭者——真是太过分了！

　　麻烦贵团队现在帮我拟几份律师函，我必须马上化身正义形态出击！！”

　　……