第41章 坏了，他们还真有专利！

以京都金牌律师团队的效率。

　　替许易公司完成材料收集，并向当地法院提交上诉申请，以及给各家发送律师函，也不过花费了一天的功夫。

　　这种事情有人专人专办，公司内部自然不用为法务纠纷而耽误工作生产的进度。

　　反观其他几家。

　　已经有些焦头烂额了。

　　全部都处于懵比的状态。

　　不是。

　　说好保时捷不较真的呢？

　　怎么之前星辰模仿的好好的，我们一下场模仿就起诉啊？？

　　你真有点给人上眼药了知道不！

　　但是从种种迹象表示，大陆保时捷公司这次是动真格的了。

　　才短短两天时间，各家厂商就收到了当地法庭的立案通知，以及被告起诉状副本与被告答辩状。

　　按照流程，被告在收到答辩状的十五日内，就需要做出答辩回应。

　　当然。

　　不管被告答辩与否，开庭排期的时间已经确定了。

　　等待各家厂商的，仅仅只有半个月左右的准备时间。

　　…

　　还是雷丁总部。

　　会议室。

　　几个重要的高层都在了。

　　还有两名紧急招来的外援律师，也即是雷丁公司现在的法律顾问。

　　“怎么样，辩护胜诉的概率有多大？”周涛语气平静的问道。

　　这几天他一直在内心告诉自己。

　　不要慌…

　　而在两名法律顾问面前，也想将这种平静延续下去，太失态的话，影响他在公司的威严。

　　但语气那一丝不稳，还是出卖了他的心情。

　　现状非常的糟糕。

　　老车型卖不出去量，好不容易起量的新车型，还给人家起诉了，现在搞得不敢生产了。

　　很难受。

　　真的很难受！

　　“周总，根据贵公司的相关材料和资质，我们已经审查过了，虽不属于机动车的行列，但毕竟产品外观在设计，并没有做任何的规避设计……

　　而且，甚至可以说在研发之初，完全是对照模仿的，现在实车还在线下大量出售，有了高额盈利，但你们自身又没有任何的专利保护。”

　　这名律师整理着眼前的材料，边审查边说道。

　　很无奈的语气。

　　这类涉及侵权的公司案件，居然不具备一点法律意识，只能说狗看了都摇头！

　　但是话又说回来。

　　要是真有很强的法律意识，也不会执着于大力搞这种灰色产业了。

　　像这种草莽起家的企业家太多了。

　　“你的意思是，这场官司我们必输无疑了。”周涛内心一凉。

　　“是，所以贵公司目前暂停相关车型的生产和销售是对的，已经卖出盈利这么多了，按照专利法案的裁决，最终赔偿的损失不会少……不过我们律师所会尽量为您争取，譬如把辩护和庭审举证的时间尽量拖长，延缓赔款提前执行的时间。”这名律师说道。

　　拿人钱财，替人消灾。

　　这种一看就打不赢的官司，那就一个字，拖！

　　能拖几个月是几个月。

　　相关专利侵权案的司法鉴定流程和最终判决过程，可以拉锯到一百天以上。

　　这期间的时间，也可以足够被告方做很多事情了。

　　就算是什么都不做，也能消耗原告的时间人力成本，再来以此为由协商最终赔偿方案，往往能取得一些话语权。

　　“操！！”

　　周涛内心很无力。

　　就在这时，副总刘彬说道：

　　“周总，你先不要生气，既然我们被起诉了，那我想其他几家，包括星辰这家公司肯定也跑不了，相比于我们，星辰才是损失最大的！！”

　　这话一出。

　　周涛糟糕的心情也为之缓释不少。

　　对！

　　他怎么给忘了。

　　既然他们雷丁汽车都给告了，那其他几家也跑不了啊。

　　大家都是卧龙凤雏，现在倒霉了，也合该一起倒霉。

　　这么一想，他的内心突然平衡了。

　　要知道。

　　万恶之源就是星辰这家公司。

　　而且他们旗下的车型，全部都是高仿车，连一台原研车型都没有，售卖盈利的数量还多，这么一来，不光要面临天价赔偿，旗下侵权车型也无法再生产售卖，直接暴死都不是不可能！

　　嗯，没错……

　　就是这样，说不定保时捷主要的起诉对象就是星辰这家公司，而他们几家友商只是顺带的。

　　哈哈哈！

　　好死！！！

　　“消息确定了吗？”周涛问。

　　“我已经去让人去线下调查了，应该马上就有消息了。”刘彬笃定的说道。

　　那就在这时，他的手机震了一下，顿时神色一缓，来消息了。

　　“其他几家友商，线下门店和工厂，都有停售停工的迹象，还有的直接把侵权车型给全撤了，这里面就包括星辰汽车……嗯？等等，我看错了么，这里面不包括星辰？？”

　　念到一半，刘彬忍不住揉了下眼睛，然后瞪大眼睛惊讶的看那行消息。

　　没错——

　　不包括星辰汽车！

　　星辰旗下的车子，还好好的摆在各个线下渠道，工厂也没有任何停工的迹象，并且还有越生产越多的趋势。

　　“到底怎么回事，星辰这家公司不可能没收到法庭通知书，真把自己当法外狂徒了？法盲是吧？！”刘彬真想不通了。

　　开庭通知书马上都要拍到脸上了，如果败诉，等于是卖一台就得多赔一台。

　　星辰这家公司的脑回路到底是怎么想的？

　　难道说还有什么他们没理解的潜在逻辑？？

　　会议室的门突然被敲开。

　　“周总，出事了……我们收到了一封新的律师函！”一名高管进来。

　　众人一愕。

　　什么…

　　新的律师函？

　　在场的人都没反应过来，这名高管继续说道。

　　“是从庐州星辰公司发过来的，控诉我们侵犯外观设计专利，非法不当盈利……”

　　周涛感觉很荒诞。

　　“星辰这家公司是不是疯了，他们有个屁的外观设计专利！他有个蛋！！”

　　旁边的律师却平静道：“麻烦将律师函给我看看，这也算我方的分内工作。”

　　周涛点头示意，高管立刻把文件袋里的律师函以及材料文件递过去。

　　这名本地律师看了看，然后神色变得相当古怪。

　　“坏了……他们还真有专利。”

　　…

　　“啊——？！”

　　这话一出，周涛懵了！

　　律师继续叹气道：

　　“他们在现有车型的研发之初，就做了很多微创新设计，而这些设计可以视作商业原创，并且与保时捷的相关外观专利完全区分开了，将其注册了专利，文件还声明了专利特征，各方面都很严谨……

　　也就是说，依据现有专利法案条规，保时捷甚至都不一定能控告得了他们侵权。

　　但是周总，你们恐怕麻烦了。”

　　……