第5章 供应链谈判

“你说的这个问题我考虑过了，谁说要更换锂电池了。”

　　许易乐了。

　　两三万块能买到带锂电池的上牌四轮电动车，那是几年后电池行业发达了才能有的“壮举”。

　　而且还是叠加国家补贴的情况下。

　　放在今时今日，明显是不可能。

　　“我已经想好了一个替代方案，既然原本的铅酸电池组无法同时供应动力电机和压缩机工作，那就索性再加一组小容量的铅酸电池组……”

　　“采用双电池进行分开供电，就可以规避动力功率受限的问题。”

　　许易手指敲了敲桌面。

　　“其次，压缩机也不用上那么大，动辄1kw-2kw的功率，实在是太高了，那是汽车工业压缩机，咱们是老头乐，用那么大功率干嘛？”

　　“你去找一款价格足够低廉，皮实耐造的500w功率小压缩机就行，制冷量差不多就得了，只要能把温度降下来，又不是一定要降到16度。”

　　……

　　老头乐嘛。

　　这价位能给你上空调就谢天谢地了，炸了都得夸声响，还要啥自行车？

　　用户会自适应的。

　　说白了，有多少钱就办多大的事儿。

　　预算就这么多，不可能把质量给你堆到天上去，能堆出一台“拼好车”，就算不错了。

　　不过在许易看来，当下的老头乐设计和质量，还远远达不到这个价格上的极致。

　　市面上的其他竞品，充其量算安上四个轮子的面包盒子。

　　放眼望去，一堆插标卖首之辈罢了。

　　就这样，国内潜藏的老头乐市场规模，却也生长到了几十亿上百亿这么夸张。

　　许易微微一笑。

　　他所提出的方案，也就是后世老头乐发展成熟的经典方案之一了。

　　民间从来不缺大神。

　　在前期老头乐没空调的情况下，就有人着手解决相关的问题。

　　最终还真给他们弄出了一条完善的可实行方案。

　　这种双路铅酸电池供电，就是解决办法之一。

　　还有另外一种方式，则是直接手搓混动系统，强行塞一台柴油发动机进去，给电池发电，这样也能解决问题。

　　说白了。

　　老头乐才多大的车厢空间？

　　能吹冷风不就得了？

　　在不要求绝对降温的情况下。

　　一台小的冷水机内部压缩机，都足够使用了。

　　而这种小型压缩机，技术含量更低，成本也低，通常只需要三四百块的成本，如果是工厂批量定制采购，还能更低。

　　这话一出，王景明惊了。

　　嘶……

　　双路供电？

　　这方案，好像还真可行啊！

　　实际要执行下去，解决起来也并不麻烦。

　　只不过需要重新设计动力系统而已，额外花费一番功夫。

　　严格讲这类方案不难，门槛在于像这样别出心裁的设计，一般也要正规团队来做。

　　可有正规研发团队的。

　　哪有人会把心思放在老头乐上？？

　　老头乐——

　　一直都是粗制滥造，低劣水准的代名词啊！！

　　用“工业垃圾”这个词来形容，都是抬举了。

　　人家“工业垃圾”起码还遵循了现代工业化标准！

　　老头乐遵循了什么？？

　　一碰就散架的车身外壳，还是随时有可能故障起火，几乎没有工业保障的动力系统？

　　不对。

　　想了想新车项目这么离谱的外观，他很快就释然了。

　　连“保时捷卡拉米”这种外观都能整出来，动力系统再加点设计狠活，也并无不可。

　　他们这家企业，放在如今的汽车界，或许连小虾米都算不上。

　　但要是放到全国的老头乐厂商之中，那绝对算降维打击了！！

　　起码他们设计的车壳和动力系统，可不是那种一碰就散架的垃圾！

　　这么一想。

　　王景明内心甚至有点小激动了！！

　　……

　　随着整车外观和核心动力系统的定调，公司直接进入了整车开发阶段，相关零件的采购，和冲压焊接设备的调整，都有了完整的规划。

　　许易在各部门沟通的同时，也耐心等待着工程车的下线。

　　因为老头乐采购的零部件标准低，几乎是个工厂就能代工，不存在生产采购上的问题。

　　况且大部分的主要零部件，自家工厂这边都能生产。

　　动力系统又是现成的方案进行改进。

　　所以整个研发进度是飞快的。

　　仅仅过去大半个月，整车动力系统方案就完成了初步的内部验证。

　　真正需要耗费时间的，反倒是整车外壳和底盘件的冲压和开模设计。

　　毕竟是重新设计，没有公模可以直接用，所以相关的车门覆盖件，包括车门，引擎盖、顶盖这些，都需要确定尺寸精度。

　　……

　　又过去几天。

　　许易带着两名高管，奔赴一家电机生产厂进行考察。

　　为了将成本尽量压低，整车的玻璃，轮胎、控制电路板等供应链对应的工厂，他都是亲自去跑。

　　这次去电机供应厂的主要原因，是要更换更大功率的驱动电机。

　　毕竟新车采用了更大的车架和双路铅酸电池组，再加上成套内饰和仿保时捷的外观结构。

　　实际重量比普通的四轮车已经大大增加，再沿用原先的三轮电瓶车电机，就有点不合适了。

　　现在的供应链电机技术，解决这点动力问题，当然是小菜一碟。

　　更强更好的大厂电机也不是没有。

　　但价格上就很难压下来了。

　　此前许易工厂所用的三轮车电机，是一款4500转速的永磁同步电机，能在载货情况下将三轮电瓶车的速度加速到40码。

　　现在要造老头乐，车身重量几乎翻倍，而他所要求的实车速度，最高起码也要达到60km/h。

　　所以就更换了一款9000转的72v高速永磁电机。

　　大电机不光功率大，噪音也相对更小。

　　虽然不是大厂产品，但品控和质量毕竟是合作多年的老熟人，算是知根知底了。

　　“许总，800块带控制板的价格就是底价了，你要650拿，我们没利润可赚，做不下来，市面上没这么便宜的。”

　　滕达电机工厂老板是一名穿着工装的胖子，一听要求果断回绝了。

　　“付老板，话别说得这么死嘛，我们的需求量很大，如果顺利的话，首批年采购量订购到一万台是不成问题的，完全可以走个优惠客户价。”

　　许易笑眯眯的搂着对方，熟练砍起了价。

　　听到一万台这个数字，付胖子的眼睛不禁眯了起来，对于一般的小厂来说，这就算一笔大单了。

　　“可你们的采购员，是说首批只需要五百台吧？”

　　“对啊，我们还在试产阶段，试产一完成，项目启动了，很快就可以上量了，这样好了，我给你按现金支付，只要你肯给优惠，每月交付的电机全部按现金当天打款，童叟无欺。”

　　不管怎么说，牛逼先吹出去。

　　这话一出。

　　对方几人立刻陷入了犹豫。

　　毫无疑问，这个价格利润很薄了。

　　正常来讲，根本不可能答应。

　　但对于供应链来说，最怕的不是压低价格，而是压账单延期，有多少供应链小厂，都是被超长账期给拖死了。

　　按照现在的常规账单周期，大客户的合作采购账单，都已经到了90天。

　　如果是大品牌来采购，承兑汇票的周期还要拉长，起码要到拉长到3-6个月。

　　小客户虽然周期短，可采购量也小。

　　许易开出的现金打款条件，如果真的年采购量能跟上来，绝对算得上是极其具备竞争力。

　　供应链的谈判，很简单。

　　要想压低价格，要么采购量大，要么就拿现金流来换。

　　成本利润明明白白摆在这，没人是傻子。

　　“可以，首批合同签多少？”

　　“五百台。”

　　“五百？你刚刚不是说一万？！”

　　“先签五百现结，后续再签三千台起，还是现结！”

　　“…”

　　“好。”

　　……

　　一番拉扯。

　　总算定下了合作。