第52章 许总你太性情了！！

“当然是真的。”

　　许易点点头。

　　作为新能源车的核心部件，也就是电池包的研发技术和生产，他是一定要抓在手里的。

　　反观后面几年，那些现象级的新能源车企，要区分一流和超一流的区别，就是看是否拥有自己的电池自研工厂。

　　掌握电池技术，就等于掌握了最大的命脉和自主权。

　　你车子卖得好，但整车成本占比最昂贵的电池包，却还需要大量采购，不过是组装厂罢了。

　　相反，类似比亚迪这种巨头，之所以可以无限的打价格战，也是因为整车自研的比例非常高，电池电控乃至整车的大部分零部件都可以自己生产，也就是一条全域自研的路线。

　　将中间环节的成本最大化的压低，才能获得最大的回报收益率和自主权。

　　甚至到了后期，还可以反过来给其他车企供应电池包。

　　如此一来，就算是不卖车，也有源源不断的盈利。

　　当然。

　　要走全域自研的路子，也不是说真的要从头研发。

　　那样实在太慢了。

　　一些简单部件，还可以这么来，而新能源车电池包这种核心部件，研发周期长，技术门槛高，就算是开挂硬啃，也不是短短几个月、一年的时间能啃下来的。

　　更何况许易还要求电池，要双方同时参与研发，也就是威能这边出人出力，帮他合作研发出一款新的改良电芯，并且质量达到行业优秀以上的水平。

　　直接入股合资建厂是最快的方式。

　　如此一来，就能直接获得行业第二梯队现成的技术配套，并能得到对方的核心研发团队的帮助，变相等于获取了部分技术。

　　等到后期，便可以顺理成章的全资将大部分股份和工厂整个收购过来，完成技术专利到生产链的转移。

　　后世无论是雷布斯的“自研路线”也好，还是主流的某些新能源车企，大多都采用了这种方式。

　　他只不过是把这一套领先于全行业的方案，直接搬了过来。

　　害——

　　无非是些许钞票罢了！

　　现在要是不趁早下手，等再过两年，新能源产业进入大爆发时代，这些有技术储备的主流动力电池厂的股价，可纷纷以直线上涨的趋势飙升，届时再要收购可就晚了。

　　…

　　“但是我还有一个要求，除了需要贵方配合我们团队合力自研电池包的方案，但采购订单，还是以动力电池的电芯为主，后续的电芯组装和装车环节，由我们公司自有的产线负责。”

　　许易继续说道。

　　不光是要以最低价格采购，而且他采购的还是大批量原装出厂的磷酸铁锂动力电芯。

　　因为动力电芯在制作成整车电池包的过程，还有一道封装环节。

　　如果整个封装流程全部由自家工厂完成，还可以节省10%的成本。

　　别小看这单个核心零部件的10%，一旦销量起来了，所带来的利润差将是巨大的。

　　而动力电池包的封装技术，也是相对简单，他们内部的自研水平完全够用了。

　　听完。

　　刘成永郑重的站起来，满脸的严肃，直接上来拉许易的手。

　　“许总，无需多言了，以后到这儿就跟回到家一样……贵方有什么要求，咱们尽管到公司最高议事厅详谈！！”

　　直接拉着就往里面走。

　　…

　　还说什么？

　　太叽霸性情了！！

　　最近两年，他们威能确实是卡在了一个较为尴尬的位置。

　　身为第二梯队的电池厂，想要扩张工厂订单量不太够。

　　想要加大研发力度投入，决心又始终下不来。

　　反观国内其他的主流电池厂。

　　类似国轩高科、中航锂电这些，哪个不是国企背景？军工资质…又有国家资源大力扶持。

　　据说连宁德时代这种，今年都已经对接上了宝马的大量订单，转而大力投入三元锂电池研发和生产，而且同时还对接了部分进口的电池设计方案，在相关领域将他们这些友商拉开了一大截。

　　要知道有宝马合作订单这种行业背书。

　　后续也就意味着，更容易进入国际一线车企的供应链名单。

　　像这样的机会。

　　他们威能身为地方私企，目前想都不敢想！

　　谁都想做大做强，但发展到一定规模后，资源、机会、运气、缺一不可。

　　许易上来就要入股，要谈大批量订单，还可以出钱合资建厂……

　　这种甲方又有谁能拒绝？

　　……

　　接下来的事情，就很顺理成章了。

　　对于威能这样的处于瓶颈期的私企来说，双方的合作毫无疑问的郎有情妾有意。

　　最终。

　　花费了两天时间，经历详谈与多次沟通，签订了投资协议，许易以七千五百万的价码，拿下了威能15%的股份，获得董事会席位，也即是能参与威能公司内部一部分的核心决策权与投票权。

　　对于目前的行业来说，算是一个不错的价格。

　　毕竟去年有北汽入股国轩高科的例子，仅收购10%股份，就获了一席董事会名额。

　　投资协议书中也写明了业务协同相关的内容，譬如优先供应权、内部价格采购权。

　　这些都可以为星辰汽车以后的发展，提供最低成本的电池包生产订单。

　　值得一提的是，许易还在投资协议里争取了多条技术合作协议。

　　虽不涉及核心技术，却能将一些基础电池技术专利进行双方共享，方便后面自己组建自研电芯的核心团队，省下了大量前期开发的时间。

　　对于这一点，也是多次沟通才啃下来。

　　最后许易追加了八千万价码融资建厂，威能这边董事团队欣然接受。

　　拿目前的国内新能源行业建厂成本来说，新增1GWh的电池厂投资，大约是10亿元左右。

　　当然如果将设备国产化提高，并且尽量以降低成本的分批扩产的方式，总成本还可以压缩到8亿左右。

　　这部分资金的注入，再加上威能本身的流动资金，接下来的空缺只需要再找银行贷款，走供应链融资的路子，即可正式启动这个十亿的扩产项目了。

　　如果顺利的话，甚至还能争取到一部分的政府补贴。

　　类似政府补贴“新能源技改基金”这种，按照国内的扶持力度和相关规定，是可以达10%-15%，也就是1亿- 1.5亿的项目补贴。

　　这就不是许易需要操心的事情了。

　　……