第54章 回到公司就跟回到家一样

王景明今年也36岁了。

　　作为在传统汽车行业干了有十一年经验的老人，早两年的时候，愈发的感觉到力不从心。

　　特别是人一过了三十岁，有了家庭和孩子，精力就愈发的下降了。

　　如果不是为了多多挣钱给家里开支，连加班都感觉有心无力了。

　　可最近，他却明显感觉自己状态，有了焕发第二春的迹象。

　　也不知道为什么。

　　人一到公司，就跟回到家一样。

　　不对——

　　这比在家里清静多了。

　　关键还很舒服。

　　就是内心莫名其妙有了一种宁静踏实的感觉。

　　不光是因为今年多拿了六个月的年终奖，以及绩效收入暴增的缘故，而且在近半年的奋斗历程中，不知何时，他对公司产生了深深的归属感。

　　怎么讲呢。

　　以往枯燥繁琐的研发工作，突然在他眼里变得轻松有趣起来。

　　原本以为整车的新能源架构开发，会更加艰难具备挑战性，他现在负责的研发工作，是设计新车的底盘架构。

　　纯电车的底盘架构，还是和燃油车有很大区别的。

　　因为车身底部要放置电池包，之前燃油车的底盘架构就不能沿用。

　　燃油车是发动机+变速箱纵向，而纯电车平台是电池包居中+电机分布式布局。

　　外观上看最大的区别，纯电车是后排是纯平的设计，而非燃油车后排那样，有一个凸起的传动轴，影响到后排腿部的空间。

　　除此之外，还要设计三电系统的综合热管理，要更加的集成化，原本燃油车那套独立散热也不能用了。

　　否则强行套用，那就成“油改电”了。

　　市面上最垃圾的一种新能源车就是“油改电”，兼顾了油车和电车双方的底盘缺点。

　　市面上倒也不是没有作业可抄，现在国内的传统车企，都已经有了类似的平台开发，他们也拆解过，思路上可以借鉴一二，大家多少都要走走逆向开发的路子。

　　但许易这次的要求，明显更苛刻，比如说对空间的利用率，要达到一种极致的情况。

　　搞过工业设计、或者玩过组装的都知道。

　　也是集成度高的产品，对空间利用越是极致的那种，对研发的要求就越高。

　　就拿组装电脑来讲，一台极致空间利用率的itx主机，和一台大空间的海景房主机，组装难度是完全不一样的。

　　如果在这个基础上，你还要把itx内部下压式风冷，换成内置分体水冷，还要求布局整洁合理，方便后期拆装换件维修。

　　那跟折磨人没什么分别了！！

　　……

　　原本，王景明也以为自己会很头疼！

　　可每当遭遇瓶颈或者难关的时候，他只要稍微思考一会，脑袋里总会立即灵感一闪，意外想出了解决方案的思路！！

　　“靠……我真是天才啊！！”

　　望着眼前自己设计的底盘域方案，王景明内心涌出浓浓的成就感！！

　　这种水平，猛得简直不像他。

　　放在以前，没一两个月的工作量根本完不成。

　　而现在，才过去多久？

　　不到半个月而已。

　　难不成——

　　人到中年，36岁脱发的我突然激活悟性系统？？

　　…

　　王景明连忙摇摇头。

　　算了，回去还是把小说软件给卸了。

　　那玩意，看多了容易中毒。

　　反倒是眼前这吊研发工作……

　　也不知道为什么，越干越起劲！！

　　抬头一看时间，都已经十一点了，时间的流逝，他竟然没有丝毫感觉。

　　再看看研发办公室其他人，灯光通明，亮着的显示器和各种开发设备，几乎全在加班。

　　换做以往，这么高的工作强度，早就怨声载道了。

　　可现在，他却发现大伙儿都很专注。

　　甚至说都是自愿的，部门这边并没有强制要求加班。

　　没一会。

　　陆陆续续有人放下手头工作。

　　好了。

　　今天研发工作加班到11点就可以了，明天9点还要赶早过来搞调试呢。

　　“喂，老婆……嗯嗯，公司加班呢，要晚点忙完才能回来了，等情人节带你和孩子出去旅游。”

　　另一边。

　　负责底盘减震设计的程力放下手机，眯起眼睛半躺在人体工学椅上休息起来。

　　“小程啊，你这是干嘛，还不回去？”王景明奇怪道。

　　程力闭着眼睛回道：“我在想怎么把麦弗逊前悬再优化一下，单层冲压钢板下支臂和铸铁羊角已经相当节省成本了，将减震阻尼调软是可以让乘坐更舒适，但难免造成侧倾抑制不足，转向，刹车点头这些问题严重。

　　诚然在入门车领域，大家的底盘调教水平都是差不多的，直接把供应链的东西拿来用。

　　如果能加一两条铸铁连杆的情况下，不增加太多成本，将侧倾的力矩减缓一半，减震变得软中带韧，那驾驶和乘坐的舒适感，肯定是能大大提高的。”

　　…

　　听完。

　　王景明都瞪大眼睛，“你丫的工作上瘾了，这都几点了还在想优化方案！！”

　　程力摇摇头，“不，我感觉这才是一种真正的放松，之前在传统主机厂工作，从来没有进入过这样的状态，很神奇，而且工作的时候也不觉得累，反倒是回家了，还得面对老婆，奶孩子，那才是要了老命啊！”

　　公司内部，除了研发工作之外，其他的根本不用他们操心，卫生和杂事有专人处理，也没什么恶俗的办公室斗争。

　　每天除了食堂免费三餐外，晚上加班超过八点有餐补以及夜间通勤补贴，食堂经过改造后，菜单由星级酒店厨师设计，虽然没到大公司那种西餐牛排那么精致夸张，但味道也比家常菜和外面随便买的强多了。

　　内部的研发氛围非常好，而他们近期开发的内容，要是让其他同行车企听了，更是得惊掉下巴。

　　搞什么？

　　一台入门级的“mini车型”，还要追求刹车不点头，底盘减震有舒适感，内部三电集成度？？

　　现在市面上的几万块入门新能源，为了降低成本，大家不都是油改电，驾驶层面能开就行么？？

　　这架势完全不像在开发一台入门车，反倒是奔着精品小车去了。

　　其实从一开始。

　　王景明他们也只是追求完成度而已。

　　先把整车方案和架构弄出来，项目完成度永远是最重要的。

　　可随着越来越投入，研发性质就慢慢变了。

　　他们发现……原本预计的开发时间，效率竟然比以往高出太多，完成度很快就做好了，下意识的就开始按照许易的要求，进行优化以及微调起来，然后便莫名其妙的诞生了许多灵感与想法。

　　而且。

　　零件成本并没有增加，而是单纯从整车架构与调教方面，变得精益求精。

　　这里面也有一部分的心理原因。

　　毕竟是他们公司的第一台，正式拥有上路资质的车子，和老头乐开发不一样，做得尽量优秀点，如果上市能获得消费者的认可，并且大卖，他们作为研发人员，内心也有成就感！

　　……