第59章 不儿……版本这么快就更新了？！

依然是高仿车型。

　　但是吸取了前面的教训，采用了规避外观专利的设计。

　　这样一来。

　　只能他们将新车型快速铺开，还是能补上之前的位置。

　　星辰是把市场占领了，但也不是全部。

　　而且只要他们肯降价，到时候消费者还不是会回心转意？

　　多年的经验证明。

　　市场上最不缺的就是贪便宜的人。

　　而且他们这种下沉市场，“发鸡蛋”的促销手段是永远奏效的。

　　这次为了避免爆出质量问题，雷丁这边还特地打磨了一番。

　　把星辰那边的车子，直接弄过来里里外外的拆解，就连那个双路铅酸电池供电的方案，也直接改了改，然后现抄了过来。

　　啧……

　　星辰不过是领先他们一个版本罢了，有什么了不起的。

　　老头乐这种玩意，从来就没什么技术壁垒。

　　大不了打沉农村市场！！

　　……

　　“周总，我们应该把目光放在更多的二三四线城市。

　　根据我们的观察，星辰近几个月的销量大爆发，其实主要是把渠道铺开到了全国，他们的线下渠道商甚至还搞起了网购发货……”

　　副总刘彬开口道。

　　现在的确是网购大爆发的时代。

　　但能想出来把老头乐都给上架发货这个点子，还把网络宣传渠道打通的。

　　他们不得不承认，星辰那边的渠道商是有“高人”。

　　不对。

　　这个踏马的高人，好像原本还是他们雷丁的渠道商！！

　　“不错，以前是我们狭隘了，现在网络这么发达，其实在其他的城市里面，也有不少的市场份额，不一定非要借助渠道发过去，网购也是可以的……”

　　周涛点点头。

　　内心有了一些想法，在他看来，和星辰的较量才刚刚开始。

　　就在此时。

　　“周总…不好了，出大事了！！”一名高管走进来，神态很急。

　　“又怎么了？一惊一乍的！”周涛脸色猛地拉了下来。

　　“工信部新发规定，发了几条提倡规范城市道路标准的规范，还提了要加速出台规范无牌低速电动车的管理通知……”

　　高管脸色发白。

　　这种条文对他们这一行来说，简直是天降霹雳！

　　“什么？！”

　　周涛一下子也懵了！

　　不是——

　　工信部怎么突然出声明了？

　　这是玩哪出？？

　　“等等，加速出台规范是什么意思……是说现在还没推出规范，还要过两三年是吧？”

　　周涛虽然是初中学历，但有比较敏锐的洞察力。

　　立刻发现了这条声明的漏洞。

　　…

　　刘彬满脸苦笑：

　　“不，周总……你把政策解读得太简单了。

　　工信部既然提倡了，那就说明监管的风向和力度已经开始变了。

　　就算不马上禁止上路，在各大一二线城市，执法力度也会变严，我们这种无牌车以后根本进不去了，可能销售的门店都会被查。

　　而且三四线城市，包括大的乡镇，也会慢慢扩散。

　　通常是以半年到一年为周期，慢慢清算违规车辆。

　　等到最后时机差不多，就会出台禁止条文，到时候无牌车辆的销售，只能彻底锁死在一些无人监管的乡镇和农村地区了。”

　　这话一出。

　　周涛脑子一嗡！

　　这次是真傻了！！

　　他刚才满脑子还想着，怎么把车子打到一些城市的角落，扩大销量。

　　现实是真给他干懵了！

　　不儿……版本这么快就更新了？！！

　　……

　　……

　　“工信部出台条文？汽车协会与相关车企联名提议整治无牌车……”

　　许易坐在椅子上，看着这条突如其来报道。

　　整个人也是呆了一下。

　　他是知道有这么一天的，但是没想到。

　　来得比他想象得要快。

　　难道是因为高仿老头乐上热搜，有点太猖獗了？

　　还是说保时捷起诉的几个案子，也对社会舆论面有影响。

　　他不禁猜测。

　　无牌车嘛——

　　主观上，国内道路肯定是没有这种车的。

　　但客观上或许存在。

　　也就是不能拿到明面上来说的意思。

　　有些东西一旦搬上了台面，那性质就变了。

　　这可能也是政策风向突然收紧了原因。

　　好在。

　　并没有一刀切。

　　只是说会加快规范。

　　也是顾虑到下沉市场和低收人群，市场这么大的存量，不可能一夜之间消失。

　　给了时间去消化。

　　这也就意味着，无牌老头乐市场的规模，已经被锁死了。

　　想必要不了多久，更多的规范就会接踵而至了。

　　到时候迫于中央压力，地方资源也不会在给老头乐厂商任何的支持了。

　　这就是政策的威力。

　　到那一天，恐怕老头乐真只能在农村混了。

　　…

　　“不过，这跟我有什么关系。”

　　“封锁老头乐……管我们星辰mini啥事？”

　　许易想了想。

　　是时候进行神圣切割了。

　　忘本这一块儿。（不是

　　按照现在的政策风向，最多一年，最迟两年，无牌老头乐的市场销量将会砍半。

　　起码大城市是进不去了。

　　在这过程自然也不需要扩产，甚至要想办法精简产线，降本之后做一些常规的升级就行了。

　　在这之后，即使政策再收紧一点，也可以改换发展方针，彻底深耕农村与城乡结合部下沉市场。

　　正好最近汽车产线这边缺人，他已经将一部分的工人给转移到了新工厂。

　　对于这种举措，工人自然没有任何的怨言。

　　新的造车工厂，比之前的老产线工作环境要强出一大截，而且许易也没有降低工价，在培训过后，都已经全部投入到第一轮的实车加急生产中。

　　至于星辰01和02的生产，还维持在每月两三万台的稳态数据。

　　能够提供相当大的现金流。

　　现在有了政策风向出台，许易不能指望着坐吃山空。

　　这种靠老头乐大卖提供现金流的方式，恐怕随着时间会渐渐不可持续了。

　　看来是时候将星辰mini全面推向市场了。

　　除此之外。

　　新闻报道的后半句，也是引起他的注意。

　　汽车工业协会与相关车企？

　　哪个相关车企这么无聊？不想办法多弄点补贴，怎么还整治起无牌车市场了？？

　　许易心里奇怪。

　　立刻上网查了查，终于在一篇相对齐全的官方网站上，查到了这份行业倡导建议书的参与方。

　　除了汽车工业协会以外，后面还有个车企名字——“五菱汽车”。

　　许易：“……”

　　好哇，原来是你个浓眉大眼的！！

　　先把人民开的车子都给整治了，再去造人民需要的车是吧？？

　　许易神色古怪。

　　但也无可指摘。

　　没办法。

　　国服是这样的，就算他不提建议，也总会有人提……就算没人提，迟早也要管。

　　版本迟早要更新。

　　反倒是出现了这种事情，也就有了顺势而为的契机！

　　“许总，车标已经完成设计和打样了……”

　　……