第57章 很好！很有精神！

（本章数据略多，可能会枯燥，不喜欢看此部分，可以直接跳到章尾结论，不影响阅读……）

　　平均1kWh电，能达成10km的cltc续航。

　　放在几年后的微型纯电车，属于普通路人水平。

　　但放在当下，却实实在在的优秀至极。

　　除了从设计层面尽量降低风阻之外，还采用了低滚阻轮胎，和底盘纯平设计、降低底盘高度来减少能耗。

　　都需要自己造轮子，从头设计方案。

　　值得一提的是。

　　现在这个时期，国内供应链针对新能源车制造低滚阻轮胎的不多。

　　大厂只有米其林、固特异这两家在产。

　　定价是相当高昂。

　　可不用低滚阻轮胎，整车续航起码要减少10km。

　　许易找了一圈，终于才发现与比亚迪合作的佳通国产轮胎厂，为了针对比亚迪e6，开发了一款低滚阻轮胎。

　　在一番沟通后，对方开模设计了一款14英寸的全新mini专用胎。

　　否则的话，他只能找相关轮胎厂定制方案，再花钱单独开发一款低滚阻轮胎了。

　　……

　　“许总，目前我们的电池包成本……

　　按照每度电1800的电芯内部最低采购价来计算。

　　13.4度磷酸铁锂电池包封装后成本在24620。”

　　…

　　“除去电池包外，整车的配件冲压与人工、物料，以及关键的电机、高压线束等……粗计10500。

　　整车目前的制造成本，是35120。”

　　一旁，郑铁说道。

　　这还是没算运输和额外营销成本的情况下。

　　整车制造成本，就已经达到了惊人的三万五！！

　　“还不止，目前我们的前期研发费用和投资建厂费用，高达五个亿……

　　按照平摊，每台车均摊两万块的研发成本来算。

　　也就是说，哪怕定价五万五，也要差不多卖五万台车才能赚回研发成本。

　　不过现在有国家新能源补贴，刚好可以抵消这两万块。”

　　……

　　许易点点头。

　　“既然这样，咱们定价四万二，大家觉得怎么样？”

　　话音落下。

　　众人都深吸一口气。

　　四万二毫无疑问是一个很有压迫力的价格。

　　因为整车光生产成本就达到三万五，如果算上运输、营销、经销商分成费用，毛利润大概在10%左右。

　　所以，市面上其他的新能源微型车，定价五万最低起步，不是没道理。

　　他们采购的电池并非是内部最低价，找第二梯队的电池厂大批量采购起码要2000元/kWh。

　　车企至少要保证10%-20%的单车毛利润，才算健康。

　　不过。

　　许易倒没那么蠢。

　　他问道：“内部降本研发的项目，推进到哪一步了？”

　　孙鹏飞点点头：“目前我们使用的是第一代A1电芯，产能较低，所以成本太高，内部A2电芯的研发已经正式开始。

　　而且进行相当顺利，电池负极替代方案，以及电解液与隔膜材料改进都在实验了，预计可以将电池包总成本降低20%。

　　届时每度电成本将降低至1440，电池包封装后总成本降低为19796。”

　　…

　　“另外整车架构和高压线束等装配零件，目前只能说完成度高，精简度并未做到高效。

　　所以在此基础上还可以进一步降本增效，三个月内预计能精简15%成本。”

　　“届时单车毛利润，预计超过26%。”

　　…

　　到这里。

　　财务总监梁守拙说话了：

　　“嗯，如果计入新能源碳积分政策补贴，每卖出一台车预计获得7.8分，按年销五万台计算，即是39万碳积分。

　　碳积分通过协议转让出售传统车企，扣除20%佣金，预计可以额外收入1.2亿元左右。”

　　“如果还加上地方所得税返还……”

　　……

　　许易抬手，示意已经不用再算下去了。

　　这些成本与回报率，在公司内部早已列过报表。

　　直接讲结论——

　　在一切顺利的情况下，只需要销售出五万台车子。

　　即可原地回本。

　　在此基础上，还有26%的单车毛利润。

　　这个单车毛利润，看起来可能还不高，但对于大型工业链来说，已经非常夸张。

　　举个栗子。

　　特斯拉和国产理想这种头部新能源，单车毛利润，最高也没有超过25%。

　　再加上碳积分与新能源国家补贴。

　　这还没算上后期的售后利润，以及衍生盈利。

　　加上随着产量增大，产线工艺改进还可以提升。

　　这么一算就有点恐怖了，因为在补回研发成本后，新能源国补还有足足有单车两万。

　　无疑是新能源造车最好捡钱的时期！！

　　当然。

　　大额补贴也会逐渐退坡，还要结合市场竞争来看。

　　某些车企从研发立项到车子上市，再到退市，甚至也没卖出五万台。

　　说白了——蔡！！

　　在各种地方资源灌注，国家补贴力度最大的时期，用最贵的价格采购供应链零件和电池包，丝毫没有设计精神与研发思路，造出来车子倒亏钱破产。

　　两个字总结就是——菜狗！

　　偏偏当下新能源造车界，这类“菜狗”还非常多。

　　从某种层面来说，还不如学习贾老板骗完融资跑路来得快。

　　……

　　……

　　经过最终协商。

　　“星辰mini”的上市共分为两档配置。

　　第一档为续航120公里的普通款，售价42000。

　　第二档为续航180公里的长续航款，售价48000。

　　从降本后的电池成本来计算。

　　高配和入门款的毛利润，其实是差不多的。

　　这是一个很罕见的策略。

　　车漆颜色则分为：黑、白、青果绿、缤纷紫…这四种。

　　得益于成功的外观设计，无论那种车漆颜色，都可以给出一个不错的审美分。

　　同时。

　　第一批实车，正式进入预产。

　　线下的销售渠道，也同时要铺开了。

　　公司内部的规划，其实和国内传统主机厂差不多。

　　首先。

　　全国各地的省会城市，与直辖市，都要设立一个品牌直营门店。

　　然后再视销量分布，逐步扩展加盟4S店的经销商，算是传统分销和品牌直营的结合。

　　而这也需要一些时间周期。

　　没有哪个初创品牌，是一开始就能把4S店铺满大江南北。

　　其实。

　　如何让这款车快速进入大众视野，才是最大的问题。

　　好在这之前，他们凭借星辰01已经打下了坚实的群众基础！

　　……

　　……

　　同一时间。

　　五菱汽车总部。

　　“很好！很有精神！！”

　　“这样的车子，才称得上真正的新能源入门车，而不是那些油改电的套补垃圾！！”

　　…

　　姜泽面露满意的看着眼前这台新下线的“五菱mini ev”。

　　严格来说是最初版的工程样车。

　　里面的内饰还没装配，包括三电系统，只是将之前五菱之光ev的预案给移植了过来。

　　还没有完成彻底的开发。

　　受到了全国老头乐销量的影响，在经过一番数据调研后。

　　五菱汽车当即拍板决定，推出一款在城市乡镇都适宜的新能源微型车。

　　本身就有纯电平台的技术储备。

　　内部开发周期不算长。

　　续航100km，定价可以打到四万多！

　　再凭借他们五菱这么多年在大江南北的传播度。

　　以及“国民神车”的亲和力，那些愿意花三万块购买老头乐的人群，闭着眼睛都知道怎么选了！

　　……

　　……

　　（PS：看到大家有争议，已修改）

　　现在售价已从三万八修改至低配四万二，高配四万八。

　　说一下原本的定价问题。

　　实际除了国补外，不同地方还会推出几千块的省补，或者干脆是老车置换补贴，价格大致是三万出头一点，高配四万整。

　　然后是补贴完，三万三的mini到底合不合理这个问题。

　　其实有上路资质的新车不光包括购买价，还有上牌和保险，这一块起码要四千块成本。

　　也就是说低配实际落地，最少还是需要到三万八，高配要四万五落地，和老头乐价格拉开了一两万。

　　一两万的价格，在几万块这个区间，就已经足够很多人做出选择了。

　　而且地方补贴是有时效性和区域性的。

　　比如说以主角公司在本地庐州和山栋的地位，购买星辰汽车肯定会有地方新能源补贴。

　　但是在魔都还有深城这种地方，是不会对小型新能源车进行任何补贴的，他们会更倾向补贴大型新能源车，而不会列入省补贴目录。

　　不过想了想。

　　三万八这个价格的确是不必要，已整改！！

　　若有其他的问题，大家也可以提出，绝对不搞故意恶心人那一套！