第58章 无非是顺势而为！

和老头乐抢市场，这事儿说起来有点不光彩。

　　但五菱内部算了一笔账。

　　在当下有国家新能源补贴的情况下，即使微型车的制造成本偏高，按照每台净挣两万块国补，加上后期降本的毛利差，已经比十万块的汽车毛利润高。

　　很多低价套补车都是这样。

　　而且几万块的微型车，还有一个得天独厚的优势，那就是太容易起量了。

　　只要他们愿意发力，完全可以做到以碾压之势横扫下沉市场。

　　之前一直没推出，也是因为自家相关区间的燃油入门车，都卖的很好。

　　可当看到下沉市场的空缺后，便很快有了内部方案。

　　至于不讲武德这种东西，压根就没考虑过。

　　开玩笑——

　　大厂就应该利用技术储备、资源和规模，狠狠地霸凌小厂啊口牙！！

　　…

　　“对了，那件事情运作得怎么样了？”姜泽问道。

　　一旁。

　　五菱内部的几名高管和部门人员都在。

　　这话一出，立马有人回答了。

　　“总监，相关报告和申请已经向工信部提交了，这次联合了国内汽车工业协会的省代表人一起提的道路规范建议，按照之前打听的内部风向，近期老头乐这种车型，确实在社会上闹出了不少的关注面，上面的有些领导已经注意到了，相关条规这段时间应该会下达的。”

　　这名行政部门的管理笑着说道。

　　别误会。

　　他们这次提交的，可不是什么新车申报之类的手续，那个早在之前就提交过了。

　　为了增加“五菱mini”的卖点，五菱联合当地汽车工业协会的省代表，向工信部提交了一些行业道路规范建议。

　　走的是完全合法合规的流程。

　　主要就是反馈了一些目前城市街道上，未上牌微型车老头乐泛滥的乱象，破坏市场监督和交通规则的现象。

　　这种现象，本就是违反了行业和国家的规定，只不过一直缺乏治理。

　　现在提交上去，只是重新引起上面的注意而已。

　　…

　　其实。

　　谈起造车，国内十万块钱以内的车子，目前都谈不上多高的技术壁垒。

　　早期能极大影响车企发展的。

　　恰恰是资金、资源、整合能力、发展方针这些。

　　而他们这种传统大厂，和小厂最大的区别又是什么？

　　无他。

　　顺势而为罢了！

　　你老头乐之所以能卖这么好，不就是钻了市场的空子，边缘城市和城乡结合部监管宽松的地带。

　　而现在，高仿老头乐都闹得上热搜，还引起了数起官司，引发了相当大的社会关注面。

　　上面想不注意都难了。

　　借助这一点，五菱也是顺势而为，趁机联合汽车工业协会，提交了一些行业建议和希望提高交通规范，结果反馈很好啊！

　　按照上面的意思，几乎是等于点头了！

　　这些建议对于城市发展，以及文明化交通推进来说，本就没有问题。

　　只要工信部出台了规范，那么接下来就好办了。

　　主流的一二线城市，以及三线城市，将会彻底将老头乐杜绝在外。

　　随着时间的推移，其他的省会城市和四线城市也会受到影响。

　　这么一来。

　　他们的“五菱mini”，就可以独占新能源微型车的赛道优势了，想不爆都难！！

　　“预计再过几个月，咱们的五菱mini研发工作就可以完成四分之三了，咱们要不要先做点准备，或者放出新车型的营销信息，先打打广告热度？”

　　因为提前有ev平台的技术储备，加上入门车型的研发难度，对于传统主机厂来说，也不是什么难事，所以五菱这边的进度相当快。

　　当然，要到完全研发和小规模排产，起码也是几个月后的事情了。

　　一名高管建议道。

　　姜泽抬手：“先不急，等正式文件的公开，官方率先表态了，我们在发布新车宣传，顺便在广告和线下宣传提一提老头乐的安全性差以及交通危害……

　　反正这个赛道，已经是我们五菱预定了，其他的大厂，现在看来几乎没有任何的车型开发。”

　　在姜泽看来。

　　稳了！

　　已经彻底的稳了！！

　　他承认，之前那家叫星辰的老头乐厂商，的确是有点小聪明，取得了一点小小的成功。

　　可与他们这种传统主机厂相比，造势和布局能力，还是相差太远了！

　　一二三四线城市市场的赛道，才是真正需要角逐和竞争的地方。

　　而老头乐车型，最多不出三五年，不光在城市内卖不出去，就连边缘城市和农村，也不会有多大市场了！！

　　……

　　一周过后。

　　“操！！！”

　　连续几个月以来，官司不断缠身的雷丁汽车，总算是将被起诉的法务问题给解决。

　　刚回到公司的周涛阴沉着脸，想到这段时间发生的种种一切。

　　忍不住对着空气怒骂一声！

　　是的。

　　败诉了。

　　毫无悬念的那种。

　　一审判决的时候，保时捷要求八百万侵权与品牌损失费用。

　　他们不服并进行上诉，结果导致就是败诉，最终经法院协调，赔偿280万，并且禁止了相关侵犯专利车型的生产和售卖。

　　这个结果周涛怎么可能服气。

　　当即找了一些地方关系，继续进行上诉，结果就是二审法院也维持原判。

　　没办法，只能认栽了。

　　证据链太充足，还好他们的相关车型并没有销售太多的量，否则赔偿额度不会只有这么点。

　　最让他感到羞辱的，是星辰汽车的起诉案子。

　　不知道哪儿找来的邪门律师团队，战斗力极强，明明是相当牵强的上诉理由，硬生生给他们在法庭上定了性。

　　尽管他们在法庭上一再强调，自己是抄袭的保时捷外观专利，并拿出了“保时捷案件”的判决书与赔偿证据。

　　可对方却通过星辰事先已经注册专利，并拿出了法案《GB/T 34657》有关低速电动车的相关国家标准记录，强行给他们划上了等号。

　　知道吗？

　　就踏马很诡异！！

　　造了这么多年摩托车、再到三轮车以及老头乐，他们都不知道还有这么一种国家规范，是能把老头乐给划入相关标准的。

　　可就愣生生给对方的律师团队翻了出来。

　　反观他们这边的法务团队，面对人家的专业性，只能用“菜如狗”来形容。

　　最后没办法。

　　雷丁汽车只能再度屈辱的认下了这次败诉。

　　但由于证据链和相关依据毕竟不是非常充足，而且法案只有相关车型的建议规范，却没有更严格的类似机动车类型的执行标准。

　　最后判决赔偿是三十万金额。

　　经此一役，周涛也是服气了。

　　不过。

　　在这过程中也不是光打官司了，他们下一代的老头乐车型“雷丁D60”，已经是研发出来了。

　　……