第53章 一个偏商务，另一个偏运动

第二天。

　　“许总，庐州本地的政府财政补贴下来，前3年增值税&所得税地方留存部分，返还了50%，按照平均十亿的年营收计算，可以返还2500万……”

　　“另外，我们的“电动农用观光车”生产牌照，也同步下来了。”

　　财务总监梁守拙带来一个好消息。

　　目前他们星辰的年营收早已经超越十几亿，有关于地方财政免税补贴这件事，从车辆上市售卖的时候就已经向当地运作申请过了。

　　地方财政补贴的延迟，大约是六个月左右，到今天也算是下达了。

　　除此之外，还有“电动农用观光运输车”的正式工厂生产牌照。

　　没错。

　　“星辰01”和“星辰02”实际上都是以农用观光车的名义，给生产出来的。

　　这样一来，无论是工厂生产还是上路，也算是被列入了《省农业机械补贴目录》，能够享受相应补贴的同时，还不会被省内的交管部门拦截罚款。

　　也就是说在省内这片区域，也算是走向“伪正规化”了。

　　就算是不在田间，只要不是违反交规了，也是睁一只眼闭一只眼了，口头警告一下这样。

　　这也算是一种上有政策，地方有对策的体现吧。

　　只要中央没有下达“明确要求禁止、清理违规车型”的这种文件，那么地方保护就不会失效。

　　起先，庐州地方政府其实并没有太过重视，只是当一家普通的电动车厂家处理。

　　可随着工厂这边的市场份额和营收飞速增长，态度很快就来了一个一百八十度的大转弯。

　　开玩笑。

　　谁会和本地GDP大力创收的企业过不去。

　　可以说，以星辰工厂现在的地位，如果厂房换设备，能轻松申请到“新能源技改”补贴，扩张工厂拿开发用地，也可以非常容易的拿到银行低息贷款和低价地皮。

　　“许总，还有一件事，针对咱们已经上了《省农业机械补贴目录》的车子，已经申请上了购置补贴，每台车地方可以补贴一千元，咱们企业这边再补贴500元/台，落到消费端，省内购车比以前足足便宜了1500元！”

　　如果说上面只是普遍的企业优待。

　　那么这一条，毫无疑问就是妥妥的“示好”了。

　　只要你能创造GDP，那就是地方政府最关注的崽！！

　　虽说不是正规资质的汽车，可他们创造的财政收益，又比那些中小型的车企少了多少？

　　许易听完点点头，立刻问道：

　　“有关造车资质申请方面呢，有透露话风吗？”

　　其实以庐州的条件，新能源产业配套也在布局，且本地有国轩高科这一大电池厂，绝对算得上完善。

　　梁守拙摇摇头：“依然是说支持，但没有太过明确表示。”

　　这意思——也就是说庐州地方并没有绝对的把握。

　　要知道。

　　哪怕是在20年之前，能申请下来独立新能源造车双资质的，也唯有山栋国金这一例。

　　显然两地在政策环境资源上有很大差别。

　　而且。

　　庐州本地已有江淮汽车了。

　　继续再申请下去，省内第二家独立资质的难度很高，后续即使是扶持，也不可能百分百押注投入。

　　之前，相关的领导许易已经见过一面，走过一番章程之后，口风也基本探清楚了。

　　现在只是重新确认一下，看有没有希望。

　　许易：“山栋这边呢？”

　　“所有的补贴和免税政策申请都提交上去了，相关的优待一样也不会少……至于申领独立造车资质这一块，花费了一番力气通过地方的内部渠道，得到了一点确切的消息。”梁守拙答道。

　　“哦？！怎么说。”

　　“本地挂牌生产的新能源汽车，年销量达到七万台以上，或者投资建设年产能20万台的工业4.0工厂，加上拉地方城投集团入股，应该就可以开始运作了。”梁守拙说道。

　　相比于庐州，山栋省内这边的意向，明显就要开朗得多。

　　许易一听，顿时眼神一亮：“要求这么宽松？！”

　　梁守拙：“这个年销量产值是针对一般十万块以上的新能源车，咱们进军微型车市场，虽然也算具备上路资质的新能源车，但毕竟售价低，可能要达到年销十万的水平才比较好运作。

　　有了先决条件，城投集团下场入股，获得政策资源倾斜，再运作申请独立造车资质，就是顺理成章的事情了。”

　　许易听完，在内心盘算着。

　　其实按照他的预估，联合地方运作申请独立资质可能不好办，毕竟是售卖微型车这种产物。

　　但没想到，只需要年销十万台上下，就能达到要求。

　　想想也是，现在整个新能源市场，新能源车年销量能突破5万台的车企其实两只手数得过来。

　　最强的比亚迪，也才不过三十万台。

　　后续地方城投集团下场入股，大力跟投，无非是将双方的联系变得更紧密。

　　有了这一层关系，那就说明地方彻底认可你了，各种地方资源都会优先给你倾斜。

　　以后你就是地方政府最“偏爱”的崽了！

　　但是——

　　要达到这一步，还是要先有那个被认可的实力。

　　像之前的国金集团，纯纯的套壳工厂，也无法为地方创造GDP，即使是在地方有一些关系运作，也难以得到地方政府的支持。

　　说到这里。

　　梁守拙似乎是想起了一些令人难绷的事情。

　　他嘴角略微抽了抽：

　　“另外，咱们把星辰01的产线搬过来之后，地方的城乡结合部，以单位采购的名义，额外购置了三千台星辰01。”

　　听到这话。

　　许易也是微微傻眼，“呃——？单位采购？！城乡结合部这么做不合适吧，好歹也是政府单位……”

　　梁守拙深吸一口气，“走的是农机运输车的采购清单，在后备箱加装了一个货斗。”

　　许易：“……”

　　有点绷不住了。

　　这也行？？

　　没错。

　　就是这么夸张。

　　庐州那边是给买车购置补贴也就罢了。

　　谁又能想到。

　　到了山栋这边，愣是给他们的“老头乐”走上了单位采购。

　　要不怎么说山栋是全国最大的“农机”、“老头乐”发源地。

　　看看人家这政策宽容程度。

　　风格是粗犷了一点，但对于他们这种新驻厂家来说，何尝不是一件好事。

　　在当下这个新能源群雄崛起的时代，只要你能表现出足够的潜力，那么毫无疑问，地方政府是不吝啬押注的。

　　在发展省内gdp和产业升级这种“十年大计”面前，什么潜规则和附加关系都得让路。

　　只不过。

　　押注的方式跟地方产业链完善程度，与地缘政策风格也略有不同。

　　总结一下。

　　庐州那边早期对新能源供应链布局比较正规，资源和扶持也“偏商务”。

　　而山栋这边，走的是粗犷路线，城乡结合部更多，更偏实用主义，风格“偏运动”。

　　……