第50章 一个偏运动，一个偏商务

没错。

　　在姜泽眼里，这种老头乐充其量算电瓶车而已。

　　在以前，相关的市场规模甚至都没调查过，因为他们五菱毕竟是正规车企，怎么可能去造那种连牌都上不了的电瓶车？

　　但最近看新闻，这家名叫星辰的企业，属实给他带来一点小小的震撼！

　　骚操作一大堆不说，还在很短时间内完成了一个华丽的逆袭。

　　当然最吸引他注意力的，是这片下沉市场的销量。

　　最近。

　　因为看了新闻心血来潮的缘故，他特意调查了一下类似这种没上牌老头乐头部品牌的公司盈利和各方面数据，结果令他很吃惊！

　　现金流健康、研发占比小、而且销量还高。

　　就离谱！

　　这种传统主机厂一直梦寐以求的“不可能三角”，竟然被这些看似平平无奇的老头乐企业给完成了！

　　仔细想了想他也清楚原因，造这种车钻了法规的空子，再加上压根就没什么研发技术含量可言。

　　本来就活得很滋润了，而星辰这家极其魔性的厂商出现后，更是把钻法规空子的特性发挥到极致。

　　搞得他们这种正规车企都有些咂舌了！

　　同时。

　　对这个市场利润，有些眼馋了……

　　要知道他们五菱集团，本就是以平价车发家，去年光是四万五定价的五菱宏光，全国就有超过五十万台销量。

　　而现在从数据上看来，四万以下的下沉市场，竟然还有着大几十万的市场份额可以去挖掘。

　　四万块以下的车子，他们五菱没有吗？

　　当然有！

　　三万块起售的五菱之光，配置1.0L自然吸气，也是便宜耐用的代表。

　　但为什么有人宁愿花三万块，买这种没有资质老头乐，都不买他们的五菱之光呢？？

　　姜泽仔细分析了一下。

　　应该还是他们的五菱之光配置太低了。

　　就比如这种三万块钱的老头乐，居然都带了空调，而他们的五菱之光是没有的。

　　要带车内空调，起码要买四万三千块起售的五菱宏光。

　　而且老头乐的座椅更大，整体的设计风格偏向家用，甚至还整出了个娱乐屏！！

　　不可否认，这些老头乐的表面功夫，是比他们的车子下得足多了。

　　五菱之光的内部空间，相比下来就非常简陋了，而且还带了一些面包车的属性。

　　老头乐的电机起步动力，都比1.0L的五菱之光要大一点，这个是由电机特性决定的，但给消费者的体验就是有劲！

　　总的来说，像是两个赛道的产物。

　　“一个偏运动，一个偏商务”。

　　最后一点就是使用成本，现在的油价不高，他们五菱的油耗也不算高，但终归比不上用电的成本。

　　“这么一想，我们五菱在下沉市场的版图，竟然出现了一片空白啊！！”姜泽倒是突然一惊。

　　低价新能源赛道，目前看好像还有更大的细分市场，他们竟然没有占领到。

　　有关EV平台的内部研发，他们其实在今年就已经完成了大半。

　　譬如“宏光ev”、“荣光ev”在下一代都有了方案。

　　但目前却不准备量产和售卖。

　　主要因为燃油类的五菱宏光和五菱荣光，销量已经卖得够好了，其次目前国内的充电桩网络，毕竟还没那么发达。

　　贸然将主力售卖车型往新能源赛道转化，无疑是动摇自己的基本盘。

　　一台车如果连最基本的续航和补能，都无法保证，销量绝对是要腰斩的！

　　不过这个下沉市场，却是突然让姜泽看到了不同的层面。

　　那就是更小的微型车市场的份额，完全可以造一款CLTC续航一百多公里左右的微型车。

　　将成本降下来，主打个人出行和轻度家用的新能源车。

　　在国外，早就有类似的小巧家用车型出现，也就是所谓的“mini车型”。

　　“这样一来，就完全可以弥补我们在下沉市场的空缺了。”

　　姜泽不禁内心一喜。

　　推出一个燃油版的配置更高的mini车型，这他倒没想过。

　　一方面是如今大势所趋，明眼人都看得出来今后是以新能源汽车的发展路线为主，他们这种主流车企自然要做技术储备，和提前占领市场的准备。

　　其次，新能源车型的研发造价成本是高，但国家现在也有大量补贴，计算完补贴之后，单车还是有相当的利润！

　　到时，这些下沉市场几十万的份额，还不是都给他们五菱来吃掉！

　　“既然国外早有案例了，这类新款车型，不如就叫‘五菱mini’好了，或者以后干脆叫‘五菱evmini’……”

　　姜泽连连敲击键盘，把想法整理在案。

　　至于那些个老头乐厂家，他完全没当回事。

　　哪怕现在很畅销，很繁荣，却没有上路资质，想和他们这种大主机厂竞争，简直是路边一条！

　　而那家名叫星辰的老头乐公司，所用的一些手段，虽然有些亮眼。

　　但终究……盘外招罢了！

　　上不得台面！！

　　“联系下老总，我有个很重要的方案汇报……”

　　……

　　第二天。

　　许易带着一行人，到了山栋威能的总部。

　　这家公司的工厂总部在东城工业园，占地大约有三百多亩，按照之前的调查，和本地的中通客车、金龙客车这些商用车都有合作。

　　所以说也算是较早起家搞电芯技术的供应商之一，电池包技术总体来说是过关的。

　　据说年产能是有1GWh，也就是大约10万组动力电池。

　　这个产能水平目前放在全国，也属于第二梯队了。

　　其实。

　　拿这个产能和技术储备来说，在当今这个时间节点，绝对是具备了巨大的先发优势。

　　但在接下来的几年。

　　谁能想到，居然被国内其他电池厂商超车，挤压得上不了桌了。

　　究其原因，还是因为接下来的两年，新能源补贴退坡，威能这家公司的老总，转而进军了储能市场，没有选择扩产研发动力电池，和大方向彻底脱钩。

　　反观其他几家主流电池厂，大力梭哈动力电池，研发BMS电池管理、高密度电芯，全部都吃足了新能源车企的爆发订单和行业红利。

　　最终才导致彻底沦为了第三梯队的边缘化企业。

　　……