第51章 很简单！我入股不就行了！！

从历史周期来看，是有点戏剧的。

　　明明是接近天胡开局的一手好牌。

　　最终竟然从起步的二流强企，愣生生干成了几年后的第三梯队供应商。

　　甚至都不如后来崛起的瑞浦兰钧、蜂巢能源之流。

　　公司领导层的目光短浅是一方面。

　　还有一点决定性因素——

　　也就是山栋本地这边，实际并没有一家能撑起场子和现象级新能源汽车品牌出现。

　　没有全国大量的销量订单，也自然支撑不起很大的供应链订单。

　　然而。

　　这一切在许易看来，却是刚刚好！

　　一行人刚下车，就已经有专人等着了。

　　很快许易见到了威能这家公司的老总刘成永，是一个年近五十岁的中年男人，有些秃顶，态度上却是相当的热情，双方的接触就很融洽。

　　“许总你好，合作的相关事宜高管和我讲过了，欢迎几位来到我们的总部工厂考察，有关的细节咱们先进去谈。”威能老总刘永成很热情的拉着许易。

　　像他们这种电池制造供应商，都有固定的合作对象，然而威能发展至今，一直想扩大工厂规模，加大设备投入，奈何目前的订单量和利润，实际却是支撑不起来。

　　在听闻星辰这家公司要来访合作后，立刻就针对调查了一番。

　　结果这一查，立刻就吓了一跳。

　　一个月三四万的销量，几乎霸占了省内外的老头乐的市场，是个新兴的造车公司。

　　虽说没有正式造车资质，老头乐也不算入流吧。

　　可这个销量摆在这儿，足以让供应链厂商重视了。

　　唯一有存疑的地方，就是老头乐毕竟用的是铅酸电池包，而他们威能公司，从创立以来，研发的一直是专注于锂离子电池，压根也不涉及铅酸电池业务啊。

　　所以刘成永这内心还有点疑惑，推断有可能对方要推出其他的车型。

　　“刘总，我们已经在淄搏高新区新建了第二工厂，并且收购了一份挂靠造车资质，准备研发上市一款入门级新能源车。

　　所以，我们需要相关的动力电池供应。”

　　没有任何的废话，许易直接开门见山。

　　商业尔虞我诈那一套，是对付友商的，面对制造业，以及要深度合作的供应链，最有效率的方式是坦诚相对，把任何需求和采购细节都谈清楚。

　　否则，生产端上沟通慢了一分，体现到最终时间成本和产能效率上，就要凭空拉慢一大截。

　　对于双方的体量来说，合作效率低了，是一件非常亏的事情。

　　“不知道许总你们需要多少产能订单？我们现产的LFP磷酸铁锂动力电池，在商用新能源客车和通信储能基站都有应用。

　　相对国内来说，质量是非常过关的，如果是满足市面上常规的新能源车使用，我们有现成的BMS方案，当然，有额外要求也可以接受定制……”

　　面对许易的要求，威能这边的高层顿时心中一喜。

　　近两年，省内新能源客车的供应订单其实已经趋向饱和了，至于省外的大订单，他们也很难拿到，否则后续不会想着往通信基站储能这方面发展。

　　按照星辰这家公司目前的战绩来看，如果推出的新车，还能够表现较好的话。

　　那双方是很有希望成为长期合作对象的。

　　“刘总，电池供应方面的细节先不急，我来这边除了谈订单合作之外，其实还有一件更重要的事情……”许易展露出笑容道。

　　这话倒是让刘成永整个人一愣。

　　呃——

　　他们毕竟是电池制造厂，其他公司来谈合作，要么是谈电池包方案容量定制，要么就订单价格数量之类的。

　　比这个更重要的事情，是什么意思？

　　…

　　“我要入股！”

　　许易直接开口说了。

　　顿时惹得全场人一惊！

　　“新能源造车领域，我们是要深耕的，而纯电车的核心就是电池包，就单纯的供应与合作来说还不够，所以我们需要更深度的合作。”

　　许易的目的，是要将供应链的价格成本，给压到最低。

　　因为微型车这个领域，需要极致的压缩成本。

　　而他又要在极致压缩成本的同时，将质量做到相当好的水平，还得让供应商配合自己出定制方案。

　　怎么看都是“不可能三角”。

　　除非他有苹果手机那样牛逼的行业地位和巨大采购量。

　　否则根本不可能有供应厂商，愿意配合这么离谱的要求！

　　所以许易采用了最快，也是有效的方法。

　　——动用钞能力。

　　通过常规商业谈判与订单量权衡价格的方式，终究是太慢了，也难以让供应商全方位的配合自己。

　　但在后面几年，却是被人摸索出一套极其有效能降低成本，深度整合供应链，而且是双赢的方案。

　　那就是直接入股，成为了大股东，合资建厂，自然就能以内部采购价拿到最低价格的电池包订单。

　　订单价格谈不下来？

　　供应链定制生产难配合？

　　产能优先级、品控质量无法全面把控？？

　　很简单…我入股不就行了！！

　　资本市场寒风吹，供应链上牛马归……

　　（咳，跑题了）

　　……

　　“我听说贵公司今年正在筹划将工厂产能扩大到2GWh，也就是年产20万组动力电池，但一直没有动工的计划，想必还是资金不足，而且订单量也没有满足建新厂的需求……

　　我打算拿七千万入股，然后再出资一部分与贵方合资建造一家新的电池工厂，要求则是要拿到最低价格的电芯供应，并且贵公司需要配合我方共同深度研发制定新的电池方案。”

　　当许易说出自己的筹码与要求。

　　更是让威能老总刘成永，加上全部的高管团队都坐不住了，脸上有了惊色。

　　嘶——！！（嘴角疯狂扭曲）

　　以为来了个大客户，谁能想到……

　　这踏马怎么是来了个大股东？？

　　按照他们去年的财报总营收，也才不到七个亿，净利润7%这样，还有想要扩张建厂的需求，许易所开出的条件，已经是他们难以拒绝的。

　　不是。

　　谁家好人上来订单都不谈，先拿七千万入股的？？

　　说实话，有点被砸晕了！

　　这就是钞能力的魅力吗。

　　“许总，您这话……是认真的？！”

　　……