第56章 工程样车下线——星辰mini

“节约成本可以在其他的方面尽量省，但在刚需配置层面，不要去强行侮辱消费者。”

　　这是许易的原话。

　　什么是“刚需配置”？

　　类似“冰箱不带闭门器”、“卖手机不给充电器”这种。

　　其实类似的案例，在商业界还有挺多。

　　都在互联网掀起过现象级热搜。

　　随便哪一条拎出来，足以让消费者在帖子下方，将开发者的族谱翻出来骂上几百页都不带重样的。

　　而对于新能源纯电汽车来说。

　　能适配国家电网充电站的直流快充功能，就是独一档的“刚需”。

　　如果没有直流快充口，就意味着只能通过交流慢充口充电，或者转接家里220v的插排进行慢充。

　　直流快充的速度，通常在1小时以内。

　　而交流慢充的速度，往往需要两个小时以上，家庭慢充更是需要六七个小时才能充满。

　　按照当下新能源充电站的铺设密度，直流快充桩的数量远高于交流充电桩。

　　没有直流快充。

　　外出远门，基本等于打断一条腿。

　　而一台车，无论发展到什么形态，最核心的配置，永远都是出行属性。

　　出去充电都充不上，那和破铜烂铁有什么区别？

　　所以。

　　可以看到，发展几年后大批量出现的“五菱mini”、“糯玉米”、“熊猫mini”这一类型。

　　在经过了一两年的竞争后，厂商都默默将“直流快充”功能下放到了中配价位，而非高配专属。

　　尽管这部分的成本，相对高昂。

　　却没一家厂商敢将其进行阉割的。

　　甚至还作为主要卖点来宣传，主打自家快充车型的定价比其他品牌低的旗号。

　　对于许易来说。

　　既然直流快充功能，已经快要打到8万块以下，甚至再过两年，即将成为五六万元级别新能源车的标配。

　　那这个抢先发布第一人，还不如让他来当！

　　当年，雷布斯能以一己之力发布初代虹米，将智能机从2000块打到800块。

　　在互联网手机历史留下浓浓的一笔。

　　而现在。

　　雷可往…他亦可往！

　　……

　　十天后。

　　随着最后一块拼图的完成，第一批工程样车也终于迎来了下线的日期。

　　许易来到研发工间。

　　摆在众人面前的，是一台通体圆润精致风格的四门小车。

　　这次的研发周期没那么紧张，也没老头乐那么潦草，所以外部的喷漆内部的内饰装配都已经完成了。

　　现在市面上的入门级新能源车，基本都以“方盒子造型”为主，模仿的是日系和铃木奥拓的老款。

　　大多以模仿燃油车平台改造，不光是内部底盘逆向研发，就连外观都懒得更改多少。

　　短车头+高车身，不光比例失调，为了简化冲压模具成本，甚至直接采用直角过渡，导致线条生硬，丑到吃藕！

　　再看眼前的工程样车。

　　虽然作为“A00”级入门车，一样是短车头，但在内部自研新架构大幅缩短前悬后，轴距占比十分协调。

　　前脸到车身侧面，过渡弧线柔和，且采用封闭式前脸，设计更简洁高级，搭配一对别致的大灯组，那种半睁不睁、半死不活的眼皮设计，有一种难以形容的特别美感。

　　出于模具成本考量，这个外观甚至比原本内部渲染图中要差了不少。

　　受限于目前生产线上的模具精度，生产效率。

　　很多曲面细节，直接给抹去了。

　　但最终生产出来效果，依然是相当惊艳。

　　王景明可以拍着胸脯保证，他们对比了八万块以下的所有新能源车，那些“方盒子”造型，简直low爆了！！

　　“作为我们的第一款上市车型，就叫——‘星辰mini’吧。”

　　看了实车，许易很满意。

　　外观方面，受限于成本，很多地方还是看得出来，与高级车的质感相差甚远，有廉价感。

　　但这也够了！

　　只要比同价位的车，甚至是高出两万块的车子外观要更好看，那就足够了。

　　关于命名方面，并没有太多的纠结。

　　直接了当的取名为——星辰mini ev。

　　其实针对这个，内部还讨论过几个命名方案，譬如动物系命名、作物系命名，食物系、引用传统文化命名等等。

　　但都被许易给否了。

　　大道至简！

　　作为一个初创车企，最重要的是起步期的认可度与知名度。

　　认可度和知名度怎么来？

　　只能依靠传播和时间了。

　　为什么“品牌名+车系标号”的命名方式，哪怕到了十年后还是经久不衰。

　　也是有其原因的。

　　“星辰mini”这个名字，能让购买和接受广告传播的消费者，以最快的方式，记住他们星辰汽车的品牌名，知道有这么一家造车公司。

　　没有任何的传播障碍。

　　而非：小马、糯玉米、熊猫、冰淇淋……这一类的别名。

　　的确非常朗朗上口，很别致。

　　可也容易造成一个问题，那就是消费者光记住了这些别名，一时之间还真想不起来是哪家车企制造的。

　　而像深耕下沉市场的车企，就比较深谙此道。

　　比如“五菱mini ev”、“五菱之光ev”，根本不需要改动。

　　最大化的利用品牌传播力。

　　“实车的各项参数，已经交往工信部登记，审批手续已经下发了。”

　　孙鹏飞开口道。

　　作为一款要卖往全国具备上路挂牌资质的车子，工信部审批这一步是必须要走的。

　　“加速方面，采用了咱们内部自研的V2电机，百公里加速度为10秒。”

　　“最高时速能达到110km/h。”

　　“内部采用与威能联合研发的全新A1电芯，封装共计13.4度电，减去SOC锁电的容量，实际可用是12度电，按照cltc标准续航达到120公里。”

　　“其他的配置，娱乐大屏，小型压缩机、还有内饰方面的设计，都有相当的提升。”

　　“内部的空间，也因为全新三电架构的大成功，比同样轴距的车子，大了有20%的容积。”

　　……

　　每一项性能指标，拿出来都可以单开一页。

　　因为许易是按照五年后的精品小车去要求。

　　星辰mini无论是主副驾，还是后排后备箱的可用空间，都比同级车要大，空间利用率极高。

　　市面上很多油改电车型，车内的空间利用率只能用拉胯来形容。

　　当然。

　　最难以解决的，其实是电池和续航问题。