第69章 是对比…她使用了对比！！

第二天。

　　徐东根据群里的信息，到了看车的地点。

　　星辰汽车开设的这家品牌直营体验店，是在市内一处传统汽车园区。

　　坦白讲，现在的网络上很多人不看好新能源汽车。

　　什么电池寿命，长途出行没充电桩，甚至还有电池包起火的……

　　国家虽然大力支持，充电桩的密度也还远远没到那种全面覆盖的地步。

　　不过。

　　对于徐东的看车，倒没什么顾虑。

　　像之前的老头乐，他心里也觉得垃圾。

　　铅酸电池，续航短，驾驶体验差，还没空调……

　　价格还不便宜。

　　但是。

　　当星辰这种老头乐出来，他不这么想了。

　　才两万多！

　　要啥自行车。

　　买不了吃亏，买不了上当。

　　随便开个两年，节省的油费都回本了！

　　关键人家质量还很好，颠覆了他以往对老头乐的片面看法。

　　“先去看看再说，不急着买。”

　　“四五万毕竟不是小数目，到了这个价位，加点也可以买到其他大厂国产车了……”

　　徐东作为年轻人，对这个新兴的品牌有好感。

　　不过。

　　也仅限于此了，真正到了上牌车的级别，那工业标准都不一样。

　　之前的老头乐，是因为和市面上的其他老头乐相比，无论外观还是各方面，星辰是断档的领先。

　　现在进军传统汽车行业，还能保持多少优势？

　　徐东心里这么想着，但刚走进展厅，他脚步就一下子停住了。

　　里面人很多。

　　聚光灯之下，一台台外观精致特别的星辰MINI斜置在展厅，光滑的车漆在光线下流转着莹润的光泽，整体十分的流线。

　　小巧的轮胎和轮毂，是十字型的设计，连轮毂都有内部倒角的弧度。

　　再看前脸，是他从来没有见过那种类型，很特别的一对大灯，就跟一双半睁的眼皮似的，再加上封闭式前脸，过渡弧线柔和……很帅！

　　和他以前看过的任何一台国产入门车，都完全不一样。

　　……

　　“我操了…这个车子，怎么可以做得这么好看？？”

　　徐东傻眼了！！

　　他来之前，是看过群里发的图片。

　　可是，图片毕竟只是平面，实车的质感，以及真正出现在眼前的比例，是很难呈现出来的。

　　现在他到了店里，整个的冲击感是不一样的。

　　光是看到这个外形，他就有一种被俘虏的感觉。

　　这个精致程度，他在其他低价国产车上没见到过。

　　“先生，请问是来看车吗？”

　　“啊…对，我是星辰02的老车主，听说你们这边开业有回馈老车主活动……”

　　“是的先生，这边出示一下之前的购置证明……购物卡请您收好，请问您是要喝热咖啡还是奶茶？”

　　展厅里人很多，但销售人员更多。

　　一名销售热情的走过来接待。

　　“奶茶吧……能不能给我介绍下车子？”

　　“当然可以，这是我们星辰汽车设计的第一款新能源汽车，车身采用的是精良的一体冲压汽车工艺，核心的三电系统，采用行业一流的磷酸铁锂电池包，还搭载了400v的高压快充功能，自研的V2电机等……

　　您可以看侧面这里，铭牌上有整车的数据标号，都是通过国家工信部检验。

　　我们星辰MINI的整车质量是875kg，像同级的新能源车，要实现120km这个续航，往往要达到900kg以上，譬如奇瑞EQ、整车质量就在1000kg，比亚迪F0这样的小型汽油车，质量也都超过1000kg。

　　原因是我们的电池包能量密度更高，电池包的体积更小，所以重量才更小。

　　……

　　而且，我们的自研V2电机功率，能达到30kw以上，所以最高时速能抵达110KM/H，而同级的新能源入门车，电机功率往往只有20kw左右，最高时速只有100KM/H。

　　虽然车身质量比同行更轻，可在高速行驶上，我们通过更优秀的底盘和车身风阻设计，使得行驶稳定性大大的增加了。

　　车身的防撞梁，A柱部分，我们做了加强设计，您看这边的展厅图片，同行的A柱普遍是没有高强度钢设计的，而我们星辰MINI的A柱，足足添加了8%的硼钢成分，这使得我们的A柱硬度，比同级别车型高出了23%……

　　还有直流快充功能，以及一个交流慢充口，让您在任何的充电桩都能便捷补能，一个小时就能充满电量。

　　这个功能，市面上只有七八万块以上的新能源车，才会搭载，我们内部下了很大的决心。”

　　……

　　一段篇幅挺长的详细讲解，涉及到方方面面。

　　按照道理来说。

　　这种专业的汽车知识，还有这么多数据，一般人听了，都要头大了。

　　可偏偏现在。

　　竟然让人产生一种简洁明了的感觉。

　　这很奇妙。

　　徐东其实是不太懂新能源车的三电系统。

　　他对汽车的知识，也就停留在看过几个车评人的视频讲解。

　　更不懂什么行业内部，磷酸铁锂电池包之间的区别。

　　可在这名销售人员的款款介绍下，他竟然产生了一种“通透”的感觉。

　　对新能源车的重量常识，以及三电系统有了更深的了解。

　　……

　　没错。

　　是对比。

　　这名销售人员，她采用了形象的“雷氏对比法”！

　　平均每列出一项数据，就会召唤出一名友商车型进行“虚空献祭”。

　　多方位的横向数据对比。

　　并且，还使用了深入浅出的介绍方法。

　　即使不懂这些数据，也完全没关系。

　　…

　　参考公式如下：

　　【我们造出的产品A某方面数据＞友商的产品B（且B的售价比A高）】

　　【我们的产品A，在某方面数据确实比友商的产品B差一点，但得益于良好的设计和辛苦漫长的研发过程，又很好的弥补了这一点】

　　……

　　徐东虽然不懂这方面，但听到被列出来的这些国产车型。

　　立刻有了一个形象的认知。

　　因为这名销售所列出的其他车型，都还蛮普遍的，型号他都见过，就算没见过也都听说过，况且价格确实比他眼前的星辰MINI要高多了。

　　很快。

　　他内心产生了一种强烈又古怪的感觉。

　　这台“星辰MINI”，好像真的挺不错！

　　不光外观好看讨喜，连实际参数也这么好？？

　　价格还比同行低这么多，这也太值了吧！！

　　“嘶——”

　　……