第63章 人家保时捷发新款，你搁这又唱又跳的！

“杨哥，那边应该是主办方特批的活动展位，具体是哪家倒是不清楚……”

　　助理陈超说道。

　　这几年国产造车新势力，犹如雨后春笋一样接连冒出来。

　　起的名字也是稀奇古怪。

　　除了背后有大资本支持，真正把销量卖到全国的那几家，其他的初创车企，就算是车评人也不一定全部有印象。

　　杨力有点好奇。

　　干脆直接过去看看。

　　径直挤到人群里，往里面看了一眼，然后整个人就呆住了。

　　其他的车企展台，都是从定位高低，摆放着不同的车型，不会浪费一丁点展位资源。

　　而这个展台上，就离谱了。

　　整整六个展车位，居然全部摆着一模一样的车型，其中有四台，车漆颜色都不一样，还有两台车漆颜色竟然还是重复的。

　　当然。

　　这并不是最炸裂的。

　　最炸裂的是每一台车的旁边，都站着一个高质量车模，长腿黑丝，制服穿搭很有格调。

　　颜值都是特挑款。

　　有两个车模，乍一看比起他在保时捷展位看到的车模质量还要高。

　　也不知道是金主的充值力度过大，还是其他的原因。

　　这边展台上车模小姐姐笑容格外甜美，给路过的人眼睛都给勾出来了。

　　……

　　前排人群一阵骚动。

　　“哥们，麻烦让让，我找角度拍下车……”

　　“你拍个球头，摄像头都快放人家高跟鞋底去了，你这是拍车？”

　　“咳…你不是专业人士，我这叫仰角拍摄，懂不懂？”

　　“牛魔的，站这儿拍了有十分钟了，有哪张是拍车的？专业拍腿还差不多。”

　　“等会我拍完了把原图传你，你先让让行不。”

　　“成交。”

　　……

　　杨力人微麻。

　　脑子里不禁蹦出个疑问。

　　这踏马——到底是哪家车企，想出来的邪道招数？

　　难怪附近的展厅人变少了。

　　人家保时捷在旁边发新款，你搁这儿又唱又跳的！！

　　…

　　不得不说，很管用。

　　旁边一圈展示位的人群，全都被虹吸了过来。

　　“星辰汽车”…“星辰mini”？？

　　杨力勉强把目光从与车子不相干的事物上挪过来，看到了带有车企标识的展示牌。

　　脸上逐渐露出怪异之色。

　　这个名字，很耳熟啊。

　　但他熟悉的那个“星辰”，是一家造老头乐的厂商，并且车子造得很大胆。

　　眼前这家“星辰汽车”，展台上摆着的车子，反倒是原创设计。

　　单看外观相当别致，有几分高级感。

　　但怎么讲，行为也太抽象了……

　　这么引流，真能行？

　　杨力内心不禁浮现出疑问。

　　这人家过来到底是看美女还是看车？？

　　…

　　“杨老师？”

　　就在此时，身后传来一声招呼。

　　杨力回头一看，却发现是一名自己没见过的成熟男子，旁边还有几名身穿制服的销售以及员工。

　　正当他一脸疑惑的时候，对方开口了。

　　“我是星辰汽车的市场总监俞年……”俞年笑着说。

　　杨力猛然愣住了，“什么？星辰……”

　　“对，之前让部门下面的人联系过贵方，我还看过您的视频呢，这边就是我们星辰汽车的展台。”俞年笑呵呵的说道，对于这名近期颇有热度的车评人表现得很热情。

　　在他看来，这是个机会。

　　新车的网络视频宣发有着落了。

　　更何况对方本来就和他们有过合作。

　　不过。

　　杨力整个人却被雷得五雷轰顶！！

　　“你是说……你们是那个造老头乐的星辰，，不对，你们已经转型做汽车了？”

　　杨力差点咬了舌头。

　　他是知道这家名叫星辰的老头乐造车厂发展得快，但没想到这么快。

　　再一看展台，人更麻了。

　　这熟悉的风格。

　　不拘一格的营销方式，还真就和之前的那家星辰对上了。

　　只是……这对吗？

　　到底是他开始看不懂这个世界，还是这个抽象的世界在无意识间强暴了他？

　　一个制造老头乐的厂家。

　　这么快把量产车搬到魔都车展了？？

　　“那都是过去了，我们星辰汽车目前主要的业务，是生产新能源汽车……”俞年点头，还想说点什么。

　　也就在这时，他眼睛余光突然瞥到另一边。

　　“嗯？许总过来了……”

　　…

　　许易跟随主办方的人在展馆逛了一大圈。

　　车展第一天，有不少合资品牌的国区负责人露面，也包括像比亚迪老总王川福和吉利老总李叔福这样的自主品牌大佬。

　　不过这些人行程紧密，加上星辰汽车目前的规模，搭不上什么话，也就打了个照面的功夫。

　　他刚一走过来，立刻认出了杨力这个车评人。

　　“原来是杨老师，很高兴在这里见到你……”许易展开笑容，很热情的握住对方的手。

　　“许总，客气了，之前和贵方的合作很愉快。”杨力连忙摆出更热情郑重的态度。

　　他还是第一次见到星辰这家公司的老总，但从心里还是有点佩服的，能将一款不入流的老头乐，搞得这么成功。

　　后面那场官司更是打得精彩绝伦，在互联网都成段子了。

　　说实话，路子有点野~~~

　　但是话又说回来了。

　　在这个竞争激烈的大环境，没点路子还真不好杀出来。

　　很多大企业发家之初，野蛮生长时期，干过的抽象事情还少么？

　　就拿互联网那位马总来说，早期开发聊天软件的时候，还扮过妹子聊天呢。

　　“不过真是没想到，许总你们的第一台新车，这个外观造得比山寨……咳，还真相当有设计感，光看外观就是一台好车。”

　　杨力楞是把“比山寨老头乐强”这半句话，强行吞下去。

　　刚才他被车模吸引了注意力，再加上时间短，只是匆匆瞥了几眼。

　　现在仔细看去。

　　才惊讶的发现展台上的这几台车，从外观设计来看，是有点厉害了！

　　车长看样子还不到四米，整体的设计风格却十分圆润小巧，从整体车身侧面过度来看，有几分超跑的流线感，似乎也考虑到了风阻设计……除此之外，就是前脸两个标志性的大灯，半睁不睁的眼皮设计……

　　很惊艳！

　　很有记忆点！

　　这是杨力作为一个专业车评人，给出的直接评价。

　　作为一款mini车型，这种漂亮的外观设计，无疑是成功的。

　　但最令他震惊的是，他在这台车上，居然没有看到多少高仿的痕迹，无论从轮廓还是从各方面细节来看，是和国外的mini车型有相似之处，但明显原创更多。