第6章 工程样车下线

白天谈完合作，到了晚上，免不了一顿酒局。

　　许易也没拒绝，做生意这都是必备的润滑剂，要是领导酒局，怎么都得饭后三轮了。

　　喝了一圈，应酬完之后，便勾搭着老付走进了一家精品沐足。

　　“去，给安排几个最好的金牌技师，要年轻的，记我卡上。”

　　“好的老板。”

　　……

　　几名着装靓丽、素质统一的年轻技师走进来，很有青春气。

　　无论是服务还是手法，对比多年后的那素菜荤价的质量，简直就是天差地别。

　　许易头有点发胀，此时却是没多少心思欣赏。

　　他脑子还在不断思索着，还有什么地方能降得下来成本。

　　别看造老头乐没有什么技术含量。

　　可要在有限的成本内把配置做到极致，也是一件难度不小的事情。

　　现在供应零件已经做到了他能力范围内的极致，要想不降低质量的情况下优化成本，恐怕只能在一体冲压和焊接上下点功夫了。

　　这算是整车设计上的巧思了。

　　降本增效不能光从零件成本上入手，供应链的价格终究是有极限，何况他们这种小厂，没有大品牌的资本，也拿不到话语权。

　　大品牌找供应链合作，不光可以拿到最低的价格，而且还可以根据自己的需求，主动改造供应链，让其的生产工艺和制造模式和自己百分百配置。

　　把原本压到底部的价格，进一步的优化，量只要一上来，哪怕利润低到1%都人干。

　　许易这边打算通过生产端来优化。

　　车身和底盘件如果能精简结构，将更多的焊接件集中在一体冲压件上，那无疑减少了人工，也能更大的提高生产效率。

　　只不过研发要多费点心思，开模验证周期会更长。

　　这两天完全可以和研发部商量商量，精简冲压结构，其实没有很大的难度，只不过从来没有人把这种设计放在老头乐上而已。

　　至于进一步压榨人工，许易没想过。

　　这种方法虽然见效快，但最终也会反噬到生产上，产品质量得不到保证。

　　正想着。

　　许易突然察觉到一丝异样，抬起头。

　　“等会，别再往下了……”

　　“这会头有点胀，帮我按按太阳穴。”

　　正欲动作的技师俏脸一红，娴熟地转过身子，将小手放在他后颈和脑袋之间揉捏。

　　“老板，还不是您年轻有为，长得又帅，我把持不住嘛~~”

　　“会说话，你是几号啊？”

　　“我是88号老板。”

　　“好，等会帮我充一万的会员。”

　　“老板我爱你~！！”

　　……

　　又是一个多月过去。

　　星辰研发工厂内部，工程车装配工间。

　　可以看到。

　　以王景明为首的几名研发工程师正在忙碌。

　　偌大的空间，摆满了有四五台大小不一的四轮车。

　　这些都是当下市面上常见的老头乐。

　　有的外观像面包车，有的则更加圆润像甲壳虫，还有的前窄后宽，前排只有单座，颇有点奇形怪状的意思。

　　没错。

　　这都是他们买回来的。

　　既然要进军老头乐市场，自然少不了一番市场调研。

　　研发部这边买了市面上比较热销型号的老头乐车型，进行了拆解和用料分析。

　　几台老头乐的车门和车架，还有底盘内部结构，都被拆解了个七七八八。

　　不同于市面上的汽车，这些老头乐的制造工艺。

　　最终看下来。

　　只能用一个词来形容。

　　惨不忍睹！！

　　“真是没眼看，底盘就两根钢条焊上去，连最基本的找平受力结构都没有，最多开大半年底盘就得变形，轮胎跑偏……”

　　“还特么是鸡屎焊！”

　　“骨子里还是三轮车架构，最关键的是整车的铁皮太薄了，A柱这里居然只有2mm，受到碰撞和挤压基本就没了，也没安全气囊。”

　　“好家伙，这玩意居然能卖这么好？？”

　　……

　　原以为。

　　市面上这些价格在一万块和一万五出头的“老头乐”，实车起码还有一点可取之处。

　　可在一番拆解过后。

　　研发部这边众人就只剩下摇头了。

　　黑！

　　太特么黑了！！

　　就拿眼前这台售价卖到一万三的老头乐车型来说吧。

　　几乎是整车的塑料，底盘就是三轮电动车那一套，玻璃和前盖都是劣等低标号的塑料件覆盖，整车架和底盘的钢管用料，也薄得像纸一样。

　　实车成本在他们看来，最多六千上下，实际续航还不到六十公里。

　　单从质量上来说，太没下限了！

　　但就这么个玩意，经过他们的调研，相关的源头工厂，每个月起码要出货几百上千台，这还只是其中一家工厂。

　　这就很恐怖了。

　　要知道。

　　现在15万元区间的热销国产车，月销量超过一万台的那种，单车毛利润也就在万元多一点。

　　稍微一分析不难发现，这简直是一片巨大的蓝海！

　　“毕竟成本有限，咱们的尺寸更大，铁皮厚度差不多能比这些老头乐厂商厚个一倍左右，也就是极限了。”

　　王景明说道。

　　一旁面容稍年轻的研发工程师程力跟着点头。

　　“物料成本摆在这，铁皮厚度是没法增加了，不过前后防撞梁和车辆A柱、侧面B柱，还有车顶的横梁，都做了加强筋设计，整个车子的强度绝对能比这些老头乐强出几倍。”

　　“抗扭刚性也能提升不少……”

　　怎么说呢。

　　可能是职业习惯吧。

　　毕竟是正儿八经搞汽车工程开发的团队。

　　就像是专业造飞机的，你突然把人家拉过来搞航模。

　　专门炼航天钢材的，你非逼着人家炼一炉圆珠笔钢珠。

　　…

　　长期以来的职业素养和习惯，让他们难以接受太低的下限。

　　这批热销“老头乐”的质量。

　　在他们看来，完全就是没有下限。

　　或者说已经被击穿了！！

　　没眼看的那种。

　　如果让他们设计出这种“完全一坨”的东西，那还不如找块豆腐撞死。

　　于是。

　　就在这种内部研发氛围下。

　　第一台工程样车，总算是迎来了下线的时候。

　　……

　　五天时间过去。

　　当许易接到通知，来到研发工间。

　　出现在他面前的，是一台全新的工程样车，整车刚完成喷漆，就连后排的内饰都还没来得及装配。

　　外观独特的设计，就不用多说了。

　　乍一看，实在是太吸睛了！

　　青蛙眼大灯、紧绷优美的线条、倾斜车顶，崭新的车漆，甚至还带有了一丝若有若无的豪华气息。

　　可仔细看，就发现有点不对劲了。

　　你说它是保时捷吧，尺寸好像不太对。

　　说它不是吧，但哪哪又带着高度仿真的神似！

　　仔细看完，许易内心就有了评价。

　　骚！

　　实在是太骚了！！

　　起码市面上还没有这样的“老头乐”。