第67章 哥们你开的是老头乐…不是踏马的坦克！！

徐洪涛只觉得这个名字莫名耳熟。

　　然后脸色微微变化，想起了点什么。

　　前几个月，他们大陆总公司大力起诉市面上的高仿老头乐那件事，说起来也是个乐子。

　　但后面却闹了一个反转。

　　那就是带头模仿的那家老头乐厂商，居然让大陆保时捷败诉了。

　　如果他没记错的话，那家老头乐厂商的名字，好像也是叫什么星辰。

　　到最后，总公司还有点意犹未尽似的。

　　因为这家老头乐厂商的市场销量很高，真给告下来，能获得大量赔款。

　　可偏偏，对方不光很懂法，法务团队也很硬，和其他的老头乐厂商跟两个物种似的。

　　最后只能无奈放弃了。

　　据网上的小道消息传播，这家星辰老头乐厂商，在早期发家的手段也是“另辟奇径”，虽然不知道具体做了什么，却被友商评价为“无耻至极”。

　　总之，就是那种让友商恨得牙痒痒的类型。

　　搞出的各种骚招，很诡异就对了。

　　看着T3展馆的火爆现场。

　　徐洪涛内心不禁泛起一阵古怪。

　　“我操……这两家星辰，不会有什么特殊关联吧？”

　　他内心突然冒出一个可怕的猜想。

　　……

　　……

　　另一边。

　　“星辰MINI”的整个线下渠道也正式启动了。

　　这个所谓的启动，指的是附近几个大省，再加上一线城市。

　　选择魔都并非是许易临时起意。

　　而是根据数据，早期新能源销量最高的城市之一，就是国内的限牌城市！

　　送牌政策是年初发布的。

　　然而。

　　却很少有人统计过，最开始的两年时间内，所售卖数量最多的车型，是哪种新能源车型。

　　没错。

　　就是“城市老头乐”！！

　　准确的来说，也就是“mini车型”。

　　低廉的价格，适宜的空间续航，却能完美享受国家新能源补贴，以及免费上牌的政策。

　　自然很快成为了限牌城市中，刚需代步车的年轻人首选。

　　最开始。

　　人们还没意识到这点。

　　也压根没多少人注意到，在“新能源政策补贴”+“免费赠送优先通行绿牌”这两项满额buff，同时叠加在一台几万块钱的MINI车型上，是有多么恐怖！

　　直到在限牌城市，购买“mini车型”的人群越来越多，形成了规模化效应，引得财政数据变化，国家才后知后觉的反应过来。

　　出台了补丁政策：《关于调整完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》

　　一是：低于150公里的纯电动车型，不再享受财政补贴，后续又将这个门槛提升至250公里以上，才能获得较高补贴。

　　二是：车长不足4.6米且售价低于10万元的新能源车，不再发放免费绿牌。

　　之所以打这个补丁。

　　也是因为微型车数量，后来在限牌城市增长得太快了。

　　几乎要跟农村老头乐一样泛滥，到了影响道路交通的地步。

　　在政策实行之前，引动了一批投机车商，大量囤积车牌行为。

　　正因如此。

　　在限牌城市，能上牌的微型车市场，其实还是一个巨大的蓝海！

　　当然。

　　要卖车得有自己的门店和体验中心，可不是老头乐那样，卖车售后全部交给车行以及线下经销点就行了。

　　目前星辰汽车已经在附近几个大省，以及一线城市，以最快速度规划建设了三十家直营体验店。

　　选址策略是在购物中心、以及核心商圈，传统汽车园区。

　　这个不是一蹴而就的。

　　品牌直营体验店，不光要搞定展示、试驾、交付这些功能，还要建设售后的配套工间，以及外部的充电桩，供给前来保养的车主免费充电等业务，以及负责交付接待的茶水室等。

　　要从头装修，肯定是非常麻烦，星辰这边选择的是直接接手那些传统4S店经营不善，正在转让的店面，无论是大展厅，还是配套的车间、接待室，都是现成的。

　　经过一番简装，便能摇身一变成为了一家正式的“星辰汽车直营体验中心”！

　　这是最效率的做法。

　　若是像某些一开始就定位高端的新能源车企。

　　为了塑造自身的高端形象。

　　不光是对店面空间有要求，就连装修也要统一格调，玻璃要用艺术玻璃，前期铺开线下体验店的速度，十分缓慢，成本还极高。

　　而星辰mini的定位就是入门级，根本没这种包袱。

　　……

　　“家人们，好消息！！

　　星辰汽车市内第一家品牌直营店开业了，距离市中心不到二十公里，开业前三天有大酬宾活动，购车老客户到店看车，免费领取一百元购物卡。”

　　星辰尊贵客户交流群。（在线人数897/2000）

　　郑国昭向群里推送一条“@全体置顶信息”。

　　这里面，都是之前购买过星辰01与星辰02的车主客户。

　　半年的时间下来，积累了大量的客户群。

　　建立这个群，除了方便当地售后外，也可以笼络一些客户资源。

　　但郑国昭却是没想到，建群之后，群里除了聊天灌水打屁之外，最常聊的话题，竟然是车子的改装。

　　是的，你没听错。

　　这些花了两万多买老头乐的群体，竟然非常热衷于车子的改装。

　　由于星辰原厂的车漆颜色，只有黑白双色。

　　这让对于有追求更多个性化的人，觉得很单调。

　　于是，线下经销点的贴膜业务应运而生。

　　一个月下来，凭借着不俗的销量，旗下的这些门店光贴膜就贴了有五六百台车。

　　贴一台车收费七百，减去人工和水电房租的三百块成本，以及一百的材料费，还能净挣三百。

　　量一起来，郑国昭都乐得合不拢嘴了。

　　还有改装后排座椅和后备箱，将靠背放下垫上充气垫，当做户外“临时大床房”的。

　　郑国昭特地去找厂家开模定制了一套，买的人没那么多，但也有利润。

　　当然。

　　改装成床车这个算正常需求了。

　　由于星辰01、02的质量过硬，皮实耐造。

　　客户群体扩大后，总能随机诞生出几个“神人”。

　　譬如。

　　较为离谱的，想在车后防撞梁上打孔，改装拖车钩拉货的。

　　给车子装逆变器，加装大功率外放电功能，想搞去池塘里电鱼的。

　　还有突发奇想，准备在后备箱加装柴油发电机，diy一套增程系统，彻底解决老头乐续航问题的！

　　对于这种需求。

　　即使能挣钱，郑国昭也只能选择性无视了。

　　开玩笑。

　　一个比一个刑。

　　出了问题谁负责？

　　郑国昭内心真服了。

　　哥们…你切记买的只是台老头乐，不是踏马的越野坦克！！

　　…

　　随着这条消息发出，群里开始有了反应。

　　“什么，星辰厂家开直营店啦？”

　　“上新款没有？保时捷和路虎外观看腻了，我要开库里南！！”

　　“库里南不行，搞台老头乐超跑行不行，出台法拉利外观呗，算我求求了。”

　　“求也得排队，别的厂家都把库里南仿出来了，但质量太差，做工很不好，只有星辰出的高仿老头乐，才有那个味。”

　　“有免费福利领，所有老车主都有吗？？”

　　……