第66章 我不造啊，他们说有美女看，我就过来了！

随后。

　　宋文鹏特地看了眼后排。

　　挺平整…不是那种油改电车型。

　　内饰设计方面也还可以，颜色协调。

　　车内和后备箱，有一些细节小挂钩设计，空间充足。

　　动力和性能参数各方面达标。

　　还有就是车子和三电质保方面……承诺的是整车三年，三电八年质保。

　　关键是价格。

　　加上保险五万出头就可以落地了。

　　和昂贵的沪牌比起来，这简直就不算钱！！

　　“现在付款的话，多久能提车……”

　　“宋先生，我们有不同颜色配置的现车……您今天支付订金，明天就可以前往我们的魔都品牌直营店提车了，会有专门的交付指导人员全程与您沟通。”

　　“那行，先下个订金，我要白色车漆的，内饰也选装白色。”

　　宋文鹏很顺畅的就付了两千块订金。

　　就连他自己，都感觉太快了。

　　如果是十万块以上的车，可能他还会多考虑一下。

　　可面对眼前才四万多的这个小玩意。

　　莫名其妙的，就走完了选车到付款的全过程。

　　主要吧。

　　这车除了外观令他觉得很讨喜之外，配置很简单。

　　除了选颜色和续航，就没别的选配了。

　　相比于油车的大几十项选配，样样加价，样样筛选。

　　还有传统经销商门店的傲慢态度劝退。

　　后几年的新能源车企，往往把越来越多的东西进行标配，总体不会超过三个配置。

　　从心理学来讲，这样最大限度降低了消费者下单的难度。

　　特别是年轻人，很反感讨价还价的买车模式。

　　“宋先生，您是我们车展现场订车幸运用户，这里还有一份新车伴手礼，请您一定要收下。”

　　“好，谢谢。”

　　……

　　几分钟后。

　　拿着伴手礼，还拿着吃剩三分之一的冰淇淋。

　　宋文鹏微微陷入了沉思。

　　对了，他刚刚好像忘记问了，这家星辰汽车，到底是什么背景？旗下还有哪些车子……

　　算了。

　　能把车子抬到魔都车展上，想来应该不会太差。

　　也就在这时。

　　他很快又看到了另一名戴眼镜的年轻人，在销售的引导下，看着看着，很顺畅的就交完了钱。

　　接着。

　　这名戴眼镜的斯文年轻人，也朝着这边走来。

　　宋文鹏连忙叫住他。

　　“哥们，你听说过这家星辰汽车没有？”

　　“没啊，没听说过。”

　　“那你…直接就下订单了？”

　　“我不造啊，他们说有美女看，还有免费的冰淇淋领，我就过来了……”

　　…

　　这名戴眼镜的斯文年轻人，挠了挠头，眼神中带着一丝刚步入社会的清澈。

　　手里拿着的苹果手机，还戴着去年刚发布的初代Apple Watch智能手表，光这两样加起来就赶上半台车的价格了。

　　“唉，反正也就四万多，刚好缺台代步车，还免费上沪牌，怎么算都不会亏的，问题不大，主要这玩意外观看着好萌啊，跟个大手办似的。”

　　————

　　有了第一第二例，就有更多的人。

　　特别是在这一套丝滑的小连招下，90%的人都生不出什么抵触心理。

　　甚至看到别人在选车了，也生出了些好奇心理。

　　不过，现场的人还是有点多了，哪怕是星辰这边负责的销售人员不少，无法全部接待。

　　接着更离谱的事情发生了。

　　只见正在摆拍的那几名靓丽车模，款款向着剩余的人群走去。

　　“先生…请问方便做个调查问卷吗？”

　　小香风吹到脸上，这人一下就愣住了。

　　……

　　杨力眼睛直了。

　　目光难以置信的看着展台上销售人员，还有盯着那些车模的动作。

　　嘶——

　　倒吸冷气。

　　美人计…美食计…暗度陈仓计……稀里糊涂锁单落锤计！！

　　你们星辰汽车，就是这么考验消费者的？

　　没错。

　　是钞票。

　　许易动用了钞票。

　　外聘了这些模特，除了充当车模外，还加了一些推销和问卷的工作。

　　当天的时间。

　　T3展厅的火爆情况，很快就引起了车展人群的注意。

　　有摄影师和一些业余的媒体人，将展台的照片上传到网上。

　　很快就得到了网友的一致点赞。

　　这视频又长又直又好看，再加上在展台拍出的画质和打光效果都很好。

　　一张张带有星辰汽车品牌车标的“美照图”，快速在网络疯传着，并发到了各大群聊中。

　　虽然网络老哥们只看腿。

　　可由于车模的站位问题，每一张照片都或多或少出现了身后的车子，以及星辰汽车那不起眼的车标图案。

　　相比下来。

　　车展上的其他品牌销售团队，心里多少有点绷不住了。

　　这次的魔都车展，是属于联合商业车展的性质。

　　并非一年一次的国际大车展。

　　简单讲。

　　国际大车展，更像是秀技术、秀黑科技肌肉的“大型艺术展”。

　　车企会将最强的限量车型，最新研发的科技，乃至或者一些象征品牌文化、底蕴的十二缸发动机单独放出来展示，供给国内外媒体拍照。

　　而联合车展这种，更多就属于商业推销性质。

　　车企会将中期改款的车型，和一些平常就卖得好的车型放上来展示，碰见消费者意愿高的，还会主动上前推销，在车展上给出直接的厂家优惠，用来促进销量这种。

　　本来。

　　各家的销售团队，都做好了开展前两天大力推销的准备。

　　但现在好了。

　　出了个“显眼包”！

　　眼睁睁看着人流量被吸走了大半。

　　这家名叫星辰的新造车企业，听倒是没听说过。

　　但路子不是一般野。

　　就你车模多！

　　就你会送冰淇淋是吧！

　　还有咖啡……

　　显得你了！

　　在展馆的其他品牌，一个个负责现场的销售管理，内心有点急。

　　都快急成吉吉国王了。

　　但急也没用。

　　他们事先什么都没准备。

　　按照前两年开车展的惯例，给意向客户发瓶矿泉水，倒杯热茶都算可以的了。

　　……

　　徐洪涛是此次T0展馆保时捷的销售经理。

　　上午接待完前来视察一圈的公司领导之后，接下来几天主要工作就是“看场子”。

　　当然。

　　能多有一些意向客户，现场订出几台车是更好。

　　顺便做一些车型改款的消费者调查问卷。

　　这样等开完车展后，他也好拿着这份数据，给领导交差。

　　刚回到自家展台，他就发现不对劲了。

　　“怎么搞的，这才下午两点，展台就这么点人看车？连消费者调查问卷都没搞出来几份？”

　　“经理……不关我们的事啊，那边T3，有车企免费发冰淇淋咖啡，还搞了个车模团，把人都吸引过去了。”

　　现场销售苦笑的说道。

　　“什么？哪家车企？”

　　“好像叫什么星辰汽车。”

　　“星辰？！”

　　……