第64章 “年轻人的第一台车”

杨力在正式当车评人之后，也开过一些国外的mini车型。

　　譬如MINI Cooper、Smart Fortwo、菲亚特500……这几款。

　　国外的“MINI车型”，无论从设计还是性能，安全型方面，都是精品车的标准。

　　唯一的问题就是售价。

　　到国内基本是十五万起步，价格高一点的则是要二三十万，导致这类“MINI车型”，一直都是小众之类的小众。

　　没办法。

　　就现在国内的消费水平而言，哪怕花十五万买台大车，很多人都觉得有压力。

　　何况，是这种只能乘坐一两个人出行的小众车。

　　这种现象，到了国内厂商正式开始造微型车之后开始好转了。

　　现在国产基本上把微型车的价格，打到六八万的区间了。

　　只是。

　　平心而论，有设计感的几乎没有。

　　大多丑的一笔。

　　连抄都抄不明白。

　　原因也很简单，售价低，研发经费也低，实用够开，比老头乐安全性高就得了。

　　没人愿意在入门级小车上花功夫。

　　随便搞一下，给那些下沉市场的那些消费者买买得了。

　　也是为了生活，逢场作戏。

　　等挣了钱…肯定猛猛研发大车，冲中高端！！

　　但问题就出在，中高端一时半会冲不上，小车能卖上量的，又压根没打磨。

　　说实话。

　　杨力有时候看了某些国产车的外观设计，都挺想报警的。

　　原创设计一个赛一个抽象，搞抄袭的融合设计都喜欢画蛇添足。

　　审美直接击穿了。

　　真的不争气。

　　也不能怪消费者奋斗发家了，第一件事就是把自己原来的国产车卖掉，换台高端进口车。

　　双向背叛了属于是。

　　…

　　再看眼前星辰这台MINI，设计上比他见过那种六八万级别的国产微型车，强太多！

　　最关键的，居然不是抄袭！

　　杨力满是怀疑的眼神，反复地打量着，脑袋里不断检索。

　　在思考是不是有什么冷门车型被自己遗忘了，又正好给星辰这家车企抄去了。

　　因为从外表看，这不像一家初创车企的设计能力。

　　很遗憾，他找不出。

　　“我们的新车设计经过了很长时间的打磨，不光是原创，而且还有完整的注册专利。”

　　似乎是看出了对方眼神那种质疑，许易脸上带一丝微笑。

　　接着又补了一句：“杨老师，不知道贵团队最近是否有档期？”

　　“这个——”杨力不禁迟疑起来。

　　近期他的商单几乎排满了，而且又是在活动车展期间，抽不来空闲。

　　但是。

　　许易的下一句话，立马让他把后半句话，给强行咽了下去。

　　“上次贵团队制作的视频，对我们的销量和品牌推广起到了很好的作用，现在新车上市，需要一些权威的车评人来打开网络曝光……

　　这次我们希望找至少三名以上的头部车评人合作，宣传预算是上次的十倍。

　　最好是能在网站首页曝光一个星期以上。

　　不知道杨老师你，有没有空帮忙联系？

　　……”

　　“许总我必须有空！！”

　　听到“宣传预算是上次十倍”的字眼。

　　杨力脸色一变，马上反过来握住许易的手。

　　还说什么。

　　太性情了！！

　　…

　　这次许易采用的饱和式营销打法，别的可以不管，营销必须拉满。

　　所以单单一个车评人曝光，肯定是不够的。

　　连宣传理念，和文案广告词他都想好了。

　　就按“年轻人的第一台车”来。

　　什么“好开不贵”、“感动人心、价格厚道”、“单车毛利润不超过5%”“标配快充，充电十五分钟，续航五十公里”……

　　不光是车评网站这些。

　　就连微博、论坛和贴吧的大范围投流，也都在路上了。

　　总之，猛攻！

　　…

　　杨力觉得自己有必要重新审视一下星辰这家车企了。

　　造车的起步点虽然低。

　　但每次拿出来的车子，总能让人眼前一亮。

　　上次的老头乐，算是开创了行业先例。

　　相当魔性…

　　虽然大大促进了下沉市场的行业竞争发展。

　　但也搞得现在到处都是高仿老头乐。

　　是功还是过已经说不清了。

　　而这一次。展台上的MINI车型，仍能给他一种眼前一亮的感觉。

　　单纯从外形看，能打个七八十分。

　　剩下的就看配置和定价了。

　　按照杨力的经验，这样的外观，明显走的是精品小车的路线。

　　再加上还是新能源的车，电池包成本肯定是不低的。

　　价格很可能来到六八万左右。

　　嗯…

　　错不了，这样的定位区间，恐怕锁定的是城市中产人群的第二台代步车，确实需要大力营销了。

　　如果八万的话，花钱吹一吹，搞一搞热度，还是能打开不少市场的。

　　比如说魔都这边，今年初刚刚批下来的新能源车免费上牌的政策。

　　一张沪牌的价格，就要达到七八万，跟买一台国产车一样贵了。

　　而购买新能源车的话，直接免费送。

　　所以，即使现在的新能源赛道还不成熟，也会有消费者纯粹为了通行，去购买一台新能源车的。

　　选在魔都车展亮相，的确是一个绝佳的展示位。

　　如果星辰这台车定价是六万，搞不好…真有大卖的可能。

　　…

　　“把我们这次的新车详细配置和营销企划拿出来，先给杨老师看看。”

　　许易微微一笑。

　　车企找车评人做推广，通常有一套自己的通稿，有几个关键词和中心点，剩下的交给车评人自己发挥。

　　杨力点点头接过企划书，认真看了起来。

　　嗯……

　　低配续航120KM，高配续航180KM。

　　百公里加速——10秒整。

　　这个数据已经胜过同级，市场上的微型车大多同级还要到11-12秒的加速。

　　最高时速110km/h…中规中矩。

　　起售定价（国补后）——

　　入门款四万二，长续航款四万八……也很合

　　等等。

　　四万？！

　　……

　　“许总，你们这台车……起售价才四万二？？”

　　杨力拧着眉头，确认自己没有看错。

　　“有什么问题吗？”

　　“你们…用的不会是老头乐上的铅酸电池吧？”

　　“开玩笑了杨老师…我们用的是有国家标准认证的磷酸铁锂电池包，能量密度和安全性都是行业一流水平。”

　　“车身呢？塑料车身？”

　　“车身也是一体冲压钢结构，还有激光焊接呐……”

　　“啊？！”

　　“这些都是我们星辰MINI的主要卖点，都在展台上的展示牌上，杨老师你不看的吗？”

　　“什么？？在哪…我没看到啊？？”

　　“哦，你们都站到侧面了，这边看车模角度会比较好，刚好看不到我们的新车配置展示牌。”许易叹口气，突然发现这个巨大的盲点，这是他的失误。

　　对旁边招了下手，示意员工再拿一块大的文字展示牌过来。

　　杨力：“……”

　　……