第68章 线下渠道

一时间，群里热闹起来。

　　说起有福利领，那就不困了。

　　现在这些人最关心的两件事，一是星辰这家厂商，还有没有老头乐的新款，其次就是有没有福利领了。

　　事实证明。

　　送鸡蛋这种事情，永远都不会过时。

　　一些潜水的人，也悄悄关注了起来。

　　“购物卡有门槛没？不会是满八百减一百吧？”

　　“好好好，厂商终于肯发福利了！之前来店里试驾的还送雨伞和保温杯，后面买车不送了，真是太抠了！”

　　……

　　看着这些聊天。

　　郑国昭只能笑而不语了，刚开始试驾送保温杯雨伞，那不是为了吸引人流么！

　　后来销量起来了，试驾就只送一个雨伞了。

　　再到后来。

　　干脆什么都不送了。

　　名气起来后，根本不用宣传，购车的人都供不应求。

　　要不是厂商这边有硬性规定，绝对不允许私自加价，加上产能后面也跟上了，他甚至想加价卖！

　　既然都不缺人流了。

　　那这福利当然得省去，地主家里也没余粮啊！！

　　“大家放心，赠送的购物卡没有任何门槛，也不用满减，在附近商超都可以使用，纯粹是为了回馈购车的老车主！”

　　“其次，我再公布一项重要消息，星辰汽车正式成立了汽车品牌直营体验店，发布了第一款新能源汽车星辰MINI，欢迎大家来试驾，新款售价四万起……”

　　……

　　“新款出来了？什么…四万？！”

　　“忘如本！”

　　“挺好的一家厂商，车也造得不错，怎么突然变味了。”

　　“等会，第一款新能源汽车……这是什么意思？”

　　一看到“新款”、“四万”这两个词，群里某些群体绷不住了。

　　但很快，有人注意到，这宣传语不太对。

　　“各位，看清楚啊……星辰汽车这次造的可不是老头乐，而是正儿八经具有上路资质的新能源汽车，配置大大提高。

　　厂商非常有实力，投资十几亿造车，电池包也不是铅酸电池，而是行业里一流的磷酸铁锂电池，电池寿命能达到八到十年，最关键的是，质量过硬，外观优秀……续航和加速都不是现在的老头乐能比的。

　　标配安全气囊，最高时速达到110km/h，车身尺寸更大，空间更大，底盘是正儿八经的麦弗逊悬挂加连杆，而且车身是有高强度钢设计，这些可比老头乐强了不知多少了。

　　四万出头这个价格，你们觉得还不够便宜吗？

　　这新车我试过了，驾驶质感没得说，你们去瞅瞅，要是觉得不值这价，大可以再来群里喷我。”

　　郑国昭在群里不遗余力的吹捧着，同时还放了张“星辰mini”的实车图片。

　　不光如此。

　　还给之前买过车，或者咨询过车的好友，集体发过去宣传信息。

　　自从跟了星辰，他是彻底好起来了。

　　销量火爆，利润稳定。

　　比以前跟着雷丁汽车强多了。

　　而且。

　　雷丁汽车内部，早在几年前，就雄心勃勃的想通过制霸老头乐市场积累资金，正式进军造车界！

　　结果现在呢，路边一条了。

　　雷丁汽车几年都办不到的事情，却被星辰用不到一年的时间就办到了！

　　最为关键的是。

　　许总已经说过了，星辰汽车要走的是直营+经销商4S店混合经营模式，很快就将开启经销商加盟模式，到时候，他将毫无意外成为第一批合作的4s直营经销商。

　　一个字——忠诚！！

　　“叽里咕噜说啥呢？什么麦弗逊悬挂？？”

　　“听不懂，但好像是比老头乐强吧，到时候去看看。”

　　“可以，去领张购物卡，反正也不远。”

　　“离我上班点也不远，明天去领个福利，至于买车，毕竟是造老头乐出身啊……感觉不如传统车企靠谱。”

　　……

　　群里面的这帮人，对汽车常识的认知能力，显然被郑国昭高估了。

　　全程只听进去了“购物卡”三个字。

　　这也不能怪他们。

　　在这年头，“民间懂车帝”还是比较少的。

　　别说车子底盘悬挂，和什么电池防撞梁配置了……

　　能认全大部分路面的车标，都算懂哥了。

　　他们买车，都是凭感觉，凭店内氛围、以及周围人群的“口碑”传播。

　　不过。

　　也有一些稍微懂一些的年轻群体，默默潜水看着聊天框，眼神里露出意动和好奇之色。

　　……

　　“星辰这家造老头乐的厂商，居然正式造车了？！”

　　靠在电脑椅上，徐东有点不敢相信的盯着手机屏幕。

　　上次自从买了一台“星辰02”老头乐之后。

　　其实没什么不好的。

　　那种好开程度，甚至颠覆了他以前对老头乐的认知。

　　唯一的问题就是——

　　“东啊，车我先开出去钓鱼了，你下午在家打游戏，反正也不出门哈…”徐启的声音传来，也不管弟弟理没理会，总之就走了。

　　最近徐启沉迷野钓，这台星辰02不光后备箱装满了他的钓具，就连车漆和轮胎，也因为总往泥泞地带和草丛里剐蹭，变得有了划痕、黯淡无光。

　　“我靠……这车到底是买来给谁开的！”

　　徐东呆呆瞅着外头，整个人欲哭无泪！

　　情况还不光是这样。

　　前段时间，就连他快六十的老爸，都突然对这台老头乐感兴趣，偶尔开出去接孙女放学。

　　这小老头…把老头乐开得贼六！

　　属于是那种刚买回来谁都嫌，上手之后抢着开的类型。

　　真是令人难绷了！！

　　当然。

　　家里也表示过，可以出钱给徐东再买台车，现在这台老头乐，家里用来接娃，倒是合适得很。

　　但徐东暂时还没想好，要再买一台什么样的车子。

　　总不能再买台无牌老头乐吧？

　　可考虑其他的车型，又陷入了之前的问题，几万块上下的预算，选择面不多。

　　让家里加钱，不是不行。

　　作为农村出身，以前家境算较差的，后来搞了点小本生意起家，才慢慢有了些积蓄，在城里买房立足下来。

　　徐东也知道家里挣的一分一毫都不容易，而且他没有那种爱装爱显摆的毛病。

　　如果可以，他宁愿等以后自己多挣了钱，再买台好车。

　　现在。

　　看到了群里的消息，徐东心里反倒萌生一丝想去看看的念头。

　　这家搞老头乐的厂商，造出来车子到底怎么样？

　　反正去看看也吃不了亏，还能领张购物卡。

　　……