第65章 你拿这个考验消费者？（1号求月票！）

直到两名工作人员把文字展示牌，缓缓摆到了侧面的展台。

　　杨力的脸色瞬间变得精彩。

　　操…

　　他刚才真是没看到。

　　但这价格，未免也太炸裂了！

　　“许总，恕我直言，你们有这么好的产品力进入魔都车展……搞这么多车模，会不会妨碍到真正想买车的客户群体靠近？？”

　　杨力不得不说了。

　　看不到展示牌，这事儿不能怪他！

　　谁家好人……一上来摆六个车模在这？

　　那还能专心看车吗？都快给他看充血了。

　　摄影师和围观的老色批人群，倒是吸引了不少。

　　看样子，一时间也没人上前。

　　这是距离效应。

　　排场搞得太夸张了，是足够吸引眼球。

　　但正常人反而不敢靠近了。

　　不过。

　　就当他提出这个问题时。

　　“先生，免费的哈根达斯冰淇淋，有抹茶口味，比利时巧克力，曲奇……”

　　“还有热饮咖啡，请问您喝吗？”

　　…

　　一行身穿星辰logo员工服的工作人员，从后方固定区域运出推车，十分热情的向展台附近的人群推送起了免费福利。

　　热饮咖啡的香气，以及多种口味的冰淇淋，顿时吸引了人群的注意。

　　礼貌的微笑，没有任何多余推销话语。

　　现场看车展的人走来走去，本就有点口干舌燥了。

　　刚开始，还有迟疑。

　　但随着热饮咖啡和冰淇淋塞到手里，就很顺其自然的接受了。

　　最关键是这些给人群送冰淇淋和热饮的员工，没有任何多余的推销话术，让人们的戒心无形间降低很多。

　　有美女看，还有免费的冰淇淋和热饮。

　　这体验……还真不错。

　　……

　　没几分钟。

　　其他展台也有人凑过来。

　　“你好，能给我来杯冰淇淋吗？抹茶味的。”

　　“当然可以…”

　　这名身穿制服的员工带着微笑，满足了路人的需求，越来越多的人凑过来。

　　人都是这样，有便宜不占白不占。

　　一旦形成群体效应，就一发不可收拾了。

　　……

　　看来越多领冰淇淋的人群。

　　杨力有点懵。

　　“？？？”

　　他有点看不懂星辰汽车的操作了。

　　这又是三十六计里的哪一计？

　　如果他看过几年后的车展，就会明白。

　　这放在以后纯属基操了。

　　随着竞争越来越激烈，每次大型的国际车展。

　　不光有车企送矿泉水，还有专门送特调奶茶的，还有车企送冰淇淋，送纪念小礼品的。

　　五花八门的。

　　只为了吸引消费者能在展台附近多停留片刻，顺便刷刷好感度路人缘口碑这一块。

　　值得一提的是，当其他车企都没有送的时候。

　　第一家这么做的车企，往往能获得很好的品牌宣传和路人效应。

　　但当大家都这么做的时候，优势就被慢慢抹平了。

　　当然。

　　还有抄作业都抄不好的。

　　譬如著名的“BMW车展冰淇淋事件”。

　　外国游客上前，可以领到冰淇淋和热情指导服务，然而当国人上去领取时，却被告知“发完了”。

　　继而引发了强烈的品牌轰炸和爆破。

　　…

　　早期的汽车，有点像纯粹的卖方市场。

　　抛开品牌故事、车型信仰不谈……消费者想买一台好车，只能忍受进口品牌的傲慢，还有传统4S店的金融套路，各种额外费用以及售价不透明。

　　说白了，为了买台车…都快给PUA麻了！

　　在这种大环境下。

　　第一个懂得怎么“尊重”消费者的国产品牌，是能收获到意想不到的效果。

　　哪怕只是表面尊重。

　　…

　　“先生，请问有空做个调查问卷吗？我们星辰汽车是一家初创的新能源车企，请问您在参观过后，觉得我们的车子怎么样？”一名星辰销售礼貌的问道。

　　被问的这个人，是刚才在前排拍摄的摄影师。

　　一手拿着吃剩半截冰淇淋，满脸的茫然。

　　车？

　　什么玩楞？？

　　哦，想起来了，这好像是个汽车展台来着。

　　原来这家车企的名字叫星辰汽车啊，可他刚刚在这杵了十分钟，压根没看车啊。

　　这就很尴尬了。

　　如果是普通的汽车销售主动凑过来，他多半就拒绝了。

　　没有任何心理负担。

　　可现在，吃了人嘴短。

　　第一次在车展上，享受到这种待遇。

　　不太好拒绝。

　　关键又在旁边站了这么久，总不能说光看车模了吧。

　　不要面子辣！

　　“咳……那什么，星辰汽车是吧。能不能给我具体讲讲你们的车子，刚刚距离有点远，说实话没太看清楚。”宋文鹏往上抬了抬眼镜，故作镇定的说道。

　　“当然可以，先生…我可以为您详细介绍一下，眼前这款星辰MINI是我们首款推出的新能源汽车，主要用途是市区代步和上下班通勤，续航分为两种……”

　　…

　　宋文鹏这次来参加车展，的确是存了几分看车的心思。

　　作为一名在魔都上班的打工人，每天上下班还依赖高铁公交，真的很挤也很累。

　　去年的时候，他就想买一台代步车了。

　　可由于沪牌这玩意，实在是成本有点高，相当于上牌额外花十万，就一直没买。

　　到了今年，国家公布了新能源绿牌的相关支持政策，他还特地看了看新能源车。

　　怎么说呢。

　　好一点的，能让他稍微看得上眼的新能源车，都十几万起步了。

　　差一点的几万块，他感觉真比老头乐强不了多少。

　　最主要的是，这一类入门新能源车，设计很丑陋。

　　光丑陋也就算了，还是油改电！

　　他算是稍微懂汽车的人了，知道油改电的车型是纯粹的工业垃圾。

　　所以连买来代步的欲望都没有。

　　直到今天，在车展逛了一圈，看完了心仪的油车，当他听说T3展厅有美女看，就顺路过来了。

　　然后就发生了刚才的事件。

　　拍完照片领完冰淇淋，被强行安利了一波。

　　刚开始他的表情还略显敷衍，可听着听着，眼神却渐渐变味了。

　　忍不住瞅了瞅展台上的“星辰mini”。

　　呃……

　　坦白讲，这车好像还真不错。

　　拿这个外观来看，还蛮好看的。

　　和他之前见过的那些国产新能源，以及压根没经过正常研发的油改电，完全不是一种风格。

　　设计得相当优秀。

　　乍看很圆润可爱的类型。

　　续航有120公里……短了点。

　　不过高配180KM的续航，对他的日常通勤来说，倒是完全够用了。

　　而后。

　　当他注意到这台车才卖四万二起步，高配也才四万八的价格时，猛然就愣住了。

　　这价格和他预想中差距有点大啊。

　　四万多……就能买台这样的车子？

　　一瞬间。

　　宋文鹏还真有点心动了。

　　……