第62章 工作是工作，生活是生活！

给外国人看了，还以为咱们国产车企请不起车模！

　　……

　　说实话。

　　这句话刚一出现。

　　就带着一种十分魔性的现实主义荒诞感，和充满蛮荒气息的理直气壮。

　　仿佛…一切都是那么理所当然。

　　直接令赖展云的大脑陷入宕机！

　　什么？？

　　一台车一个？

　　那岂不是光一个展台，就站了六个车模？？

　　啊这——

　　这还没完。

　　许易似乎完全注意到他这边不对劲的表情：

　　“对了，主办方这边对车模的数量，应该没什么特别的要求吧？”

　　赖展云语气支支吾吾：“那倒没有，嗯…我们主办方对展台的车模是没有任何要求的，只是……”

　　得到了他这句肯定的答复。

　　许易立刻扭头看向另一边，“展台的车模要提前预约，现在只剩三天，是不是时间有点紧？”

　　只看这个眼神，俞年立刻就知道自家老板的态度了。

　　“时间上是有点紧，但应该还来得及，就是业界一流的车模不太好找了，因为事先都有预约。”

　　业界这个环境，只要肯出钱一线的模特都能找，只不过名气比较大的模特，参展和活动，都有提前预约周期。

　　“不用，一线二线不要紧，关键是质量，要让来看车的观众都觉得值！”

　　“没问题，我这就想办法安排。”

　　星辰这边工作效率是一流，立刻有人拿来笔记本电脑，在展馆随便找了个位置开始筛选起来。

　　看的一旁的赖展云有些傻眼！

　　但这还不是最让他吃惊的。

　　不过一会。

　　就有人将一份名单资料，全部整理列了出来。

　　“许总，你过目一下，这些是目前能联系到的高质量车模清单，还有工作时的着装，以及以前参加活动展的照片……”

　　单看照片，一个个肤白貌美、腿长腰细、年轻…还是高清摄像机直出的照片，颜值相当抗打。

　　很多二线和不出名的模特，只是名气不大，但真要挑起来，质量高的还是不少。

　　但许易只说了一个字：

　　“换。”

　　赖展云呆滞了。

　　不是哥们，这都换？？

　　就连俞年这边都愣了一下。

　　直到许易的下一句话出口。

　　那股充满荒诞现实主义的理直气壮，又带着最朴质的人文关怀语气。

　　仅在一瞬间，就抚平了在座所有人的大脑皱褶。

　　“不是让你换人，是参展要换衣服着装……”

　　“车模要有职业精神，你看看这些车模平时的工作服装，光穿高跟，黑丝都不穿，像什么话？？”

　　……

　　赖展云：“……”

　　目光眼神仿佛是在看一个神人！

　　嘶——

　　怎么说呢。

　　这家叫星辰汽车的负责人，好像和他以前接触的那些初创车企老总，完全不一样。

　　“其实，也不是我们车企要求多，主要是为了展出效果考虑……对吧？

　　媒体大老远过来要出片，消费者走进展厅，就算不买车也要过一把眼瘾，实在不行拿手机拍几张照片呢，也算没白买门票。

　　没办法，只能我们这种车企多花点钱了。

　　赖主管，你觉得怎么样？”

　　许易不得不亲自督促行业水平发展了。

　　这年头。

　　逛车展也是要买票的。

　　加上路费，和票价，成本不便宜。

　　可以说，除了一部分受邀的媒体人之外，剩下很大一部分来看车展的消费者，都是那种“优质消费者”。

　　是真正爱车懂车的人，或者是有购买需求想来看一看的。

　　把这部分消费者讨好了，性价比非常高。

　　无论是对于品牌形象，还是口碑传播，都能起到很大的作用。

　　放在几年后，这穿搭都是直播卖车的标配了，只能说现在行业水平还是有很大的进步空间。

　　“是，许总你说的是。”赖展云点点头。

　　虽然车子级别造得是入门了一点。

　　但是他发现这家星辰汽车的老总，是真的很性情！

　　都换黑丝了…那还说什么？

　　等车展开幕了，他一定多来支持……多来巡视两圈。

　　……

　　……

　　三天过后。

　　也就到了魔都车展开幕的日子。

　　同一时间，星辰mini的第一批实车下线，大量发往线下渠道。

　　杨力带着一行车评人和助理，抵达魔都联合车展的入口。

　　才刚开展，停车场入口已经车流如潮，人头攒动。

　　他们这样的大车评人，有专门的接送通道。

　　这次杨力过来，是受邀参加活动，再加上有现场拍摄的商单。

　　所以。

　　直接带着一行人，来到了T1展馆的自主品牌这边，找到对接人，开始了拍摄工作。

　　至于其他的豪华品牌，甚至没多看一眼。

　　要说这几年充值，还是国产品牌充值力度大。

　　无需多盐。

　　金主既然发动了钞能力。

　　商单拍摄吹捧这一块，必须专业管饱。

　　对于某些收了钱还张不开嘴的车评人士，杨力认为基本归于业界败类了！

　　过了一个多小时。

　　拍摄工作告一段落。

　　杨力带着一行人在车展现场闲逛起来。

　　“杨哥，这次卡宴中期小改款，外观和内饰细节有优化，配置也有升级，要不要去拍点素材？”助理陈超开口道。

　　T0级别的豪华品牌，商单充值方面确实普遍不如国产车企积极。

　　人家定位高端，客户群体比正在发展期的国产车企要稳固得多。

　　反而是他们这些车评人，偶尔还需要蹭一下豪华品牌的解说，来体现自己的专业性，抬高一下逼格。

　　这难免造成一个很滑稽的现象。

　　翻开车评人的主页视频，一看全是一二十万的国产车视频推销（商单），一问国产满口好好好。

　　结果一看线下开的车型，不是豪牌就超跑。

　　主打一个“工作是工作，生活是生活”、“这玩意我只卖不碰的”……

　　…

　　“先去T0展厅看看。”

　　杨力点点头。

　　到达T0展厅后，对着中期改款的卡宴，外观和内饰，进行了一系列的拍摄。

　　不过。

　　就在这过程中，却被另一边一阵嘈杂的声音，吸引了注意力。

　　“嗯？那边怎么回事，怎么那么多人围着？”

　　杨力扭头过去，一阵诧异。

　　车展上的热门车和展台，出现消费者围观，和聚集拍摄是一件很正常的事情。

　　就比如说他所在的保时捷展台。

　　旁边围观和拍摄的人，就非常多。

　　车模的质量也非常吸睛。

　　他还是找现场销售，出示身份后，单独借出来几分钟的时间，把外观和内饰拍摄了一番。

　　然而他却发现，就在距离入口不远的T3展厅那边，聚集的人群更夸张。

　　“那边是哪家车企的展示位？”

　　杨力真看不懂了。

　　什么时候T3展馆的人群聚集度，比T0展馆还多了？

　　而且一个个拿着手机摄像头，热情十足，围成圈都不走了！

　　看样子应该是国产车的展示位。

　　什么情况。

　　国产车什么时候能有这么大的吸引力了？？

　　……