第60章 星辰汽车的车标设计

整车设计部经理宋国强拿来一份车标设计样品。

　　之前公司资源有限。

　　设计部和整车架构部、工程技术部是合并为整车性能研发部。

　　而现在。

　　因为开发的东西多了，设计团队也经过了一轮扩招独立出来，由原本的设计工程师宋国强担任老大，负责整车的造型设计，还有内饰和漆面设计等。

　　要知道。

　　之前星辰01和02的车标，是没有经过任何设计的，就连内饰为了节约成本，都是用的供应链的公模。

　　但现在不一样了。

　　作为一家正式的造车公司，车标是个明显的记忆点。

　　一个好的车标设计，哪怕没有特别的具有美感，但起码不会令人因此产生抵触心理，或者与某些事物特别雷同，最终往抽象的方向发展。

　　而很多国产车企，因为成立时间太早的缘故，零几年的时候能把车子卖出去就不错，大环境审美缺失，则是压根没考虑过这一点。

　　导致车标后续被吐槽丑，不上台面。

　　像几年后较为流行的后现代设计。

　　其实总结下来，高级感的来源，无非是那几种：

　　极简、深邃、精准几何、留白、完美弧角。

　　秉持着不求无功，但求无过的心态。

　　许易以星辰为概念，让设计部按照他的要求设计了十几款车标，最终反复修改，得到了眼前这个成品。

　　整车的车标和后世的极星车标设计很相似，灵感源自北极星，十字星标由两个“L”形对顶构成轨道交叉点。

　　造型简洁辨识度高，线条硬朗，没有多余的装饰。

　　除了“小鹏”、“哪吒”这种，因为车企名称一直被非议的。

　　车标一般不会造成多大的议论。

　　国内之后大火的新能源车企，大多都是依据这个理念设计，简单，明了。

　　……

　　不一定能被所有人喜欢。

　　但至少更符合年轻受众的审美，能看出一定的设计感。

　　这就是许易的评价。

　　足够了！

　　应对当下的环境，是没什么问题。

　　以后推出百万级的车型，类似传统车企，也可以花钱请设计师，将车标进行重新的艺术设计和打磨改动。

　　“车标的选用，就这个吧。”

　　许易点点头道。

　　除了车标设计外，公司内部也进行也一次重构。

　　首先是星辰造车厂正式更名为星辰汽车公司，单独负责旗下汽车业务的整车销售与售后、渠道管理、市场推广。

　　此外。

　　新成立了一家由许易百分百个人控股的公司“星辰科技”，负责控股星辰汽车的大部分股权和投票权，其次掌控研发专利、持有品牌/IP、管理固定资产厂房、设备这些核心资产。

　　所有的技术专利由星辰科技名义申请，包括内部服务器数据与将来拥有的用户数据。

　　说白了，核心就是“科技公司控资产、销售公司扛风险”那一套。

　　除此之外，星辰科技与星辰汽车两家公司，均有类似《一致行动人协议》、《否决权条款》、《股权回购约定》的协议制定。

　　具体内容包括：创始人与投资人约定在重大决策（如并购、增资）上统一投票，创始人保留对资产出售、专利授权、业务转型的一票否决权（即使持股＜50%），投资人3年内未促成IPO或关键销售目标，创始人可按原始价+8%利息回购股权……

　　保证许易个人的绝对控制权，和创始人的绝对地位，不会因为任何形式动摇。

　　目前星辰汽车只研发了“星辰mini”这一款车，但相关专利也是注册超过二百多条了，而且随着时间的推移还在增加。

　　其中有一大部分是外观专利，只有一小部分是技术研发专利。

　　……

　　到了下午。

　　“许总，魔都联合车展那边的主办方有回复了，说是T3展区争取到一个空位。”

　　俞年最近一直在跑新车宣发的事情。

　　现在的主流车企势力，宣发新车无非就哪几种渠道。

　　广告、网络、发布会、线下门店渠道活动宣传。

　　和互联网手机不同，传统车企要开发布会，也是需要相当的体量的。

　　否则的话，根本无人关注，无人在意的那种。

　　而且还要配合上铺天盖地的互联网平台宣发，才能有一定的预热效果。

　　许易倒是想开发布会。

　　这样一来。

　　系统的词条buff加成效果，可就妥妥的利用上了。

　　但详细算了算，发现目前阶段想办一场能吸引到大众，起码也要走网络全平台宣发的路子，再大力邀请线下媒体和车评人参与传播和曝光，甚至再搞个一线明星来代言拉拉热度这种，至少也要上一两千万的成本。

　　这些成本对于他们来说，倒不是什么问题。

　　只是有另一个问题。

　　星辰mini作为一款入门级的车子，不是非常适合大张旗鼓开发布会搞宣发。

　　首先。

　　很多车企开发布会，都是已经完成了初期销量积累，并有了自研平台和技术储备，才会正式大张旗鼓开发布会。

　　强如雷布斯，在宣布第一次造车，到真正把车子工厂和研发搞得七七八八，都过去了三四年多的时间。

　　才正式召开了第一场技术发布会。

　　开始吹自研平台，吹电池，电机电控技术，以及车子的卖点。

　　这么一来，无论是买过车的车主，还是被吸引来的路人观众，起码能有个看点。

　　不管怎么样，都能看个乐的那种。

　　很多车企，邀请明星不光发布新平台新技术，还会同时发布两到三款车，以及一些企业文化，或者车圈记录之类的宣传，将发布会的传播效应利用到极致。

　　简单来说，有卖点只是最基础的，关键是有技术，有逼格！

　　而目前他们星辰汽车，也就星辰mini这一款。

　　实在是太少了。

　　相比之下，走线下渠道宣发与公开亮相这一方式，对于微型车来说，才是最快的。

　　线下渠道这边，除了铺开直营4S店外，直接利用原本售卖老头乐客流量较大的车行门店，做起了现成的宣传，其次还打通了其他城市的汽贸店，作为补充售卖渠道。

　　而要谈起公开亮相，且还能沾到更多的媒体流量，即将开幕的魔都联合车展，倒是一个非常好的选择。

　　……