第61章 少…？少吗？？

按照大型车展的申报流程，起码是要提前三个月向主办方，也就是汽车工业协会这种主办单位来进行申请。

　　至于要求的门槛倒也不高，因为这次并非国际车展，只要求整车在工信部登记，加上有知识产权证明即可。

　　不过即使是这样，参展的基本都是全球销量前十的豪华品牌，或是主流合资、自主头部车企这些，除此之外，还有一些年销大于5万台的新势力车企也挤进去了，论资排辈都是背后有大资本支持的。

　　说是没卡门槛，实际上还是有门槛。

　　起码一些没什么实力和资本的不入流小车企，主动去申报，通常会被各种各样的原因卡住，然后被拒绝。

　　至于星辰是怎么申报成功的？

　　其实也很简单。

　　动用钞能力给主办方充值就行了。

　　世界上有很多门槛，迈不过去主要是因为没有找到正确的充值通道。

　　如果充值了还迈不过去。

　　那只能说明充值的力度还不够大。

　　像这种大型车展，除了车企自主申报之外，其实还有一批主办方特批名额。

　　星辰汽车就是走的这个通道。

　　“许总，T0级别的展馆主要是一些豪华品牌的专场、类似奔驰、宝马、保时捷这种，T1展馆是主流合资和自主品牌头部，T2是一些国内第二梯队车企还有新势力。

　　至于T3展馆，本来是零部件巨头，博世、采埃孚这些企业的零部件展览馆，不过因为场地还有大量空位，所以特批到这里。

　　我们所在的展览厅位，有一个隐性好处，那就是距离隔壁的T0展馆入口特别近，严格来讲，是可以吃到一部分T0展馆那边过来的流量，也算是大力争取来的结果了。”

　　俞年笑着说道。

　　这个展厅位明显是个福利位。

　　从曝光条件和T0展馆的入口十分接近，严格讲甚至还超越了T2展馆的位置。

　　至于怎么大力争取来的，这你别管。

　　总之争取到了就行了。

　　……

　　一个月时间过去。

　　就在魔都联合车展举办的前三天，展台和展车基本也在这周期布置妥善。

　　许易带着公司高管团队来到现场视察。

　　可以看到。

　　除了他们之外，一些传统车企的高管，也到临现场，进行简单的视察和布置，还有销售已经在现场预演了。

　　“许总，这边就是你们星辰汽车的展厅位了，一共可以放置六台展示车，位置相当充足，展示位的光线和人流量也很好，很适合你们这样的初创车企……”

　　T3展厅的负责人赖展云，带着许易一行人来到展厅位，态度相当热情。

　　虽然这个星辰汽车，他是压根没听说过。

　　再看那展厅位上摆放的几台车，跟小卡拉米似的，实在是有点“袖珍可爱”。

　　坦白讲，有点滑稽。

　　外观设计得是不错。

　　但车子的级别和尺寸，未免也太入门了点。

　　这种A00级的小车，放在豪华品牌云集的一线车展上。

　　怎么形容呢？

　　就跟小学生走进成人大澡堂似的。

　　哪怕是近几年造车的新势力品牌，都知道搬两台大车上来充门面。

　　不过。

　　这也不妨碍他对充值客户展现出足够的耐心。

　　…

　　许易对现在这个展厅位和自家车子展览出的效果很满意。

　　前面的四个展示位。

　　“星辰mini”的几种颜色都可以得到很好的展示。

　　黑色，白色，青果绿，缤纷紫……

　　至于额外多出来的两个展位，多放了两台黑色与白色的“星辰mini”。

　　得益于出色的外观设计，在聚光下也彰显出了几分高级感。

　　值得一提的是，这次拿出来的展车，都是提前将漆面抛光打过腊的，采用的是最好棕榈蜡。

　　等到车展开幕了，还会有公司的销售员工专门负责擦拭。

　　没办法，本身漆面材质就比不上那些进口品牌的车漆。

　　车漆不够，打蜡来凑！

　　这也算是几年后车展上普遍的操作，在现在却算是个偷鸡的小伎俩。

　　“赖主管，那边是哪家车企的展厅？”

　　许易指了指距离这边最近的T0展厅入口，有些豪华车企布置得早，车子已经拿幕布盖起来了，等到正式开展才会掀开。

　　“哦，那边是奔驰和保时捷的展厅，而且还有一条游客通道直通这边，许总你们这个位置绝对算得上是风水宝地了。”赖展云笑着说道。

　　“这还要多谢主办方的关照，我们这种初创企业，能有一次曝光的机会不容易啊……”许易与对方寒暄着。

　　“哪里哪里……”赖展云笑容都堆在脸上。

　　“对了，那边怎么还没开幕就把摄像机位摆进来了？”许易突然看到T0展馆那边的空间布置。

　　毫无疑问。

　　这些顶级的豪华品牌，在展车的布置和专业性上，经验是非常丰富的，值得他们这样新入行的车企进行学习。

　　“哦，那边是模特展示位，除了销售之外，车模第一天也是要到场进行大量拍摄的。”赖展云回答道。

　　豪车配车模，是车展上最亮眼的搭配。

　　特别是有些展车的出圈，后续发布的视频爆火，纯粹是因为车模的颜值和身材。

　　机械与工业，是男性的浪漫的主题。

　　但要是在这上面，在叠加荷尔蒙的冲动，足以让吸引力倍增。

　　况且。

　　行政级的顶级豪车，如果没有美女的衬托，也是一种缺失。

　　……

　　“许总，我们已经预约了两名车模，这边有照片和工作履历，都是行业一线较高的水平。”

　　俞年立刻表示道。

　　也是知道自家老板对审美的要求比较高，立刻拿出随身携带的工作平板，给许易过目。

　　许易看了，随即点头。

　　车模的质量没什么问题。

　　但看向展馆入口时，他又突然皱起眉头。

　　“这边的展馆，是不是有挺多外国友人来参观？”

　　“是的许总，虽然这次不是国际级标准的车展，但来参观的外国友人，还有社会精英阶层还是不少的。”赖展云又笑着说道，在魔都这个位置，本来就不是格调低的地方。

　　这也是他们魔都车展主办方的自信所在。

　　但是接下来——

　　他很快，就听到了自己参与举办过这么多届车展，有史以来听到过最离谱的一句话！

　　只见许易面露思考，看了看展台布置，又看了看展厅的空间大小，似乎在计算着什么。

　　短短的几秒钟内。

　　像是想到了什么重要节点：

　　“赖主管，我有个问题，这么大的展览台，两个车模是不是有点少？？”

　　赖展云当即呆住，有点迷茫了：“啊？”

　　少…？

　　少吗？？

　　这玩意。

　　按照惯例的规矩，每个车企展台，也就配备一名到两名车模啊。

　　“你看啊，这个入口流量这么大，又有外国友人，两个车模怎么可能够？

　　我觉得，起码也要一台车配一个吧。

　　要不然…

　　给外国人看了，还以为咱们国产车企请不起车模！”

　　……