第74章 农村市场…真被打沉了？

“改款的事情，现在就可以执行下去，下沉市场主打的就是错位差和闪电战，不能太迟钝。”

　　许易摇头。

　　老头乐产品迭代比汽车迭代要快多了，不需要走工信部审核和申报。

　　“配件库存的问题，很好解决。”

　　“既然我们的友商要卷价格战，那我们就推出一款应对价格战的星辰01青春版，将现有的库存零部件进行搭配，减配掉一部分电池续航和钢板用料，V1电机推出一个更低成本的低功率版本，套用原有公模内饰，但不支持选装和改色，定价在一万六千九。”

　　高配维持定位，低配卷死同行。

　　这是业界的普遍套路。

　　甚至就连造电瓶车的厂商，都懂得这个道理。

　　但实际上，要真正做到贯穿并且实现这一理论的，却是少之又少。

　　要做到这一点。

　　首先要有极高的自研比例，再加上极高的零件通用率。

　　现在他们星辰的核心部件加零件自研率，现在已经超过了80%。

　　再看友商的基本盘。

　　电池和电机基本都是外购的，若要阉割和增减配置，还需要重新对接供应链。

　　时间周期和制造成本上，根本无法与他们相提并论。

　　这就是全域自研的好处，以前还需要走差异化，搞手段竞争。

　　当你的体量和研发实力，大到了一定的程度。

　　只要策略用对了。

　　堂堂正正碾压过去，友商都没有任何反抗能力。

　　……

　　“嘶！！”

　　话音落下，众人纷纷倒抽一口凉气。

　　这还没完！

　　“当然，一年磨三剑，对老客户还是有伤害的。

　　不能让支持过咱们的老客户寒心。

　　所以发布改款之后，让经销点推出免费加装氛围灯和水晶档把的服务，硬件成本由我们厂家这边负担，客户只需要付一个手工费。

　　至于成本高点的液晶仪表改装……

　　得加钱！”

　　许易侃侃而谈。

　　甚至，连老客户群体这边考虑好了。

　　为什么改款老车主怨气大，说白了还不是因为在价格一样的情况下，新车有的配置他们没有。

　　现在直接推出加装服务。

　　氛围灯带和水晶档把这两样，造价非常便宜，给加装了也没多少成本。

　　要是老客户群体加装液晶仪表盘的多，甚至还能多挣一笔。

　　不过。

　　座椅和内饰颜色这种，就不支持改了。

　　面子上能过去，就差不多得了。

　　总不能真搞慈善吧！

　　…

　　本来以为，鬼火老头乐这策略就已经够狠了。

　　但听完这一套“小连招”，众人头皮都麻了。

　　他们算听明白了。

　　许总这是不出手则已。

　　一出手……就要友商死啊！

　　……

　　……

　　内部有了决策，产线和终端的调整效率很快。

　　没过多久。

　　一台台颜色更加无敌骚包，内饰高仿宛如豪车，水晶档把液晶仪表，动态氛围灯亮度拉满后，更是宛如跑马灯般的换代星辰01和星辰02便跟着下线了！！

　　一经上市，整体反馈是极其热烈的。

　　线下车行。

　　根据厂家的指导意见，郑国昭降价清完最后几台库存，随后就将新款的不同种类，内外全面升级过的星辰01和星辰02，摆到了门口！

　　本来，近段时间随着市场竞争激烈，进店的人流都逐渐变少了。

　　对此郑国昭也毫无办法。

　　其他那几家品牌，降价降得太狠了，都打到一万六七了。

　　东西是造的不太行，毕竟拉开了几千的价差。

　　门店出货量变差，搞得他的贴膜业务也变差了。

　　不过。

　　随着新款到店。

　　一切发生了变化。

　　第一天，人流量比平常翻了一倍。

　　第二天，人流量持续增加。

　　第三天……来看车的人爆店了！！

　　……

　　望着车行门店内外的充满好奇心的人群，坐班的几个销售都忙不过来了！

　　郑国昭连忙亲身上阵，走向一位头发稀白，正在探头往展车窗户里瞅的大爷。

　　“大爷，您看车呐？”

　　“啊，是啊……恁这车，比以前好看嘞……”

　　“嘿嘿，那可不，现在是产品大升级，加量不加价，大爷您愿意选个啥色儿啊？”

　　“里头要红的，波什么红……”

　　“波尔多红…大爷。”

　　“对，波多尔红！外头车漆也要红色的，喜庆……要里头能发光，选完我付款！”

　　“……，好嘞大爷。”

　　郑国昭擦了把汗。

　　大爷选好配置付款很利索，但又开口问了。

　　“恁这车…内外都挺好看的，就是能不能多带点灯啊？”

　　“灯？大爷咱们这车头有灯啊，车头这么大的led灯，您瞅瞅。”

　　“侧面没灯啊……侧面能不能也发发光？涐开去接老伴，她啊眼神不好使，要是能发光的话，那就好了。”

　　“嘶……我想想，要不这样，大爷，您给二百块钱，我给您车子轮毂加个发光灯带，这样四个轮子，转起来就有光了，您看成不？”

　　“成。”

　　……

　　有句话怎么说。

　　客户有需求，就要想办法满足。

　　郑国昭立刻想到了，以前给其他摩托车客户加装过的“无线轮毂灯”。

　　风格也是鬼火少年的最爱。

　　这东西他店里就有库存，都放得落灰了。

　　原理和加装都很简单，没一会就整好了。

　　效果一出来……

　　那是相当的炸裂！！

　　超跑外观，奢华内饰…

　　内外跑马灯，火花带闪电！！

　　…

　　“恁这车不孬，走了。”

　　大爷露出很是喜爱的表情，爱不释手地抚摸着方向盘，在内饰氛围灯的照耀下，皱纹都淡了，凭空年轻了几岁似的。

　　一脚油门，车子风驰电擎地从原地蹿了出去。

　　无比拉风的外观，搭配着那独一无二风骚无比的内外氛围灯，在街上吸引路人的回头率，接近百分之百！

　　路边，骑跨在摩托车的黄毛精神小伙，低头用打火机点烟。

　　微斜刘海垂下，刀削般侧脸带着一分桀骜不驯，微眯的狭长眼神似有三分玩世不恭……（黄毛视角）

　　嗖！

　　一台散发彩虹光，四个轮毂犹如风火轮，超跑流线型外观老头乐，闪电般从他旁边掠过。

　　带起一阵风，给黄毛发型都吹乱了！

　　刚叼进嘴里的烟，因太过震惊，啪啦一下掉地上。

　　“我操了……这他妈什么东西？？”

　　黄毛表情跟见了鬼似的！

　　懵了！！

　　用极其难以置信的眼神，低头瞅了一眼自己的改装摩托车，又很震惊地看了看远处飞快离去的鬼火老头乐背影。

　　“……”

　　不儿——

　　抽根烟的功夫，地位掉到鬼火榜第二了？

　　……