第7章 线下渠道

“动力和操纵指标试过没有？”

　　许易打开车门，相比于外面，里面就显得简单多了。

　　这也正常。

　　外观能做到这种程度就已经很不错了，要是内饰还一比一还原，那就不叫老头乐了！

　　“许总，都已经测试过了。”

　　“最高时速能达到80km/h，匀速续航也在80km左右，如果开空调的话续航会有所降低，当然这是载重一人的情况下。”

　　“至于麋鹿测试，咱们这边暂时还没做。”

　　王景明一五一十答道。

　　麋鹿？

　　“什么麋鹿？你们还打算给老头乐做麋鹿测试？？”

　　许易一听，也是哭笑不得。

　　所谓麋鹿测试，也就是国际上汽车工业公认衡量汽车操纵的一种官方测试。

　　最早的来源是欧洲行驶在野外公路上，麋鹿突然出现引发的急转向事故。

　　测试方法是让车辆不减速、不刹车，以恒定速度进入测试区，面临障碍物，猛打方向盘。

　　这个幅度起码要大于90度，来模拟紧急避让的场景。

　　拿市面上的国产汽车来说，能通过70km/h以下时速的麋鹿测试，算是基操了。

　　但如果将时速提高到75、甚至80以上，往往就只有一些豪华轿车车，甚至是性能超跑才能通过这种测试。

　　有人就说了。

　　普通家用车要那么高的操纵性能干嘛？

　　又不是开着下赛道。

　　这个想法就像不造核弹却期望世界和平一样天真。

　　有了用不上，和完全没有是两码事。

　　毕竟谁也无法保证，真正行驶过程中，会不会发生某些极端转向的现象。

　　麋鹿测试通常能测试出一个车辆的稳定性和操纵极值。

　　而车辆的底盘与车身稳定性，往往就体现了一个车企的地盘硬件调教能力，和底盘是否堆料。

　　话又说回来了。

　　老头乐的底盘，有个毛线堆料？

　　许易坐了进去，手握紧方向盘。

　　研发车间外，就是一条露天的内部测试跑道。

　　嗡！

　　一脚油门下去，电机转速极速运动，放出明显的嗡嗡声，带起一股推背感。

　　许易开车绕着跑道疾驰两圈，手中方向盘不断转动，在大转向的弯道内，尽管有点吃力，但居然一盘子就打过来了！

　　出乎意料的是，这台车的操纵比他预想中的要好得多！

　　一方面是车身足够小巧，轴距短。

　　另一方面，在成本差不多的情况下，底盘采用的是冲压件和简易的传动轴连接，而不是两根钢管搭起来的鸡屎焊。

　　在现在这个年头，一台品牌的三轮车都要卖八千块，一台果子手机卖到六千元，甚至超过一些低价车的首付了。

　　然而人们对低价四轮车的需求，还远远得不到满足。

　　像“五菱荣光v”和“东风小康k07”这类车型，都要卖到三万多，加上牌照保险就是整整四万块的消费。

　　三万以下乘用市场，几乎处于一片混乱。

　　也就是魂环二手车和无牌老头乐的天下。

　　拿老头乐来说。

　　由于不符合法规，工信部备案是0台，不被记录在案。

　　但许易查阅了地方官方的执法公开数据，去年光河楠商丘查处的无牌老头乐数量，就已经达到5万台。

　　这还仅仅是一个地方市，反推到全国数据，按照最保守的估计，都有至少每年80万台的存量。

　　再看供应链信息，供应链头部企业，去年公布的无刷电机采购量是137万台，哪怕扣除约30%用于电动三轮车，剩余也有96万台流向老头乐市场。

　　年销上百万的空白市场！！

　　也不能说空白吧。

　　由于法规和车企运营的盲区，这个市场目前都是一些不入流的企业，妥妥的鱼塘局。

　　“既然是新的开始，这台车就叫星辰01吧。”

　　许易可没蠢到真给新车起个“保时捷卡拉米”的名字或者商标。

　　就算是跳脸输出，也得讲究方法论。

　　要知道。

　　外观专利这玩意可以想办法绕过去。

　　但如果商标和命名也相像的话。

　　那被告倒的概率可就太大了。

　　这在之前是有典型案例的。

　　……

　　……

　　庐州城区。

　　韩铃车行。

　　炎炎夏日，烈阳照射着车行门头的招牌，空调外机涌出的热浪，烘烤着空气有些扭曲。

　　气温燥热，人心更浮躁。

　　赵路通躺在老板椅吹着空调，心里憋着一团火。

　　看着车流往来的街道，门店却空无一人，心里那种浮躁的火就烧得更旺了。

　　他经营的这个车行，在东城区这一块算是数一数二的招牌了。

　　门店什么车都有。

　　什么品牌电瓶车、三轮车、包括各式各样的摩托车，偶尔还能搞来几台尖货，进口的赛摩挂出来售卖。

　　这些都是车行的主要经营业务。

　　按理来说，平时这个时间点，怎么说也有不少人来看车。

　　但现在却是寥寥无几，门店冷清得很。

　　之所以会这样，他心里也是门清的很。

　　他这个车行虽然什么小型车都卖，但主要经营的业务重点，还是售卖摩托车。

　　电瓶车和三轮车之类的，平时主要往其他门店和乡下供货。

　　但现在，导致门店如此萧条的原因。

　　全因一纸禁令的下发。

　　就在上个月，工信部联合交管部门，颁发了有史以来最严的“全国禁摩令”！

　　直接一口气新增了78个禁摩城市。

　　至此全国禁限摩城市达208个，占城市总量60%，很多乡镇虽然不禁摩，但在上头的意思下，对摩托车违章和无牌这些，查处得十分严格。

　　这就导致了原本最为畅销的两轮车，一夜之间被扫进了非主流车型的名单。

　　销量断崖式下跌。

　　既然买了都开不了，那还买来干嘛？

　　“唉，真是流年不利啊……”

　　赵路通只感觉脑袋疼！

　　类似的消息，其实从去年就开始传了。

　　也有不少城市在陆陆续续的加入禁摩名单。

　　但说实话。

　　政策还没下来之前，谁也没想到是这种情况。

　　甚至在下来之后，很多人都是满脸懵比的状况。

　　这力度太严格了！

　　原本赵路通是不相信的，甚至还趁着其他城市摩托车降价，新进了一批。

　　可谁能想到。

　　是这个结果？？

　　这可是摩托车啊。

　　一眼望去，城里乡镇的，哪家不买台摩托车？

　　又不是人人都买得起四轮汽车。

　　至于电瓶车那玩意……

　　狗都不开！！

　　跑得慢，续航差，车身重，用个一两年电瓶还缩水。