第75章 教练我想转文化

搭载豪华内饰和氛围灯带的全新一代老头乐，以迅雷不及掩耳之势席卷了整个下沉市场。

　　可以看到的是，人们对豪华内饰的加配，以及更多样式车漆的选择，几乎没有任何抵抗力。

　　放在以前，这个价位几乎不可能实现的事情。

　　然而却被星辰汽车以极低成本的代价量产了出来，彻底解决了高仿老头乐内饰简陋的弊病。

　　当然。

　　要论杀伤力最大的，还是“星辰01青春版”，哪怕各方面都进行了阉割，却将售价史无前例的打到了一万六千九的逆天价位！

　　这让其他还在一万七八价位苦苦挣扎的友商们，彻底没办法将这场内卷游戏进行下去了。

　　曾经的老头乐头部品牌，雷丁汽车在几经变迁后，也不得不低下了高傲的头颅。

　　不光把价格降了下来，就连销量上，也接受了稳定月销六七千台的事实。

　　没办法。

　　和星辰汽车这种变态比，同价位根本难以竞争。

　　因为之前的暴雷事件，即使在配置一样的情况下，消费者也会毫不犹豫的选择星辰汽车。

　　而且随着市面上星辰老头乐的保有量越来越大，乡镇下沉市场会越来越认可这种品牌效应。

　　……

　　知道吗？

　　就很诡异。

　　根据他们的调查，哪怕是在这个价位段，星辰汽车旗下的车型，出产的车子质量，也非常逆天！

　　这种质量，并不是说产品力方面的。

　　而是指的整车的公差、故障率、品控等。

　　根据他们的调查，星辰汽车的整体售后率非常低。

　　把“山寨老头乐”这种产品，硬生生在下沉市场口碑中，打出了“皮实耐造”的口碑。

　　对于城乡结合部以及农村市场来说。

　　“皮实耐造”这四个字，是一种极高的评价。

　　因为使用环境复杂，下沉市场的人们，往往对于“耐用”这个属性，有着十分强烈的执念。

　　就好像曾经的插座市场，在各大牛鬼蛇神山寨厂商疯狂作妖的同时，只有公牛插座和少数品牌并未选择偷工减料，且生产工艺是正常合格的。

　　哪怕过了多年后，公牛品牌的插座已经比其他国标合格品牌的均价更贵，依然有着强大的消费惯性，拿下市场的头部销量。

　　能做到这点。

　　这只能说明，星辰汽车的生产线技术和品控工艺，远远超越了他们。

　　涉及到这方面，就不是一朝一夕能追上的。

　　…

　　雷丁汽车内部算过一笔账。

　　如果真要按照星辰汽车这个品控标准，来设立质检流程，对每台下线的新车进行详细的质检和工艺细节要求。

　　先不说市场销量能不能追上，光是质检成本和返工率他们都得爆炸了！！

　　所以。

　　完全没办法！

　　面对星辰汽车变态的压迫力，哪怕他们把配置模仿到完全一模一样，也只能选择降价。

　　降价之后，整车毛利润毫无疑问更低。

　　利润低了，想严格控制品控，积累市场口碑就变得更难。

　　恶性循环了属于是。

　　星辰汽车就像一座大山，压迫在所有山寨老头乐厂商的心头！！

　　……

　　“可以了，现在还能维持稳态六七千的销量……”

　　“只要继续做性价比，把整个下沉农村的份额给吸收掉，也是一笔庞大的利润，到时候销量未尝不能达到每个月一两万。”

　　冲不了高端，那就走低端了！

　　这就是周涛目前内心的想法。

　　政策风向的改动，确实给他们的打击很大。

　　可随之带来的，也是更加深刻的市场认知。

　　周涛已经想清楚了。

　　未来整个农村市场的需求，其实还是普遍存在的，只不过没有以前那几年，利润那么高，那么暴利了，挣钱那么简单无脑了。

　　不要慌，技术型调整罢了！

　　对于整个市场来说，还是存在很大的牟利空间的！

　　而且。

　　根据外部消息，他们最大的对手，星辰汽车据说前后研发加投入砸了上十个亿，全资收购了一家挂靠造车资质的工厂，全力进军造车界。

　　面对这种行为，周涛内心只想笑！！

　　年轻人不知道天高地厚，在低端市场取得了一点点小成功，就敢做出这种愣头青行为。

　　造车界是那么好进军的吗？

　　那里面都是正规军。

　　没地方政策资源大力倾斜，没顶级研发人才储备，没大资本后台背书、没大笔融资……

　　到时候。

　　十几个亿烧得一根毛都不剩！！

　　最好是烧得资金链断裂，公司原地破产，他们雷丁汽车就又可以重回四轮车霸主地位！！

　　想着想着，周涛都不禁轻哼起来！

　　……

　　“周总……”

　　副总刘彬怀着沉重的心情，在门口徘徊犹豫了半天，终于还是选择敲门进来。

　　却发现此时的周涛，正眯着眼睛靠在老板椅上，微眯着眼睛，脸庞上荡漾着一丝若有若无的笑意。

　　坏了。

　　难道是最近公司压力太大，连番打击情况下，给周总打击出幻觉了？

　　“周总！！”

　　突如其来的一声，给周涛美梦搅醒了。

　　一睁眼，就是副总那如同死了妈般的表情！

　　“干嘛…你家里办丧事？？”周涛脱口而出道，心里突然涌出一丝不妙的感觉。

　　刘彬挤出一个比哭还难看的笑：“我倒宁愿是家里办丧事……”

　　“到底怎么了？”

　　“星辰汽车发新款了，咱们整个城乡结合部和农村市场的销量，完全爆炸了，这个月恐怕都突破不了四千……”

　　“啊——？！”

　　市场报告和星辰汽车改款的图片资料，很快拿上来。

　　盯着最新一代星辰那两款狂拽酷炫吊炸天的内饰构造，和丰富无比的颜色选装。

　　周涛大张的嘴巴，就没合上过。

　　再然后，就看到了锚定价格在一万六千九百的“星辰01青春版”。

　　这瞬间。

　　他坚如磐石的内心，终于出现了一丝龟裂。

　　“我他妈……裂开了啊啊！！！”

　　……

　　无独有偶。

　　金彭集团总部。

　　余子龙面如死灰的看着近期的市场调研报告。

　　他们比雷丁汽车还惨。

　　这个月预计的四轮车销量，都突破不了三千台！

　　他们只是一家简简单单的制造业厂商。

　　哪里见过一年磨三剑这种阵仗？？

　　关键是——

　　还踏马把每台车都搞得这么过分，这配置，这价格……让他们这些友商怎么玩？成本怎么往下压？？

　　根本看不到赢的希望。

　　“畜生啊！！！”

　　…

　　余子龙麻了。

　　拿起内部电话，艰难开口。

　　“老总，我知道做出这个决定很艰难，但咱们，恐怕真该考虑业务转型了，我看大力投入两轮电瓶车市场就是个不错的选择……”

　　四轮老头乐目前这个粗犷逆天的赛道环境，他们金彭是真玩不下去了。

　　既然如此。

　　还不如趁早转文化。

　　……