第72章 友商的“绝顶聪明”

限牌城市的热情，让公司内部的高管们都大吃一惊。

　　在此之前，他们做过商业调研，同级别5万—6万之间的入门新能源车销量。

　　拿魔都来举例，5万级别的新能源月均上险量，大概就不到一千台这样。

　　这是保监会的公开数据。

　　反倒是10-20万元这个阶段的，比较常规的：“比亚迪e5/秦和荣威e550”这一类新能源车型，往往上险量能达到月均大几千起步，高峰时达到过一万台。

　　现在他们光半个月的订单量，就已经达到了魔都之前的5万元级别月均级别上险记录？

　　“情况是这样，其实我们目前在五万元左右这个价位，目前是没有对手的。

　　比我们高一两万价格的友商车型，为了节约成本，几乎都没有搭载快充功能，甚至一开始立项的时候，就有套国家补贴的心思。

　　八万到十万块以上的车型，才普遍搭载快充。

　　对于限牌的一线城市来说，国网快充桩已经基本完全覆盖了。

　　但因为停车费和空间的原因，充电的时间成本也要计入在内。

　　作为年轻人，难道你会因为免费赠送绿牌，去买需要几个小时才充满的入门新能源车么？

　　搞不好在一线城市，交流充电桩比直流充电桩还难找。

　　只有那种在一线城市有家用固定停车位，还安装了交流慢充桩的人群，为了领一张免费的通行绿牌，才会考虑购买一台几万块的新能源车。”

　　许易不得不评价友商的“绝顶聪明”了。

　　这个价位，为了节省成本，几乎全部都把快充阉割掉了。

　　没有快充功能，基本就告别在限牌城市大卖的可能了。

　　毕竟慢充的时间成本，那几乎是和家用停车位是绑定的。

　　在一线城市，能有家用固定停车位的人群，还得自己装了交流充电桩，那得多稀少？？

　　当然。

　　造成这一点的主要因素。

　　也是因为之前入门新能源车，主打市场是在三四线城市和乡镇来着。

　　一线城市牌照成本那么贵，谁会选择安在一台几万块的新能源车上？

　　按道理来说这个价位的“剁椒鱼头”，最初就不是为一线城市设计的。

　　可谁又能想到，年初国家便推出了免费赠绿牌的政策，让“mini车型”，瞬间变成了双重补贴下的香饽饽。

　　再加上城市拥堵化的严重，开一台小型车，通行体验往往比大车要舒服多了。

　　这个时间节点，即使是有厂商反应过来，新款的周期也要一定时间。

　　所以说，目前这个价位的市场，是完全萎靡且没经过开发的。

　　限牌城市单月五百台，只能算刚刚起步。

　　“是……其实省内的直营门店，我们的表现也很不错，之前总共预生产五百台现车，现在已经全部交付了，还额外积累了一千多台待交付的订单，市场对星辰mini的热情接受度非常高！！”

　　俞年语气略带小激动。

　　这才几天过去？

　　限牌城市加上车展搞了那么大的曝光，订单表现稍好也可以理解。

　　但没想到。

　　他们觉得消费力一般的“老客户”们，经过原本积累的线下资源进行宣传，下订单的人也很多。

　　落地差不多五万块的车子，很多人在看完之后，没有犹豫就选择了现车。

　　令人费解。

　　这些购买两三万块老头乐的人群，明明预算很有限。

　　居然对价格几乎翻了一倍的星辰mini，有这么大的热情。

　　“大部分人群，是期望在合理的价格内买到更好的车，而不是单纯便宜的车。”

　　许易说道。

　　好的产品，不管在哪里接受程度都会很高。

　　尽管在宣传和引流上，他们使用了一点营销小手段，但本质上可没有欺骗消费者。

　　不管怎么对比，星辰mini目前的产品力，就是入门新能源代步车的唯一选择！

　　市面上唯一符合标准的“青年乐”！

　　其他连快充都没搭配的友商产品，完全可以推沟里了。

　　“除此之外，我们的销售人员吃紧，扩充要经过严格的培训，无论是产品介绍话术，通过考核之后才能上岗，力求给客户最好的进店服务体验。”

　　品牌直营门店和传统经销商4S模式最大的区别，就是品牌可以直接管辖到市场销售端。

　　就拿目前来说，市场销售部门将不同的城市化作单独的片区，一片区域由一名指派店长负责管理，而销售人员在入职前，必须要经过系统的学习，和产品销售话术的考核。

　　这样做的好处，就可以保证哪怕在不同城市，客户走进星辰汽车体验店，都会得到他们预先设定好的话术接待，和同水平热情的对待。

　　传统4S店模式，因为是经销商独立经营，销售人员的能力良莠不齐，再加上经销商通常只会考虑自己的利益，对客户的接待以及交付，充满了随机加价和恶劣态度的可能。

　　对这方面，许易是非常看重的。

　　因为在线上营销和品牌档次，没有完全提升起来之前，销售端就是直接对接客户的途径。

　　客户走进品牌门店，销售人员给你摆张臭脸，介绍产品一问三不知，看车过程中，看你穿着打扮普通，连个车子都不给试驾。

　　听起来很恶俗。

　　实际上这种情况，在销售行业却屡见不鲜。

　　出现这种情况，就算把产品力堆到天上去，那也百分百成交不了。

　　而城市人群，对品牌对外观的要求，是比较高的。

　　抛开外观设计不谈，一个品牌创立之初，给人带来的第一印象很重要。

　　专业的素养与如沐春风的态度，或许不能直接提高品牌的形象，却可以在第一印象下，将成交的可能性做到最大。

　　至于有些确实不看好他们品牌的人，或是本来就不是“MINI车型”受众的，许易也不强求，后续交给时间就行了。

　　而且，他们的汽车定价与交付过程，是做到全国统一。

　　不存在任何的乱加价，乱收费。

　　对于整个行业来说。

　　这依旧是比较前沿的经营模式。

　　也是未来最受消费者喜欢的模式。

　　……