第76章 宣发

【兄弟们姐妹们，欢迎来到胖哥说车系列原创车评节目……】

　　【今天为大家带来的是新车评测，虽然是一位刚进汽车圈的新兴品牌，然而大家或许听说过它的故事】

　　【它就是星辰汽车——前两期老头乐评测节目的领衔品牌，魔都车展热搜事件的始俑作者……】

　　杨力站在一处封闭式的实车展台，周边共有三台高清摄像机环绕，加上现场专业收音设备。

　　除了头顶的射灯外，旁边还有一个大的补光板。

　　这阵势很不一般。

　　当下的车评节目，还远没有发展到“模板化、专业化”那种程度。

　　即使是头部车评人，也不是每期都给实车安排专用展台，全套设备等等。

　　如果是普通的国产车商单，直接在测试场地直拍直出，然后再进行一定程度的测试和动态评测，就已经算完整评测流程了。

　　眼前这个实车展台和场地设备，还是上一次拍玛莎拉蒂总裁布置下来的。

　　而现在，却拿来拍一台售价五万都不到的微型车。

　　牌面这一块儿！

　　目前起汽車之家还处于成长阶段，更未实现上市融资，盈利就是单纯靠网站广告、为车企定制品牌专区和以及相关充值合作，所以对大力充值的客户都是非常看重的。

　　【你们敢相信……一个造老头乐的厂商，它不去研究老头，改行造车了！】

　　【大家不要笑啊，刚开始我也笑，但当我在魔都车展上实际看到这台车的时候，整个人就被震惊了。】

　　……

　　【先来看外观设计，同级别微型车无人能出其右，无论从前脸，大灯，车身流线美感，风阻设计……这都是一台很超前，很很优秀，很具有设计感的新能源车，值得一提的是，这次是纯粹的原创设计！】

　　杨力一连用了三个“很”字。

　　不光是对充值力度的满意，同样有着对眼前这台车的几分欣赏。

　　抛开充值不谈……

　　“星辰mini”这个外观设计，从汽车工业的角度来看，难道还不够优秀吗？

　　起码在目前行业的微型车市场，都是丑得各有特色。

　　有些即便是不丑，也只能用平平无奇来形容。

　　油车那边的阵营还要好点，好歹是沉淀了这么多年了。

　　反观新能源车这边的入门级别。

　　一方面是初创新势力居多，油改电，亦或是油车外观结构壳子硬套新能源、干脆抄个外观造出来套补贴……这种现象更加严重。

　　也许星辰汽车的外观设计，受限于成本、研发周期、以及实际设备开模局限性，在整个汽车界，并不能算多么优异。

　　可放在新能源入门车这个阵营里，却被一群如花，衬托得如此惊艳。

　　【配置层面，这台车搭配了液晶仪表盘和娱乐大屏、电动车窗，EPS电子助力转向、还有倒车雷达及倒车影像】

　　【然后就是动力层面了，我只能用一个词来形容——性能猛兽！！】

　　【是的你没听错，这台车拥有零百十秒的百公里加速度，而经过我的测试，0到50的加速却只要4.3秒，这是个什么概念？已经比路面上绝大部分1.5T的油车还要快了，红绿灯起步，低速借道超车，都能无比丝滑的完成，前段动力十分灵敏且线性，采用的还是风琴式电门设计，十分适合年轻人日常代步。】

　　……

　　【最关键的是，仅仅四万二的入门价格，居然标配了400v快充，这您受得了吗？】

　　【这种性价比的车，我们一般只用一个词来形容——性价比怪物！！】

　　【根据小道消息，据说这家品牌因为刚进军造车界，造起车来还不知道轻重和偷工减料，厂商单车毛利润还不到5%……系真正的良心厂商】

　　……

　　……

　　“你们这些车评人，还能吹得再过分一点么？”

　　“现在一家造老头乐的垃圾品牌，也能进军造车界了，再发展下去，是不是连什么造家电、造手机的都来造车了？？”

　　“爷真是笑了。”

　　“单车毛利润不到5%都出来了，大脑攻击小脑的弱智言论，现实真有这种车企，我把键盘帽一颗颗嚼碎了吞下去！”

　　魔都。

　　一间出租屋内，王旭逛完汽車之家首页，噼里啪啦一阵输出。

　　作为一名在魔都打工三年的上班族，同时也是一名汽车爱好者，平时最大的兴趣爱好，就是刷论坛网页看看车。

　　他平时最喜欢看的就是类似“718 Boxster”、“宝马z4”那种小资跑车，幻想着自己将来能买一台。

　　不过。

　　目前也只能想想了。

　　哪怕是二手的三手的，以他的工资水平都买不起。

　　就算把脸打肿了充胖子。

　　买完车还要上沪牌，每年上保险加上高昂的油耗，每年的贬值费用，停车费……他根本承担不起。

　　最近几天，他发现网站的版面被一家叫“星辰汽车”的车企给霸屏了。

　　而且还都是头部车评人在推。

　　看完视频，他觉得很搞笑。

　　这种营销，也只能骗骗那种不懂车的小白了。

　　因为在他看来，二十万以下的国产车都是垃圾。

　　像这种几万块钱的，还能叫车？

　　老头乐罢了！

　　……

　　而且，这家叫星辰汽车的品牌，貌似本来就是搞老头乐发家的，自以为搞了两个大新闻，就能博出热度吸引眼球。

　　还什么“年轻人的第一款车”。

　　买这种车的，都是低端人群。

　　开出去都没脸见人的那种。

　　要点面子的年轻人，谁会看这个？？

　　在魔都这种地方，老头乐能开得出去？？

　　王旭嗤之以鼻，紧接着就准备退出网页了。

　　就在这时。

　　可能是鼠标误触了，网页突然出现一个醒目弹窗。

　　【星辰汽车魔都品牌店试驾活动火爆进行中，到店试驾即送手机充电宝、自动折叠雨伞、马克保温杯】

　　“……”

　　王旭一愣。

　　说实话他虽然缺车开，但对这种几万块钱的小车，是一点兴趣都没有。

　　何况还是新能源。

　　现在的国产新能源车，在他眼里就跟早期的安卓手机似的，市场杂乱无章，技术遥遥落后，纯纯的难开又差劲。

　　但是话又说回来了。

　　……