第73章 你看…又急

“许总，近一个月以来，星辰01与星辰02的销量有所下滑，平均比高峰期下降了八千台的销量，现在稳态出货在两万六千台与三万台之间……

　　不过总体来说，我们的利润相对比之前，却没有下降，反而维持住了。

　　新厂区的铅酸电池产线，已经完全实现了自给自足，大大降低了成本，加上之前的对接陕汽通家供应零件的降本，总计生产成本已经比之前降低了22%。”

　　郑铁汇报道。

　　原本，他们星辰汽车没有电池技术的储备。

　　而现在，与之前是大大不同了。

　　不光有专门的动力电池研发部门，而且通过山栋威能这个合作伙伴，接触到了更多的电池原材料供应商，以及下游的厂商。

　　再加上铅酸电池是一种传统的电池类型，其生产工艺较为简单。

　　铅酸电池的制造过程分为充电、脱硫、灌酸、充液、成型、负载试验这些环节。

　　整个生产过程，需要的设备和材料相对较少。

　　所以，干脆就在新厂扩建了一条专门生产铅酸电池的产线。

　　要知道。

　　电池包在总生产成本中本就占比很大，现在有了下游的原材料供应商资源，以及自己的技术，实现自我生产，这一块的成本算是大大降低了。

　　“不过，现在其他老头乐厂商，降价和竞争特别厉害，除了雷丁之外，已经有很多的厂商开始模仿我们，无论是配置还是尺寸，外观设计这些，都直接对标……

　　价格大概还比我们低两三千块。”

　　郑铁继续说道。

　　他们星辰汽车进入老头乐的市场，打造了独家的“高仿老头乐”车型，经过了扩张、增长、爆发……这几个阶段。

　　但爆发期过后，就是变得平缓的增速。

　　没有只升不降的波涛。

　　他们星辰老头乐的渠道加盟商，目前已经比以前扩张得非常多了，通过物流可以发到更多远距离的省份。

　　最核心的还是竞争问题。

　　这些下沉市场的友商们，自从工信部颁发相关政策导向后，完全就跟疯了一样，不断的降价和对标配置，要抢夺剩下的下沉市场和农村地区。

　　在这么激烈的竞争下，星辰能维持这个销量，绝对算了不起了！

　　也是因为他们是最开始做“高仿老头乐”的厂家，在下沉市场还是有品牌影响力和知名度。

　　但是。

　　从目前的趋势看来。

　　如果友商这么持续的卷下去，他们的销量难保不会受到影响。

　　别看目前内部的所有精力，几乎都放在星辰mini上，但没有卖老头乐的良好现金流供养，哪来这么充足的资金去扩张？

　　……

　　“许总，你看咱们要不要…考虑降价？”

　　郑铁问道。

　　现在他们的利润空间比以前大得多，即使降价个一两千块钱来换取销量，也影响不大。

　　但对友商来说，就是绝杀了！！

　　但没想到，这个提议直接被许易否了。

　　……

　　“你看…又急。”

　　许易摇头，“友商才上这么点强度，就想着降价，那要是再卷下去怎么办？大家都不挣钱，还是真打到5%的毛利润，甚至负利润，直到卷死其他厂商为止？那到时候又有新厂商加入怎么办？”

　　诚然。

　　这一套“卷死策略”，在互联网行业很成功。

　　你搞外卖，搞软件推广，搞共享单车，充电宝，都可以这样。

　　但在实体制造业来说，却实现不了！

　　“友商把老头乐价格降到一万八，我们也跟降……等再过几个月，友商降到一万六，我们还跟。

　　那原本两万块的档位车子，又卖什么？”

　　“还是那句话，消费者本质是期望在合理的价格内买到更好的车，而不是单纯便宜的车。”

　　许易摊手。

　　“我给星辰01和星辰02设计了几套方案，你们按这个改款。

　　第一，所有的车型增配水晶档把，和四幅方向盘。

　　第二，车内要增加氛围灯带设计，灯带亮度要高，要动态！

　　第三，车漆增加更多颜色免费选配，包括且不限于豪华品牌的专属车漆色，暗影绿、GT银、凌空灰、卫红、午夜蓝这些，咱们出货量大，每一种车漆颜色都可以低成本批量生产。

　　第四，增加花钱选配的液晶仪表盘配置。

　　第五，增加花钱选配的内饰改色，波尔多红和松露棕色真皮，都给我弄一套低成本高仿版出来。

　　……”

　　“我们不降价，要走的是增配路线，要从更丰富的配置和更好的产品力上，抓住消费者。”

　　说实话。

　　之前为了降低成本，“高仿老头乐”采用的内饰都是公模，连车漆颜色都只有两种。

　　哪怕是这样，这种开创性的设计，也带给了市场巨大的震撼，搞得友商们纷纷疯狂模仿和内卷。

　　看到这种情况，许易只想笑。

　　因为这些友商们，完全没有理解到下沉市场“老头乐”的精髓啊！

　　为什么“高仿老头乐”能这么快的时间，淘汰掉那种土到掉渣的“面包车”？

　　说白了，还是那份“独特”的体验感。

　　疯狂降价，是能吸引到一部分的人群。

　　但人们内心真正想要的…是更多！！

　　更多被满足的需求。

　　别忘了。

　　现在的“高仿老头乐”，还并非是产品设计的完全体。

　　等搭配上与豪车一模一样的内饰，水晶档把、四幅方向盘、更好看的内饰、更多种的车漆。

　　这些细节配置，不会增加太多的成本。

　　却能将“高仿老头乐”唯一的短板给补足。

　　完成最终的进化。

　　也即是——“鬼火老头乐”！！

　　……

　　“嘶……动态氛围灯加上波尔多红内饰？！再搞个暗影绿或者GT银的外观？？”

　　话音一出。

　　众人也是傻了！

　　已经不敢想象，实际效果出来后，整车的内外观感有多么骚包了。

　　这他妈……也鬼火了。

　　但话又说话来。

　　怎么感觉如果真的生产起来，好像还挺带感的？？

　　想开。

　　“绝杀…真正的绝杀！”

　　“内饰和档把的成本都不贵，氛围灯带这种更是白菜价，总体算下来绝对比硬拼价格战合适！”

　　“我靠，这么搞，谁家老头见了……还走得动道啊？”

　　……

　　众人直呼绝了。

　　光是提出来，就弄得人心里痒痒的。

　　“不过……我们现在供应零件的库存还有很多，改款计划等库存消耗得差不多，再安排执行时间？”

　　郑铁不禁开口道。

　　这些配置，对接下游厂商开模定制都不成问题，甚至他们自己都能搞。

　　但还得考虑到生产端的问题。

　　他们现在产量这么大，库存和换代周期都得考虑。

　　……