第70章 我他妈求你们了！（求月票）

“不对啊…你意思是说，你们这台星辰MINI，各方面都比市面上的同级车型好，但那也太夸张了吧？！”

　　“其他国产车企，都造车这么多年了，几万块的小车，还没你们一个刚造车的车企造得好？”

　　徐东突然反应过来。

　　内心终于找到那一丝古怪感觉的来源。

　　不禁开口道。

　　面对这么严峻的提问。

　　这名销售人员，终于露出了既惭愧又真诚的笑容。

　　“是的，徐先生……我们星辰汽车作为初创车企，在技术和底蕴上，的确是还和传统大厂有很大差距。

　　可为什么车子性能与参数，反而能比他们好？

　　那是因为我们的利润比大厂更低，在刚刚进军制造行业的时候，我们公司的理念就是，让所有人都能便捷愉快的出行，享受低成本驾驶的乐趣。

　　怀着谦虚学习的态度，大力投入研发。

　　在成本上，我们的产品单车毛利润不超过5%，而大厂的车子，毛利润往往高达20%，且在小型车上的研发投入不会太高。

　　因为我们让利了消费者，所以产品力会显得比友商的竞品高出那么多。”

　　一番话下来。

　　徐东内心竟然涌出一种强烈的购买欲望。

　　仿佛不马上下单，就跟亏了一样！

　　虽然这个星辰汽车目前看来，名气上不如其他大厂，可听起来造的产品是真良心啊，很感动人心的那种。

　　而且设计上更是很讨好他这种年轻人！

　　“我能现场试驾一下吗？”

　　“当然可以徐先生，不过现场排队的人过多，您可能需要等待一下，还有的客户已经在提车流程了，所以店内会有点拥挤。”

　　“呃？！今天就能提到现车吗？他们不选颜色和内饰配置？”

　　徐东震惊。

　　他刚才也听清楚了，这台车的配置各方面很简单。

　　但反倒是车身颜色和内饰颜色，他还没考虑好。

　　现在听到店里有现车，内心更是产生一种怦然心动的感觉！

　　“是的先生，今天我们的实车太火爆，现车只剩两台120KM版本，和一台四万八的白色180KM版本，您看那边一位先生，一直在犹豫下订哪个版本，估计等您试驾完毕，180km长续航版本估计就会卖完了，后续选配现车到店预计可能要多等待一两周的时间，也可能更长……”

　　销售人员不好意思的说道。

　　“等会，那先不试驾了，把订金交了，帮我把那台白色的现车锁上！”

　　一听这话。

　　徐东心里莫名有点猴急了。

　　这么好的车，等两周才能提上？

　　不行，他必须马上锁单购买！！

　　“先生！恭喜您成为尊贵的星辰MINI车主，我这就为您去拿购车合同！！”这名销售人员露出恰到好处的“惊喜”神色，立刻小跑到服务台办理起提车手续。

　　因为店面本来就是接手的传统4S店格局，保险公司都提前对接过，店内设有窗口，车管所也是在汽车园区的附近。

　　所以缴款之后，一个小时就能办完全部流程。

　　再搭配上这极简的选配，几乎把提车的流程简化到了极致。

　　“对了……你们这边上牌额外收费多少？”

　　“徐先生，我们这边协助上牌费是400元。”

　　…

　　令徐东更没想到的是，星辰这家汽车品牌店，居然不收额外上牌费。

　　如果放在五年后，在新能源车企或许很常见。

　　可放在当下的时间点，却是很罕见的事情。

　　要知道BBA那些豪华品牌的上牌费，动辄就要收取一两千，还只能绑定在店里上牌，在汽车论坛他不知道见多少人骂过了。

　　至于国产的传统4s店，虽然上牌费没那么高，也是一个个跟风模仿，或多或少都要加点，成了司空见惯的事情。

　　就算你把上牌费砍下来了，没一会金融服务费或者杂七杂八的费用又加上去了。

　　总的来说，很令人厌烦。

　　一个小时后。

　　在销售人员热情的目送下，徐东走出这家星辰汽车直营体验店的大门。

　　手里多了一张百元购物卡。

　　一个车钥匙。

　　还有一袋档案文件，加上临牌和绿本。

　　加上保险和上牌费，总计花费了52100。

　　坐到车里，看着眼前彻底属于自己的这台“星辰mini”，内心涌出一种浓浓的满足感。

　　但很快，又有点空虚起来。

　　“嘶……今天是不是弄得有点太猴急了？”

　　“算了，提都提了。”

　　……

　　……

　　魔都车展如期推行，过去三天时间，各大车企都如往常一样，在众多媒体与路人眼前亮相。

　　如果没有意外的话，这将是一场成功的常规商业车展。

　　不过，正是因为现场出现了一点“意外小插曲”，使得这场原本常规的商业车展，似乎变得更加成功了。

　　在之后两天的门票，竟然连番暴涨。

　　因为“星辰汽车”这个显眼包，反应最快的，是国产品牌。

　　仅在第二天第三天的时间，就紧急增加了免费赠送饮料的环节，没有冰淇淋，也搞来了一些甜品，让路人纷纷点赞，吸引来不少人流。

　　反观一些进口与合资的大品牌，就显得有些被动了。

　　一个个金牌销售团队站在现场。

　　跟个人机似的。

　　没办法。

　　大公司流程慢是这样的。

　　等高层讨论完再下发命令，车展都要结束了。

　　还有的国产车企，更是临时外聘了一批车模，效仿同行成功经验。

　　但总的来说，人流量最大的展台，依然T3展厅这边的星辰汽车区域。

　　第二三天涌入买票的看热闹人群，都知道这边出了个显眼包，哪怕抱着好奇的心态，也要来看看，凑凑热闹。

　　还有一个主观原因，那就是星辰汽车的车模，综合质量是最顶的。

　　因为提前筛选过，加上态度热情，车模还会亲自带领游客介绍车子，被评为了此次“魔都车展必吃榜top1”。

　　视频被传到了网上，点击率疯涨。

　　“不儿……大家嘴都这么严？以前怎么不说魔都车展这么好玩？”

　　“现在车展都发展到这种地步了吗？车模亲自带着看车了，还穿黑丝，看了这视频真让我在家里急得团团转！！”

　　“我他妈真求你们了，下次有这种活动，能不能带带我？”

　　“求也得排队，现场那人流都排得老长了！”

　　“报警了，上次蓉城车展怎么没这服务？买瓶水还是我自己掏的钱！！”

　　“主办方脸要笑裂了，门票起码比以前多卖了一倍。”

　　“这家叫星辰的初创车企掌握了流量密码，老总也是性情中人啊。”

　　……