第71章 “短、平、快”

在这个直播和视频正在兴起的时代。

　　巨大的流量所带来的效果也是很直观的，仅仅三天时间，星辰汽车的关键词达到了八百万次以上的点击量。

　　对于一家小车企来说，这甚至比花几百万请明星曝光有效。

　　同时跟着稍微出圈的，还有“星辰mini”这台新能源车。

　　第一次在大众视野打开了曝光度。

　　因为独特的外观和低廉的售价，在网上有了些许讨论。

　　而现场订出的车子，更是超过了三百多台。

　　这是个很惊人的数据。

　　一家大型的汽车品牌直营店，哪怕开设大型活动吸引人流，一天能签上百个单子都算爆单了。

　　何况是一个功能空间本就不完善的汽车展台。

　　到后面，销售团队只能将所有意向客户的联系方式先行加上，等车展结束再进行联系。

　　……

　　“许总，我们星辰汽车的官方网站在线下单和选配功能，已经开发完毕了，经过功能和安全测试，最快在这两天就可以正式上线，除此之外，咱们的品牌app也在开发流程中了。”

　　会议室内，众人的表情都带着隐隐的兴奋感。

　　新成立的网络运维部，经理郝修文刚汇报完星辰汽车官网的最新进度。

　　其实他们的汽车官方网站，早就在内部立项了。

　　然而在一个月前才刚刚做好上线。

　　原因是许易对官网的展示页与功能要求，提出了很变态的要求。

　　首先是汽车官网的展示页，必须以车辆的3D渲染图呈现，整体画面风格在精美明亮的同时，要做到实车的3d图形，还可以随着鼠标的按压移动而进行旋转。

　　也就是说要实现360度无死角的看车效果，除此之外还要有内饰的不同色调点击切换，三电技术的宣传页，高速行驶风阻的模拟动态图……

　　要达到流畅丝滑的级别。

　　最为关键的是，还要实现在网页便能登录注册，并且支付订金，来进行车辆选配订车。

　　别看网页和app订车选配这两样，在几年后是极其的普遍。

　　然而在当下这个时间节点，却只有特斯拉与寥寥几个新势力的车企，才采取了这样的策略。

　　类似BBA与保时捷这种，虽然在官网上开发过选配功能，但也只是一个展示功能，并不能实现线上订车与实际支付，还是要联系前往线下的门店。

　　大多传统车企也直到17-18年这个时间，才意识到“线上展示”与“线上支付”的传播重要性。

　　最开始，根本没意识到这一点的重要性。

　　……

　　要说互联网时代带来最大的改变是什么？

　　毫无疑问是——

　　极致的“短、平、快”！

　　譬如：点进一本小说，连作品封面、展示页、评论区都不用看，直接跳转到正文。

　　点到商品付款，所有app都催促着你开启一键免密支付，省略密码输入过程，连指纹和扫脸支付都给优化掉。

　　点到视频页，最先开启的永远是自动播放。

　　只要将过程缩略到没有，那么消费者将会在无意识中，极大程度的被引导和被支配。

　　……

　　传统购买汽车的流程，消费者通常要经过——被传播——查阅或谈论车型信息——前往4S店——预约并进行试驾——销售谈判——繁琐选配——金融付款——办手续提车。

　　几乎每一项，都要耗费大量的时间。

　　只要客户稍有犹豫，便会陷入长时间的拉锯。

　　而到了大网络时代，最极端的情况下。

　　所有中间的环节，都可以不需要。

　　只剩下了：被传播——网页（app）交付订金——到店付款提车。

　　有的车连选配都不需要，所有的配置被高度集成为两档，选完颜色和样式就算结束。

　　听起来很令人震惊。

　　在这个时代的人们，绝对想不到在短短的几年后，很多年轻人能在根本没看到过实车，或者说一台车甚至没有完全发布，仅仅展示了一段ppt，就直接下单订下一台几十万的汽车，并且后续还有大概率完成提车流程。

　　这就是网络信息与传播学，做到极致的成果。

　　最先享用这份成果的，毫无疑问是最先发扬了这个模式的特斯拉。

　　而后。

　　就是各路“营销之神”的辉煌战绩了。

　　网页与app下单购车模式，毫无疑问是年轻人接触最快，也是最大化利用传播学效率的方法。

　　所以许易对于网页的要求，很苛刻。

　　打造直营订车网页与购车app，是开启全国直营销售的第一步，只有这样，才能确立“品牌直营+经销商”混合模式的完全上下位关系。

　　所有的购车订单，都要通过官网或者app后台下单。

　　也即是对加盟品牌经销门店的绝对控制，而不是类似传统4S店的那种合作模式。

　　“嗯，等下单和选配功能一上线，就立刻推送到各大门店，让消费者通过扫码的方式来注册登录官网，缴纳订金，进行线上选配，简化销售选配阶段的沟通过程……”

　　许易点点头说道。

　　这一年，同样是移动扫码支付推广的大年。

　　可以说，扫码支付在一二线城市主流场景都普及了，三四线城市和小微商户还在极速覆盖阶段。

　　大部分人不光都见过扫码支付，而且也逐渐养成了出门不带钱包的习惯。

　　再到过不久，就会发展出“扫码乞讨”、“寺庙功德箱均挂二维码”这种魔幻情况了。

　　不过现在星辰汽车的门店，正在运营的还不到三十家。

　　并且包含了魔都和深城两个限牌城市。

　　所以线上选配之前，还要多一个地区选项，只支持在地区内的品牌直营门店覆盖城市范围内提车。

　　为了节省成本，所有的品牌直营店都是综合化运营，也就是集展示、销售、交付、保养服务一体。

　　且像一线城市这种租金较贵的地方，门店数量是完全根据销量数据追加，而不是上来就砸他个五家十家门店。

　　要知道这些门店一年的租金加上额外装修，成本就高达几百万，还不是核心商圈的那种。

　　而且按照MINI车型的利润，单店月销量突破一百台，才算是一个能比较合格扩张的利润。

　　拿三十家运营门店来算，单店每月一百台，也即是总和月销三千台的数量。

　　一年销售三万多台。

　　要达到这个水平，才能收回大半建厂和研发成本，加上碳积分与新能源补贴，才能实现初步的收支平衡。

　　目前看来，这个目标他们完全不费力气的就能实现了。

　　“许总，因为车展的成功曝光，光魔都一家门店，我们已经收到总计六百三十一台订单，并且交付了一百多台预生产下线的现车！”

　　……