第8章 禁摩令与机遇

但不管怎么样，现实已经是这样了。

　　今年打击这么严，门店的摩托车只能往其他城市和乡镇里兜售了。

　　看到门店里这么多货，赵路通只感觉蛋都要碎了！

　　这下好了。

　　没赚头不说，还要倒亏一大笔。

　　唉……

　　亏大发了啊！

　　就在他满脸发愁的时候。

　　手机突然震动起来，有一通电话打来。

　　…

　　“喂，赵老板，最近生意怎么样？有没有拓展业务的需求啊？”

　　电话那头。

　　许易带着笑意的声音传来。

　　他联系这边的车行，就是之前合作过的一大网点。

　　“许总啊，别提了，最近流年不利……别说拓展业务了，门店的摩托多得塞不下，怕是都要烂在手里了。”

　　“哦？禁摩令都发了，你前段时间不会是加仓了吧？”

　　“嗯。”

　　“……”

　　……

　　许易也是满脸震惊。

　　好家伙。

　　还真有顶着禁摩令加仓的啊！！

　　他是知道，摩托车时代的辉煌，随着一纸“禁摩令”的颁发，算是彻底走向消亡和边缘化了。

　　当然了。

　　有人恐惧就有人贪婪。

　　摩托车行情大跌，产生抄底和投机想法的也不少。

　　很多大的摩托车行，因此破产的都有。

　　在国家意志和时代浪潮面前，普通人和商户只不过是微不足道的尘埃罢了。

　　但是话又说回来了。

　　若是没有这么严格的“禁摩令”，此后几年的四轮电动车发展以及能源转型，也不会这么顺利。

　　毕竟摩托车这玩意，可以说除了安全性稍低、管理难度大之外，几乎没有其他的缺点了。

　　速度快，续航里程高，灵活，不占地方。

　　加满一箱油，千里走单骑都是常态。

　　但在能源转型与发展四轮汽车工业的大势面前，注定只能让路了。

　　“赵老板，我知道你门店的情况，现在肯定是不额外进货了……但现在有个挽回亏损的机会，甚至大捞一笔的机会，不知道你想不想干？”

　　许易笑笑，接着说道。

　　“什么机会？”

　　“两轮车和三轮车你都卖了这么多年，就不想拓展一下业务，卖卖四轮车？”

　　“四轮车……啊？我哪有那个实力，开个4S店，我还不够格啊许总，你简直是开玩笑了！！”

　　赵路通一听这话，也不知道说什么好了。

　　现在这个年头，谁不知道开4S店挣钱？

　　别说是进口品牌了，哪怕是搞个国产品牌的4S店，搭上汽车经销商这个背景，那爽飞了。

　　可关键，没那个实力。

　　不光要有关系，还得有资金。

　　没个几百万的投资，根本拿不下来。

　　后续拿车辆配额，还得压进去不少资金，根本就不是普通小老板能干的。

　　“我不是那个意思，我说的四轮车，是微型车，也就是老头乐，进价只要两万块，也不需要场地和资质。”许易说道。

　　“啥，老头乐？”赵路通瞪大眼。

　　说实话。

　　他搞车行这么多年，深耕低价领域，各种电瓶车三轮车摩托车都卖过。

　　但老头乐这玩意。

　　这倒是条未曾设想过的道路。

　　“我们公司生产了一批微型四轮车，产品力极佳，现在市面上这种四轮车的需求量不比三轮车少，再加上禁摩令到来，空出了大片市场，是一个难得的机遇。”许易呵呵一笑。

　　“但是老头乐一般的价位，不就在一万出头，你这个卖两万会不会太贵了……毕竟不能上牌，而且也没资质啊。”

　　赵路通微微皱眉。

　　他这种小车行老板，心里对老头乐是完全看不上的。

　　完全不入流的玩意。

　　粗制滥造不说，而且也不符合上路标准啊，哪天说给你上路抓了，就给抓了。

　　但是话又说回来——

　　虽然不符合国家标准和资质，这玩意愣是在不知不觉之中，在不少乡镇都慢慢出现了不少踪迹。

　　甚至连一些城市，都能看到身影。

　　而且相比禁摩令的力度，这玩意明明也不符合国家标准，可愣是没多少人管！

　　或者说相关部门有点不乐意管。

　　嘶……

　　怎么讲呢。

　　就很别扭，也很诡异啊！

　　给人一种想不通的感觉。

　　就像是哪里出bug了！！

　　赵路通仔细一琢磨，也有隐隐意识到不同之处了。

　　除了法规的不完善之外。

　　老头乐这玩意的受众，细细想来也是吊诡得很。

　　不是幼儿园带娃的宝妈，就是那种六七十的老头老太。

　　你给他们普法执法，那和对牛弹琴有什么区别？

　　不光浪费时间，也头疼得紧。

　　有这功夫，干点什么不好？

　　路政资源很紧张的好吧！

　　……

　　“赵老板，你这话就不对了，一万出头那是针对普通的老头乐，我们这一款不一样，是主打高配置的款式，现在其他两个微型车发源地大省，稍微好点的老头乐，也能卖上两万……”

　　“而我们的车，只要你看了，绝对会眼前一亮的，不信的话明天我让人运两辆车过来，先放在门店挂售，卖出去给一成分成，卖不出去你可以原路退回。”

　　听着这打包票的语气。

　　不得不说。

　　赵路通有点心动了。

　　换做之前，他对老头乐这东西是一点兴趣都没有。

　　可现在，摩托车上亏了那么多，只能想办法从其他地方找补回来啊。

　　不然这两年真算是白干了。

　　“好，那我就等着吧。”

　　赵路通一口答应下来。

　　店里头和仓库里是塞满了车子。

　　不过他这个门店的大门口，也算是个露天的展览空地，摆个几台车问题不大。

　　……

　　次日。

　　一大清早，赵路通就在店里等着了。

　　按照两人约定的时间，九点钟就会有车送过来。

　　等到八点五十的时候，赵路通就急不可耐的坐到了店门口。

　　时间一分一秒的流逝，很快到了五十八分。

　　赵路通突然在马路的那头，远远瞅见两台极其显眼的车头。

　　“嗯？保时捷？”

　　赵路通愣住了。

　　现在满大街国产日系的街头，光是开个宝马奔驰就算是成功人士了。

　　要是有台保时捷，那可是极其拉风的。

　　何况一下子还出现了两台？

　　可很快。

　　他就发现不对劲了。

　　嗯？

　　这保时捷哪里怪怪的。

　　怎么看起来，跟特么没成年似的？？