第9章 法外狂徒许易

对。

　　就是没成年！

　　赵路通视力比较好，很快就发现这两台“保时捷”几乎不到四米的车长。

　　而且就连车头的牌照，都是挂的仿制牌照。

　　他愣住了。

　　嘶……

　　这好像是山寨冒牌货啊？！

　　然后。

　　他就瞅见这两台车，明晃晃的朝着自家车行门口开来，停到了他的面前。

　　许易干脆利落的推开车门，露出一排洁白的牙齿。

　　他在笑。

　　“赵老板，好久不见啊。”

　　赵路通：“……”

　　他已经处于一种无限懵比的状态了！

　　眼神瞅了下许易，又瞅着那台十分酷似保时捷外观的老头乐。

　　无比吸睛的外表，就连走过的路人都在不住回头观望。

　　“许总，你这个是什么意思……你不会告诉我，这就是你们造出来的新车？？”

　　赵路通难以置信的说道。

　　好家伙。

　　就这外观。

　　这快要赶上a级车的体型。

　　你管这叫老头乐？？

　　“没错啊，这就是我们的新产品，配置高，续航80km，而且内部还自带空调，包括内饰和驾驶质感，我们都是经过精心研发，别说两万了，三万也买不到这样的……”

　　许易介绍道。

　　讲道理。

　　成本低不代表质量不好。

　　起码在这台“星辰01”上，公司的研发部门是倾注了一定的心血的，再加上系统自带的研发效率和额外产品力加成。

　　这台定位在老头乐级别的车，各方面实际已经超出了这个级别。

　　唯一的缺憾，就是铅酸电池组的寿命和耐用性了。

　　铅酸电池的寿命只有三年左右，超过这个时间，性能和容量都要明显衰减了。

　　这也没办法。

　　当下这个时间点，宁德时代和比亚迪都还在前中期的起步发力阶段，距离成长为能源巨头还有数年的时间，国内锂电成本，远远做不到那么低。

　　续航更长更先进的锂电池，成本高昂，是不可能放到老头乐这种车型的。

　　有关这点，许易设置了补救措施。

　　座椅底下的铅酸电池组，都做了快拆设计，如果真的到三四年后衰减了，其实只需要花费一两千进行更换，相比于油价来说，还是节省的。

　　“不是，我不是说这个……”

　　赵路通吞了吞口水，连忙打断。

　　“许总，你这个外观设计，真不怕别人告你侵权？”

　　老头乐车型这种产品，本身生产出来就没有任何资质，外观还搞个和保时捷一模一样的。

　　哥们，你是真法外狂徒啊？！

　　许易满脸带笑：“侵什么权，赵老板…这话不兴乱讲啊，我们都是守法经营的好公民……

　　用艺术界的话来讲——好的设计总是心有灵犀。

　　所以在外观上有一点相似，也是很正常的。

　　而且。

　　保时捷的在国内申请的外观专利，已经过期了。

　　现在已经是公有专利，我们的商标和细节特征，都是自己设计的，你怎么能说是侵权呢？”

　　这话一出。

　　给赵路通整懵了。

　　“啊？”

　　不得不说，这个世界的运行规则，有时候是很反直觉的。

　　很多在正常人眼里，看似侵权违法的行为，其实不光不违法，而且还很遵纪守法。

　　但很多乍一看很合理的行为，他偏偏就违法了。

　　说到底。

　　很多人压根就没仔细研究过法律和社会运行的规则。

　　还是吃了没有法律文化的亏。

　　嘶——

　　仔细看。

　　的确是有点不一样。

　　起码车标是自己的吧。

　　这前脸和大灯的细节，也有一些不一样。

　　只是因为外观和曲线太像了，让人下意识忽略了。

　　这样的东西，他还真没在市场上见过……

　　想着想着，赵路通眼神渐渐亮了起来。

　　他突然意识到，这可能是个绝佳的机会。

　　这种东西，在市场上是没有出现过的，相比于其他的热销款老头乐，简直就是降维打击啊！

　　看看那些土鸡瓦狗一样的普通老头乐，都能卖那么好。

　　这款的市场潜力怕不是更惊人！！

　　话又说回来了。

　　就算是担一点风险的情况下，又能怎么样？

　　挣钱嘛，哪有不担风险的！！

　　仅仅是几分钟的犹豫，赵路通就狠狠心动了。

　　很快。

　　双方就愉快达成了合作。

　　许易开出的条件很有诚意，不光前两台车无需商家压资金，而且每卖一台还可以给出一千块提成，且后续维修和更换零件的利润，都由门店自主。

　　最后。

　　加上运输成本。

　　“星辰01”这款车的门店售价是21399。

　　谈完所有事宜，许易马上动身前往下一个地点。

　　他今天联系的不止一家门店，而是有八家销售网点，毕竟不是传统4S店那种上下线模式，要建立起老头乐的经营网络，只能先去一家一家的谈。

　　等到销量打起来了。

　　到时候自然就有人主动找上门加盟。

　　……

　　拿到车钥匙和充电器配件。

　　赵路通忍不住站在车子外，对着眼前这个新奇的“玩意”打量。

　　精致，小巧！

　　关键是真的像啊！

　　给人一种很新奇的感觉。

　　赵路通拉开车门，里头座椅套上的塑料膜都没撕，一股塑料和廉价皮套配件的甲醛味扑面而来。

　　他也没嫌弃，这个价位有点味儿很正常。

　　而且这座椅居然是仿皮的，你敢信？

　　先别管廉不廉价。

　　两万块的老头乐，居然座椅是仿皮的材质！

　　赵路通有点吃惊了。

　　打量起内部空间。

　　车子虽然只有3.1米的长度，内部空间却是不小。

　　整体的空间利用率很高，而且后排座椅还可以放倒。

　　假设是一个人开，就等于拥有了一个非常大的后备箱，拉点轻货或是放钓鱼用具都没任何问题。

　　“这小玩意，还挺有点意思……”

　　赵路通啧啧称奇，干脆坐进里面，手把着方向盘，插钥匙启动。

　　结果。

　　最终体验让他很吃惊！

　　众所周知。

　　老头乐这玩意，驾驶体验和底盘质感肯定不可能跟汽车比。

　　哪怕是那种一万块钱，12年车龄的魂环二手车，都比不过！

　　因为老头乐是老头乐，汽车就是汽车！

　　汽车是有减震和底盘设计的，老头乐底下就是两根钢条加弹簧焊起来。

　　硬要说的话，驾驶老头乐就是开三轮车的感觉。

　　可现在，驾驶着眼前这款车！

　　这玩意……

　　居然能让他拥有一丝驾驶感，你说扯不扯？？

　　开了一圈，赵路通内心震惊了。

　　关键内部还有空调。

　　炎炎夏日。

　　外头灼热的气浪，车内空调出风口对着他皮肤呼呼吹着，掠过汗毛和毛孔，给人一种凉爽舒适的感觉。