第五十七章 沦陷的街道

市警局，的确如钟山料想的那样，同类型的报案数量激增，其中就连湘云大厦都没能幸免，同样出现了鬼奴。

　　“靠，成为驭鬼者要面临的第一次事件就这么离谱吗！”

　　夏穆接收着警队队员们整理过来的一份又一份的档案，忍不住吐槽道。

　　“大当家和钟山已经提前打过招呼了，我们要处理的大多都是鬼奴，遇到真正的鬼的可能性不大，但也不是不存在。”

　　“而且还得留意鬼奴的特点，身上是否有伤口，伤口处是否有血迹，以及鬼奴是否为断肢残躯强行缝合的尸体。”

　　墨构在他旁边打着下手，这才过两个小时，案件数量已经超过了两手之数。

　　“先行动，处理掉一批，不能放任鬼奴在城市里造成破坏。”

　　夏穆猛地站了起来，道。

　　“也行，无论如何鬼奴都是要处理的，而且目前已经出现了鬼奴袭击行人的情况，这样下去的话大长市迟早要出大问题。”

　　墨构没有拒绝，而是跟着夏穆一起离开了警队。他们得到了钟山的授权，市局会配合行动，最大限度给予便利。

　　宝玉街，和宝华街一样位于大长市的中心区域，上次老九门开会的湘云大厦也位于这条街道上。

　　“按之前大当家交代的方案行动，我利用鬼蜮带你接近鬼奴，你通过直接接触限制他们。不要过度使用灵异力量，千万不能强撑。”

　　“放心，这些我还是知道的。”

　　简单的沟通之后，这两位新人驭鬼者开始了他们在灵异圈生涯的第一次行动。

　　另一边，正在守株待兔的祝眠和钟山并没有等到他们期待的结果，缝尸匠没有出现，反而是凤仪街上出现了数量更多的鬼奴。

　　一开始还是三三两两，后来整条街道都被这些鬼奴占据，俨然已经把两人包围了起来。

　　“该死的，不能再等下去了，凤仪街已经沦陷了，这种情况绝对不是个例，其他地方不会好到哪去。”

　　钟山攥紧了拳头，表情有些阴沉。

　　“分头行动吧，有线索的话我第一时间通知你。”

　　祝眠沉吟道，很明显自己缺少证据的猜想是错误的，缝尸匠没有出现，自己和钟山白白浪费了两个小时的时间。这两小时里，大长市至少又有四条街道被鬼奴占据，虽然有夏穆和墨构的帮忙，但他们起到的作用十分有限。

　　“先清理凤仪街。”

　　两人站起身，各自向着街道的一个方向走去。

　　鬼蜮开启，直接覆盖了半条街道，黑暗压抑的空灵旋律在回荡，街道上的鬼奴犹如断线的风筝一般一个接一个地倒下。催眠诅咒对付鬼的时候需要时间发酵，但对付鬼奴的话很快就能起到效果。

　　相比于祝眠，钟山的袭击要更加恐怖，窒息与泄气的袭击截然相反，但致命程度旗鼓相当。以钟山为中心，十米范围内的鬼奴成片成片地倒下，连任何反抗能力都没有。

　　“窒息鬼和泄气鬼的平衡比我想象中要稳固得多，当初祝眠让我同时驾驭胀气鬼和泄气鬼说不定真能成功。”

　　钟山最近动用灵异力量的频率并不低，但身体里的两只鬼并没有出现躁动的迹象，这说明祝眠当初的设想是完全正确的，泄气和窒息，两种相反的杀人规律带来的后果是近乎绝对稳定的平衡关系。

　　清理凤仪街只用了不到十分钟，满大街的鬼奴尸体更是给街道增添了几分恐怖和悚然的味道。

　　“我先撤了，有情况你喊我。”

　　没有再逗留，钟山简单交待了一句便匆忙开车离开了，大长市已经乱成了一锅粥，再不做些什么的话说不定整座城市都会陷入崩溃。

　　“我是钟山，大长市发生恶性灵异事件，代号缝尸匠，危害程度A级。我现在开始着手处理。”

　　疾驰的车辆上，钟山给自己的接线员打去了电话。

　　和钟山一样，现在的总部同样陷入了焦头烂额，笼罩大昌市的青黑色阴霾基本可以定义为S级灵异事件，如果不能及时处理，恐怕整个城市都会沦陷。

　　涉及到灾难级的灵异事件，接线员没有足够的权限处理，所以她不得不找上了自己的上级——沈良。

　　“大长市又出现了A级事件？”

　　沈良脸色一变，心中涌起不好的预感。

　　“钟山，我是沈良，现在方便说一下大长市的情况吗？”

　　“档案已经建立了，你自己看。现在我长话短说，A级是我的保守估计，代号缝尸匠的鬼在批量制造鬼奴，而且还有另一只鬼隐藏在城市里，这两只鬼之间可能存在某种联系。”

　　“目前大长市至少有五条街道被鬼奴占据导致沦陷，祝眠已经在带着老九门的人帮我处理。如果无法锁定源头将其关押，我认为这起事件必然还要提高一个等级。”

　　“也就是S级，毁灭级灵异事件。”

　　“不要认为我在夸张，这种数量的鬼奴，光是堆都能堆死一群驭鬼者。”

　　危机当前，钟山的情绪也变得不太稳定，疲惫，憔悴，压力，紧张，杂乱的负面情绪足以压垮任何一个人。

　　“明白了，先辛苦你尽量安抚城市和居民，我马上会向副部长反映，给你一个准确的答复和方案。”

　　沈良神情凝重，目前总部的视线都集中在大昌市，根本没人能料想到大长市会在间隔如此短的时间内再次爆发灵异事件……

　　通讯结束，沈良不敢有一丝耽误，立马前往曹延华的办公室准备汇报。

　　大长市，钟山在开车的过程中都遭遇了鬼奴拦车的情况，而路上有不少车辆都被鬼奴给逼停，车上的司机和乘客有的正在被袭击，有的已经死去……

　　“鬼东西！”

　　钟山脸上浮现怒容，当即猛踩油门向着鬼奴冲撞而去。

　　“砰——！”

　　鬼奴和车头撞击发出巨大响声，残破的尸体被撞飞数米远，但它却像没事人一样竟挣扎着重新站了起来。

　　然而还没等它再次靠近，某种可怕的袭击骤至，尸体原本死灰麻木的脸色逐渐开始泛起一阵紫青色，不到五秒钟的时间它便彻底被杀死了。