第三十章 太平古镇

也不怪祝眠怀疑，因为这件鬼衣的做工的确十分精细，保存也十分完好。

　　“代号鬼衣，两个月前由大安市负责人闻忠关押上交。鬼衣杀人规律未知，但闻忠将其定为B级危险级。”

　　祝眠查看着王小明发来的档案，关于这件鬼衣的记录实在少得可怜，也难怪总部肯拿出来交易，一只几乎未知的鬼可远远比不上能让蜡像鬼对总部的重要性。

　　“看来有必要走一趟太平古镇了，哪怕鬼衣不是裁缝铺的手笔也不要紧，我态度好点的话那几位老人应该不至于为难我。”

　　思量片刻后祝眠便做出了决定，自己不能在什么都不知道的情况下冒险驾驭鬼衣，相比之下去一趟太平古镇打探情报明显要务实得多。

　　“得去看看老爷子的笔记，如果他认识太平古镇的人就更好办了。”

　　说着，祝眠来到了书房，太爷爷祝书承留下的笔记就放在那里，老九门中每一门的先辈都给后人们留下了自己在灵异圈的见闻和自己对灵异的一些理解，但不是所有人都感兴趣。

　　“中州市太平古镇，之前叫做平安古镇，那里有不得了的东西，那东西是灵异圈前辈布局的一环。”

　　......

　　“我和一个瞎了一只眼的老头关系还不错，他自称古镇是世外桃源，想邀请我也加入。不过我拒绝了，大丈夫志在四方，怎能偏安一隅？更何况身为老九门出来的人，让我在一个地方待一辈子，那和杀了我有什么区别？”

　　“不得不说，这平安古镇确实有模有样的，是个好地方，有一条鬼街，当时圈子里不少人都愿意来这里交易情报和资源，的确像那老头说的，是个小桃花源。”

　　笔记中对太平古镇的记载就这么多，能看得出来祝老爷子是个生性豁达的人，一辈子走南闯北去过不少地方，也结识了许多人，人脉甚广。

　　“瞎了一只眼的老人应该是那个时代的招魂人，也不知道老爷子的这层关系够不够硬，这一任的招魂人何连生我记得不是很好说话。”

　　祝眠一边翻看着老爷子的笔记，一边小声嘀咕着。

　　笔记中记载的大多是祝书承游走四方的见闻呢，还有一些能力特殊的鬼，整体就像是记录逸闻的笔记，对祝眠驾驭厉鬼没有帮助，但里面的人脉倒是很重要。

　　“啧，没想到老爷子年轻的时候还帮过张伯华小忙，那时候的张伯华是个毒师，因为性格问题惹了不少仇家被人追杀，老爷子给他提供了一个临时的住所，能够隔绝灵异的查探和窥视。”

　　“难怪张伯华对我态度这么好，原来是有这份人情在。”

　　祝眠合上笔记，这东西的价值不用说，出来混是要讲背景的，老爷子笔记里提到的三五好友以后就是他祝眠的人脉了。

　　“严观，帮我安排行程，目的地：中州市。”

　　......

　　中州市，如果不是为了查清鬼衣的情报，祝眠是绝对不想往这来的，毕竟鬼湖的源头就在这座城市附近，鬼湖有多凶那是众所周知的。

　　太平古镇，一座有故事的小镇，其历史可以追溯到民国时期。青砖灰瓦，石板铺路，隐约还可以看见很多彩灯系挂在房屋上，充满着古色古香。

　　祝眠走在青石板路上，周围都是游客，谈笑风生好不惬意。

　　然而祝眠仿佛有所感应一样，又似乎被什么吸引，虽然不认识路，但却不由自主地朝着古镇的老街道方向走去。

　　现在还是白天，而且祝眠也没有鬼眼，他无法窥探到古镇中的异常，只是凭借身体里的鬼对灵异的本能感知才走上老街。

　　“刘老板、洗衣女、无脸人、招魂人。刘老板是开旅店的，招魂人守着祠堂，相比之下洗衣女和无脸人很难确定具体位置。”

　　“那就直接去找何连生吧。”

　　祠堂在太平古镇可以称得上是地标建筑了，祝眠很轻易就找到了。

　　这是一座带有岁月气息的老旧祠堂，祠堂的木门敞开，隐约可以看见里面摆放着许多灵位，香火缭绕，看上去是有人祭拜，也有人打理的。

　　然而还没等祝眠靠近，一个约莫六十多岁，捧着搪瓷茶杯，略显驼背的老人突然挡在了他的面前。

　　这老人一只眼是瞎的，眼眶里是一片诡异的惨白，然而那颗眼球却微微转动了几下，透露出一种莫名的悚然。

　　“现在止步，这里不是你该来的地方。”

　　老人冷哼了一声，语气不善。

　　“老九门现任大当家祝眠特来拜访招魂人。”

　　祝眠平静地说道。

　　“老九门不好好待在大长市，来太平古镇做甚？”

　　老人的态度没有丝毫转变，依旧是冰冷生硬。

　　“自是有事相求，太爷爷在他留下的笔记里提到自己与招魂人一脉关系甚好，后人若是遇到麻烦可以寻求帮助。”

　　这当然是祝眠编的，反正笔记是老爷子写的，何连生又看不到，自己想怎么编怎么编，给对方戴戴高帽子，沟通起来也方便。

　　“有什么事就在这说吧，不要打扰前辈们的清静。”

　　伸手不打笑脸人，作为长辈，何连生这点气度还是有的。

　　“我最近得到一件鬼衣，怀疑是出自裁缝铺的手笔，但老爷子与裁缝铺的前辈没有交集，无奈之下我只好看看能不能通过您帮我引荐一下。”

　　“原来是为这个而来。引荐没问题，但她愿不愿意帮你我没法保证，那女人脾性差得很。”

　　何连生说道。

　　“你先去刘老板的旅店住下吧，就在新街街尾的位置，晚些时候我会带贺映秋过去。”

　　“多谢。”

　　按照何连生提供的位置，祝眠找到了刘老板的旅店，这位略显老态的男人十分殷勤地迎了上来，消费的就是大爷，刘老板算是将这一原则贯彻到了极致。

　　祝眠对刘老板的印象还不错，看得清大局，拎得清轻重，虽然性格有些保守，但对后辈比较友好。

　　“找裁缝铺？”

　　听到祝眠的话，刘老板一副欲言又止的样子。

　　“刘老板有话想说？”

　　祝眠好奇地问道。

　　“其实也没什么，就是贺映秋性格比较恶劣，虽然有何连生在，但也不能保证她会不会发疯。”