第九十章 新的鬼衣

鬼嚎发出的声音不断叠加，现在已经是第五波回音了，连祝眠自己都有些撑不住，眼睛、鼻子乃至双耳中都开始流出粘稠发黑的血迹。

　　同样的，鬼墙被破坏的程度要更加深重，如今的墙已经不能称之为墙了，更像是一块块支离破碎的黑色不明物质在支撑。

　　“许峰，借你点尸水用用，用尸水腐蚀墙面，或许能把这个轮廓给破开。”

　　另一边，林北和许峰也在思考着对策。

　　鬼墙上凸起的人形轮廓似乎就是祝眠，很显然他被困住了，当务之急就是要把他救出来，三个人联手才有可能打破这危险的局面。

　　“我试试吧。”

　　许峰脸色不太好看，之前熄火的时候杨间借自己的身体当武器砸向了干尸新娘，现在林北又拿自己厉鬼复苏的代价当灵异物品来使用。只不过考虑到眼下的情况，许峰也没有发作的理由，只得将手掌伸过去，让发黑的尸水滴落在那个人形的凸起上。

　　“嗤嗤——！”

　　尸水一接触到鬼墙，瞬间便发出了腐蚀的声音，墙面上也多出了一个漆黑的小坑。

　　不过这个小坑不够深，不足以让这个轮廓挣脱出来。

　　“好像有用，继续试试。”

　　林北眼神一亮，说道。

　　“知道了。”

　　鬼墙内部，祝眠破局的手段也来到了尾声。

　　因为他偶然发现，被嚎叫声击碎的一部分墙体融入进了自己的鬼衣当中，而鬼衣上裂痕和破损竟主动恢复了一部分。

　　“拼图？不，准确来说应该是补丁，鬼墙是修复鬼衣的补丁。”

　　祝眠瞬间变得振奋起来，上车之前还在愁如何为鬼衣找到合适的补丁，现在鬼墙自己就凑了上来。

　　而且最让祝眠感到惊喜的是，从始至终鬼墙都没有主动发起过袭击，似乎是某种本能驱使才困住了自己，刚刚试图从上空脱离也是鬼墙的本能。

　　“看来鬼公交的撞击并不是没用，只是这只鬼的体量太大，被撞之后就搁浅在了路上，依然拦住了鬼公交。”

　　祝眠在心中暗道，他已经有了对策。

　　几乎陷入死机状态的鬼是最容易被驾驭的，不会复苏，风险较低，更别说这只鬼还和鬼衣主动接触，鬼衣能够承载这份灵异。

　　“那接下来就好办了。”

　　祝眠主动走入破损的墙面里，属于鬼衣的鬼域展开，同时那阵凄厉怪异的嚎叫声再次响起。

　　漆黑的墙面不断剥落，但剥落下来的东西全都被鬼衣笼络其中。鬼衣上那一道道裂缝与口子在被一种黑色的物质修复、填补，到了后面哪怕祝眠停下嚎叫，这种修补也不曾停止。

　　鬼衣已经把鬼墙视作了自身的拼图，如今两只鬼有了直接接触，最后的结果必然是一方驾驭另一方。

　　虽然两只鬼都处于死机状态，但祝眠可以操纵鬼衣，不断侵蚀和吞噬鬼墙，此消彼长之下，鬼墙被驾驭是迟早的事。

　　外面。

　　许峰才刚进行第二次行动，两人就突然发现这堵高大的墙面竟骤然收缩了几分，好像缩水了一般。墙面上的人形轮廓也发生了变化，不再只是一个单纯的轮廓，一些细节在逐渐填充。

　　“看来是祝眠的行动成功了，停手吧，这时候再继续出手的话可能会对他产生影响。”

　　林北及时叫停了许峰。

　　“要不要先上车，如果这墙继续变小的话，说不定公交车很快就能继续行驶了。”

　　许峰提议道。

　　“你先上去吧，我再等等。”

　　“对了，你带着这东西。”

　　说着，林北从口袋里掏出一副眼镜递给许峰，这眼镜的镜片很奇怪，上面始终蒙着一层雾气，无论怎么擦拭也无法去除。

　　“这玩意有什么用？”

　　许峰问道。

　　“关键时刻能救我的命，你先上车吧，公交车似乎要重新启动了。”

　　林北并没有解释太多，而是一直留意着这面不断缩小的墙，墙面上的那个轮廓已经变得十分清晰了。

　　复古的中山装、怪异的纹路、浮现的五官，到这一刻林北完全可以肯定，这个人就是祝眠，虽然不知道他到底用了什么方式解决鬼墙，但结果是好的。

　　“不能大意，也许等下会出现的是一只更可怕的鬼。”

　　林北似乎有独特的理解，他进入灵异圈的时间不算短，长期接触灵异让他无时无刻都保持着足够的谨慎。

　　眼下这种情况只有两种可能：

　　要么是祝眠成功限制关押了源头厉鬼，这些衍生出的灵异现象也会跟着消散。

　　要么是祝眠被鬼墙杀死，他身体里的鬼也被鬼墙接管，而现在，鬼墙要开始操控他的身体行动了。

　　就目前来看，两种情况都可能发生。

　　“轰轰——！”

　　鬼公交在这时候发出了沉闷的轰鸣声，这辆停滞已久的公交车似乎要重新启动了。

　　“祝眠，我最多只能等你一分钟。”

　　林北开始变得有些焦灼起来。

　　按这种趋势，最多一分半钟，公交车就要重新发动并驶离这里，自己上车也需要时间，一分钟是林北给自己定下的极限。

　　林北在自己心里数秒，一分钟的时间很短，但鬼墙收缩的速度也很快，大概过了半分钟的时候，原本那堵高大漆黑的鬼墙变得就只有大概两三平米大了，看起来就像是祝眠在背着这面墙一样。

　　“马上就要有结果了。”

　　时间再次过去了十五秒，鬼墙已经完全跟祝眠的身体重叠，他整个人看起来像是融入在阴影中，看不清五官，但却透露出一种极度危险的气息。

　　“马上就要成功了。”

　　祝眠审视着身上这件鬼衣。

　　鬼衣此刻被修复到了十分完美的状态，颜色也变成了漆黑的颜色，给人一种十分深邃阴冷的感觉。

　　“还好鬼墙被鬼公交撞到死机了，不然这种级别的鬼可没那么容易被我驾驭。”

　　祝眠长舒了一口气。

　　“快上车，要没时间了！”

　　耳边传来林北的喊声。

　　祝眠立刻开启鬼蜮，以最快的速度带着林北登上了公交车。

　　昏黄的车灯照亮前方，远处竟出现了密密麻麻的鬼群！