第二十二章 蹊跷

“这就是那个蜡像馆，看起来确实有点阴森。”

　　此时徐舟已经来到了城南的这间蜡像馆，明艳的阳光之下，略显老旧的蜡像馆和周围的环境显得格格不入。

　　“呼——”

　　徐舟深吸了一口气，然后向着蜡像馆敞开的大门走去。

　　蜡像馆内，原本还在谈笑风生的几位大学生现在笑不出来了，因为那位名叫魏玲玲的女生仿佛人间蒸发似的突然失踪了，任凭王卓和马佳奇如何寻找都找不到。

　　“打电话。”

　　王卓脑子转的飞快，当即便拨通了魏玲玲的手机号。

　　然而，手机铃声却从场馆到某个角落飘了过来。

　　王卓和马佳奇寻着手机铃声找去，的确找到了魏玲玲的手机，但仍然没看到她人。

　　“佳奇，你说玲玲她不会被做成蜡像了吧。”

　　王卓的声音有些颤抖，从一开始进入蜡像馆的时候他就有一种说不出的不适感，之后魏玲玲也提到她感觉这里的蜡像似乎都在盯着自己看。

　　种种迹象似乎都在说明，这间蜡像馆可能真的存在着什么不干净的东西……

　　“别自己吓自己，我们探灵主播最不缺的就是胆子，说不定魏玲玲她是故意躲起来准备捉弄我们。”

　　说是这么说，实际上马佳奇心里也开始有些犯怵。

　　“再找找吧，这蜡像馆不算大，可能是她找到了什么神秘的打野点，这次我俩分头找找，多留点心。”

　　马佳奇强行压下心头的怪异感，说道。

　　“行。”

　　出于对同伴的关心，王卓也答应下来，两人很快便分开，从一尊尊蜡像之间穿过，试图找到魏玲玲的踪迹。

　　可两人都不曾注意到，在刚刚他们发现魏玲玲手机的旁边多出了一尊新的蜡像，那尊蜡像体型娇小，似乎和魏玲玲的体型十分接近。

　　中原大厦。

　　“父亲，有几个大学生溜进蜡像馆了，还有一个鬼鬼祟祟的人，目前身份不明。”

　　墨构一直在盯着蜡像馆的监控，并且亲眼看到魏玲玲变成了一尊蜡像，她在无意间触发了蜡像馆里那只鬼的杀人规律。

　　“敢一个人来，估计不是什么善茬，让他进去吧，他肯定比那几个大学生有用，能帮我们套出来更多情报。”

　　墨钧反复看着监控录像，试图从魏玲玲的动作中分析出那只鬼的规律，可惜监控受到了灵异的干扰，视频时不时就会出现花屏或是严重的乱码。

　　豫凰大厦。

　　“江警官，有三位大学生进了那个蜡像馆，在他们之后还有一个男人，目前只查到他叫徐舟，不是大郑市本地人。”

　　李队长向江悦容汇报着最新的情况。

　　“现在只剩两个学生了，至于那个徐舟，我会让总部去查。可以确定的是，对蜡像馆有想法的肯定都是不安分因素，不必理会他们的死活。”

　　江悦容的语气冰冷，她并不是一个残忍的人，对她来说，尽可能铲除隐患就是对城市和市民最好的保护。

　　李年点了点头，随后便离开了。

　　“墨钧、徐舟、还有本地的赵天豪，我还真想看看小小一间蜡像馆究竟能引来多少人。”

　　江悦容的脸上划过一抹笑意。

　　大长市。

　　“大当家，这是中三门的墨家最近在大郑市的情况。”

　　自从祝眠强势回归召开会议后，严观每隔三天就会向祝眠汇报九门中最新的情报。

　　“蜡像馆？”

　　祝眠翻看着档案，有些疑惑地问道。

　　“大郑市城南的一座蜡像馆，生意惨淡，而且闹鬼的消息广为流传。如今蜡像馆被墨家的墨钧收购，合理猜测他墨家是想主动介入灵异事件，寻找成为驭鬼者的机会。”

　　严观道。

　　“这是好事，说明墨家已经意识到了问题所在，他想掌握自己的命运，就必须用鬼来对付鬼，成为驭鬼者就是性价比最高的选择。”

　　祝眠随手将文件放下，神色平静地说道。

　　“大郑市的情况和我们大长市不同，城市负责人是总部指派的，极少露面。而大郑市本地存在好几位民间驭鬼者，前段时间还发生过纠纷。”

　　严观接着说道，饶是祝眠都开始有些感兴趣了。

　　“那与我，与老九门又有何干呢？”

　　“蜡像馆疑似有鬼，按理来说应该由负责人调查和解决，再不济也应该是封锁，起码钟山之前都是这样处理的。但那位负责人却像是置身事外一般完全不理会，放任墨钧收购了蜡像馆。”

　　“负责人不可能不清楚一只鬼的危害，更不可能放纵一只鬼在自己负责的城市屠杀民众。”

　　听着严观的分析，祝眠脸上的表情更加精彩了。

　　“你怀疑这其中有蹊跷，甚至有可能是那位负责人早就调查清了蜡像馆的情况，但出于某种目的，他故意放出了这个假消息，为了吸引那些对鬼有兴趣的人。”

　　祝眠打断道。

　　“的确，但我想不透其中的原因。”

　　严观没有否认，而是表达了自己的疑惑。

　　“这就是大郑市和大长市的区别，大长市负责人钟山出自老九门，所以你和他之间没有明显冲突。但大郑市不同，或者说其他城市都和我们不一样，民间驭鬼者对城市负责人和总部来说始终是不稳定因素。”

　　“他们不服从调度和安排，又掌握着可怕的灵异力量，一旦这样的人发起疯来，造成的影响可能会比真正的鬼还要恶劣。”

　　严观不明白的事，祝眠却很容易想通，因为严观在这种环境下待的太久，已经习惯了和钟山之间的关系。

　　“如果情况真像我猜的那样，那不得不承认，大郑市的负责人还真是有魄力，不惜用这种手段尝试铲除城市中的隐患。”

　　祝眠感慨道，这样的负责人的确不多见，原著中的城市负责人和驭鬼者之间大多是井水不犯河水的关系，也有的会相互勾结谋取利益，但像大郑市这种情况祝眠也是第一次见。

　　“这样的话墨家可能会有危险，墨钧的高调收购必然会引起那位负责人的注意，他已经入了这个局，在没有真正出现驭鬼者之前，墨家只能任人宰割。”

　　“墨家毕竟隶属于老九门……”

　　严观还想说些什么，却被祝眠抬手打断了。

　　“墨家的行动和老九门没有关系，他惹的麻烦自己处理，我不会插手。”

　　“你先观望，看看大郑市的民间驭鬼者有没有什么动作。”