第三十六章 古玩街诡事

大长市，古玩街。

　　由于老九门的存在，大长市可以称得上是国内古玩行业最繁荣的城市，冥器古董、铜钱古币，大大小小，老九门都有涉足。

　　鉴真铺子是古玩街上一个不大不小的店面，老板严文彬五十多岁，早些年也当过摸金校尉，之后金盆洗手便做起了古玩生意。

　　今天是鉴真铺子进货的日子，严文彬从其他地方淘来了一些稀奇玩意准备售卖。

　　“哟，这铜钱成色真不错。”

　　正在整理货箱的严文彬眼尖地瞅见了一枚铜钱，纵使他下过墓摸过金，也从来没见过这种制式和花纹的铜钱。

　　暗红发黑的红线从铜钱的方孔中穿过，在接头处系成一个死结。

　　严文彬伸手拿起铜钱，明明是大热天，触感冰冷又坚硬，摸起来像是南极的冰川，让严文彬全身都瞬间一凉。

　　“有点意思。”

　　严文彬顿时来了兴趣，拿起一旁的放大镜便开始观察起铜钱上的纹路。

　　那纹路极其怪异，既不是飞禽走兽，也没有花纹镶边，而且上面还没有任何文字，反倒是在方孔的四周印着一个异常扭曲的轮廓，看起来就像是一张嘴，而那孔洞就是嘴巴的内部。

　　“稀罕物。”

　　严文彬连货物都忘了卸，完全沉浸在研究这枚铜钱这件事中。然而严文彬却没注意到，在他身后的不远处，一道恐怖的人影就站在那里。

　　那人身形枯瘦干瘪，像是暴晒过失去水分的干尸，一动不动地站在那里，一双瞪大的眼睛之中透露出的是一种死寂的骇然和惊悚。

　　这样恐怖的一道身影却没有引起任何人的注意，它好像不存在一般，自顾自地缓慢向着严文彬靠近。

　　一步。

　　两步。

　　十米。

　　五米。

　　明明是大夏天，但严文彬却感受到了一种莫名的冷意。但他着了迷，反复打量着这枚诡异的铜钱，丝毫没有注意到危险在逼近。

　　“喂，老板，你手里那枚铜钱怎么卖。”

　　忽地，一声吆喝把严文彬的思绪拉了回来。

　　抬头看去，那是一个约莫三十多岁的男人，胡子拉碴，头发也像鸡窝似的不修边幅，更让人觉得怪异的是，这种天气下男人竟然带着一双厚厚的棉手套！

　　不仅如此，男人虽然邋遢，但眼神却异常锐利，似乎随时都在警惕着四周。

　　怪人。

　　这是严文彬对男人的第一印象。

　　但人不可貌相，严文彬并未轻视任何一位顾客。要知道这里是古玩街，能玩得起古玩的都是有钱人。

　　“客人好眼光，这可是今天才到的好东西，拿在手里就能清热解暑。”

　　严文彬将铜钱放在桌面上，同时他身后那个诡异的身影也在一瞬间消失不见。

　　胡来看了眼严文彬，又看了眼桌上的铜钱。

　　他一眼就看出这枚铜钱不是普通玩意，而是一件灵异物品，虽然具体的用法不知道，但这种好东西既然被他遇上了就自然不可能轻易放过。

　　“运气还真不错，让我捡到漏了。”

　　胡来是被总部通缉的在逃犯人，打听到大长市有民间驭鬼者组织，所以他不远千里跑过来想要入伙。

　　“你开个价吧，老板，不过分的话我就直接拿下了。”

　　胡来对大长市并不熟悉，他现在只想低调，不被本地负责人发现，哪怕没能加入那个民间组织也没关系，能拿到这件灵异物品就是赚的。

　　“爽快！我严文彬就喜欢跟您这样的人打交道！”

　　严文彬爽朗一笑，当即便伸手比出了一个数字。

　　“三万？”

　　“三万！”

　　严文彬道。

　　“行，就三万，付过去了。”

　　三万块卖出去一枚铜钱，双方都认为自己赚了，双赢！

　　拿出手机付款过后，胡来立马伸手抓来铜钱。

　　然而，就在他接触到铜钱的瞬间，一种毛骨悚然的危机感顿时让胡来遍体生寒。

　　危险，极度危险！

　　胡来小心翼翼地摘下手套，露出一只像是被炙烤过的黑色手掌，这是他驾驭的鬼之一，只要接触到人就会让人逐渐自燃而死。

　　回头看去，胡来发现一具可怕的尸体已经来到自己身后，尸体身上的阴冷和腐烂气息直冲脑门，胡来感觉自己全身血液在这一刻都凝固了。

　　“开什么玩笑？！”

　　胡来立马将焦黑鬼手探了过去，但尸体和自己仿佛不在一个图层，鬼手直接从尸体中穿了过去，完全没有接触到。

　　没有接触，鬼的能力就无法使用。

　　“铜钱有问题！”

　　胡来想扔掉铜钱，但铜钱却像是长了刺一般划破了手套，深深扎进自己的另一只手掌中。

　　仔细看去，这才发现原来是穿在铜钱孔洞里的红线在蠕动。原本柔软的红线在此刻如同尖锐锋利的钢丝一般，死死地缠绕上胡来的手腕。

　　“来不及了。”

　　那是死亡即将到来的危机感，作为常在生死边缘行走的人，胡来很清楚自己的处境。

　　晚了。

　　当胡来反应过来的时候已经晚了，铜钱沾染了未知的诅咒，引来了可怕的厉鬼，而现在这只鬼已经缠上了他。

　　那具尸体不存在于现实，只有接触到铜钱的胡来才能看见。

　　而现在，尸体已经和胡来的身体重叠在了一起。

　　一只鬼，入侵到这位驭鬼者的身体里。

　　胡来身体里两只鬼的平衡瞬间被打破，两只鬼同时开始复苏，他本人却无法做出任何反抗，因为这只鬼的恐怖程度很高，刚入侵过来就已经接管了自己的身体。

　　现在的胡来只能等待自己的意识消亡。

　　“客人，你怎么回事？”

　　严文彬察觉到胡来的异常，关切地问道。

　　胡来没有回应，只是僵硬地站在那里，同时一阵阴冷的气息开始扩散。

　　在他的掌心处，突兀地出现了第二枚、第三枚甚至更多的铜钱，铜钱的数量正在以飞快的速度增加，很快就爬满了胡来的一条胳膊。

　　“奇怪，天怎么阴了？”

　　不清楚情况的严文彬留意到天色突然变得阴沉了，好像有什么东西正在逐渐遮挡住光线，四周逐渐变得昏暗起来。

　　“要下暴雨了，赶紧回家。”

　　古玩街上，有行人皱着眉头说道。

　　等严文彬再看向胡来的时候，才发现此时的胡来已经完全被密密麻麻的铜钱覆盖了，原本戴在他手上的手套不知什么时候也脱落下来，露出了两只截然不同的手掌。

　　一只焦黑，一只苍白，看起来十分怪异，根本不像是活人的手掌，反倒像是从不同的尸体上拆下来拼在他身上的。