第七十九章 到站停车

“你有什么感觉吗？”

　　随着车辆缓缓行驶起来，祝眠开口问道。

　　“除了想到身边这群乘客里混入了一只鬼有些瘆得慌之外，好像没什么特殊的感觉。”

　　杨间回答道。

　　“你再好好感受一下。”

　　看着祝眠意味深长的表情，杨间虽然有些疑惑，但还是按照他的意思做了。

　　“既然肉眼观察不到，那就用鬼眼试试。”

　　顿时，杨间的掌心冒出了一只猩红的鬼眼，这只鬼眼散发着浓郁的红光。换作平时，属于杨间的鬼蜮已经展开了，但此刻这只鬼眼的红光却无法扩散开来，并且这只鬼眼像是犯困了一样，竟隐隐有几分要闭合的趋。

　　“开什么玩笑？”

　　杨间顿时一惊，鬼眼吃瘪的次数虽然不少，但像今天这样诡异的情况却是第一次出现。

　　“等等。”

　　忽的，杨间意识到了什么，不可置信地看向祝眠。

　　“这辆鬼车能压制厉鬼？”

　　杨间的表情有些古怪。

　　“可以压制厉鬼，也可以压制厉鬼复苏。乘客中有一只鬼，但那只鬼没有杀人，反而安分地坐在座位上，让我们甚至无法分辨出它的身份。”

　　这一刻，祝眠做出了答复。

　　“难怪这辆车会一直存在，原来是有这方面的因素。一辆载送厉鬼穿梭灵异空间和现实的鬼，总部不可能放任不管，这样的话就能说通了。”

　　“而鬼车的情报只有小部分人知晓，因为车上的座位有限，知道的人越多，想获得一个位置的难度就越大，人一多，难免会起摩擦和冲突。想上车的都是命不久矣的驭鬼者，谁也不能保证他们会不会为了活命而做出什么危险的事来。”

　　杨间恍然大悟。

　　“所以这些座位其实是给鬼坐的，如果被人坐满而又有厉鬼上车，就只能杀人为鬼腾座。”

　　“的确如此。这辆鬼车在老九门的情报中有记载，不少先祖都曾接触过，它并非这个时代的产物，我推测其应该能追溯到民国时期。”

　　祝眠一点点透露着情报。

　　“又是民国？”

　　杨间一愣。

　　牵扯到民国时期的灵异之物自己已经接触过不少了，观江小区里那座废弃的民国老宅，老宅里民国风格的鬼镜和鬼橱，弘法寺也差不多是民国时期修建……

　　许多线索都指向了民国，或许在那个时代厉鬼就已经发生过厉鬼复苏，也诞生了一批驭鬼者，只是那个时候信息不发达，世界格局不稳，所以才被忽略了。

　　“那你登上这辆鬼车的目的是什么？掌控鬼车然后拉拢驭鬼者为你卖命吗？”

　　杨间心中仍有疑惑。

　　“我目前还没有那个实力，这一趟只是想通过一些小手段尝试定位到它，方便我以后送人上车压制厉鬼复苏。这车上不就有一个卫星信号，说明总部已经有其他负责人发现并登上过这辆鬼车。”

　　说到这，杨间才想起来上车之前他已经确定了许峰的定位就在这辆车上，而他本人大概率也在。

　　“一辆能压制厉鬼复苏的车，其价值的确不可估量，哪怕不能完全掌握，能做到锁定鬼车的位置已经是一笔非常划算的买卖。”

　　杨间在心中暗道。

　　窗外，这辆公交车竟开到了郊外，周围有山区遮挡视线，给人一种天色迅速昏暗下去的感觉。

　　车上的乘客似乎没有察觉到窗外环境的变化，有的还在发呆，有的则是睡了过去，还有几个年轻的男男女女在津津有味地互相分享着鬼故事。

　　“还在讨论鬼故事，到时候怎么死的都不知道。”

　　坐在最后排靠右边的乘客忽然抬起头迅速瞥了一眼，有些幸灾乐祸地沉声说道。不过很快他又把自己的脸埋入胸前，抱着胳膊将自己隐藏起来。

　　约莫又过了十分钟，原本迅速行驶着的车子忽然减慢了速度，逐渐向着路边靠停着。

　　“要进站了？”

　　杨间看向窗外，明明刚刚还能看到周围的环境，但现在只剩下一片无光的昏暗，什么都看不见了，这辆鬼车似乎把所有的乘客带到了一个未知而又可怕的空间，而这个空间已经不属于现实了。

　　“第一站应该会遇到哭坟鬼，这只鬼是一个杂合体，遮脸布上印着哭丧鬼脸，可能是用来限制那鬼本身的。”

　　祝眠回忆着脑海中的情节，哭坟鬼也是一只凶鬼，而且除了那张哭脸之外，关于这只鬼本身的能力却是没有任何情报。

　　“能不招惹就不招惹，哭脸虽然也算半个声音类的灵异，但跟我并不怎么适配。”

　　车门打开，车上的乘客也终于察觉到了异常，一个个慌不择路的从后门跑下了车。

　　可这里根本就不是公交车站，而是一个道路口，在这道路口旁边立着一根电线杆，电线杆上挂着一个站牌，似乎是乡村的那种临时的公交车站点。

　　但古怪的不是站点，而是既然这里设立了站点那么也得周围怎么样也得有乡镇之类的地方吧。然而放眼望去什么都没有，附近是一片荒林，显得无比陌生。

　　“这里已经不是现实了，而是灵异之地，贸然下车说不定会遇到鬼。”

　　祝眠说道。

　　“既然这些普通人跟我们坐上了一辆车，就顺手救一下吧，趁现在鬼还没出现。”

　　作为构思出福地计划的人，祝眠在考虑自保的同时也不介意关照普通人，毕竟他们是无辜的，在不耽误自己的情况下他很乐意帮助这些倒霉的乘客。

　　“就当积点阴德了。”

　　两人站起身便准备下车，这时候车门已经打开，鬼蜮可以展开，救下一群普通人并不是什么难事。

　　“两位也是总部的人吧，我劝你们还是不要下车为好，这里已经不是现实了，下了车如果无法再登上公交车，以后就要永远留在这种鬼地方了。”

　　最后一排那个穿着风衣的男子突然开口说道。

　　“你是谁？”

　　杨间瞥了他一眼，直接询问道。

　　“多谢你的提醒，我们只是准备把那群普通人救回来而已，既然是总部负责人，救普通人应该很正常吧。”

　　祝眠轻描淡写地回了一句，随后便走下了车，杨间看了一眼风衣男子，犹豫片刻后也跟着下了车。