第九十八章 动手

“灵异时代是乱世，只有放开了去争才能增加自己生存的本钱，毕竟当队长也是为了更好的活命。”

　　祝眠的话让钟山陷入了思考，他当然清楚一位队长的份量，不过竞争的难度也是必须考虑的事。

　　“沈良既然给你透了口风，肯定也会考虑到老九门，总部所有人都知道你跟我关系好，如果你当上队长，几乎相当于把我也绑在了总部这条船上，这是稳赚不赔的买卖。”

　　道理钟山都懂，但他就是缺少一种自信。

　　“驾驭三只鬼，放在这个时代你已经是顶尖驭鬼者了。不妨告诉你，回来之前我和杨间一起行动过，他也只不过才驾驭了两只鬼而已。”

　　“他用某种特殊的方式暂时解决了厉鬼复苏的问题，你也一样，三只鬼之间形成了稳定的平衡关系。真论起来，他不一定是你的对手。”

　　祝眠拍了拍他的肩膀，道。

　　这时，夏穆突然走了过来，表情有些凝重。

　　“大当家，钟队，有情况。”

　　“说。”

　　“大长市出现了几位陌生的驭鬼者，身份不明，目前还在调查。”

　　闻言。

　　祝眠和钟山同时一愣。

　　有驭鬼者进入了大长市？

　　这的确是个不能忽视的问题。

　　“等等，之前你去大东市的时候让我帮你调查过几个驭鬼者，不会是他们找过来了吧。”

　　钟山突然想起了什么，说道。

　　“不是没可能。”

　　祝眠摩挲着下巴，当初去大东市猎杀方铜和郑龙的时候的确有四位来历不明的驭鬼者在夜总会的门口试图围杀自己。

　　“那几个人我让高凝用人脸系统比对过，档案还在放在我办公室抽屉里。我现在去拿。”

　　不多时，钟山回来了，手里还拿着一个文件袋。

　　“徐明，大东市人……”

　　“秦志峰，中惠市人……”

　　“粱海平，大深市人……”

　　“纪阳，小佛市人……”

　　四个人的基本信息都被调查的清清楚楚，他们都有一个共同点：基本上都在两个月前同时失踪过一段时间，然后又重新出现在大东市，被天眼捕捉到痕迹。

　　“这是照片，你看看是不是他们几个。”

　　钟山将文件递给夏穆，让他来确认。

　　“有这个纪阳和粱海平，徐明和秦志峰应该没来，他们一共来了三个人，应该都是驭鬼者。”

　　夏穆经过比对后说道。

　　“向东，马上锁定粱海平和纪阳的位置，将这两人列为恐怖分子，我会用最快的速度到场。”

　　没有犹豫，钟山直接找向东下达了命令。

　　开玩笑，围杀自己兄弟，不是恐怖分子是什么？

　　“明白。”

　　向东从来不说说废话的人，收到指示后便立刻开始着手办事。

　　十分钟后。

　　“钟队，找到了，他们在夏日酒店，宝丽街。”

　　“走。”

　　随着祝眠的话音落下，连同夏穆在内，三个人的身影瞬间消失在原地。

　　与此同时，宝丽街夏日酒店。

　　“粱海平，我们这样做是不是有点冒失了，大长市是有负责人的，万一被他知道我们几个不打招呼就进入城市，他完全有理由直接打掉我们。”

　　纪阳有些担心，不过这次行动的领头人是粱海平，加上他们收到了那位神秘的会长的指令，务必要进入大长市，所以他这才不得已选择了跟粱海平一起。

　　“搞不懂会长为什么会让我也参与这次行动，明明我都没见过那个闯入大东市干掉方铜的人，而且想围杀他的也是你们，跟我有什么关系。”

　　刘玉板着一张脸，不悦地说道。

　　“会长这么做自然有他的道理，而且你驾驭了两只鬼，不找你找谁。”

　　粱海平说道。

　　“我们的任务很简单，把容器里的这只鬼扔进湘云大厦就可以了。”

　　粱海平指了指床边的那口黄金容器，这是求生会会长下达的指示，在大长市投放一只可怕的厉鬼。

　　“这要是被抓到，我们怕是免不了全球通缉。”

　　纪阳还是不太放心，因为他心中总有一股不好的预感，而且随着时间的过去，这股预感非但没有减轻，反而变得越发不安了。

　　“你还挺有觉悟的。”

　　“不过放心好了，你们不会被通缉的，我可以保证。”

　　忽的。

　　一个陌生的声音突然出现在房间里，清晰，冰冷，又带着几分沙哑，不像是活人能够发出的声音。

　　“谁在说话？”

　　粱海平顿时警觉起来。

　　刘玉是反应最快的，她直接动用了厉鬼的灵异。

　　房间里的灯泡开始忽明忽灭地闪烁，电路似乎受到了影响，房间里的光线时明时暗。

　　“两个蠢货，人家都找上门了你们还在发呆，难道要等人家把你宰了才能反应过来？”

　　刘玉气急败坏地低吼道。

　　然而刘玉本人此刻却盘腿坐在床上，如同入定的老僧一般。一道诡异的虚影从她身体里走了出来，开始在房间里徘徊、踱步，似乎是在寻找刚刚说话的人。

　　“该死，是大长市的负责人找上来了。情报里可没说他拥有鬼域。”

　　“等等，不是他，是之前那个人！”

　　粱海平很快便意识到了问题所在，他脸色瞬间变得无比阴沉。

　　“他们只有两个人，我们有三个人，不说一定能赢，起码要拼掉一个。”

　　刘玉说道。

　　从她身体里走出的那道虚影此刻站在房间的某个位置不动了，它似乎已经确定了说话之人的位置。

　　“就在那！”

　　纪阳也从呆滞中缓过神来，第一时间催动自身灵异。

　　他的代号是鬼缠身，一只特殊的鬼始终攀附在他的身体上，犹如一条悚然的蟒蛇，阴冷和麻木的灵异无时无刻不在侵蚀着他。

　　此刻，鬼缠身离开了纪阳，开始在房间里寻找新的目标。

　　“粱海平，你在等什么！”

　　纪阳双目赤红。

　　“别催。”

　　粱海平的后背冒出冷汗，他很清楚自己驾驭的鬼，拥有严苛的杀人规律，必须等对方触发后这只鬼才会有所行动，在此之前他只能引导对方触发这个规律。

　　可对方一直躲在鬼蜮里，迟迟不肯露面，他根本无法做出有效的行动。

　　“嗖——！”

　　此刻，刘玉耳旁一阵炸裂般的呼啸声响起，一根金色的手杖瞬间被投掷了过来，几乎贴着她的耳旁掠过，深深地扎进她身后的墙壁里，厚实坚硬的墙壁顿时出现了狰狞的裂痕。

　　“挺会躲的。”

　　“一起动手。”

　　那个声音再次响起，但依旧没有露面。

　　顿时。

　　刘玉脸色骤变，一种仿佛窒息般的紫红色开始在她的脸上浮现，同时她的整个脑袋都开始变得浮肿起来。