第三十五章 第三门，鬼船陈穆

没有耽搁，陈穆当即订了一张飞往大长市的机票。

　　“不对，大长市是有负责人的，不打招呼就去万一被对方注意到的话只怕会有不必要的麻烦啊。”

　　又一个难题摆在了陈穆面前，他不担心有危险，只是不想和城市负责人起冲突，一个闻忠就已经够自己受的了，如果再多一位，自己以后的日子怕是不会好过。

　　“哎，不管了，大长市那么大，负责人不至于盯着机场不放吧。”

　　秉持着不浪费钱的原则，陈穆最终还是登上了航班。

　　大长市，祝眠在挂断电话后第一时间通知了钟山，后者也是相当重视，一位不知底细的民间驭鬼者要来大长市，身为负责人的他不可能不在意。

　　“向东，安排人盯好机场和高速路口，留意任何从大安市方向过来的人。”

　　向东是钟山的联络员，同时也是大长市市局的警队队长，负责协助钟山安排和治理城市。

　　“明白。”

　　收到消息的向东不敢耽误，立刻开始安排手下进行盯梢。

　　“大长市，到了。”

　　陈穆长舒了一口气，结果他刚下飞机的那一刻就被几位便衣控制住了。

　　“报告向队，发现一位来自大安市的游客，疑似驭鬼者。”

　　便衣们配合着行动，始终与陈穆保持着一个安全距离。

　　“陈穆先生，麻烦你配合我们调查。”

　　陈穆一愣，但也没说什么，跟着便衣们一同前行，他是来收购厉鬼的，不是来闹事的。

　　“钟队，人已经带到了。”

　　“我来处理。”

　　随着向东的离开，房间内只剩下钟山和陈穆两人。

　　“大长市负责人？”

　　陈穆试探性地问道。

　　眼前这人约莫二十五六岁，面容枯槁体型消瘦，看起来像是营养不良。但他的脸上却长着点点尸斑，泛着一种诡异的紫青色，虽然整个人很憔悴，但那双眼睛却是异常锐利，透露出一种莫名的危险气息。

　　“这里是大长市，还轮不到你来质问我。”

　　钟山冷冷道。

　　他能感觉出来，陈穆是驭鬼者，而且状态极好，很有可能已经驾驭了两只鬼。所以他刚刚也通知了祝眠，陈穆应该就是他要找的人了。

　　“陈穆，大安市人，在40天前大安市爆发的一起灵异事件中成为驭鬼者，并被负责人闻忠救出。”

　　钟山随口便报出了陈穆的底细，对此陈穆丝毫不感到意外，城市负责人的权力太大了，根本不需要开口就能把自己祖上三代都查得清清楚楚。

　　“所以，你来大长市的目的是什么？”

　　“收购一只鬼，根据我了解到的情报，那只鬼被大长市一位名叫祝眠的驭鬼者关押了。我和他在电话里沟通过，但对方要求我亲自到场。”

　　陈穆道。

　　“我很好奇，你为什么能确定你想要的那只鬼在我手里？你的情报是从哪来的？”

　　这时，祝眠到场了。

　　“是闻忠，他拉拢我加入总部，所以给了我一部卫星电话，我借用他的权限查到了档案。”

　　说着，陈穆真从怀里掏出了一部卫星电话。

　　“前几天大郑市的负责人被民间驭鬼者袭击导致牺牲，其中有一位驭鬼者名叫徐舟，他是大安市人，也是我的仇家。”

　　祝眠饶有兴趣地打量着陈穆，对方始终是面无表情的样子，和钟山一样，他也怀疑陈穆驾驭了第二只鬼。

　　“有没有兴趣加入老九门？你同意的话我可以把那只鬼卖给你。”

　　“嗯？”

　　钟山和陈穆同时疑惑了。

　　不是在审问吗，怎么突然开始拉拢招揽了？

　　“兄弟，你真要拉拢他？”

　　钟山问道。

　　“试试看呗，我自认现阶段的老九门应该比总部有吸引力，不然陈穆应该早就同意加入总部了。”

　　“我考虑一下。”

　　陈穆并没有一口拒绝，这里是大长市，万一自己拒绝了祝眠的要求，对方气急败坏联合钟山一起动手把自己打掉怎么办？

　　自己的确是驾驭了两只鬼不错，但眼前的钟山和祝眠也不差，陈穆对他们的情报完全不了解。

　　看着祝眠有些玩味的笑容，陈穆越发认为对方不是做不出来那种事。

　　“加入老九门，不需要你履行什么职责或是义务，你依然可以自由活动，在我需要帮手的时候才会召集你。”

　　祝眠接着说道。

　　“那只鬼我也可以低价卖给你。”

　　好吧，陈穆承认自己心动了，徐舟的那只鬼对自己很重要，而且按祝眠说的，加入老九门似乎也未尝不可，当独狼确实自由，但也有很多弊端。

　　背靠大树好乘凉的道理陈穆还是懂的。

　　“行，那以后就承蒙大当家照顾了。”

　　陈穆起身，语气不像是在开玩笑。

　　一旁的钟山却愣住了，招揽人手是这么简单的事吗，还是说祝眠有什么特别的魅力？

　　“以后你就是福地九门的第三门——大安。对了，你的代号是？”

　　“鬼船。”

　　“鬼船陈穆。”

　　“欢迎加入老九门，徐舟的那只鬼我可以给你，你可以拿一只鬼来交换，或者帮忙解决一次发生在大长市的灵异事件。”

　　“我选后者。”

　　“可以。”

　　两人的沟通很迅速，然而钟山还是没明白为什么祝眠敢拉拢这个只见过一面的人。

　　陈穆离开后，钟山直接说出了自己的疑问。

　　祝眠的回答是：

　　“因为老九门和民间驭鬼者的目标是一致的，都是为了更好的生存。但总部不是，总部要以整个国内的大局为重，他们决策的重心也是以稳定为主，相对来说就会忽略驭鬼者个人。”

　　“目前的老九门只需要照顾大长市和江东市，但福地组织和老九门不同，没有足够的力量撑不起整个福地。”

　　祝眠感慨道。

　　他不能说自己是为了未来国战后的黑暗时期做准备，只能增强自己的实力，尽可能将福地组织打造成为朋友圈那样的势力。

　　大昌市，黄岗村。

　　此时的杨间心中已经萌生了退意，但他不甘心就这样放弃，已经发现了一些线索，如果小强俱乐部的人能配合的话，解决这起灵异事件并不是没可能。

　　“再试一次，如果还是不行的话就用鬼蜮离开，反正我已经掌握了驾驭第二只鬼的情报和方法，虽然依旧模糊，但也不至于是两眼一抹黑了。”