第五十五章 录像画面

“继续封锁，我去看看情况，没有我的吩咐不许放任何人进来。”

　　“哦对了，祝眠除外。”

　　钟山简单交代几句后便越过了封锁线，独自向着街道中心走去。

　　宝华街规模不算小，钟山走了两三分钟才算真正进入街道的中心地带，并且一眼就发现了照片上的那些存在。

　　“鬼奴，还是活人？亦或者介于两者之间，依靠鬼的灵异在维持生命？”

　　钟山并没有贸然靠近，在他看来，这几个被缝合出来的东西已经不能称之为人类了，他们的身体来自一个人，而四肢又分别来自不同的尸体，有的苍白浮肿，有的腐烂发黑，还有的只剩下了骨头还在摇摆晃动。

　　“都是被鬼袭击的可怜人。”

　　下一刻，窒息和泄气的灵异同时发动了，那些“怪物”脸色瞬间涨的通红发紫，好像呼吸不过来一样。然而他们的身体却又像是被扎破了一样，正在以肉眼可见的速度变得干瘪空洞，犹如泄了气的皮球。

　　“怪物”们承受不住钟山的袭击，很快便失去生机横七竖八地栽倒在地面。

　　钟山从口袋里取出一副特制的黄金手套，小心翼翼地拖着这些“人皮”离开。

　　虽然还隔着一段距离，但钟山已经看到了自己的好兄弟祝眠，大长市发生了灵异事件，钟山知道他不会坐视不管。

　　“怎么说？”

　　见钟山拖着几张模样怪异悚然的人皮出现，祝眠压低了声音问道。

　　“不太妙，伤亡已经到了两位数，但我连一个鬼影都还没见到。接下来我准备调灵安街和宝华街的监控录像看看，你要不要跟我一起？”

　　钟山摇了摇头，他现在只初步判断造成灵异事件的鬼不止一只，但厉鬼的杀人规律、杀人方式都还是一片空白。

　　“行，一起去看看。”

　　祝眠没有拒绝，发生在大长市的灵异事件自己是必然要介入的，因为这是老九门的中心城市，也是未来福地的核心，他要保证这座城市的绝对安全，不容许出现任何隐患。

　　市局，向东已经安排下属调出了两条街道的监控录像，方便钟山和祝眠第一时间查看。

　　第一个播放的是灵安街昨夜的监控，一开始都很正常，街道和以前一样冷清，没有什么行人。

　　然而在某个瞬间，画面突然花屏，同时还发出了刺耳的滋滋声，仿佛是信号受到了干扰。这种情况转瞬即逝，但画面却出现了一些变化。

　　灵安街上的一盏路灯熄灭了，形成一片昏暗的阴影区域，并且连周围路灯的光线都无法驱散那片黑暗，好像有什么东西遮挡了所有的光线。

　　“停！”

　　钟山眼神一凛，连忙暂停画面。

　　“放大。”

　　随着画面被放大，钟山和祝眠隐约看见一个高大的人影，很模糊，但那种感觉不会错。

　　“一个黑人？”

　　一旁的警员忍不住猜道。

　　“不，黑人可不会让路灯熄灭，是灵异影响了电路，这道人影哪怕不是真正的鬼，也是和鬼奴一样的存在。”

　　“再放大一点，让技术人员做一下画质修复，这一小块区域应该有什么东西。”

　　祝眠伸手在屏幕上比划了一下。

　　“好的，我马上安排。”

　　五分钟后。

　　经过技术修复的画面被投放到屏幕上，虽然依旧模糊，但已经大概能分辨出出现在路灯下的的确是一个身材高大的黑影。

　　那是一种暗红的颜色，加上周围昏暗的环境，两种色彩几乎完全融合。

　　“这是手掌朝下的位置，不太可能是人体的一部分，技术员推测是这人的手上提着东西。”

　　小警员说道。

　　“合理的怀疑。”

　　钟山并没有否认，而是继续逐帧观察着监控录像。

　　“来了一群夜猫子跟他搭话，但靠近过去的黄毛疑似触发了杀人规律，瞬间就被杀死了。由于光线昏暗，长发男并未察觉到黄毛的死，所以他也凑了过去。”

　　“同样地，他也触发了规律，最终导致这群人都被厉鬼杀死。”

　　画面到这里就结束了，整条灵安街的路灯熄灭，导致监控几乎拍不出任何画面。

　　“线索还是太少了。”

　　钟山和祝眠都皱起了眉头，录像起到的效果十分有限，电子设备容易受到灵异的影响而失效，这在灵异事件中是正常的事。

　　“钟队，这里还有一段录像，刚刚技术员拿去修复了，画面还是暗，不过依稀能看出来点东西。”

　　小警员这时又拿过来一盘录像，赶忙将其投放到屏幕上。

　　的确如他所说，画面很暗，但经过紧急修复，现代科技仍然捕捉到了一些画面。

　　“一个跛子？”

　　昏暗的画面中依稀能辨认出一道人影，不过他腿脚似乎不太利索，走起路来一跛一跛的，而且看不清面容。

　　只知道他是中等身材，并且是向着之前被厉鬼杀死的人的尸体走去。

　　“缝尸匠出现了。”

　　和梁医生有过沟通的钟山瞬间便确认了这道人影的身份，那或许并不是一个人，而是一只鬼，拥有缝合尸体的能力，代号缝尸匠。

　　“一只鬼杀人，一只鬼缝尸？”

　　祝眠也大概推测出了一些线索，基本可以确定这起灵异事件是两只鬼所为，但大长市毕竟是一座大城市，人口众多，想在如此规模的地界中锁定两只鬼的位置，难度太高。

　　“接着放宝华街的录像。”

　　钟山道。

　　宝华街的情况和灵安街不同，被自己限制的“怪物”身上并没有出现那些狰狞的伤口，也就是说那几人并没有被路灯下的鬼袭击，而是缝尸匠的手段。

　　“缝尸不止是拼凑尸体，也是杀人方式。”

　　祝眠道。

　　这一段录像并没有什么异常，原本正常的宝华街被闯入的“怪物”打破了宁静，但这些怪物并未杀人，只是漫无目的地在街道上游荡，直到被钟山限制并杀死。

　　“这样下去不是办法，不可能任由厉鬼继续杀人制造恐慌。”

　　“向东，查清楚那几张人皮的身份，看看有没有什么方法能确定他们这几天的行动轨迹。取样的话，就直接用人脸比对吧。”

　　钟山压下心头的情绪开始着手处理事件，偌大的城市，找到厉鬼的位置谈何容易？