第九十五章 401号房间

“带你出去？”

　　祝眠打量着许符，似笑非笑，有意引他上钩。

　　“对，我已经被困在这里不知道多少年了，我很想念我的父母和亲人。”

　　许符语气中带着恳求，脸上也露出了诚恳的神色，似乎不像是撒谎的样子。

　　“把你知道的信息都说出来，比如哪个房间里有什么样的厉鬼，你把信息记录在哪个房间，你死后又会在哪个房间复活。”

　　祝眠提出了自己的要求。

　　“这...”

　　许符有些犹豫，这些对他来说是最深的秘密，眼前之人能准确说出这些方法，足以证明他和自己一样是被诅咒的人。

　　不过区别在于，对方已经找到了离开的办法，而自己还在原地踏步。

　　“不说的话就算了，反正我大概也能推测出来，201、401和601这三个房间其中之一是你复活的地方，而记录信息的房间不会离太远，只要锁定一个，其他的线索靠我自己也能找到。”

　　祝眠迅速整理着记忆中关于凯撒大酒店的情报，香兰一群人占据了五个房间，看这个许符的样子也不是什么顶尖驭鬼者，能走到这里大概率说明他复活的房间不会太过深入。

　　如此一来，就只有201、401和601三个房间满足条件。

　　当然，这只是推测，也许他复活的房间是901甚至1001，但这不要紧，祝眠只是想做个尝试，如果能抢到墓碑最好，抢不到也完全不影响，毕竟这次行动最大的目标已经完成了。

　　许符的脸色阴晴不定，他不知道自己该不该相信眼前之人，可看着对方自信的神色，又考虑到自己的窘迫...

　　最终，他似乎下定了某种决心。

　　“行，我带你去。”

　　许符咬牙说道。

　　说完，许符便率先走向门口的位置，准备给祝眠带路。

　　祝眠的视线在71号房间扫过，除了钢琴之外，这个房间并没有什么明显的异常，或许其他房间是如此，亦或者只有这些被诅咒的人才能发现其中的端倪。

　　两人走出71号房间，沿着走道不断深入，在走过三个十字路口后，许符不知为何突然停下了脚步。

　　“有鬼出现了。”

　　许符压低了声音说道。

　　刚才途径的那条昏暗的走道内，十字路口的位置竟分布着许多黑色的脚印，一个身材高大，脸色发黑，身上散发出一股浓浓尸臭的男子不知道什么时候出现了，并且僵硬的站在那里，面朝前方，对着两人露出了一个侧身。

　　“根据我掌握的信息，这只鬼很凶，以前的我没有一次从这只鬼手中活下来过。”

　　许符的语气不太淡定，迄今为止他还没有破解过那具高大男尸的杀人规律，这一次也不例外。但相比于之前，他觉得这一次的自己应该能抗过一次袭击，不过也仅仅是一次而已。

　　在他身后，祝眠一直都用鬼蜮覆盖着自己，根本没有留下任何脚印，所以不用担心被高大男尸袭击。

　　不过，他的视线却是落在了许符的后背上。

　　许符的后背很不正常，哪怕隔着衣服也能看到两个深深的凹陷，像是一对脚印的形状，似乎在什么时候有人狠狠践踏过他。

　　可以确定的是，许符是驭鬼者，既然外表看不出明显的异常，那他背上的这对脚印很可能和他驾驭的鬼有关。

　　“你没有洞察规律，自然躲不过鬼的袭击。继续走吧，我怕你死在半路上。”

　　祝眠并没有告知许符高大男尸规律的打算，对方从一开始就是一路行走过来的，不知道在酒店里留下了多少脚印，哪怕从离开71号房间的那一刻开始自己就把他拉进鬼蜮里也是没用的，高大男尸依旧可以凭借他之前留下的媒介将其斩杀肢解。

　　“好吧，只能祈祷这一次他不要再盯上我了。”

　　许符喃喃道。

　　两个人继续深入，在到达第五个十字路口后，401号房间出现在了左侧。

　　“401号房间是我复活的地方，402房间是我记录信息的地方，不过信息并不全面，我推测是过去某个时刻的我在其他的房间也留下了信息用来提示，但我没找到。”

　　许符推开401号房间的门，这间房间和其他房间的布置基本上是一样的，一间不大的客厅，一个卫生间，一个卧室，家具陈设也很简单，一张木桌，几个凳子.....只是样式有些老旧不像是现代家具风格，充满着年代感。

　　这个房间看起来再正常不过了，但却是许符实现复活与重生的房间。

　　“这个房间在排斥我。”

　　一进入房间，祝眠就感觉到一种莫名的不适，好像自己与这个房间格格不入。

　　“去卧室。”

　　知晓真相的祝眠直奔卧室，许符也连忙跟上。

　　在两人的视野里，卧室的布局很简单，只有一张复古的木床，除此之外别无他物。

　　“卧室怎么了，有什么问题吗？”

　　许符站在祝眠身后，他语气平静甚至带着几分疑惑，但眼神中却闪过了一丝莫名的阴狠。

　　只见他缓缓跪下，整个人更是直接趴伏在了地上，这看似无厘头的动作却蕴含了一种莫大的凶险。

　　察觉到异常的祝眠猛然回头，却没有看到许符，直到他低下头才看见他趴伏在地上。

　　许符的姿势怪异，犹如古时候权贵们使唤的人肉座椅和台阶，他跪伏在地上，背上那对漆黑的脚印此刻发生了移动，仿佛有一个看不见的人踩在了他的后背上，随着他趴下，这个人要从他的身体上走下来了。

　　“驾驭鬼是很凶险的，但如果是驭鬼者的话就不一样了，我在这把你干掉，在你身体里的鬼复苏之前接管你的身体，到时候我也能离开这鬼地方了。”

　　冰冷的声音从低处传入祝眠耳中，但他依旧面不改色。

　　一只能被许符驾驭的鬼，不会凶到哪去。

　　“你觉得你能干掉我？”

　　祝眠的嘴角勾起冷笑。

　　那对漆黑的脚印踩着许符的身体走了过来，这只看不见的鬼终于还是暴露了它的真面目。

　　一具老尸，穿着破旧的布衣布裤，身形枯瘦，血肉腐烂，赤着双脚站在那里，散发着一种莫名的凶险和悚然气息。

　　“这就是你的底牌吗？”

　　老尸在靠近，并且每走出一步，许符的身体就趴得更低一分，甚至连他的一颗脑袋都死死地贴在了地面，再进一步的话就要把地板硬生生顶开了。