第九十六章 两只鬼

这具老尸很凶，起码在祝眠的感知里是这样的，不过对现在的他来说，这具老尸还不足以构成致命的威胁。

　　“我没有能入侵身体的灵异，看他这样子似乎也察觉不到卧室里的异常。所以他才动了对我出手的心思，想干掉我，继承我的灵异力量再寻找离开的办法。”

　　“寻找新的厉鬼驾驭太过凶险，但我是驭鬼者，如果我死的突然，身体里的鬼还没复苏之前，驾驭的风险最低。”

　　“在401号房间动手对他来说是最优解，如果成功干掉我，他能在主场驾驭我的灵异。反之哪怕他被我反杀了，他身体里的鬼也会留在这个房间，复活后的他总有一次能成功驾驭。”

　　聪明，也足够狠，但判断力不行。

　　这是祝眠对许符的评价。

　　老尸的恐怖程度不低，放在外面的话应该也能造成一起A级事件，但祝眠不是刚进入灵异圈的新人，他在驭鬼者这条路上已经走得很远了。

　　“早知道就不跟你走这一趟了，不过没关系，也许在你死而复活的那一刻，真相也会浮现出来，我还有机会。”

　　下一刻。

　　祝眠动了。

　　属于他的鬼域瞬间覆盖了整个房间。

　　漆黑、压抑。

　　跪伏在地上的许符感觉自己仿佛进入了一个特殊的灵异空间，在自己的四面八方仿佛同时出现了一堵墙，四方的墙壁在迅速压缩着空间，似乎要把自己硬生生挤压致死。

　　不仅如此，地板此刻也发生了变化，一只只悚然的手掌从地面里伸了出来，这些手掌如狂风中的野草一般摇曳摆动着，它们抓住许符的身体，像是寄生虫一般疯狂往他的血肉中深入。

　　同样的，那具老尸也受到了影响，四堵墙形成一个密不透风的屏障，把这具老尸围困在中间动弹不得。

　　“送你上路。”

　　两段旋律同时被释放了。

　　许符只感觉自己眼前猛然一黑，顿时天旋地转，阴冷、疲倦、麻木、混乱，各种负面的感觉迅速充斥他的脑海，并且这些感觉在向着他的全身扩散。他只感觉自己的身体仿佛被一种说不清的东西接管了，不再是自己能够操控的，全身的血液在这一刻似乎都要凝固了。

　　“居然还驾驭了第二只鬼？”

　　祝眠眉头一挑，在这种袭击之下许符没有被瞬间杀死，很显然他的身体里还存在着第二只鬼，并且这只鬼能够帮他抵御一部分侵蚀和伤害。

　　“怪不得敢对我动手。”

　　听到动静的许符试图抬头，然而映入眼帘的却是一根黄金手杖。

　　这根手杖他见过，祝眠一直拿在手里，他本以为这只是一根普通的手杖，却殊不知这手杖即将终结他的性命。

　　手杖狠狠砸在了许符的眉心，必死的诅咒被触发了。

　　他脸色迅速变得死灰，眸子也渐渐失去了神采变得暗淡无光。

　　紧接着，许符脑袋一侧，生机消失，他死了。

　　“这么弱还敢学人家下黑手。”

　　鬼蜮收回，那具阴冷的老尸似乎也因为失去了某种媒介，身影迅速消失，如同黑板上被抹去的粉笔字一般。

　　“嗯？”

　　祝眠看向老尸消失的方向，从始至终这具老尸都没给自己造成过威胁，光是自己的鬼蜮都无法突破，如此看来刚刚自己可能还高估了这只鬼。

　　“新的鬼蜮似乎比我想象中还要强一些，就是不知道对标鬼眼的几层鬼蜮，等回到现实之后可以做一些尝试。”

　　许符被杀死，他的尸体也在以一种难以理解的方式消散，但他身体里的另一只鬼却因为尸体的消失而暴露在了房间里。

　　这只鬼形象很诡异，诡异到几乎可以用恶心来形容，光是看上一眼就让人感到生理和心理上的双重不适。

　　这是一个人形的轮廓，比许符的体型小了一圈，整体呈现肉红的颜色，看起来像是一个充了气的人皮气球，但人皮绝对不是这种颜色。硬要说的话这似乎像是人身体内部的膜，类似口腔、内脏上的黏膜。

　　鬼膜，这是短暂观察后祝眠为这只鬼取的代号。

　　鬼膜和原著中陈义的鬼皮类似，只不过鬼皮主外，鬼膜主内。

　　鬼皮复苏后会形成一件人皮衣，披在驭鬼者的身体上。而鬼膜复苏之后会形成现在这样的一个肿胀的人形气囊，填充人的身体直到把人体撑爆。不过在此之前，鬼膜都能替驾驭者分担和抵御一部分来自外界的伤害。

　　“还行，这只鬼我要了。”

　　鬼膜的恐怖程度并不高，甚至于现在的祝眠光凭自身的恐怖程度都能将其压制。

　　被压制的鬼膜如同被扎破了皮球一样开始泄气，没几下子就变得干瘪，甚至还泛起了褶皱。

　　这层膜触感阴冷、柔软，摸起来带着一种迟钝的涩，而且仅仅是接触，这层膜就想撕开祝眠的皮肉钻进他的身体内部，不过鬼衣的存在阻挡了鬼膜的入侵。

　　“那么接下来就是等你复活了。”

　　祝眠没有离开401号房间，按照他的理解，在许符从这个房间复活的那一刻，真实的房间应该会和虚假的房间发生重叠，那便是自己夺取墓碑的机会。

　　大概过了一分钟。

　　祝眠的视线出现了扭曲，原本普通安详的房间开始出现了一些诡异的变化：老旧的墙壁斑驳脱落，留下了很多古怪的痕迹。

　　一张残缺木桌上摆放着几张早已褪色了的遗像，遗像上面的人看不清楚了，但却可以依稀辨认出，那应该就是许符的样子，因为遗像上的男人身上的那件衣服和之前许符穿的是一模一样的。

　　卧室是变化最大的地方，房间内原本是一张普普通通的木床，但是此刻那一张木床却已经消失不见了，取而代之的是一块古怪的墓碑，那块墓碑是倒放在地，上面扭扭捏捏的刻着黑色字迹，不过那些字迹在祝眠的视线里像是在蠕动变形，无法看清楚到底刻的是什么字。

　　“就是现在了。“

　　祝眠不知道这浮现出的真相能持续多久，所以在墓碑浮现的一瞬间他直接伸手试图抓住那块诡异的墓碑，这只手掌上覆盖着鬼膜，所以祝眠才敢如此大胆。

　　“失败了？！”