第五十九章 开价

“该用户因传播封建迷信和不良言论，已被永久封禁。”

　　私信袁大刚的网友不可置信的看着屏幕，一时间心情有些复杂。

　　“可惜了，不敢想要是这个袁大刚继续说下去该有多精彩！”

　　有姗姗来迟的网友在发现原大刚被封号后带着遗憾评论道。

　　“好封，这袁大刚在论坛上疯言疯语，早该封了......”

　　类似的评论还有很多，不过总部已经注意到了正在发酵的舆论，所以第一时间便下场进行整治和管控，袁大刚作为代表人物自然不可能躲得过封禁。

　　入夜，黑暗不止笼罩城市，更像是一块沉重的巨石，压得所有大长市人喘不过来气。

　　湘江路，一辆公交车缓缓行驶在路面上。

　　但这个时间，明明所有的公交都已经停运了才对！

　　车站没有人，但那辆公交车上却隐约能看到有乘客存在。

　　“吱呀——！”

　　到站了。

　　公交车稳稳停靠，车门打开发出令人发酸的怪声。

　　没有人上车，不过有一道瘦弱的身影从后门下了车。

　　光线很暗，看不清那人的面容，只依稀能看到他手里拎着一盏复古的六面走马灯，里面的灯火昏暗，仿佛随时都要熄灭一般。

　　那道人影下车后并没有停留，而是很快消失在茫茫夜色之中，与城市的黑暗融为一体。

　　大长市里，数不清的鬼奴在游荡，钟山已经记不清这是自己清理的第几条街道了。

　　“先回去吧，再这样下去我怕是撑不住要厉鬼复苏了。”

　　钟山疲倦地摆了摆手，示意夏穆和墨构停止行动。

　　湘云大厦，知晓一些内情的老九门成员大多都聚集在这里，也有一部分不在大长市，有幸躲过了这场灾难。

　　“钟警官，我是高凝，现在方便通话吗？”

　　卫星电话里传来高凝的声音。

　　“说吧。”

　　“钟山，我是沈良。针对大长市的问题总部召开紧急会议做出了讨论。”

　　“所以讨论的结果是什么？”

　　钟山问道。

　　“总部决定请祝眠协助你处理这起事件，不同于大昌市被鬼蜮封锁，现在的大长市还能自由进出，副部长已经批准了一些物资，现在已经在路上了，预计半小时就能送到你手中。”

　　闻言，钟山一时间不知道该说些什么，大长市发生的灵异事件，祝眠本就不可能置身事外，如今总部的这般决策无疑是脱裤子放屁。

　　从另一个角度来说就是总部现在没人可用了，或者说人手都抽调去了大昌市，对大长市只能提供一些资源上的帮助。

　　“行吧，我知道了，祝眠那边你们自己去沟通，这起事件最终能不能解决我没法给出答复，我只能说尽力。就这样吧。”

　　钟山挂断了电话，他第一次觉得总部似乎也并不是那么靠谱，人手不足，决策脱离现实，高层玩政客那一套，这些都是总部存在的问题。

　　另一边，祝眠依然在城市中穿行，他在试图寻找缝尸匠和另一只鬼的痕迹。

　　“嗡嗡——！”

　　手机的震动声让祝眠暂时停下了脚步。

　　“我是王小明。”

　　“我知道。有什么话就快说吧，我现在很忙。”

　　“总部想请你帮忙处理大长市的灵异事件，第一批物资已经在押送的路上了，请你出手的报酬会是第二批。你开个价吧。”

　　王小明语气平静地说道。

　　“总部还真是会打算盘，明知道我不可能袖手旁观却还是找上我，看来你们的确是无人可用了。”

　　“既然让我开价，那我也不客气了，四根鬼烛，两只替死娃娃，一件灵异物品。当然，这是两倍的量，如果是其他城市的事件让我去支援，我不会要这么多。”

　　祝眠一边观察着四周，一边说道。

　　王小明当然知道祝眠是什么意思，即便总部没找上他，祝眠也必然会介入这起事件，如果成功解决，以他的性格不可能不找总部索要报酬。

　　而现在的情况是总部要请祝眠帮忙，想把这起灵异事件变成祝眠的分内之事，那情况就不一样了，他口中的双倍便是这个意思。

　　“鬼烛的产量没有那么高，第一批物资里已经包含两根了，短时间不可能全都供应给你，但我可以保证两个月内全部给你兑现。第二个替死娃娃，你既然知道这种东西的存在，肯定也清楚它的价值，所以最多只能给你一只。”

　　“同样的，第一批物资里也有，不过那是你和钟山两个人的，具体怎么分配你自己决定。”

　　“都现在这种情况了你还在跟我谈条件，可以，不过我要你的一个人情还有一只鬼，毕竟从某种程度上来说鬼也是资源的一种。”

　　祝眠眼神锁定了某处。

　　“可以。虽然你有点贪心，但我并不讨厌。所有的报酬会在你解决这起事件之后逐渐兑现，祝你好运。”

　　通讯结束，曹延华对王小明接受了祝眠的条件感到十分不解。

　　“王教授，这个祝眠的胃口太大了，你不该答应他。”

　　曹延华深深皱起了眉头，大长市毕竟也是祝眠生活的地方，于情于理他帮忙处理这起事件都是应该的，总部可以给他报酬和奖励，但这不是他贪婪的理由。

　　“曹部长，我劝你收起那套政客思维。祝眠不是总部负责人，他没有义务对任何一起灵异事件负责，驭鬼者的精神状态很难估量，但起码从这几次接触中能看出来祝眠还是个正常人，他愿意帮助自己所在的城市度过危机。”

　　“老九门在底蕴上的确比不上总部，但总部招揽负责人最有价值的情报，他们也有。中江市的灵异事件中李军见识过祝眠的手段，疑似能够催眠活人。这种能力如果能用在厉鬼身上，那意味着什么应该不用我说了吧。”

　　这是王小明第一次说这么多话，祝眠肯要自己的一个人情对他来说是很乐意见到的一件事，这说明他在一些方面需要自己的脑子，如果能用这个把祝眠绑在总部这条船上，那绝对是值得的。