第二十六章 最坏的结果

江悦容一人承受着秦文秦武两个人的袭击，祝眠只看见她脸色一会涨得通红呼吸都不顺畅，一会又像是泄了气的皮球似的，整个人都在迅速变得干瘪，然而她都硬生生扛了下来，只是那种和蜡像一样的枯青色已经蔓延到了她的脸上。

　　此刻的江悦容表情狰狞，半张脸都被覆盖上了一层刺鼻粘腻的蜡，这让她整个人看起来简直像一只真正的厉鬼，浑身都散发着阴冷悚然的危险气息。

　　“哥，我们的袭击没奏效，这女人已经不是活人的身体了，有气没气对她来说根本没有影响。”

　　秦武表情凝重，他和秦文的灵异力量是相辅相成的，两人的代号也十分接近。

　　秦文代号鬼胀气，只要其他人吸入胀气鬼泄露出来的气息，就会触发杀人规律，像一开始的秦文那样只能吸气而不能呼气，最后硬生生被胀死。秦武代号鬼泄气，杀人规律是打嗝，触发规律的人会像是被扎了孔一样迅速流失生气，最后变成一副死去的空洞皮囊。

　　泄气鬼的灵异作用在秦文身上，能以最快的速度将秦文身体里的胀气泄露出去，吸入胀气的人触发胀气鬼的规律，打嗝又会触发泄气鬼的规律。

　　这两种灵异配合之下，一般的驭鬼者连两分钟时间都撑不过，当初的杜溪群便是死在秦文和秦武手里。

　　只可惜，他们两兄弟今天遇上了江悦容这个怪胎，她的身体被蜡像鬼侵蚀得很深，只剩下一颗脑袋还属于活人，胀气和泄气的袭击对她来说都不致命，但是会加剧蜡像鬼的复苏。

　　另一边，失去了双腿的赵天豪被几尊蜡像反复袭击，他残躯上的两条胳膊也被同化成为了蜡像，加上催眠旋律的影响，现在的赵天豪已经无法再维持自己的鬼域了。

　　又是一尊蜡像冲了过来，直接把赵天豪撞飞了出去，狠狠砸在旁边的墙壁上。这似乎成为了压死骆驼的最后一根稻草，赵天豪彻底闭上了眼睛，再也没有醒来。

　　“豪哥！”

　　秦文秦武看见赵天豪的惨状立刻坐不住了，可偏偏他们全都被蜡像围困，这些蜡像完全不用呼吸，也不会受到影响。

　　“干的不错。”

　　江悦容头也不回地说道。

　　“赵天豪死了？”

　　还在和吴情缠斗的徐舟彻底慌了，赵天豪拥有鬼域都死了，那自己还不是成了案板上的鱼肉？

　　“艹，这女人怎么这么耐杀。”

　　徐舟脸上露出急色，他身后那具老尸再次有了动作。原本倒扣在地面的木船被翻转了过来，挣扎的吴情顿时察觉那种溺水感消失了，但取而代之的是一阵只落在自己身上的雨水。

　　这雨水像是寄生虫一般，落在皮肤上就疯狂钻进身体里，让吴情感到头皮一阵发麻。

　　这时，属于漠北的袭击再次到来了。

　　徐舟毫无征兆地被卸下了头颅，脑袋上那双眼睛里连惊愕的神色都没来得及露出便滚落在地。

　　他死了。

　　祝眠走过来，混乱鬼的灵异帮吴情驱散了一部分诡异雨水带来的影响，让她很快便重新恢复了行动。

　　“趁那只鬼还没复苏，尽快关押，我能感觉到，徐舟的这只鬼绝对是在场最恐怖的存在。”

　　祝眠不敢耽误，八位驭鬼者之间的火拼，任何一位的死亡都会给局势带来严重的影响。

　　现在场上只剩秦文秦武还在负隅抵抗，不过他们也已经是强弩之末，距离身体里的鬼完全复苏也只差临门一脚，全凭最后一口气在苦苦支撑着。

　　祝眠看向江悦容，她宛如一尊雕像般立在那里，似乎有很久没有动过了。

　　“吴情，去帮漠北拼好身体，然后关押赵天豪的尸体，剩下的我来处理。”

　　祝眠神色微动，蜡像馆里的厮杀已经来到了尾声，但这似乎是最差的结果。

　　周围的蜡像全都一动不动地站在原地，仿佛变成了普通的蜡像。

　　见此，秦文和秦武再也坚持不住，一前一后开始猛烈地呕吐、咳嗽起来。他们持续不断的袭击硬生生把江悦容的蜡像鬼压制到了死机状态，而两兄弟也因为过度使用灵异力量而濒临复苏。

　　“你们杀了城市负责人，已经是死路一条。江警官答应过我，只要干掉两个人，她就可以满足我的要求。”

　　“我的要求很简单，在场所有的鬼，我都要。”

　　祝眠冷着脸从腰间拿出一把黄金手枪，那是钟山借给他使用的，这东西对付鬼没用，但用来对付驭鬼者却是相当给力。

　　“亢——亢——！”

　　两声枪响，秦文秦武两兄弟的生命也被终结。

　　祝眠扶着额头，脑海中是一阵天旋地转，困意、倦意、混乱、晕眩，各种不适感一浪接着一浪，让他完全无法继续思考，甚至连保持清醒都变得有些困难了。

　　他清楚，这是催眠旋律在复苏，混乱鬼并没有死机，只是它在那次对抗中被旋律催眠，陷入了伪沉寂状态，根本无法完全制衡催眠旋律。

　　“得想办法驾驭第三只鬼了，要不然就得寻找让催眠旋律死机的方法。”

　　过了好一阵子，祝眠才逐渐恢复意识，重新睁开眼的他依然有些不适，需要时间重新适应。

　　十分钟过去，祝眠终于缓了过来，而吴情和漠北已经做好了善后工作，包括江悦容在内的所有驭鬼者和厉鬼都已经被关押。

　　漠北的脸色不太好，他的颈部能看到一个明显的切口，就好像顽童强行摘下积木人的头颅后留下的痕迹。

　　“大当家，漠北他状态不太好，这段时间应该不能再出任务了。”

　　吴情低声说道。

　　“近期应该也不用你们再拼命了，等我先解决自身的问题，漠北的情况我会想办法解决。”

　　祝眠揉了揉太阳穴，说道。

　　“嗯。”

　　三个人，拖着足足五个黄金容器从蜡像馆里走了出来。

　　“江警官呢？”

　　警队队长李年赶忙跑过来问道。

　　“她牺牲了，被赵天豪的两个手下拼死了。”

　　祝眠没有隐瞒，如实说道。

　　“这位队长，驭鬼者的事情就不劳你费心，我跟总部有联系，具体情况我会跟总部说清楚，麻烦你做好这里的善后工作就行。”

　　“里面的蜡像都是曾经死在厉鬼手中的活人，现在源头厉鬼被我关押，那些蜡像也不存在什么威胁了，注意不要直接接触蜡像就行。”

　　祝眠拍了拍李年的肩膀，随后便带着漠北吴情以及墨家两父子离开了。

　　李年还想说些什么，但看到对方手中那个卫星电话后便压了下来，转身招呼着同事进入蜡像馆进行善后。