第二十三章 收网时刻

“明白。”

　　严观点了点头，他听出了祝眠的意思。大郑市负责人是总部的人，墨家如果和他产生冲突，那老九门没法管，因为总部是官家。

　　但如果是当地的民间驭鬼者对墨家出手的话就不一样了，祝眠完全可以说是他们仗势欺人，然后再介入其中把水搅浑……

　　当然，这是严观的推测，祝眠的想法他猜不透，这位大当家在鬼门关前走了一遭，回来之后就完全变了个人一样，不复从前了。

　　“我们之间的交谈不要透露给墨家，我想看看在没人兜底撑腰的情况下，他墨钧墨构到底能走到哪一步。”

　　临走之前，祝眠突然交待了一句。

　　“明白。”

　　大郑市。

　　徐舟已经进入了那间蜡像馆，身为驭鬼者，他基本可以确定这里确实有鬼。

　　阴冷、昏暗，空气中还弥漫着一种若有若无的腐臭味，普通人对这种味道可能不太敏感，但驭鬼者不同，这种腐臭味一般是尸体腐烂后散发的，只有灵异才能做到这种程度。

　　“这些蜡像不太对劲。”

　　徐舟左顾右盼，他产生了和魏玲玲一样的感觉，四周的蜡像似乎都在盯着自己看，并且它们的目光似乎还会随着自己的移动而移动。

　　“真正的鬼是藏在其中一尊蜡像里，还是说蜡像就是普通的蜡像，和鬼之间并不存在什么联系？”

　　虽然是驭鬼者，但徐舟并没有多少处理灵异事件的经验，只能根据自己掌握的一些灵异圈的常识进行判断。

　　忽的，一阵急促的脚步声让徐舟顿时警觉起来，闹鬼场所出现脚步声可称不上是什么好事，你甚至很难判断对方究竟是人还是鬼。

　　徐舟紧盯着声音来源的方向，同时将一只手放在了腰间，那里有一把随身携带的匕首，这东西对付鬼没用，但对付人的话绰绰有余。

　　“踏～踏踏——！”

　　脚步声正在迅速逼近，徐舟的紧握着匕首的手心也也因为紧张而渗出汗来。

　　“来了。”

　　徐舟眼神一凛，做好了随时动手的准备。

　　出现了。

　　走廊上，一道人影迅速窜了出来，不过那并不是鬼，而是早已被吓破了胆子的王卓，在看到徐舟的一瞬间他像是抓住了救命稻草一般，连滚带爬的向着徐舟扑了过来。

　　“大哥，救我，这里有鬼！”

　　王卓扯着嗓子，颤抖的声音里带着一种极致的惊恐。

　　“是人？”

　　徐舟不动声色地藏好匕首。

　　“跟我说说什么情况，哪里闹鬼，带我去看看。”

　　“别，大哥你别去。”

　　见徐舟如此淡定的模样，王卓连忙劝阻道。

　　“那就说说你到底看到了什么，什么鬼，鬼有没有杀人。”

　　徐舟问道。

　　“佳奇他变成了蜡像，这里的蜡像都活过来了。不，不对，他们本来就是活人……蜡像就是用活人做的……”

　　受到巨大惊吓的王卓根本无法准确组织语言，不过徐舟还是从他的话里大概听出了一些内容，然而得出的结论却让他惊出了冷汗。

　　“蜡像都是活人做的？”

　　一想到这点，徐舟顿时感觉有些不自然了，如果只是单纯的把活人做成蜡像，最多让人感觉变态和猎奇，但蜡像活过来还会动，这显然是厉鬼的灵异在作祟。

　　蜡像馆外，墨钧和墨构父子也来了，因为安装在场馆里的监控完全失灵了，想要获取到更多的线索，就只能亲自到场才行。

　　“天暗了，看不清里面的情况。”

　　墨构抬头看了眼逐渐昏暗的天空，眉头微皱。

　　“那就等吧，进去的人是死是活，总归会有一个结果。”

　　墨钧倒是不慌不忙，在旁边安排的临时休息区里品起了茶。

　　馆内。

　　在大概理清事情的经过后，徐舟便随手把王卓扔到了一边。

　　“那边就是门，害怕的话就赶紧出去吧。”

　　徐舟好心提醒了一句。

　　王卓这才勉强回过神，慌慌张张地从蜡像馆的大门冲了出去。

　　“把人变成蜡像的鬼，这就是赵大哥的目标，如果能抓到这只鬼的话就能傍上这条大腿，短时间里不用担心陈穆那狗东西的追杀了。”

　　徐舟低声喃喃道。

　　他是大安市人，前段时间大安市爆发了大型灵异事件，徐舟就是在那时候才成为驭鬼者。但是他和一位名叫陈穆的驭鬼者结下了梁子，对方一直追杀自己，搞的徐舟不得不从大安市逃了出来。

　　想到这，徐舟立马给赵天豪打去了电话。

　　“豪哥，已经确定了，这蜡像馆确实闹鬼，这里蜡像原来都是活人，但是被厉鬼袭击最终都变成了蜡像。您看能不能让秦文秦武两个兄弟来帮我，我一个人估计应付不过来。”

　　电话那头，听到徐舟言论的赵天豪脸上瞬间露出了笑容。

　　他不怕有鬼，就怕没鬼，毕竟有鬼才有赚钱的机会。

　　“你先悠着点，我马上带他们过去，千万别死了，不然该分给你的钱我只能烧给你了。”

　　赵天豪说道。

　　“放心豪哥，我有分寸，我先去多搜集一点情报，到时候我们联手，拿下一只鬼肯定是手到擒来。”

　　徐舟回应道。

　　电话挂断，得到肯定答复的徐舟这才长舒了一口气，一个人在这蜡像馆里瞎逛指不定会死的多惨，成为驭鬼者又不是变成超人，使用灵异力量就是在加速死亡。

　　……

　　“李队，多安排一些人手，狙击手和防爆小队也出动，目的地：城南蜡像馆。”

　　江悦容脱下负责人制服，换上了一身宽松的常服。然而李年却注意到，江悦容的皮肤竟呈现出诡异的青灰色，而且看起来十分粗糙，凹凸不平，那完全不是活人该有的肤色！

　　“收到，我马上去安排，十五分钟内可以全部到位。”

　　李年连忙低下头不敢再看。

　　“没问题，十五分钟，开车的话时间也差不多，是时候该收网了。”

　　江悦容依旧是冷峻的神色，只是她今天的表情和语气中多了几分冰冷森然的杀意。

　　两分钟后，一辆改装车疾驰在大郑市的绕城高速上，李年已经提前通知了相关部门，一路上他们没有遇到任何阻碍，就连平时的晚高峰都硬生生推迟了十五分钟。