第五十八章 看不见的阴霾

凤仪街。

　　钟山离开之后，祝眠依旧停留在这里。

　　他在思考。

　　“从两起案件来看，缝尸匠的规律应该与躯体的不完整有关，但这里的几具残尸并没有把它吸引过来。”

　　“是我的猜想错误？还是说出了一些偏差？”

　　在这两种推测中，祝眠更倾向于后者，因为通过厉鬼的杀人方式有时候可以反推出一部分杀人规律，或许不完全，但不至于毫无头绪。

　　被鬼影袭击的人会被摘下头颅，即便是被安上新的脑袋，脖子也会留下细线。

　　多个阶段的饿死鬼会吃人，被袭击的人往往只能剩下一点碎片......

　　“鬼奴和这几具残尸的区别是什么？”

　　周围很安静，祝眠的思绪也开始蔓延，他在脑海中梳理着这两起案件的情报和档案，试图寻找到更细节的线索。

　　“是路灯下的那只鬼？不对，这几只鬼奴的身上并没有出现伤口。”

　　“等等！”

　　忽的，祝眠像是想到了什么。

　　“或许那只鬼的能力从来不只是弄出伤口，因为灵安街上的那群人身上不但有伤口，而且还被分尸了，所以后面引来了缝尸匠。”

　　祝眠快步走到被杀死的鬼奴身边，仔细查看起来。

　　果然！

　　这些鬼奴被缝在身躯上的肢体处不止有诡异的黑线，还沾染了怪异的血迹，上面似乎还有一点锈迹。

　　“这样就没错了，这些人生前被路灯下的鬼分尸，所以才会引来缝尸匠，而缝尸匠真正的杀人规律应该是被灵异肢解的人，只有满足了这个条件它才会出现，并且将人“缝补”回正常状态。”

　　一念通达，祝眠立刻把自己的推论分享给钟山。

　　“你的推测很合理，但是兄弟，我现在不能拿你的一个推测去赌，或许你是对的，我也可以相信。可我是大长市负责人，大长市一千万的人口压在我身上，发生灵异事件，我是第一责任人。”

　　钟山的声音有些疲惫，他已经清理了三条街道，光是鬼奴都解决了上百只。

　　“我不是不信任你，而是有这层身份在，我必须保证自己的行动尽可能有效。”

　　“我明白，接下来我的情报会跟你共享，夏穆和墨构会配合你的工作，我让陈穆来协助我。”

　　两人第一次出现了分歧，但这不是矛盾，只是由于身份和角度的原因，钟山不能像祝眠那样自由，他是负责人，所有的行动需要以解决灵异事件为最优先。而祝眠是老九门，本质上是民间驭鬼者，他不用对任何一起灵异事件负责，行动起来也没有那么多顾忌。

　　通话结束，祝眠联系了陈穆。

　　“大长市有情况，方便来一趟吗？”

　　“不好意思大当家，我这两天被一只鬼缠上了抽不开身。”

　　陈穆的声音很急促，同时还伴随着喘息声，他似乎在奔跑。

　　“行吧，你别死了。”

　　“嘟——嘟——！”

　　信号被强行掐断了，显然是受到了十分强烈的干扰。

　　“陈穆在的大安市也在发生灵异事件，看来乱世是真的来了，饿死鬼事件就是这个时代的转折点。”

　　“自此，S级事件不再是禁忌，灵异时代真正降临。”

　　收起手机，祝眠离开了凤仪街。

　　接下来，是属于他一个人的行动。

　　“路灯下的鬼拥有两种灵异，一种是伤口，一种是分尸，并且那只鬼的手里疑似拥有一件灵异物品，或许其中一种灵异就是来自那件物品。”

　　宝玉街。

　　夏穆和墨构的第一次行动并不顺利，灵异事件的难缠程度超出了他们的想象，事实证明理论懂得再多也没用，他们就是新人，是菜鸟驭鬼者。

　　对付第一只鬼奴的时候他们就遇到了麻烦，墨构手掌上那一层枯青色的鬼皮在接触到鬼奴的一瞬间便传来了剧烈的疼痛，仿佛皮肉硬生生被撕裂了一般。

　　夏穆的鬼灰虽然能对鬼奴造成侵蚀，但那需要时间，只驾驭了一只鬼的他撑不了那么久。

　　好在他们没有翻车，第一只鬼奴成功被墨构压制了，鬼奴身体上的皮肤寸寸龟裂，没有一处完好。被撕裂的皮肤泛着一种诡异的乌青，像是中毒了一般让人心底发寒。

　　“我来处理吧。”

　　这时，钟山及时赶到，有些无奈地说道。

　　这不怪他们，新人驭鬼者不熟悉自己掌握的灵异力量，受限于厉鬼复苏的原因也很难进行实验和开发，夏穆和墨构能做到这种程度算是入门了。

　　有了钟山的加入，宝玉街的鬼奴很快便被清理干净，这些尸体有的身上布满伤口，有的则看起来相对完好，唯一的共同点便是他们都是被缝合出来的存在。

　　此刻已是傍晚，天色渐暗，伴随着黑夜到来的还有无尽的压抑，大长市有不少人已经见过了可怕的怪物，他们缩在家里不敢出门。情绪在发酵，恐惧在蔓延，谣言在传播。

　　和大昌市一样，大长市同样被阴霾笼罩了，不过是无形的阴霾。

　　互联网上鬼奴的照片被疯传，热度很快就赶上了大昌市的化工泄露事件。

　　“不是哥们，这还是人类吗？伪人都不长这样。”

　　论坛上，有网友对着缝尸匠的鬼奴发表了评论。

　　“废话，这当然不是人了，很明显这是鬼。”

　　另一位ID叫做“袁大刚”的网友回复道。

　　“这东西我知道，我奶奶以前跟我说过，她说我们这个世界有鬼，不是人该待的地方。”

　　“你奶说梦话你也信？”

　　“我靠，真是神人，你怎么知道这是我奶的梦话？”

　　袁大刚很活跃，看他的IP是在大京市，那里几乎可以称得上是国内最安全的城市了。

　　“我奶还说这个世界上有三十六只绝世凶鬼，这些鬼每天以杀人为乐。后来天道看不下去我们人类的惨状，所以把那三十六只凶鬼肢解成了碎片，分散到世界各地。”

　　“666，信这个的这辈子有了，36源头鬼和天道都来了，你奶接下来是不是还要说什么凶鬼组建天庭地府，建立新秩序？”

　　立刻便有其他地区的网友开始狠狠抨击这个袁大刚，实在是因为他说的话太过于离谱。

　　“离神还有点距离，但离人已经很远了。”

　　“咱奶是个人物。”

　　袁大刚的评论引来许多网友的关注，不过大多是抨击和嘲讽，也有一小部分的确对袁大刚奶奶的梦话产生了兴趣。

　　“哥，咱奶还说过什么？”

　　一位网友向袁大刚发起了私聊，却发现自己的消息框前多了一个红色感叹号。

　　袁大刚被封号了！