第七十三章 鬼头刀与走马灯

大长市，钟山已经完成了善后工作，所有鬼奴的尸体被集体处理，这座城市暂时恢复了一些生机与活力。

　　“兄弟，你感觉怎么样？”

　　钟山一边喝着奶茶一边问道，当时在宝华街上，他亲眼看到祝眠的惨状，虽然最后缝尸匠把他的肢体拼了回去，但说不定会留下什么后遗症。

　　“目前感觉不出来什么，硬要说的话就是我感觉自己太弱了。不夸张的说，现在的我对上你都不敢说稳赢，哪怕我有鬼域也不例外。”

　　“窒息、泄气、胀气，三种相辅相成的袭击已经形成了灵异体系之间的闭环。你现在已经迈入顶尖驭鬼者的行列了。”

　　祝眠笑着调侃道。

　　“我可不信你的鬼话，我还顶尖上了，先过你这关再说吧。”

　　钟山没好气地说道。

　　下午，祝眠来到了地下宫，关押着刽子手、仵作以及缝尸匠的容器都存放在这里，同时还有走马灯和鬼头刀。

　　“能够肢解厉鬼的鬼头刀，所以媒介是什么，使用又要付出什么代价？”

　　祝眠打开容器，拿起那把鬼头刀端详着。

　　宽厚的刀身上沾染了无法洗去的血迹和锈迹，两种痕迹犹如纹身一般被刻在了刀身上。刀柄上缠绕着一圈圈暗红色的细线，像是血迹干涸后染成的。除此之外刀柄的部位还嵌着一张狰狞的鬼脸，这厉鬼张大嘴巴露出獠牙，仿佛要一口咬在使用者的手掌上。

　　祝眠握着鬼头刀，但那张鬼脸并没有咬上祝眠的手掌，一切看起来似乎有些平静。

　　“视野没有发生变化，也看不出什么媒介，是因为周围没有活人的缘故么？”

　　一通电话拨了出去，很快钟山便安排专人押送了五位罪大恶极的死刑犯到场。

　　“这样的话应该可以了，实验实验，没有小白鼠，实验是没法进行下去的。”

　　这些死刑犯被限制住了手脚，身体也被麻绳绑住，整个人更是被固定在板床上，连嘴巴都被堵上了。

　　“再来试试。”

　　祝眠抄起鬼头刀。

　　这一次，祝眠发现眼前的视线变了，变得格外怪异起来，因为视线不是完整的，而是分裂的，如同一张完整的图片被撕裂成了碎片，那一道道撕裂的口子犹如刀劈一般，狰狞诡异。

　　视角偏移，落在了其中一位死刑犯的身上。

　　“这下清楚了。”

　　视线中，这位犯人的身体上出现了几道豁口，这些豁口分布在手臂、双腿、腰部以及颈部，如果沿着豁口挥刀，正好能砍下这人的四肢和脑袋，把人做成人彘。

　　“所以使用的代价是什么呢？”

　　犹豫再三，祝眠还是决定进行一次尝试，鬼头刀的代价或许很大，但现在的自己和之前也不一样了，死机的鬼衣能替自己承受大部分伤害，只是抗一次代价的话应该可以做到。

　　下一刻，祝眠沿着视线中的一道豁口砍了下去，动作有些怪异，看起来像是在砍空气，实际上是把那道豁口给劈开了。

　　现实中，死刑犯的一条胳膊瞬间被砍断了，血液飞溅，断面平整，巨大的痛苦让这位犯人顿时惨叫起来。

　　祝眠没有理会，而是在等鬼头刀的代价爆发。

　　“嘶拉——！”

　　一道撕裂声响起，祝眠的手臂上骤然出现了一道狰狞的伤口，这道伤口呈现死灰黯淡的颜色，破旧的鬼衣上又添了一道裂口。

　　不仅如此，刀柄上的那张鬼脸突然一口咬住了祝眠的手掌，狰狞的獠牙扎进手掌的血肉里，仿佛两根尖锐的铁钉，不断刺痛撩拨着祝眠的神经。

　　“和柴刀一样的代价么？如果是这样的话那还不如柴刀好用，起码柴刀可以自己决定如何肢解，而鬼头刀却只能按照固定的痕迹出刀。”

　　祝眠看着鬼衣上的那道裂痕，很诡异，裂痕的深处是深邃的黑暗，无法看清鬼衣的内部填充。而且明明伤口极深，但自己的手臂却没有受到任何影响。

　　再看那位死刑犯，手臂切面处已经泛起了死灰的颜色，整个臂膀的血肉都已经彻底坏死了，并且这种死亡的气息还在迅速向着他的身体各处蔓延。

　　这位犯人的惨叫声越来越弱，直到在某一刻戛然而止。

　　“死了？”

　　手掌上的痛苦不算严重，还在祝眠的承受范围，然而被祝眠实验的犯人却死去了，甚至全身的血肉都腐烂了，呈现出一种黯淡发黑的颜色，就连流出来的血液都变得粘稠发暗了。

　　“一次出刀，既是肢解，也是袭击，而且似乎是必死诅咒级别的袭击。”

　　祝眠想放下鬼头刀，但刀柄上那张鬼脸依然死死地咬住了自己的手掌，直到祝眠强行扯下了一块血肉才把刀给放下。

　　“两种代价换两种袭击，似乎不是很亏。不过鬼头刀的局限也很大，如果只能砍断肢体和脑袋的话，对付一些身体不完整的鬼也许很难起到作用。”

　　重新把鬼头刀关押进容器中，祝眠在心中暗道。

　　“我只实验了一次，还不能确定第二份代价究竟是自己承受同样的肢解还是说只砍出一道伤口。”

　　“如果以后要用这把鬼头刀的话，最好只砍敌人的手臂，我的上半身有鬼衣保护，能够这份代价。”

　　接着，祝眠打开了另一口容器，拿出了那盏造型复古的六面走马灯。走马灯的灯火昏黄暗沉，照在身上让人不禁产生一种莫名的压抑与不安，好像灯罩里关押着一只恐怖的凶鬼。

　　“六个面都是人皮做的，那吸收伤害的原理是什么呢？”

　　祝眠提着走马灯，昏暗的灯光照在了死去的那名犯人身上。

　　顿时。走马灯的六个面上浮现出了不同的画面，那是他在彻底死去之前看到的画面，也就是……记忆。

　　每个画面大概只持续了三秒，但完整地记录下祝眠使用鬼头刀的过程，也记录了犯人的死因。

　　“这就是走马灯的原理？复现死人的记忆，将死亡原因定格在走马灯的灯罩上。所以走马灯能够释放袭击的本质应该是将死者生前的记忆投映到现实，被灯火照到的人要经历这一段记忆，然后承受同样的伤害！”