第七十六章 zs市事件

“你凭什么觉得你能从老九门得到资源？”

　　祝眠反问道。

　　这个毕安看起来没什么特别的，最大的可能也不过是驾驭了两只鬼而已，而老九门中除了漠北的几位队友和墨构之外，其他都是至少驾驭了两只鬼的存在。

　　现在的毕安放在老九门还不够看。

　　“这倒也是。”

　　“我驾驭了两只鬼，这是我最大的资本了。”

　　毕安两手一摊，似乎是认命了，这位大当家并不是来者不拒，自己的分量似乎还不够让对方重视、

　　“拿出诚意，展现价值，又或者让我看到你的特殊之处，老九门虽然人数不多，但也不是谁都能加入的。现在的成员都是我亲自拉拢的，你是第一个主动要加入的，这性质可不一样。”

　　祝眠道。

　　他现在有些怀疑，这个毕安可能是总部想插在自己身边的一枚眼线，不说洞察老九门的所有机密，但传回一些消息还是能做到的。

　　“我会的。”

　　从始至终毕安都是十分认真的态度，他好像很执着于想加入老九门，连祝眠都想不通其中缘由。

　　“我明白你想两头下注的心思，但老九门在某些地方和总部一样，谁都不可能把资源白送给你，毕竟这东西是有限的，你拿了，别人就拿不到，所以我才要看到你的价值，或者潜力。”

　　说完，祝眠便和钟山一同离开了，自己虽然想招揽人手，但也是有筛选的，漠北有头脑有魄力，还能协调好一支小队，这是他的领导能力。

　　陈穆为人沉稳，虽然偶尔发癫，但作为民间驭鬼者，他能凭自己的能力驾驭第二只鬼，并且能意识到寻找拼图，这证明了他的不普通。

　　杨间就更不用说了，天生的驭鬼者料子，对灵异有着近乎变态的敏感，毫无疑问的天才。

　　夏穆和墨构虽然比不上前面几位，但他们是老九门内部人员，祝眠把他们当做心腹培养，能力可以不出众，但忠诚度毋庸置疑。

　　“我刚刚看了毕安的档案，他不是大郑市人，是隔壁汴州市的。汴州市发生鬼刻碑事件，他是幸存者之一，不出意外的话他应该是驾驭了那只鬼。”

　　钟山说道。

　　“鬼刻碑？听起来像是诅咒，我今天拒绝了他，万一他是小心眼，回去之后偷偷在墓碑上刻我名字诅咒我岂不是要坏事？”

　　祝眠轻笑道。

　　虽然这个毕安看起来稳重憨厚，但知人知面不知心，更何况他还是一位驭鬼者，没人知道在他这副外表之下是否隐藏着阴暗的心理。

　　“应该不至于，哪怕他真的具备这种能力，也得考虑这么做的后果才行。你又不是什么臭鱼烂虾，万一试探性的袭击没能干掉你，那他要面对的可是你无休止的报复。”

　　说到这，钟山也变得严肃起来，因为驭鬼者本就喜怒无常性格恶劣，做出这种事也并非不可能。

　　“也是，我不觉得他能打过我。”

　　祝眠点了点头，如今自己鬼衣死机，催眠诅咒得到增强，同时掌握必死袭击级别的灵异武器，毫无疑问是这一阶段的顶尖驭鬼者。

　　“不能自大，也不能妄自菲薄，等到进入凯撒大酒店拿到那段能够抹杀意识的旋律后我才能真正和那几位顶尖的家伙并列。”

　　专机降落在湘云大厦的天台上，两人离开的这两天里，大长市一切正常，不过夏穆和墨构依然例行巡视，排查着城市中可能存在的隐患。

　　接下来的几天十分平静，祝眠和钟山都呆在大长市享受着灾难后的生活，街道上恢复了不少人气，虽然人不多，但也比之前的死城强多了。

　　和大昌市一样，大长市已经元气大伤了，要想彻底恢复过来的可能性只怕不大。毕竟灵异事件发生的次数越来越多，就目前的大数据看来，这应该属于一个上升期。

　　两期S级事件就是一个苗头，一种山雨欲来风满楼的不祥征兆。

　　今天距离大昌市临时会议召开已经过去了七天，大昌市和大长市都很平静，但灵异圈却再次掀起了波澜。

　　ZS市发生了一起代号为“人头气球”的事件，虽然目前伤亡人数不多，但由于当地负责人童倩在调查过程中失联，事件无法迅速解决，所以总部将这起事件定义为A。

　　“开玩笑呢？总部请我去支援？”

　　钟山双腿敲在办公桌上正准备午休，却突然接到了赵建国的电话，本来一直和他对接的人是沈良，但考虑到情况比较危急，所以赵建国直接找上了祝眠。

　　“我知道你才经历灵异事件不久，只是现在这边确实需要一些有份量的驭鬼者来控制住场面，你不愿意支援的话我不会强求，你肯来的话我这边会配合你行动。有些消息可以提前透露给你，总部会征调熊文文参与这次行动，争取用最短的时间处理掉这起事件。”

　　“ZS市不能放弃，这里的情况还没那么糟糕，至少没有形成鬼蜮，伤亡人数也还在可控范围之内。之所以抽调人手，是因为情况在持续恶化，总部的意思是在事情恶化到彻底失控之前将其解决扼杀掉。”

　　赵建国说道，虽然他和沈良一样负责一整个接线室，但他对接的负责人中只有杨间一个份量足够，而沈良对接的人里则是有不少顶尖的驭鬼者，他也是不得已才发起这次通话。

　　“我上一次解决本地事件的奖励还没批下来呢，现在又想让我去支援？赵队长这么办事可不厚道啊。”

　　钟山说道。

　　赵建国一时语塞，因为钟山只是实话实说，上一次的工资还没发，现在又想让人出差，世界上哪有如此任劳任怨的牛马？

　　“不好意思，这方面我真的无能为力，不过如果你愿意支援的话，ZS市这起事件的资源可以交由你来分配，这是我目前最大的权限了。上面批准的最大额度是三根鬼烛，以及一只替死娃娃。”

　　“确定能让我分配？”

　　三根鬼烛，一根替死娃娃，钟山承认自己有些心动了，上次事件批下来的鬼烛和替死娃娃都已经消耗完了，如今正好可以补一批货。