第五十六章 大型灵异事件

在钟山的命令下，整个大长市都进入了一级警备状态，两只危险程度不明的厉鬼隐藏在城市中，随时都可能造成恶性事件，但他不可能做出封锁整座城市的指示，只能以暴徒潜入城市为由尽可能减少人员外出。

　　“钟队，你的指示已经吩咐下去了，但不可能拦得住所有人，毕竟有一些居民是夜间工作，诸如医院、工厂等场所在夜间也要正常营业。”

　　向东汇报道。

　　“我知道，不指望一个通知就能拦住所有人外出，能尽可能减少受害者群体的基数就足够了，灵异事件中不可能不死人，我能做到的只有尽量减少，而不是杜绝。”

　　钟山揉了揉有些酸涩的眼睛，市警队刚刚再次接到报案，凤仪街出现了和宝华街一样的情况，几个被缝合而成的“怪物“引起了群众恐慌。

　　“知道了，我现在过去。”

　　“兄弟，一起走一趟。”

　　钟山对着祝眠招呼道，后者则是点了点头。

　　凤仪街，同样位于大长市的中心区域，距离钟山办公所在的位置不到五公里。

　　“情况越来越糟糕了，我有预感，最近几天类似的案件数量会迅速增加，因为我找不到那只鬼，而鬼却可以在我看不到的地方继续制造这种'怪物‘。”

　　钟山一边开着车，一边说道。

　　“这次先别着急动手，或许可以从那些鬼奴身上找到线索。”

　　祝眠回应道，同时他脑海中还在梳理着整起事件的脉络和信息。

　　“可以确定这起事件中有两只鬼，一只和伤口有关，另一只则是被钟山称作缝尸匠，拥有缝合与拼凑尸体的灵异。”

　　“如果这个代号完全吻合，说明缝尸匠的杀人规律可能与不完整这一概念有关。路灯下的鬼能制造伤口，甚至会把人分尸成碎块。残缺的尸体引来缝尸匠，对这些尸体进行缝合，从而制造出‘怪物’。”

　　“两只鬼之间完全可以说是形成了某种配合，一个杀人分尸，一个缝尸做奴，简直可以称作一个小型流水线了，批量制造鬼奴的流水线！”

　　联想到这点，祝眠眼神瞬间一凛，刚刚的想法或许不只是推测，而是两只鬼之间真的存在什么联系...

　　“没开玩笑吧兄弟？！”

　　听到祝眠分析的钟山顿时一惊，然后越想越觉得有道理。

　　细思极恐！

　　“先不想了，凤仪街到了。”

　　钟山一个急刹，刚刚由于思考祝眠的话，差点走错了路。

　　“先去看看情况，记得别着急动手。”

　　两人沿着凤仪街不断深入，最后在街道的后半段发现了那几只鬼奴。

　　是的，钟山现在对他们的定义已经是鬼奴，而不是之前的怪物。被灵异缝合出来，依靠灵异力量维持生命的存在，本质上和鬼奴并没有太大的区别。

　　不过凤仪街的情况却比宝华街要糟，这些鬼奴袭击了活人，在他们周边横七竖八地躺着几具尸体。

　　“三只鬼奴，即便被强行缝合起来，但身体上还是布满了各种伤口。”

　　祝眠留意着鬼奴身上的一些细节，伤口是路灯下那只鬼的手段，很显然这几人也是先被分尸后又被缝尸匠缝好身体，他们先后遭遇了两只鬼。

　　钟山则是将视线投向了路边被袭击的几位行人，他们的身体上也出现了伤口，或刀伤，或血洞，各式各样，大小不一，但都格外狰狞，而且伤口周边的血肉也在以肉眼可见的速度腐烂、坏死。

　　“伤口沾染了灵异，他们已经死了。”

　　祝眠道。

　　“嗯，我知道，现在只有尽快处理掉这起事件，关押厉鬼，才能减少伤亡。”

　　“可我现在对鬼的了解太少，连杀人规律都只能靠推测，这份推测连我自己都做不到完全相信。”

　　钟山脸色阴沉，身为负责人，他当然不想自己的城市发生灵异事件，不仅是为了自己考虑，同样也是想保护这座城市的民众，否则他当初也不会选择加入总部。

　　“很奇怪，这些鬼奴并没有袭击我们。”

　　祝眠察觉到不对劲，但又说不出个所以然，鬼奴和鬼不同，大多数鬼奴都是无差别袭击，但自己和钟山就站在这里，鬼奴却好像没看见一般依然在游荡。

　　“先处理掉鬼奴吧。”

　　闻言，钟山不再纠结，瞬间便动用自身灵异力量杀死了这三只鬼奴。

　　“引鬼，先引一只鬼过来，逐个关押。夏穆和墨构现在都成为了驭鬼者，可以帮忙处理灵异事件。”

　　祝眠脑海中浮现出一个计划。

　　“你的意思是利用这几具尸体？”

　　钟山大概猜到了祝眠的想法。

　　“是。虽然这么说很不人道，但如果他们的死能利用起来的话，也算死得有价值了。”

　　祝眠平静地说道。

　　“行，就按你说的办。”

　　沉吟良久，钟山最终还是咬牙答应下来。

　　“我来。”

　　祝眠拍了拍他的肩膀，从一旁的商铺中找来一把消防斧。

　　一下，两下......

　　尸体被肢解得很彻底，四肢和脑袋都被砍了下来，猩红的血液飞溅的很远。连祝眠的鬼衣上都被染红了一片。

　　被肢解的尸体不再完整，这符合两人对缝尸匠杀人规律的猜想，此举也是为了吸引缝尸匠出现，然后找机会关押。

　　“应该有用吧？”

　　说实话，钟山也并不完全肯定，因为他还没有和缝尸匠有过正面接触，截止到现在，就连缝尸匠这个代号都还停留在猜想的范围。

　　“不出意外的话那只鬼会出现，我现在担心的是路灯下那只鬼会不会被引来。”

　　祝眠道。

　　“希望不会。一只鬼就够受的了，再算上那只鬼，这起事件的评级绝对不会只是B级。”

　　钟山回应道。

　　两人并未在原地停留，而是在街道上找了一个二层的商铺，坐在商铺的阳台位置等待着缝尸匠的出现。

　　这个距离是经过估算的，祝眠开启鬼蜮的话能瞬间就能赶到。

　　另一边，夏穆和墨构也收到了祝眠的消息，他们负责接手新的案件，选择性处理情节严重危害较大的事件。

　　与此同时，大昌市。

　　明明是中午，但大昌市却是一片昏暗，厚重的阴霾笼罩了这座城市，这阴霾呈现出一种诡异的青黑色，像是死去多日的尸体上的淤青，带着一种阴冷的气息，整个世界仿佛已经陷入了末日一样。

　　“大昌市的天，黑了。”

　　大昌市的某处，这是一个小物流公司的库房，但这家公司前段时间就被私人收购了。

　　此刻，在库房的大门前，一个拄着黄金拐杖的人脸色麻木地看着昏暗的天空，在他的身边似乎有一个虚幻的身影。