第二章 野心

既来之，则安之。

　　祝眠接受了自己穿越的事实，不过他还需要时间去消化脑海中那海量的记忆，并且更重要的是自己驾驭的两只鬼的能力需要摸索，所以他才同意留下来观察。

　　“我对那口红色棺材很感兴趣，不知道你愿不愿意卖给我，要求你可以提，只要在我能力范围之内，不算过分的都可以满足。”

　　王小明再次对祝眠抛出了同样的问题。

　　祝眠看了一眼那口刷着猩红油漆的棺材，心中大概已经有了猜测。

　　在神秘复苏里，红色棺材可以压制厉鬼复苏，同时也是驭鬼者死后绝佳的葬身之地。黑色棺材则是用来镇压凶鬼，譬如鬼湖的源头鬼就是用黑色棺材来限制。

　　一口红色棺材的价值不言而喻，价值十八元鬼钱不说，哪怕是后期的杨间都想过用这种棺材来压制自身厉鬼复苏，这足以证明红色棺材的含金量。

　　“祖上留下来的东西，不太方便，还请王教授谅解。”

　　祝眠语气平淡地说道。

　　“行，我也不喜欢强迫别人，如果你有别的什么不需要的东西，也可以联系我，我可以给你一个十分公道的价格。”

　　得到否定答案的王小明并不感到意外，钟山和祝眠两人都如此看重这样一口棺材，这恰恰反应出它的不简单。老九门的情况自己也算有点了解，一个从民国传承下来，并且盘踞着整个大长市的庞大组织不可能只有这么一点家底，所以王小明很看重祝眠，更准确来说是看重他大当家的权力。

　　“教授，该走了，还有一场会议在等你出席。”

　　这时，身为保镖的李军出言提醒道。

　　王小明点了点头，简单收拾好东西之后便带着李军和钟山离开了。本来钟山是想留下的，但这座实验室的级别很高，他的权限不够，所以不得不跟着一起离开。

　　......

　　三人走后，祝眠活动了一番身体，长达三天的躺尸让这具身体僵硬得不像话。

　　“滴滴——”

　　几分钟后，一阵手机铃声打断了祝眠的踱步。

　　“兄弟，你没事我就放心了。不过这几天门里不怎么太平，有人觊觎你大当家的位置，想趁着你失联的这个时间重新推人上台。你好好休养两天，然后咱一块回去，我配合你处理这破事。”

　　“这老九门的大当家，只能是你祝眠。”

　　短信是钟山发来的，内容很简单，祝眠被鬼袭击导致失联，所以老九门里那些觊觎大当家位置的人有些蠢蠢欲动。

　　“有意思。”

　　看完短信的祝眠只是微微一笑，他已经完全消化了原身祝眠的记忆，知晓原身虽然作为老九门大当家，但态度一直很谦和，对一些长辈也始终保持尊重，不过这也导致一些老登认为祝眠是个好拿捏的软柿子，如今更是想取而代之。

　　“好兄弟，一味地宽容只会让别人得寸进尺。不过没关系，这个烂摊子我来帮你摆平，这个世界已经够糟糕了，我可不想哪天再被熟悉的人背刺。”

　　祝眠有些感慨，对于原身的表现他无法评价，或许在别人眼中他是个好人，但这是神秘复苏的世界，好人是活不长的。

　　“老九门的大当家只能是我，谁不服，那就杀，杀到他们心服口服。”

　　确定好行动方向，祝眠接着将心思放在了摸索自身厉鬼能力上。

　　两只鬼。

　　其中一只鬼就是回荡在自己脑海里的一段诡异旋律，和原著中八音盒的诅咒类似，只不过自己掌握的这段旋律并非保护，而是催眠。

　　只要听到这段旋律，不论是人还是鬼，都会被影响，活人的意识会逐渐沉寂直到消亡，厉鬼也会一点点变得安分，进入假死机的状态。

　　至于第二只鬼，原身在被其灵异影响的时候才意识到，这只鬼的能力是影响人的思维和意识，让人思绪变得混乱，以至于原身没有及时释放旋律去影响厉鬼，导致大脑宕机而昏死过去。

　　不过，这只鬼在自己身体里和催眠鬼进行了整整三天的对抗，似乎是催眠鬼的恐怖程度更胜一筹，让这只鬼陷入了死机状态，但也有可能是鬼在旋律的影响下暂时安分。

　　不论是哪一种，对现在的祝眠来说都是好事，这意味着他可以更大限度地动用灵异力量而不用担心厉鬼复苏。

　　“这能力不错，影响活人意识，打架的时候出其不意来上一招，让对手的大脑瞬间宕机，来不及做出反应，就唯有死路一条。”

　　祝眠对于这两只鬼还是比较满意的，意识类的厉鬼本就稀少，能驾驭两只已经是十分逆天的运气了。

　　……

　　两天的时间一晃而过，这期间王小明来过四次，在确认祝眠状态良好之后终于把他放了出来。

　　这期间，祝眠通过在手机论坛上搜索，发现论坛上那位网名为雷电法王的医生还在保持更新，只不过都是他的一些工作日常。通过对比一些细节，祝眠确定这位网友就是原著开局那位大汉市的医生。

　　“这样的话时间线就能确定了，现在是灵异复苏的早期，敲门鬼事件还未发生。”

　　“先处理老九门的破事，杀鸡儆猴。然后再去寻找契合自身的鬼，最好能找到合适的拼图。鬼蜮也得留意，没有鬼蜮不一定弱，但有鬼蜮的一定不弱。”

　　“可惜没看完原著，不知道杨间在进入雕像后究竟是怎样的结局。不过想来也不会好到哪去，即便他已经走到七老那种层次，最后估计也依然躲不过死亡，或许只有这样才对得起人间如狱的书名。”

　　作为穿越者，祝眠对自己的规划十分清晰，先稳固自己在老九门的地位，再寻找合适的拼图以及厉鬼死机的办法，最好还能成为异类，拥有在这个世界彻底立足的资本。

　　“凯撒大酒店二楼的那段钢琴旋律就不错，能抹杀人的意识，说不定能跟我掌握的这段旋律形成冲突，就把它当作短期的小目标。”

　　祝眠的脑海中闪过原著的一些场景，不过当务之急是处理老九门的内部问题，这些事都可以往后放放。

　　离开实验基地，祝眠发现钟山已经在外面等着自己了，钟山脸上带着笑意，看到自己好兄弟平安无事，他是由衷地高兴。

　　“走吧，回大长市。”

　　钟山说道。

　　“这次还得多谢你帮我收尸了兄弟，等处理完门里的事，我送你一件灵异物品。”

　　祝眠拍了拍钟山的肩膀，这位好兄弟人还是不错的，值得深交。

　　“你有什么计划吗？”

　　钟山问道。

　　“不需要什么计划，谁不听话我杀谁，杀到没人有意见为止。”

　　祝眠言语之间充满了冰冷的杀意。

　　“早该这样了，以前的你虽然有手段，但不够狠。我们是驭鬼者，普通人对我们来说就是能随手捏死的蚂蚁，现在有人想骑在我们头上拉屎，那就得让他们知道代价。”

　　显然，钟山的骨子里也隐藏着一种疯狂，一种想要凌驾于普通人之上的野心。