第二十五章 蜡像馆里的火拼

“江警官的态度还是跟以前一样让人不爽啊。”

　　赵天豪瞬间便道出了来者的身份，大郑市负责人江悦容。

　　“豪哥，她是大郑市的负责人？”

　　徐舟不是大郑市人，对于本地的情况完全不了解，只是他和赵天豪是旧识，所以才过来投奔。

　　“大郑市负责人江悦容，盯着我很久了，我又没做什么伤害城市的事，但她偏偏就咬着我不放，今天更是演都不演了，直接放话出来要在这里干掉我。”

　　对于江悦容，赵天豪实在是没招了，自己做过最危险的事就是联合秦文秦武一起干掉了杜溪群，那时候三个人状态都很差，没有能力给他收尸，结果杜溪群厉鬼复苏害死了人，这才有了江悦容的介入。

　　“那就在这里干掉她，把责任推给这间蜡像馆里的鬼，城市负责人在解决灵异事件的过程中被鬼袭击然后死去，总部也只能认。”

　　这时，向来沉默的秦文突然开口说道。

　　一旁的秦武也点头表示同意。

　　“徐舟，一起动手，干掉这女人，到时候说不定可以让你继任负责人的位置。”

　　赵天豪也在一边怂恿道。

　　“当负责人还是算了吧，不自由，但是现在这种情况我也没得选了，江警官都要干掉我了，我不还手只怕是说不过去。”

　　徐舟说道，实际上他心里是有苦说不出，本以为只要抓到这只鬼就算给赵天豪交了投名状，谁能想到江悦容直接把所有人都算上了，根本就没打算让自己活着离开。

　　“江警官好魄力，不过一对四的话是否太勉强？不介意我们搭把手吧。”

　　祝眠的声音及时响了起来，漠北和吴情则是跟在他身边，像是左右护法一般。

　　“大长市老九门的人？钟山和我打过招呼了，如果你是想带走墨家那两位的话我可以允许，但你带人进入这间蜡像馆，说明你还有别的目的。”

　　江悦容将视线投向祝眠，不由得有些诧异，因为她发现三人竟都是驭鬼者。

　　“豪哥，现在怎么办，又来了三位驭鬼者，看起来好像要站在这女人那边啊。”

　　徐舟有些慌乱，四打一的话他虽然有心理压力，但起码知道自己这边绝对不会输，但如果四对四的话结果就很难说了。

　　“动手，直接杀出去。”

　　随着赵天豪的话音落下，秦文秦武同时动用了自己厉鬼的能力。

　　只见秦文深吸了一口气，他的脖子也在迅速变粗，仿佛要把附近的空气全都吸入体内一般，短短几秒钟的时间，他的脖子就已经涨到和大腿差不多粗了。

　　然而那些空气只进不出，秦文脸色涨的通红发紫，看起来像是要窒息了似的。

　　“嗝——！”

　　兀的，他突然打了一个饱嗝，像是吃撑了一样。

　　顿时，一阵难闻的恶臭味从他口中散发了出来，刚刚被秦文吸入身体里的空气像是被污染了一般重新被释放。

　　秦文不断打嗝，他身体里的气体也在一点点被释放，原本膨胀的身体也在逐渐恢复正常。

　　“现在没时间跟你商量了，他们四个人，只要你帮我干掉两个，我可以尽量满足你的目的。”

　　甩下这句话后，江悦容也动手了。

　　她身上的皮肤迅速泛起清灰的颜色，同时一股怪异刺鼻的气味开始发散，这种味道闻起来像是燃烧的蜡，但又夹带着一种尸体腐烂的味道。

　　两种气味开始充斥整间蜡像馆，连祝眠都忍不住皱起了眉头，不得不用混乱鬼的灵异尽量避免被影响。

　　“动手吧。”

　　话音落下，原本在祝眠脑海中的那段旋律被释放了，而被旋律诅咒的人是——赵天豪。

　　赵天豪脸色一变，同时一种浓烈的倦意迅速席卷，让他感觉自己瞬间变得十分疲惫，想要好好睡上一觉。

　　“邪门东西。”

　　下一刻，整个蜡像馆瞬间被一抹灰色笼罩了。

　　鬼蜮！

　　是了。

　　赵天豪拥有鬼蜮，但他的鬼蜮很特殊，整个蜡像馆里顿时扬起了漫天灰尘，视线被遮挡了，原本散发的气味也有些收敛。

　　然而还没等赵天豪锁定自己的目标，下一刻，他的两条腿忽然从身体上脱落了，没有流血，也没有疼痛，就好像拆卸积木玩具一样。

　　“开什么玩笑？！”

　　赵天豪顿时慌了神，这突然出现的三个人到底是什么来头？仅仅是一个照面就把自己搞得如此狼狈，脑海中那挥之不去的旋律更让他无比烦躁，同时那股倦意席卷得更加猛烈了。

　　另一边，吴情挡住了徐舟。

　　只见徐舟的身后出现了一道恐怖的身影，那是一具老尸，老尸的背上却背着一艘翻转的木船，木船像是龟壳一般牢牢吸附在老尸的身体上。

　　“送你上路！”

　　徐舟眼神中闪过一抹狠色。

　　紧接着，那具老尸竟缓缓取下了背上的木船，然后倒扣在地面上。而吴情则感觉自己像是瞬间沉入到水底一般，一种潮湿阴冷的感觉正在侵蚀自己的身体。

　　虽然破旧的羽绒服正在抵御这种侵蚀，但那种感觉却无孔不入，明明是在陆地上，但吴情却感觉自己很快就要溺死。

　　赵天豪竭力维持着鬼蜮，但有些东西却硬生生闯进来了。

　　“那是...蜡像！”

　　一尊尊枯青色的人形蜡像，此刻全都活了过来，虽然动作僵硬，但依然让赵天豪感到异常惊悚。

　　此时的江悦容脖子以下的部位全都被染成了青灰色，和那些蜡像的颜色一模一样。

　　“能在这里干掉你们，不枉我放出消息布局这么久了。”

　　江悦容脸上露出冷笑，其实这座蜡像馆里的鬼早就被江悦容驾驭了，她在总部的代号便是蜡像鬼，能把活人侵蚀成为蜡像，这里的蜡像都是曾经蜡像鬼杀死的人，他们都变成了鬼奴那样不人不鬼的存在，如今也受江悦容驱使。

　　之后便发生了赵天豪和杜溪群火拼，闹出灵异事件的事，从那时候起江悦容就已经在计划要除掉这些危险人物，直到今天这个计划终于算是成功了一半。

　　这间蜡像馆里一共有接近二百尊蜡像，在不使用灵异力量的情况下，蜡像无法被真正杀死，因为他们的身体里都是蜡，哪怕是被肢解，也依然能够很快拼接回来，甚至是拼接其他蜡像的肢体也依然能够活动。

　　这些蜡像就是江悦容的底气，二百尊蜡像足够耗死很多驭鬼者。

　　“咳咳——！”

　　祝眠猛然咳嗽起来，然而咳出来的却是灰暗的灰尘，赵天豪的鬼蜮正在侵蚀一切，那些诡异的灰尘已经入侵到了自己的身体里。

　　“幸好喊了人，不然还真有可能栽了。”