第五十一章 再杀两人

“不能睡，睡了必死无疑！”

　　叶枫趁着最后一丝清醒，强行解开了寿衣，露出了一副残破的躯体。

　　在他的胸膛上存在着一副诡异的牙齿，一副，狰狞发黑，不断往外渗出鲜血的牙齿。这口牙齿在他的身体各处游走，不断的将被寿衣的力量影响，已经死去僵硬血肉咬下来。

　　他身上留下了无数个牙印，已经被咬下血肉的口子，有些结疤了，有些还是新的。

　　随着叶枫解开寿衣，这副可怕的鬼牙被释放，叶枫再次感受到了自己血肉被撕咬的痛苦，然而这种痛苦却让他能保持短暂的清醒。

　　“咬开这鬼蜮，逃出去！”

　　此刻，叶枫的信念无比坚定，这副鬼牙也顿时张开了，一口咬在了介乎于真实和虚幻之间的鬼域。

　　暗红的血雨在冲刷着叶枫残破的身体，每一滴雨水都像是一只虫子一般，并没有顺着身体流下来，而是疯狂地钻进叶枫的身体里进行侵蚀。

　　在他的脚下，一个漆黑如墨的影子突然从地面上站了起来，叶枫没了寿衣的保护，高大的无头鬼影瞬间没入到他的身体里，冰冷麻木的感觉让叶枫瞬间一惊。

　　但已经晚了，鬼影在剥夺叶枫的生机，血雨把他本就残破的身体侵蚀得更加破碎，露出里面的森森白骨，并且随着身体被接管，他再也无法依靠疼痛来保持清醒，如摇篮曲一般诡异安详的旋律瞬间便让他的意识彻底沉寂消亡。

　　随着叶枫的倒下，王小强彻底慌了，他放出去的那只鬼甚至还没来得及加入战局，叶枫就已经撑不住先死了，这样显得自己很像是葫芦娃救爷爷。

　　“草！这还玩牛魔？”

　　破防，深深破防。

　　王小强当即便准备跑路，连那根诡异的手指都顾不上了，手指还存在一秒就能多限制鬼蜮一秒，没有鬼域，自己成功逃跑的概率就更大一些。

　　然而，这一切都是王小强不切实际的幻想，他放出了身体里的鬼拖延时间，但这也意味着现在是他最为脆弱的时刻。

　　祝眠开启自己的鬼域从杨间的鬼域中突破出去，又拔出那根诡异的手指。

　　“怎么有点像柳三用来钉住铜钱尸手掌的那根？”

　　下一刻，鬼蜮凝聚成一条线，这截手指直接被当做子弹发射了出去，直接刺入到王小强的身体里，而他本人也因为恐怖的力道而被连带着击飞出去。

　　要知道，现在的王小强就是一层中空的皮肉，连这种物理层面的袭击都无法承受。

　　“听杨间说你很难杀？”

　　祝眠一脚踩在王小强的身体上，瞬间在他的胸膛上留下一个极深的脚印。

　　王小强摔了个屈辱的狗吃屎，一张脸都深深地埋进了地面。

　　“这个交给我来杀，他是王小明的弟弟，你是民间驭鬼者，杀了他的话王小明有足够的理由报复你。”

　　杨间走了过来，祝眠拔出手指后他的鬼蜮便恢复了正常，第一时间便赶过来，而陈穆则是在原地关押叶枫的尸体和那具鬼骷髅。

　　“行，你杀。”

　　实际上祝眠还真不打算K这个头，正如杨间所说，自己以后还要跟总部合作捞钱，杀了王小强必然会引起王小明的敌视。但杨间不同，他和王小强本就有仇，而且日后又会接任大昌市的负责人，以王小明的性格，他会强迫自己忍下这口气。

　　杨间表情一冷，脚下的鬼影瞬间没入到王小强的这副躯壳中。

　　生机在被剥夺，王小强眼神中的神采也在逐渐熄灭。

　　但杨间知道，这样无法真正将其杀死。

　　接着。

　　他用鬼蜮转移过来一瓶汽油，全部浇在了王小强的身体上。

　　“不，你不能这么做，我哥哥会杀了你的。”

　　王小强彻底慌了，他能够复活是因为这具身体上的皮肉几乎已经成为了自己意识的载体，但皮肉只是普通的皮肉，如果被火烧的话是会燃尽的，到那时候他会彻彻底底的死去，再也没有复活的机会。

　　“不好意思，我这辈子没兴趣，下辈子再放过你吧。”

　　杨间面不改色，同时直接点燃了汽油。

　　橙红的火焰瞬间爆燃，王小强的皮肤也在迅速变得焦黑，同时一股腐臭的味道开始弥漫，像是火葬场焚烧尸体散发出来的味道。

　　火势很大，但却没有任何要蔓延到其他地方的迹象，只是在不断地焚烧着王小强的身体。

　　一开始他还在挣扎、惨叫，但到了后面他的动静越来越小，直到死去。

　　“结束了。”

　　熄灭火焰，地面上只留下一层黑色的油状物，那是王小强留在这世界最后的东西。

　　“这次多谢了，如果没什么问题的话，我成为负责人之后就会去一趟大长市，跟各位同僚见面。”

　　对于祝眠和陈穆，杨间是发自内心的感谢。因为自己仅仅是打了一个电话，祝眠就带人亲自来到大昌市帮自己摆平麻烦。如果是总部的话绝对不可能做出这种事，无论什么时候他们都是以大局为重，王小强有王小明这层关系在，如果闹到总部那，说不定还会有人劝自己到此为止。

　　但杨间很清楚，王小强要的是自己的命，在这方面，自己是无论如何都不可能妥协的。反之，如果自己手段不够狠的话，就算以后成为了大昌市的负责人也震慑不住别人，无法真正站住脚跟。

　　所以，他并不后悔。

　　“可以，等你来大长市我请你喝茶颜悦色。”

　　祝眠拍了拍杨间的肩膀，十八岁的杨间已经展现出了不属于他这个年纪该有的沉稳和手段，换作是谁来都必须承认，他天生就是当驭鬼者的料子，够狠，有魄力，他能成长起来的话，这个时代的灵异圈绝对有杨间的一席之地。

　　“事情解决，我也该回大长市了，再待下去我担心被那个赵开明注意到，我和陈穆都是民间驭鬼者，他如果真有想法的话，肯定会给我俩造成很多小麻烦。”

　　“没问题，剩下的情况我能处理。”

　　杨间点了点头，祝眠已经帮了很大的忙，接连干掉三位驭鬼者无论放在哪都算是一件大事了，以赵开明的性格，如果察觉到祝眠和陈穆，绝对不可能轻易放他们离开。

　　趁着消息还没传出去，现在离开的确是最合适的。

　　“保重。”