第七十一章 曹洋

“我是鬼眼杨间，现在正式上线。”

　　只是简单的一句话，但却令指挥中心的所有人都振奋起来，王小明的脸上都难得浮现出惊喜的神色。

　　“距离他上吊自杀过去了七天，而在民间传说中，人死后第七天会回魂，这一天也被叫做头七。杨间在回魂夜这天重新上线，是巧合还是...？”

　　王小明目光闪烁，他不止研究灵异，对历史和民俗也有所了解。民俗中的一些鬼怪传说似乎并不只是传说，比如饿死鬼，比如现在的头七回魂。

　　不过现在不是思考这个的时候，杨间重新上线意味着饿死鬼事件迎来了转机。

　　“我很期待。”

　　一辆直升机停在了临时指挥中心，这边已经提前收到消息，解决了大长市S级事件的祝眠要来。

　　“这个时间节点来，你不是来支援的吧。”

　　王小明开门见山，似乎已经看穿了祝眠的想法。

　　“想支援也得有能力才行，你们总部征调了这么多人手在这都束手无策，我可不觉得我比他们厉害。”

　　祝眠耸了耸肩，并没有否认王小明的说法。

　　“祝眠你好，我是总部副部长曹延华，很感谢你解决了大长市的灵异事件。”

　　曹延华客客气气地说道。

　　“曹部长不用那么客气，答应我的东西尽快兑现就可以了。”

　　祝眠道。

　　“这个你放心，等大昌市饿死鬼事件结束，你要的东西我会尽快安排到位。”

　　曹延华皱了皱眉，他并不是不想给，而是对祝眠的态度颇有微词，不过对方毕竟刚解决灵异事件，是有功之人，自己不可能端架子摆脸色。

　　“总部调来的人连鬼域都进不去，你要不要试试？”

　　王小明突然说道。

　　“他们进不去说明这鬼蜮的级别很高，如果不具备更高级别的鬼域，自然就会被排斥在外。鬼域可以被入侵，这种入侵是相互的，高级别的鬼域可以入侵级别低的，但如果做不到覆盖如此大的范围，能做到的也就只有入侵，而不是压制。”

　　祝眠解释道，他这也是在启发王小明，毕竟由于自己的介入，王小强提前被杀死，这位教授并未被困在大昌市，他未必能提出那个限制饿死鬼的方案，所以祝眠才以这种方式提醒暗示。

　　“原来还有这种理论，看来老九门先祖给你们留下的不止有资源，这些对灵异的认知和理解也是十分重要的东西。”

　　王小明若有所思地点了点头。

　　“尝试的话就算了，这鬼域都覆盖了一整座城市，不用想也知道我不可能做到。”

　　祝眠不想在总部这些人面前暴露自己的能力，就算尝试，也是偷偷进行，不可能当着这么多人的面尝试用鬼域入侵。

　　“没关系，你不愿意的话也不勉强。”

　　曹延华出来打着圆场。

　　对话并未持续太久，祝眠得到了特批身份可以畅行指挥中心，而曹延华、王小明一众高层则是去筹备一场重要的会议了。

　　“这指挥中心的驭鬼者还真不少。”

　　祝眠在指挥中心里闲逛，才走了大概几百米的距离，就感应到了至少十位驭鬼者存在。能在这时候被征调过来的，绝大多数都是驾驭了两只鬼的存在，也有一部分是驾驭了一只鬼但能力出众。

　　“这么多驭鬼者没有一位能进入饿死鬼的鬼域？哪怕不用鬼域入侵，凭借恐怖程度也是能闯进去的。”

　　对于这点，祝眠是持怀疑态度的。

　　总部不可能征调弱鸡过来，擅长鬼蜮的或许不多，但应该不至于所有人对饿死鬼的鬼域都无可奈何。

　　除非……有人刻意隐瞒了自己能进入鬼域的事实。毕竟这是一起S级的灵异事件，能进入鬼域不代表能限制关押源头厉鬼，万一进去了出不来，那就等于把自己置身险地，得不偿失。

　　“老九门大当家祝眠，久仰。”

　　这时，一位约莫二十出头的年轻男子突然开口和祝眠打着招呼。

　　这名男子穿着一身负责人制服，看起来颇为阳光开朗，不像大多数驭鬼者那样身上有一种死气沉沉的气质。

　　“自我介绍一下，我叫曹洋，目前是大津市的负责人。”

　　年轻男子面带微笑地说道，语气也十分随和。

　　“曹洋？”

　　祝眠脸色变得有些古怪，眼前这位可以说是全书中最强的关系户，没记错的话这时候的曹洋也驾驭了两只鬼，可以算是一位顶尖驭鬼者，不过他在原著并没有太多表现。

　　“看祝大当家的表情，是认识我，还是对我有意见？”

　　“有所耳闻。”

　　“听说你刚解决了大长市的S级事件，现在又赶来大昌市支援，真是辛苦你了。”

　　不得不说，不愧是曹延华的侄子，曹洋这漂亮话说得的确有一套，饶是祝眠也挑不出什么毛病，不得不和对方继续聊下去。

　　“只是做一些力所能及的事而已，那起事件钟山才是主力，我只是帮他打下手。”

　　藏拙，祝眠不是高调的人，很自然地把功劳都推到了钟山的头上。

　　“能详细说说吗？毕竟以前从未出现过这类事件，我想从你的视角给自己的实力做一个评估和分析。”

　　曹洋接着说道。

　　“曹队想了解情况的话可以等钟山汇总好厉鬼的情报和档案，你们是同事，应该有权查看，我作为边缘人物，了解的也不多。”

　　祝眠装作不知情的样子搪塞着。

　　“靠！这不就是不想说吗。”

　　曹洋在心中骂了一句，他不会相信祝眠的话，不过也不会揭穿。

　　“也行，那我晚点查看档案。”

　　“和祝大当家混个脸熟，说不定以后还会有求于你。当然，祝大当家有什么需要的话也可以找我，我在总部的资历还可以，权限比钟山要高一点，也许能帮上忙。”

　　曹洋笑了笑，没有在这个问题上纠结。

　　“曹队客气了，我不是官家人，真遇到麻烦肯定也是我麻烦你。”

　　祝眠不太理解曹洋的心思，不过俗话说伸手不打笑脸人，怎么说曹洋也是未来的一位队长，如此结交一番也不算坏事。

　　“那我不打扰了。”

　　一番寒暄后曹洋便离开了。

　　“这个祝眠一直在藏拙，但他肯主动处理灵异事件，沈良的判断是对的，总部不应该疏远这样的人才，希望我这番结交能起到正面作用吧。”