第五十四章 缝尸匠

冰冷，坚硬，这是长发男一拳砸在高大男人后背上的感受，那根本不像活人身体该有的柔软，反而像是打在了一块石头上，让长发男有些吃痛。

　　然而长发男并没有注意到，此刻的黄毛已经倒地不起，胸前更是多出了几道异常狰狞悚然的口子，诡异的是这些伤口中并没有流出鲜血，反而是周边的血肉开腐烂、坏死。

　　“哥几个一起上。”

　　长毛转身，向着另外几个伙计挥了挥手，示意他们过来。

　　......

　　凄厉的惨叫声打破了深夜的宁静，整条灵安街的上路灯同时熄灭了。

　　其中一座昏暗的路灯下赫然躺着七八具尸体，这些人死状相当惨烈，连一具全尸都没有。每个人的身上还布满了各式各样的伤痕，似乎在临死之前受到了惨无人道的折磨。

　　灵安街是大长市比较偏僻的一条街，平日里哪怕无事，大长市的居民也很少有愿意从这条街路过的。

　　因为，这是一条白事街，街道上的商铺大多做的都是死人的生意：寿衣花圈、遗像定制、孝服白布，只要是办丧事，基本都能在这条街上找到所有需要的物品。

　　不知过去了多久，死寂的街道上蓦然传来了一阵突兀的脚步声，紧接着一个人影出现在了那盏路灯下。

　　这人影很奇怪，走起路来一跛一跛的，似乎是腿脚有残疾。

　　......

　　翌日，灵安街附近的警队接到报案，由于情节相当严重且恶劣，所以向东亲自到场查勘情况。在确认尸体的状态后，向东第一时间通知了钟山。

　　“钟队，您看......”

　　向东紧锁着眉头，在他的分析中，人类绝对做不出如此丧心病狂的事来，就算真有这种人存在，他也绝对做不到把尸体变成那般模样。

　　“是灵异事件，你通知我是对的。”

　　“这起案件现在由我接手，向东，准备建立档案，代号就叫：缝尸鬼，事件等级暂定为C级，在我确认一些情况后会给出新的定级。”

　　钟山死死盯着那几具尸体，准确来说已经不能用尸体来形容了，根本就是一堆被分尸了的肢体和零件以一种诡异的方式重新拼合在了一起，勉强可以用“尸体”来称呼。

　　在那些断肢残躯的结合处是密密麻麻的黑色丝线，鬼就是借助那种丝线强行缝合出了一具具尸体。

　　“鬼的灵异是缝合尸体，那这些伤口该怎么解释？厉鬼将人分尸后再重新拼接缝合在一起？”

　　钟山在思考，他觉得这其中有些蹊跷，狰狞的伤口与缝补的尸体之间似乎存在某种冲突，前者是破坏与撕裂，而后者则是修补，一只鬼不应该拥有两种截然相反的能力才对。

　　“除非这起事件是两只鬼所为……”

　　他想到了一种可能，毕竟从来没人规定过灵异事件中一定只有一只鬼。

　　“是两只鬼的话情况就有些麻烦了。”

　　距离铜钱尸事件还没过去一周，大长市就再次发生了灵异事件，钟山隐约察觉到了什么，这是一个信号，未来的情况或许只会比现在更糟。

　　被缝合的尸体暂时被送到了医院的太平间，这家规模不算大的医院已经被钟山征用，用来暂时存放被鬼杀死的人的尸体。至于医院中的医护人员，绝大多数已经提前休假了，只有个别权威的医生被留了下来。

　　“梁医生，你看这些尸体是什么情况？鬼杀了人，却又把断肢残躯缝合在一起，某种程度上来说算是还原了完整的尸体。”

　　梁医生便是被留下来的其中一位，只不过这些尸体的骇人程度让从医多年的他都感到心里一阵发毛。

　　“不知道钟警官有没有听过缝尸匠。”

　　梁志超推了推眼镜，问道。

　　“缝尸匠是民间的称呼，与他最相近的官家身份是仵作，可以追溯到宋朝。历朝历代官家都有设置专门与尸体打交道的职位，在各个时代叫法不同。”

　　“受限于制度和武器制作水平，古代的混乱时期各处都会有横死之人，或斩首、或断肢、更严重者还有被腰斩分尸的情况。”

　　“古人注重儒家礼法，身体发肤，受之父母。不敢毁伤，孝之始也。他们认为身体是父母赐予自己的礼物，保持身体完整是对父母恩情最基本的尊重和回报。”

　　“还有另外一点，古人信奉风水玄学一说，认为人是形神相依的存在，如果死后连尸体都不完整，那灵魂就无法回归身体，游荡在外变成孤狐野鬼。”

　　梁志超对这方面似乎颇有研究，将缝尸匠的一些情况娓娓道来。

　　“这只鬼的做法和缝尸匠的工作基本一致，尸体被肢解，失去了完整性，用你们的话来说就是触发了杀人规律或者某种厉鬼本能。”

　　闻言，钟山点了点头，对梁志超的分析表示认可，他也推测出鬼的规律可能和完整有关，但并不知晓缝尸匠这种职业的存在。

　　“那尸体上的伤口有什么解释吗？我检查过，并非每道伤口都是致命伤，而且更诡异的是不管伤口有多深，都没流出任何一点血液。”

　　钟山接着问道。

　　“我也大概看了你说的伤口，很复杂，几乎可以说是各种武器兵器都用上了，刀枪斧剑、刃刺锥钩，五花八门的伤口，哪怕古代的凌迟都没这么残忍。”

　　提到伤口，梁志超也忍不住皱起眉头，这些伤口毫无规律可言，而且凶器众多，如果不是钟山说伤口是厉鬼所为，他都会以为是现代某个位高权重的变态在对人动死刑。

　　“行，大概知道了，感谢梁医生解答。”

　　钟山并没有在这个问题上纠结，因为向东刚刚发来信息，城市中再次出现了类似的情况，所以他不得不立刻动身去处理。

　　“钟警官慢走。”

　　宝华街。

　　这条几乎位于市中心的街道此刻已经被向东封锁，一队几十位队员全副武装形成了一道坚实的警戒线。

　　“钟队，新情况，这是现场照片。”

　　见钟山到场，向东赶忙递过来几张照片。

　　“这……”

　　和之前被强行缝合拼凑的尸体差不多，照片上也是这样悚然的存在。

　　只不过……这几个被缝合的东西并不是尸体，他们出现在了宝华街上，引起了群众的恐慌和骚动……