第二十七章 平衡

从蜡像馆撤离后，祝眠并未返回大长市，而是暂时留在了大郑市。这里的善后工作还没结束，老九门既然介入了，那就理应负责到底，更别说还是祝眠给江悦容收的尸。

　　“滴滴——！”

　　江悦容的卫星电话突然响了起来。

　　“我是赵建国，请问是您是老九门哪一位成员？”

　　电话是赵建国打来的，李年已经把大郑市和江悦容的情况上报，不过当时钟山和江悦容沟通的时候只说老九门会介入，他们并不知晓究竟是老九门的哪一位。

　　“好久不见了赵队长，我是祝眠。”

　　听到祝眠的声音，赵建国这才放下心来，他刚刚还担心要接触陌生的驭鬼者不好打交道，但是祝眠的话就要好沟通很多了。

　　“上次大昌市发生灵异事件他在，这次大郑市的事件他又在？”

　　不过，赵建国依然是有疑惑的，一次是巧合，那两次呢？

　　“这一次是什么原因呢祝先生，我觉得你有必要解释一下，上一次你出现在大昌市，我给你做了担保。这一次你到大郑市，大郑市的负责人也牺牲了，如果你不能给出合理的理由，我会向王教授反应中止与你的合作关系。”

　　两次事件栽了两位优秀的负责人，哪怕是得罪祝眠他也不得不硬着头皮问出这个问题，民间驭鬼者毕竟和总部不同路，这是无法改变的事实。

　　闻言，祝眠并没有恼怒，周正和江悦容的牺牲的确和自己没有关系，他问心无愧。

　　“我是来捞人的，老九门的墨家被大郑市的民间驭鬼者盯上，我身为大当家自然不能坐视不理。而负责人江悦容则是循着那几位民间驭鬼者的踪迹而来，双方爆发了冲突，这一点那个队长可以证明。”

　　“随后便是他们进入蜡像馆发生火并，我秉持着替总部清理威胁的目的，帮江警官干掉了四位民间驭鬼者，但是她最终也死于厉鬼复苏，尸体现在被我关押。”

　　祝眠平静地说道。

　　“总部会展开调查，请您理解我刚刚的质疑。”

　　听到祝眠的解释，赵建国的疑惑被打消了不少，但他并没有完全相信祝眠，因为在蜡像馆里火拼的人只有他活了下来，里面究竟发生了什么没人能说得清。

　　“那祝先生能否...”

　　赵建国话还没说完，祝眠就已经猜到了他想说什么，然后便无情地打断了。

　　“江悦容的尸体我可以给你，但总部要花钱买，她死于厉鬼复苏，是我的人冒着风险关押的。你们不想出钱的话也行，我大可以把她的尸体再放出来，你们派人来关押，不过这鬼会不会杀人，会杀多少人，就和我无关了。”

　　敲诈，勒索，赤裸裸的威胁！

　　赵建国顿时感觉有些不爽，但又不能发作，因为他不能让祝眠口中的事真的发生，那是对大郑市市民安全的不负责。

　　“你做不了主的话可以让王小明来跟我谈，而且我这有个想法，他一定感兴趣。”

　　“我会跟王教授和曹部长反应的，能麻烦祝先生详细说下在蜡像馆里究竟发生了什么吗？”

　　......

　　大概和赵建国简略描述了一下厮杀的过程后，对方这才挂断电话，并且叮嘱祝眠要保管好容器中的鬼。

　　大京市，总部。

　　“王教授，情况就是这样。”

　　赵建国找到王小明，将刚刚和祝眠的对话转述了一遍。

　　“死了一位城市负责人的确很可惜，不过她的死换来的是四位民间驭鬼者的性命，这样算下来的话她的死还是很有价值的。”

　　王小明向来对祝眠很感兴趣，同时也在仔细推敲着他刚刚说过的话。

　　“大郑市负责人江悦容，代号蜡像鬼，杀人规律是动作一致，能将活人侵蚀成为蜡像。”

　　赵建国把江悦容在总部的档案又汇报了一遍。

　　“祝眠说他有一个想法你肯定会感兴趣。”

　　“那就打给他，我来跟他谈。”

　　王小明自然不愿意放过这样一个机会，祝眠身后的老九门是有灵异传承的，哪怕不成为驭鬼者，老九门的人也知道那三条定律，也知道驭鬼者的存在。

　　换句话说，他们了解灵异的方式和自己完全不同，他们是站在先祖的肩膀上，而自己的研究几乎可以说是从零开始。

　　电话很快便接通了，此时的祝眠已经登上了飞往大长市的航班，漠北和吴情两人也陪同着一起。

　　“我是王小明，你有什么想法的话就直说吧，如果合理性和可行性都存在，总部可以出钱买下江悦容的尸体。”

　　“就喜欢王教授这开门见山的风格，那我就直说了。总部应该知道缓解厉鬼复苏的方法是驾驭第二只鬼，但这个方案的成功率很低，我估计连两成都不到吧。”

　　祝眠翘着二郎腿，享受着少有的闲暇和放松。

　　“的确如此，世界各国都在尝试做这方面的实验，但成功案例屈指可数。我也做过这方面的研究，但同样没有实质性的进展。”

　　对于这方面的信息，王小明没有隐瞒，因为从一开始他就知道祝眠是驾驭了两只鬼的驭鬼者，这也是总部对他没有任何吸引力的最大原因。

　　“驾驭第二只鬼的关键要素在于平衡，需要两只鬼的恐怖程度相当，最好在能力上还存在一定的冲突，让两只鬼相互克制，从而达成微妙的平衡，驭鬼者也不会因此死去。”

　　祝眠的话让王小明受到了启发，不过现在不是思考的时候，他清楚接下来的内容才是关键。

　　“上次在中江市的时候，你们派出李军来支援我。我观察过他，他驾驭的鬼是一团鬼火，鬼火会不断燃烧他的血肉，直到最后他全身都被烧焦然后死去。”

　　“江悦容的蜡像鬼能完美解决这个问题，让李军驾驭蜡像鬼，用蜡像鬼代替他的血肉被厉鬼燃烧。蜡像鬼是鬼，鬼无法被杀死，两只鬼之间可以形成十分稳定的平衡。”

　　闻言，王小明顿时眼前一亮，李军只是一个恰好的例子，对他来说祝眠分析灵异平衡的思路，这是他下一步实验的重要方向。

　　“你的想法很好，我认可了。所以，你想把蜡像鬼卖到什么价格？”

　　王小明问道。

　　“哦？这意思是我可以随意开价了？”

　　“价值等同是平等交易的关键。”

　　“行吧，我要的也不多，一只鬼换一只鬼吧。”