第九十二章 凯撒大酒店

zs市，人头气球事件持续发酵，局势似乎已经恶化到了非常棘手的程度。

　　杨间在大昌市处理了一些事情后也意识到了问题的严重性，那只能够修改记忆的报纸鬼似乎在针对自己，赵磊被修改记忆变成了鬼奴，现在那只鬼冲着童倩的鬼脸去了，而后者很可能已经被摘了鬼脸沦为路边一具不知名的尸体。

　　一天前。

　　鬼眼杨间隐蔽进入ZS市，配合代号灵童，掌握预知灵异的熊文文展开了一次行动，但这次行动以失败告终。

　　不过也并非完全失败，杨间带出了生命体征微弱濒死的童倩。

　　“隐藏在城市里被报纸鬼影响的人太多了，不限制源头的话整个zs市迟早要彻底沦陷。”

　　此刻杨间正站在一座大厦的天台上，抬头观察着飘荡在城市上空的人头气球。

　　人头上是一张张失去血色而变的惨白无比的人脸，闭着眼睛，毫无动静，仿佛陷入了沉睡。他并没有发现这人头气球有什么异常，似乎就只是普通的一颗死人头而已。

　　但没有发现异常并不代表着就没事。

　　“杀人规律如果是抬头的话zs市早就出现严重伤亡了，这样诡异的东西不知道要吸引多少人抬头观察。”

　　杨间凝视着一颗靠近过来的人头，在心中暗道。

　　“某种灵异力量的存在让这些人头飘荡在城市的上空，这份未知的灵异或许和鬼的杀人规律有关。”

　　没等杨间深入思考，下一刻，他的身影瞬间出现在了这座大厦的入口处，路上停着一辆豪车，两男一女从这辆车上走了下来。

　　他们是赵建国从灵异论坛请来的外援，之前在大昌市和杨间也有过不太愉快的接触，不过考虑到林落梅特殊的能力，杨间选择用自己的权力征调他们。

　　“林落梅配合熊文文，完全可以形成一个极强的探索组合，用来准确帮我锁定目标应该足够了。一份灵异会被干扰，但两份灵异互相配合的话，受到的干扰就要小很多了。”

　　这是杨间制定的方案，他也不怕菜鸡三人组不同意，因为他在征调这三个人之前已经和赵建国沟通过了，如果对方强行拒绝的话总部会批准杨间特事特办，不计后果的那种权力。

　　而且更退一步来说，这三人本就是赵建国花钱请来的外援，如今领了赏钱却不办事，哪怕杨间不找，事后总部也必然会清算。

　　所以他们来了，来得不情不愿，但又不得不来。

　　本来杨间只征调了林落梅一人，罗素一和黄飞是打着保护林落梅的名号来的。

　　不过杨间却是很清楚，这个罗素一分明就是暗恋林落梅，毕竟抛开驭鬼者的身份不谈，林落梅的确是一个十分可爱的女生，长相甜美，而作为菜鸡驭鬼者，他们被厉鬼侵蚀得并不深，属于活人的情感还是比较丰富的。

　　“明天早上八点行动，别的我不多说，有一只能修改记忆的鬼已经在暗中修改了很多人的记忆，现在除了我之外，其他任何人的话都不要相信，而且你们互相监督，如果有人做出了异常的行为也要第一时间通知我。”

　　杨间叮嘱道。

　　“知道了。”

　　林落梅和罗素一也很清楚这起事件的严重性，毕竟在收到杨间的征调命令之前他们已经开始收拾东西准备离开这座城市了，但杨间和总部的强势让他们不得不留下来参与行动。

　　大安市。

　　祝眠在离开公交车之前将自己的卫星电话留给了林北，原本他是想丢在公交车某个角落的，不过转念一想还是给了林北，短时间里林北不会下车，而且林北是聪明人，即便他下车了也会把卫星电话留在车上。

　　没有在大安市逗留，祝眠用最快的速度订了一张飞往浔阳的机票，浔阳是zs市的第二机场，人头气球事件还没影响到那里。

　　三小时后。

　　浔阳机场，祝眠落地。

　　“凯撒大酒店，找到了。”

　　虽然发生了灵异事件，但这座城市的秩序依然存在，并没有因此而崩坏。

　　距离凯撒大酒店大概一条街道远的位置，总部设立了临时安置中心，杨间、熊文文以及罗素一三人此刻都聚集在此。

　　正在叮嘱的杨间突然察觉到一股莫名的压抑，这种感觉很奇怪，就好像四面八方都有东西在向自己涌来，要把自己活生生困死一样。

　　“有人来了。”

　　杨间眼神一凛，身影瞬间从帐篷里消失。

　　“开玩笑的吧，能让杨间都露出如临大敌的态度，该不会是酒店里的鬼跑出来了？”

　　“林落梅，黄飞，快走，趁现在。”

　　罗素一本就心虚，如果不是为了保护林落梅，他不可能愿意参与这起事件，现在有东西吸引了杨间的注意，这是他们最后逃离的机会了。

　　“罗素一，这是我最后一次警告你，如果你再有不该有的心思，我会立刻在这里打掉你，哪怕你是灵异论坛的成员也不行。”

　　没等林落梅跟黄飞回应，杨间的声音再次出现了，而罗素一在听到杨间这话之后便瞬间怂了。

　　林落梅扭头看去，发现杨间的身边多了一个人，那人约莫二十五六岁，明明是个年轻人，却穿着一件黑色复古的中山装，而且那中山装的颜色十分深邃，光是看上一眼就有让人产生一种深陷其中的怪异感。

　　不仅如此，这人的脸上明明挂着笑意，但无形之中却透露出一股莫大的压力，让人感觉很不自在。

　　“祝眠明天会跟我们一起行动。我话说在前面，他脾气比我还大，你们如果做了什么蠢事，说不定他会比我先动手把你们打掉。”

　　杨间冷着脸，一双眸子有意无意地看向罗素一，明显是在警告他。

　　“先让赵建国帮我重新配一部卫星电话，我的那部在公交车上遗失了。”

　　祝眠说道。

　　“我去跟他说。”

　　“明天的行动你确定要参与么，那只鬼很复杂，现在它夺走了童倩的鬼脸，已经变得更复杂麻烦了。”

　　杨间忍不住问道。

　　“凯撒大酒店比你想象的要凶险得多，我下车后收到消息第一时间就赶过来了，一是里面有我需要的东西，二是担心你。于情于理，我都该走这一趟。”

　　祝眠说道。

　　“行。有你加入的话行动的成功率会高很多。既然如此，行动时间提前到今天下午三点。”