第七十八章 鬼车

“我知道了，接下来没什么事的话不要给我打电话，就像当时饿死鬼事件那样。”

　　杨间道。

　　“明白。”

　　自从经历过饿死鬼事件之后，刘小雨就对杨间的安排无条件答应了，一位能独立解决S级事件的负责人，他的份量不容怀疑。

　　通讯结束，杨间再次确认祝眠的定位之后便直接开启鬼蜮赶了过去。

　　信号距离自己只隔了大概三条街道，鬼蜮赶路甚至连一分钟都用不到。

　　“祝大当家，你怎么在这？”

　　会面之后，杨间开门见山地问道。

　　“调查一些东西，线索指向了小春市，所以我就来了。”

　　祝眠说道。

　　虽然是简单的一句话，但杨间却大概能猜出祝眠不是来调查许峰失踪一案，或许是在追查灵异事件，也可能是别的情况。

　　“我现在是老九门的成员，应该也有权知晓吧。”

　　杨间试探性地问道。

　　“也不是什么特别机密的情报，圈子里有不少人都知道，只不过那东西的恐怖程度太高，而且十分诡异所以才没普及开来。”

　　“事件代号是鬼车，那辆车能在现实和灵异之地之间穿梭，疑似是在把一些鬼送到它们应该在的地方。”

　　祝眠说道。

　　“鬼车？”

　　杨间眼神一凛，他清楚祝眠没必要在这种事情上骗自己，所以鬼车是确实存在的，并且如果真的能运送厉鬼，那这辆车牵扯的可就太多了。

　　首先便是鬼车认定的厉鬼应该在地方，可能是灵异空间，也可能是现实，这意味着鬼车每一次停靠都可能给现实带来一起灵异事件，危害程度无法估计。这世上只有千日做贼的人，哪有千日防贼的理？

　　其次是鬼车本身，既然是车，那就应该存在开车的司机，说明这辆车的背后是有人在操控，或许正确的地方就是幕后之人主观认定的正确。

　　意识到鬼车存在的严重隐患，杨间当即便产生了要和祝眠一起调查的念头。

　　圈子里有不少人知道，而自己却不知道，这说明鬼车应该还存在一些不为人知的秘密，而且必然对人有利，不然的话早就应该被总部处理掉了才对。

　　“我现在手头还有些事要处理，晚点可以跟你一起调查，怎么说小春市就在大昌市隔壁，如果鬼车真闹出严重的灵异事件，我大昌市也会被波及。”

　　“城门失火，殃及池鱼。”

　　杨间义正言辞地说道，好一副大义凛然的模样。

　　“可以，我等你，反正也不差这一时半会。”

　　看着杨间的模样，祝眠不禁有些想笑，这时候的杨间虽然死过一次，但被厉鬼侵蚀的还不算太深，偶尔还能出现不正经的说笑。不过越到后面，他这种属于活人的情感就会越来越淡薄，逐渐变成一个冷血的人。

　　“我尽快处理。”

　　说完，杨间便离开了。

　　两小时后，古亭街。

　　祝眠与杨间再次会面，期间杨间还接下了调查许峰失踪的案子，不过他只答应带回许峰的卫星电话，不负责找到许峰，因为想都不用想这人肯定是陷入灵异事件了，而且还失联超过一星期，几乎可以确定是死了，哪怕没死估计也是在哪吊着最后一口气苟活着。

　　“滴——！”

　　两人的卫星电话同时响了一声，这是定位到其他人信号的提示音。

　　“嗯？这么巧吗？”

　　杨间拿起手机看了一眼，发现一个断断续续的信号源正在缓慢移动，而且距离自己仅仅隔了一条街。

　　祝眠也留意到了这个信号，很显然，他等的鬼公交来了。

　　“去看看情况。”

　　没有犹豫，两人直接赶到了隔壁的关亭街，而那个信号源在此刻也停了下来，根据定位来看，是在关亭街的公交站，并且此刻正好有一辆公交停靠在站台。

　　“在车上。”

　　杨间的注意依然在定位上，并没有察觉到有什么不对。

　　“这就是鬼车，上去看看。”

　　祝眠一马当先，直接登上了这辆看起来十分普通的公交车，杨间犹豫了一些，也跟着上了车。

　　在两人之后，陆陆续续还有一些普通人登上了这辆公交车，他们不知道接下来要迎接的是怎样的恐怖，起码在这辆公交车显露出异常之前，他们连察觉的资格都没有。

　　“这就是鬼车？看起来和普通的公交车没什么区别。”

　　杨间站在过道，打量着车厢内部的情况，除了有些安静和烦闷之外，肉眼看不出任何异常。

　　祝眠则是找了一个靠中间的位置直接坐下，这是他第一次登上鬼公交，基础的信息早已知晓，不需要像杨间那样观察。

　　“先坐下吧，在这辆车上如果没有座位的话下场不会好的。”

　　听到祝眠的提醒，杨间这才坐在了他旁边的位置。

　　“那个显示屏上的数字代表了车上鬼的数量，现在是2，说明这些乘客里有两只鬼。不过公交车本身也是一只鬼，所以鬼的真实数量是1，现在差不多20位乘客中有一位是真正的鬼。”

　　闻言，杨间的视线看向了公交车中间位置一块黑色的电子显示屏，屏幕上红色的灯光组成一行字缓慢飘过，当前乘客数量：2。

　　明明座位都快坐满了，但显示屏却上却说只有两位乘客，要么是显示屏故障了，要么就只能是祝眠所言非虚。

　　想到这，杨间顿时感到一股寒意，警惕地打量着车上的每一位乘客。

　　周围的乘客有说有笑，看起来不像是厉鬼。但杨间经历过黄岗村事件，那里的村民表现的也和正常人没有区别，但最后却随着村子和厉鬼一同消失。

　　很快。

　　杨间锁定了几个看起来不太正常乘客。

　　一位是坐在右前方的老婆婆，她坐在那里一动不动，身边也没有别的乘客落座。

　　其次是最后排的两个人，一个穿着风衣，另一个戴着鸭舌帽，这两个人保持着固定的姿势完全没有一丝移动，仿佛尸体一样僵硬，透露出一种莫名的诡异。

　　“鬼会在这三个人中么？”

　　杨间不敢确定，不过这一趟他是跟祝眠一起，对方掌握的情报很多，也不需要自己处理掉这起事件。

　　想到这，杨间也变得平静了许多。

　　“就当是体验生活了。”

　　他如此安慰着自己。