第二十九章 鬼衣

驾驭第二只鬼的过程必然是痛苦的，当初连祝眠都因此昏迷了三天，好在最后挺了过来。

　　漠北的哀嚎声在安全屋里回荡，自己划开皮肉割断筋脉的痛苦已经无法用言语来形容，祝眠也只能祈祷漠北能挺过来。

　　随着时间的过去，哀嚎声逐渐减弱了，不知是疼晕过去还是他成功驾驭了鬼筋。

　　又过了半小时，漠北坐在轮椅上一动不动了，似乎是昏迷了，也可能是死了。不过祝眠更倾向于是后者，因为他身体里的鬼没有复苏，这已经能证明问题了。

　　“驾驭第二只鬼是这种感觉吗……”

　　漠北终于缓缓抬起头，低声喃喃道。

　　他成功驾驭了鬼筋，鬼筋犹如一条皮筋似的把原本松弛的肢体重新接在了身体上，而且比之前还要稳固。节肢鬼的复苏躁动消退了，鬼筋也安分地待在他的身体里。

　　“恭喜。”

　　祝眠笑了笑，说道。

　　“感谢大当家的帮助，以后有用得着我的地方尽管开口。”

　　漠北站起身，带着感激的语气说道。

　　如果说之前他还对祝眠和老九门略有偏见，那现在获得新生的他已经完全被这位大当家折服了。

　　驾驭第二只能暂缓厉鬼复苏，这份情报连总部都不愿意透露出去，而祝眠却肯分享，甚至还提供了具体的方案和厉鬼，这让漠北不得不承认他的魄力。

　　“你是最早加入老九门的驭鬼者，以后跟我一起好好建设这个组织就行。我们要的不是什么权力或是地位，而是能够生存下去的方法。”

　　“驾驭第二只鬼只是一个人的生存之道，对一个组织来说，只有足够强，才能在灵异时代立足。”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。没有足够强大的驭鬼者是守不住老九门的基业的，这也是我愿意拿出一只鬼让你驾驭的原因。这个世界，谁拳头大谁才有道理。”

　　祝眠拍了拍漠北的肩膀，这是他第一次跟对方说这些，新的老九门目前只有漠北的江东一门，距离成为驭鬼者的福地组织还差的远。

　　“先走吧，别让吴情担心。以后在江东市关押的厉鬼可以先暂存在你们那里，如果有人撑不住了可以冒险让他尝试驾驭，不过必须提前通知我。”

　　“明白。”

　　简单的交流之后，祝眠和漠北离开了安全屋，驾驭了鬼筋的漠北已经不再需要轮椅，现在的他四肢健全又健康，整个人状态好的出奇。

　　“大当家，漠北哥。”

　　见到两人出现，吴情原本布满愁容的脸上露出了几分惊喜的神色。

　　“你居然真的驾驭了第二只鬼，大当家没有骗人！”

　　吴情欣喜地跑过来，上下打量着漠北，虽然气质对方没有变化，但给人的感觉却是更加危险了。

　　“大当家没必要欺骗我们，你不用担心那么多。”

　　漠北伸了个懒腰，证明自己的确没事，吴情这才连忙对着祝眠道谢。

　　“不用客气，你们守着江东市的老宅也辛苦了，我提供一点帮助也是应该的。我给了漠北一些权限，以后你们有麻烦可以先找他，他就是你们江东小队的队长。”

　　祝眠道。

　　这时，祝眠的手机突然响了起来，是赵建国打来的。

　　“没什么事的话我们就先回去了，任慈和薛晨两个人不一定应付的了那鬼宅。”

　　漠北非常及时地说道。

　　祝眠则是微微点头，走到一边接通了电话。

　　“我是王小明。”

　　“你要的鬼已经派人送过去了，我对那件鬼衣的了解也不是很多，是之前一位负责人上交的，具体有哪些能力就只能你自己开发了。”

　　“总部关于这件鬼衣的档案和信息已经发到你手机上了。”

　　手机里传来王小明平静的声音，这位教授手里似乎还在忙别的事，只是抽空让赵建国打来了这个电话。

　　“这个没问题，收到东西之后我就让你们的人把江悦容的尸体带回去。另外她的卫星电话也还给你们，我可不喜欢自己的一举一动都被别人监视。”

　　祝眠回应道。

　　“那个东西不重要，你需要的话留着也行，可以查看总部的一些档案，涉及机密的信息以江悦容的权限也查看不了。至于监视，我可以告诉你如何关闭定位功能，你完全可以把它当做一个只能查看信息和打电话的手机。”

　　“行，你说吧，怎么操作。”

　　……

　　“合作愉快，总部像王教授这样大方的人可不多了，我希望以后也是你来跟我谈条件，赵队长还是做不了主。”

　　“看情况吧。”

　　通话结束，祝眠和总部都得到了自己想要的东西，不得不说这的确是一次双赢的合作。

　　“大当家，总部押送的东西到了。”

　　此时的严观俨然担任起了管家的角色，有关祝眠的事他都事无巨细地安排妥当，情报和信息也会在第一时间更新。

　　“送来。另外，安排那些工作人员把放在议事厅里的那口容器带回去。”

　　“明白。”

　　严观做事，祝眠还是放心的，这位代号鬼瞳的驭鬼者的确在用自己的方式证明他对老九门的忠心，起码这段时间里祝眠对他的怀疑实打实地打消了许多。

　　“驾驭鬼衣能让我的实力更进一步，并且鬼衣是现实层面的鬼，催眠旋律和混乱鬼都是意识层面，互不干扰，相对来说比较容易实现平衡，不至于像漠北那样。”

　　当然，这都是祝眠的设想。

　　连王小明都说对鬼衣不了解，那祝眠更不能大意，但探索厉鬼的灵异是需要付出代价的……

　　祝眠拿出手机，翻看着王小明刚刚说的档案。

　　首先映入眼帘的是一张图片，展示的是鬼衣的形象。

　　那是一件民国风格的老式中山装，整体配色以黑、红、金三种颜色为主，胸前则是缝着排扣。

　　如果抛开鬼衣的本质不谈，这件中山装的设计放在现代也不算过时，甚至穿起来还有一种复古典雅的气质。

　　“不太像是正常的厉鬼，倒像是人为制造的灵异物品。”

　　这是祝眠的第一反应，正常的厉鬼不会以这种形象出现，哪怕是存在中山装里，厉鬼的灵异也会将这件衣服扭曲。

　　“太平古镇裁缝铺的手笔？”