第三十八章 铜钱

“只能说不愧是你，想法还真是大胆。据我所知，总部驾驭第二只鬼的实验，成功率不超过三成，国外也差不多。”

　　“你倒好，想让我直接驾驭三只鬼。”

　　钟山苦笑着说道。

　　“选择权在你，我只是提出一个设想。毕竟先祖也没留下具体的操作方法，我们只能摸着石头过河。”

　　祝眠耸了耸肩，道。

　　“太冒险了，我还是只驾驭那个泄气鬼吧。”

　　钟山不是优柔寡断的人，眼下时刻只有驾驭第二只鬼才有处理这起灵异事件的资格，虽然有祝眠在一旁协助，但毕竟自己才是大长市的负责人。

　　“没问题，我帮你兜底。”

　　两人一拍即合，钟山去驾驭第二只鬼，而祝眠则是去调查更多信息。

　　祝眠没有开启自己的鬼蜮，而是在昏暗鬼蜮的边缘观察着。

　　“天上下着铜钱雨，铜钱落在地上形成铺面。”

　　“五层鬼眼强度的鬼蜮才能打破灵异和现实的界限，同时也能对现实造成影响，这铜钱鬼蜮只是把古玩街覆盖了进去，判断不出鬼蜮的强度。”

　　由于没有对比，祝眠也不知道鬼衣的鬼蜮有多强，他打算等钟山成功之后再进行尝试，如果可以的话，就直接用鬼蜮入侵进去。

　　约莫过了半小时，钟山再次出现了，如祝眠设想的那样，泄气鬼和窒息鬼之间形成了稳定的平衡关系，钟山厉鬼复苏的程度被极大程度上延缓了。

　　“准备行动吧，我现在状态好的出奇。”

　　“别抵抗，我尝试用鬼蜮带你入侵进去，目前还不确定能不能做到。”

　　没等钟山回应，祝眠便直接解开了鬼衣的排扣。

　　顿时，钟山的视线被一片黑暗取代，黑暗中还回荡着一阵若有若无的旋律，听得人很是烦躁。

　　这种状态只持续了大概三秒，当他回过神来的时候发现自己喝祝眠已经站在古玩街上了。

　　“哥们，你什么时候背着我偷偷掌握鬼蜮了？”

　　钟山的语气带着几分羡慕嫉妒恨。

　　“你猜。”

　　对此，祝眠并未解释什么，他只想尽可能隐藏自己的情报，所以即便是钟山也不打算告诉。

　　“这条街上已经没有活人了。”

　　钟山也没有在这个问题上过多纠结，而是四处观望了一番。

　　死寂、压抑，洒落的铜钱落在地上也没有半点声音，整条街上更是一个活人都看不到，只有密密麻麻的铜钱铺满了路面。

　　祝眠俯身捡起一枚铜钱，摸起来很粗糙，像是乡下用来祭拜先祖焚烧的黄纸。

　　“纸做的？”

　　还没等祝眠仔细感受，铜钱的方孔里竟猛然伸出了一只焦黑的鬼手，这只手掌上带着一种刺鼻的焦臭味，像是腐肉被烈火炙烤过一般。

　　“小心！”

　　察觉到危险的钟山大声喝道。

　　祝眠对此倒是不怎么在意，带着灼热感的焦黑鬼手还没接触到祝眠，就像是触电一般又迅速缩了回去，完全没给他造成任何伤害。

　　是鬼蜮。

　　在鬼手探出的一瞬间祝眠就开启鬼蜮覆盖了自身，鬼手的袭击失去了目标，同时还被鬼蜮刺痛而缩回。

　　“这么危险？”

　　祝眠微微皱眉，随手捡起的一枚铜钱就如此危险，这鬼蜮中有这么多铜钱，普通人在这里根本没有生存的可能。

　　“吓死我了。”

　　见祝眠没事，钟山这才长舒了一口气。

　　“这鬼还真是危险。”

　　钟山警惕着四周，原本热闹非凡的古玩街经历过铜钱雨的洗礼，此刻只剩下荒凉和死亡的气息。

　　“踏~踏踏——！”

　　兀地。

　　周围响起了一阵脚步声，声音略显沉闷，显然是有什么东西踩着这些铜钱在行走。

　　还没等两人分辨方向，四周再次响起了接二连三的脚步，机械，僵硬，每一步都间隔都完全相同，不用想都知道绝不可能是活人。

　　祝眠和钟山背靠着背，保证视线不出现死角。

　　“来了！”

　　脚步声的源头出现了。

　　那是一具具诡异的尸体，看不清五官和面容，因为他们的脸上都被铜钱覆盖，裸露出来的手臂和小腿同样被铜钱填满，这几乎已经不能称之为尸体了，完全是由铜钱构筑出的人形。

　　“是鬼奴。”

　　和钟山不同，祝眠则是在关注这些鬼奴的外形，一般来说鬼奴会继承一部分源头鬼的规律，他们的死状也会偶尔反应出厉鬼的杀人方式。

　　“我刚刚拿起铜钱被袭击了，但袭击我的是一只焦黑鬼手。然而这些人的身上全都沾满了铜钱，判断不出是不是被鬼手袭击致死。”

　　“动手，先解决掉这批鬼奴，有些猜想需要印证。”

　　“没问题。”

　　下一刻，可怕的灵异袭击发动了。

　　钟山开始憋气，和之前不同，他的脸色没有任何变化，因为泄气鬼的灵异作用在自己身上，让他不会把自己憋死。

　　但鬼奴无法抵御这种袭击，所有鬼奴同时停下了脚步，被铜钱掩盖的脸正在以肉眼可见的速度鼓起。

　　五秒。

　　仅仅是五秒。

　　周围的鬼奴全都死于窒息鬼的一次袭击，统一栽倒在了地上，那些沾在他们身体上的铜钱也开始簌簌的剥落下来。剥落的铜钱落在地上，迅速的风化、消失了。

　　祝眠发现这些鬼奴的尸体保存的都相当完好，并没有被灼烧或是掐住留下的痕迹。虽然不清楚焦黑鬼手的袭击究竟是怎样，但那种灼热的刺痛感不会错，接触到的话就一定会留下痕迹。然而这些鬼奴的身上却没有。

　　“情况不太妙，这片鬼蜮里可能不止一只鬼。”

　　闻言，钟山脸色一变，一只鬼拥有鬼蜮就已经是灾难级，再加一只未知的鬼，难不成这起事件要达到了S级？

　　“鬼蜮的源头是一只鬼，刚刚袭击我的鬼手大概率是另一只鬼，很难说为什么这两只鬼会形成这种类似配合的袭击方式，两只鬼如果拼在一起，恐怖程度绝对不是1+1那么简单。”

　　祝眠皱起眉头。

　　焦黑鬼手从铜钱的方孔中袭击，如果鬼手能够叠加数量，那现阶段估计没几个驭鬼者能扛得住，虽然目前还没出现这种趋势，但厉鬼使用自己的能力是没有代价的，任何一枚铜钱的方孔里可能都藏着一只鬼手。

　　棘手，相当棘手。

　　“每一枚铜钱都是隐患，必须处理掉才行。不然就需要找到散落铜钱的源头，关押源头，伴随着的灵异现象也会消失。”

　　钟山从口袋里拿出祝眠之前给他的那根鬼烛。

　　“或许可以点燃鬼烛，把鬼引过来。”