第九十七章 离开酒店、队长计划

祝眠没能接触到那块墓碑，被鬼膜包裹着的手掌直接穿了过去，就好像墓碑和他不在一个世界一样。

　　诡异的墓碑此刻竟在微微颤动，上面的字迹如同蚂蚁般在迅速蠕动、变形，很快便形成了一段活人无法理解的文字，哪怕祝眠是驭鬼者也依旧无法辨认和识别。

　　“撤。”

　　失败后的祝眠立刻便做出了撤离的决定，许符马上就要复活，谁也说不准401号房间会不会出现什么别的变化，而祝眠作为一个外来者本身就被房间所排斥，继续待下去的话说不定会遭遇难以抵御的凶险。

　　祝眠一把推开房门，同时再次用鬼蜮笼罩自身，迅速按照记忆中的路线向着1号房间的位置走去。

　　途径第三个十字路口的时候，那具身体腐烂的高大男尸如同一堵墙屹立在那里，在男尸手中还握着一把满是缺口、锈迹斑斑的柴刀，似乎埋在土里已经很多年了，上面还残留着一些发黑的土渍。

　　这具高大男尸站在路口，腐烂的脑袋微微扭动，最终锁定了其中一个方向，缓缓迈出了步子。一步，一步，脚步特别的沉重，像是尸体在行走，回声沉闷，而且每走一步都会在地上留下一个脚印。

　　脚印有些粘稠，像是沾染着鲜血，但却又散发出一股腐烂的恶臭。

　　“有惊无险。”

　　祝眠一直死死地盯着这具男尸，生怕对方抬手拿柴刀劈自己，毕竟在高大男尸手中的柴刀连鬼蜮都能劈开，连带着开启鬼蜮的人也会被肢解，祝眠不敢赌，只能和高大男尸保持着安全距离。

　　直到男尸的身影消失在道路的尽头，祝眠这才继续向着入口，也就是一号房间的方向前进。

　　“找到了。”

　　一枚黄金子弹安静地躺在地面，旁边就是1号房间，铜制的门板颜色黯淡，上面盘旋着一股阴冷的气息。

　　“根据我对原著的记忆，凯撒大酒店这么多房间里，1号房间和10号房间应该是最特殊的存在，1号房间是灵异层面的酒店失控之前距离现实最近的地方，既是入口也是出口。”

　　“而10号房间是香兰记录了重要信息的地方，后期杨间调查10号房间时幕后似乎有人刻意在隐藏这个房间的信息。”

　　祝眠的视线停留在1号房间的门口，这个房间的门灯是亮着的，里面有人居住。

　　“要不要开门试试……”

　　心里涌起一股好奇。

　　虽然祝眠是穿越者，但在他的记忆里，书中似乎没有提到那位隐藏在幕后操控凯撒大酒店的人，如今这个机会摆在面前，要说不好奇是不可能的。

　　“算了，不能没事找事。如果那个能操控酒店的鬼真在房间里，我贸然开门说不定一个照面就会被干掉。”

　　有了刚刚夺取墓碑的失败经历，祝眠的心思虽然活跃，不过已经收敛了很多，有些事情保持好奇可以，但真去尝试的话和作死没什么分别。

　　“走了走了。”

　　出口就在1号房间的旁边，这条不存在于现实的走廊连接了现实中的酒店和灵异层面的酒店，既是入口，也是出口。

　　一分钟后。

　　祝眠离开了这座酒店，这时候已经是深夜，由于他藏在鬼域里，并没有人发现他的任何踪迹。

　　“直接回大长市吧。”

　　zs市的情况并不怎么乐观，杨间带队进入凯撒大酒店调查，目前进展未知。人头气球事件带来的伤亡人数持续增加，再发酵一段时间的话将会是一起货真价实的A级事件。

　　“留给杨间去处理吧，这是报纸鬼和他的父子羁绊。”

　　祝眠远离了zs市的临时安置中心，现在整座城市都被总部接管了，眼线众多，自己露面的话消息很快就会传出去，到时候免不了被赵建国或者沈良追问。

　　“鬼衣死机，也就是说现在的我也可以尝试化虹了。”

　　鬼域覆盖的范围是固定的，但只要改变形状，这个距离就能得到延伸。如果是覆盖四周，祝眠顶多延伸到五十米的距离。但如果只是覆盖一条小路的距离，那么他的鬼域能往前延伸至少三百米。

　　“利用鬼蜮移动的同时也再次把鬼蜮向前延伸，线性的鬼域只要衔接的足够顺畅，中间没有停顿，就能实现化虹。”

　　这是祝眠对化虹的理论理解，实践起来的话还需要一点时间。

　　一分钟过去了，祝眠将停顿的时间压缩到了两秒。

　　三分钟后。

　　停顿时间缩短到了一秒。

　　五分钟后，停顿消失，鬼蜮形成了完美衔接，祝眠的速度已经超过了地面上所有的交通工具，唯有飞行才能达到。

　　zs市到大长市的直线距离差不多400公里，祝眠用了十多分钟便赶了回去，大长市路上正在开车的司机隐约能看到一道黑光在半空之中以一个难以想象的速度往前飞去，一闪而过。

　　“这你扯不扯。”

　　司机老王不可置信地揉了揉眼睛，以为是自己出现了幻觉。

　　“先回去休息，太久没休息了。”

　　回到大长市的祝眠这才真正放松下来，这里是他的大本营，是能够信任的地方。

　　翌日。

　　祝眠找上了钟山，最近这段时间钟山清闲的很，拒绝了赵建国的请求之后，除了例行巡查之外，他几乎没别的事做，每天就是听听歌摸摸鱼，享受着少有的宁静生活。

　　“你说得还真没错，总部筹备了一个队长计划，想倾尽资源培养顶尖驭鬼者来稳住局势。”

　　钟山品了一口现磨咖啡，语气平静的说道。

　　“既然你收到消息了，说明你应该是热门的队长候选人之一吧。”

　　祝眠调侃道。

　　“沈良说可以推荐我，但你也知道，他在总部只是一个负责接线员的队长，没什么实际份量。如果是王教授的话肯定不一样。”

　　钟山摇了摇头，按沈良的说法，队长的数量最多不会超过十五位，而且有一部分会是总部内定，真正可以竞争的名额不会多于五个。

　　这五个名额有多少人在争？

　　保底不下于二十。

　　总部虽然做法不讨喜，但水绝对是很深的，上次铜钱尸事件中来支援的DQ市负责人柳三就是一位很神秘的负责人，据说他成为驭鬼者已经超过了一年……

　　“还是要争一下的，而且以你的功劳和实力来看，这个队长怎么着应该也有你的一份。总部肯定有其他顶尖的驭鬼者，可我不信他能同时抛开功劳和实力都不谈去内定一些名不副实的人。”

　　祝眠的态度很明确，他一定要把钟山推上队长的位置，队长的权利和组队都是次要的，重要的是资源，总部的底蕴才是能真正拉开差距的地方。