第五十章 叶枫

和陈穆打过招呼，杨间便带着两人去到了观江小区，自己刚刚拿到了几处房产，用来安排祝眠和陈穆在大昌市落脚是足够了。

　　“这座小区最近闹鬼，最好不要轻易走动。虽然那只鬼危害不大，但也不能掉以轻心。”

　　杨间说道。

　　“我这两天就要参加总部的考核，通过的话我会成为大昌市的第二位负责人。第一位负责人赵开明和我有矛盾，你们在外面行动尽量避开他，那家伙精神不正常。如果起了冲突的话不好调解。”

　　提到赵开明，杨间也变得十分谨慎，对于这条隐藏在暗处拱火的毒蛇，杨间只想尽快把他赶出大昌市，最好是能让他永远消失。

　　“不要怕麻烦，我和陈穆来大昌市就是帮你解决麻烦的。”

　　祝眠说道。

　　“我有分寸，赵开明他名义上还是大昌市的负责人，在没有正当理由之前对他出手就是和总部作对，我不能让你们担上这个罪名。”

　　简单的交代之后，杨间便离开了，一直跟在张伟身边的那只鬼还没解决，现在趁着有空正好可以追根溯源尝试处理。

　　“大当家，咱们现在干什么？刚刚那个什么王岳有点太弱了，没有挑战性。有没有势均力敌一点的对手，让我过过手瘾。”

　　陈穆依旧是一副跃跃欲试的样子，连祝眠都忍不住打量起这个怪物。

　　不得不承认，陈穆驾驭的那具老尸恐怖程度极高，按祝眠的理解，他的老尸和柳三掌握的那一具倒是有些类似，都属于底牌级别的存在，只不过陈穆打架的方式更为简单粗暴，直接让老尸代打，完全不讲道理。

　　“很快就会有了，现在整个大昌市的驭鬼者几乎都把杨间视作仇人，你还怕少人跟你打架不成？”

　　祝眠很清楚现在的剧情，干掉王岳不会产生任何影响，唯一的区别只是动手的人不是杨间而已，接下来就是王小强和叶枫亲自来到观江小区猎杀杨间，而驾驭了鬼寿衣的叶枫则会是陈穆很好的陪玩对象。

　　“有你这话我就放心了。”

　　陈穆转身离去，在冰箱里翻找出几瓶快乐水递了过来，两人就这样坐在沙发上一边有一句没一句的闲聊，一边畅饮着喝不完的快乐水。

　　直到...几声枪响打破了短暂的安详。

　　“光天化日之下有人敢在小区里开枪？”

　　陈穆猛地坐起来。

　　“你的对手来了，去吧。”

　　祝眠头也不抬，继续喝着瓶中的快乐水。

　　“芜湖~！”

　　陈穆嚎叫着冲出门外，如同一位猎人在寻找自己的猎物。

　　“在这里干掉叶枫，那以后的饿死鬼会怎样？”

　　祝眠在思考这个问题，原著中饿死鬼吃掉了叶枫、孙义还有何川三位驭鬼者，按理来说除了它本身之外，饿死鬼还应该拥有四种不同的灵异，但实际上表现出来的就只有鬼寿衣和鬼牙，孙义与何川的灵异都没有任何表现。

　　“算了不想了，哪怕没有鬼寿衣和鬼牙，在没有棺材钉的情况下杨间也依旧处理不了饿死鬼，光是鬼蜮这一关他就过不去。”

　　短暂的思考后，祝眠也起身离开了别墅。

　　别墅外，刚解决完几位雇佣兵的杨间发现陈穆和一位陌生的驭鬼者打起来了，对方约莫三十不到，穿着一件大衣，嘴里还叼着一根香烟，下巴上留着胡渣，看上去有些颓废，但眼神中却流露出一股桀骜不驯的傲气。

　　“妈的，哪来的疯子？”

　　此时的叶枫嘴角抽搐，忍不住低声咒骂道。他原本是跟王小强一同过来准备彻底解决杨间的，但现在杨间没找到，还被一个陌生的驭鬼者拦住了去路，对方上来就是动手，连开口的机会都不给。

　　“朋友，一上来就动手是不是有些冒昧了？”

　　叶枫脸色阴沉，他不想白白浪费厉鬼的灵异消耗自己的状态。

　　“废话真多，那就让你死个明白。想动杨间，先过我这关，过不了的话就把命留在这吧。”

　　陈穆冷笑道，虽然祝眠没有明说敌人是谁，但不用想也知道，除了杨间和祝眠以外，其他进入小区的驭鬼者都是敌人。

　　“杨间居然请了帮手？！”

　　“资料里可没有这些，王小强，你最好给我一个解释。”

　　叶枫脸色阴沉得有些可怕，王小强说只有杨间一个人在他才同意出手，不然的话绝不可能走这一趟。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，叶枫当即决定离开，但陈穆又怎么可能放他离开，那具恐怖的老尸将倒扣的木船调整了方向，稳稳地停在了地面。

　　刚准备离开的叶枫脚步骤然一顿，迈出去的步子瞬间变得僵硬麻木起来。

　　在他的头上，突然下起了淅淅沥沥的小雨，然而那雨水却是暗红色的，像是一场血雨。

　　“想来就来想走就走，你以为你是大昌市负责人？！”

　　这时，杨间也出现了，并且一出手就是鬼蜮覆盖，直接将陈穆，叶枫，还有赶来的祝眠全都覆盖进去。

　　鬼蜮外，王小强拎着一个黄金手提箱，他在犹豫还要不要继续动手，突然冒出的帮手打了自己一个措手不及。

　　“妈的，拼了，只能相信叶枫了，反正已经是不死不休了，就算今天停手了杨间也不可能跟我和解。”

　　很快，王小强便做出了决定。

　　他咬牙打开了手提箱，从中取出一截诡异的手指，猛地刺向了地面。

　　接着，王小强忍着痛苦撕开了自己的皮肉，将身体里的那具骷髅释放了出来。

　　“你去干掉杨间！”

　　没有骷髅，王小强已经变成了一个空心的人，如果鬼骷髅不能及时回到身体里，那自己真的会死。

　　这具可怕的骷髅迈着僵硬的步子强行走进了杨间的鬼蜮，鬼不会听从人的命令，这具骷髅会无差别袭击这里的所有人。

　　与此同时，叶枫正在同时承受着至少三种可怕的袭击：脑海中凭空响起的诡异旋律、天上飘落的血雨、杨间脚下那个高大的鬼影...

　　“靠！”

　　叶枫身上那件大衣已经彻底被血雨侵蚀腐烂，露出紧贴在他身体上写着许多福字的染血寿衣，这件寿衣替他扛下了大部分的伤害，但也在以极快的速度杀死他的身体。

　　困意越来越沉重，叶枫已经感觉自己的眼皮在打架，四肢开始变得软弱无力，此刻的他很想倒地就睡。