第二十一章 暗流

大郑市，暗流涌动。

　　豫凰大厦，大郑市第一高楼，同时也是这座城市的负责人江悦容的办公地点。

　　“李队，情况调查的怎么样了？”

　　大厦第七十层，留着干练短发，身穿负责人制服的江悦容对着自己的联络员李年问道。

　　“江警官，那家蜡像馆被墨氏集团收购了，而墨氏集团的董事长叫墨钧，是个很有能力的人，只用了五年时间就在大郑市的商界打下了自己的地盘。”

　　李年道。

　　“这个墨钧什么来头？我觉得一个正常的商人可不会做这种赔钱的买卖，除非他知道些什么。”

　　江悦容秀眉微皱。

　　作为本地负责人，她自然知道那家蜡像馆闹鬼，并且在暗地里有不少人都在打那只鬼的主意。

　　一只鬼有多高的价值？

　　在黑市上，一只鬼的价格起步都是一个亿，虽然放在总部这个金额缩水到只有十分之一，但敢打厉鬼主意的人显然不会和总部是一个路子，他们有自己的渠道。

　　“李队，你知道我为什么没有封锁那间蜡像馆吗？”

　　江悦容突然问道。

　　突如其来的问题让李年有些摸不着头脑，他只好摇了摇头表示自己不清楚。

　　“因为大郑市的不稳定因素很多，如果能用这样一只几乎不害人的鬼去制衡，让他们之间狗咬狗互相消耗，这对大郑市来说是一件好事。”

　　“不用我出面，不费一兵一卒，就能处理掉一大批不安分的人，何乐而不为？”

　　江悦容面对着落地窗，俯瞰着这座繁华的城市。

　　闻言，李年顿时一惊，长期和善的交流让他几乎忘了江悦容的身份，对方是一位货真价实的驭鬼者，性格古怪，情绪多变。

　　“江警官好手段，只是我们真的不管那家蜡像馆吗？里面毕竟有一只真正的鬼，万一闹出了灵异事件...”

　　李年提醒道。

　　然而他的话音刚落下，就突然像是想到了什么，脸上的表情瞬间凝固。

　　“没记错的话，江警官在总部的代号好像是...”

　　......

　　毒液酒吧，坐落于大郑市最繁华的豫州路上，明面上这只是一所普通的酒吧，只是生意好得有些出奇。但在背地里，这其实是大郑市民间驭鬼者聚会的地方。

　　酒吧最高级别的包间里，四个男人正在享受着纸醉金迷的生活，包间的门口还有两位凶神恶煞的保镖在看守。

　　“赵老板，你这酒吧生意真好，日进斗金，我可真是羡慕啊。”

　　一位身形枯瘦的男子举着酒杯，咧着嘴打趣道。

　　男人叫徐舟，是一位驭鬼者，他口中的赵老板就是毒液酒吧的老板，赵天豪。

　　赵天豪是一个大腹便便的中年男人，常年饮酒让他的啤酒肚早早便挺了起来，只是他的肚子却呈现出怪异的死灰色，像是被刷上了一层水泥似的。

　　不仅如此，赵天豪偶尔喝酒呛到时，咳出来的也并非是浓痰或是酒水，而是像许多像灰尘一样的物质，迅速在空气中消散开来。

　　“徐老弟啊，酒吧是赚钱，但这也是兄弟我拿命换来的，也多亏了秦文秦武他们兄弟肯帮我，不然我早就死在杜溪群那家伙手里了。”

　　赵天豪一边喝着酒，一边回忆着当年。

　　“豪哥说笑了，没有我们两兄弟，你也一样能干掉杜溪群，他驾驭的鬼并不厉害。”

　　秦文和秦武都不是喜欢说话的类型，不过跟在赵天豪身边久了，多少也受到了影响。

　　“豪哥，我也想跟你干，不知道得满足什么条件。”

　　徐舟小心翼翼地凑了过来，言语也变得有些拘谨。

　　赵天豪早就看出来徐舟的小心思，虽然清楚这小子的性格差点意思，但怎么说也是一位驭鬼者，关键时刻应该还是能顶事的。

　　“徐舟，你真这么想的？”

　　赵天豪放下酒杯，上下打量着徐舟。

　　“千真万确，跟着豪哥起码有钱赚，我一个人单干连享受的钱都没有，过得都是憋屈日子。”

　　徐舟道。

　　“好，我信你。城南有一个蜡像馆，那里闹鬼已经有一段时间了，最近被一个叫墨钧的家伙收购了，你帮我把那只鬼抓来，卖出去的钱，我们四六分，你六我四。”

　　赵天豪一只手搭在徐舟的肩膀上，另一只手则是端起酒杯和徐舟的杯子碰在一起，发出清脆的声响。

　　“祝我们合作愉快。过程中有什么困难的话可以找秦文秦武，他们可以给你提供一些帮助，必要时候我也会出面。”

　　两人将杯中酒水一饮而尽，在留下了一份文件之后，赵天豪便带着秦文秦武离开了。

　　“城南蜡像馆，墨钧。”

　　徐舟拿起文件开始翻阅起来，将关键的信息都刻在心里。

　　与此同时，城南蜡像馆迎来了最近一个月来的第一批游客。

　　说是游客并不准确，因为他们实际上是偷偷摸进来的，这群年轻人是民间探灵博主，自然不会放过这么好一个能博流量的地方，只不过在此之前蜡像馆一直被封锁，还有专人看守，他们混不进来。

　　墨钧在收购蜡像馆之后便遣散了所有的安保，完全将其开放了。

　　“你们有没有感觉这蜡像馆阴森森的，外面三十多度的天气，这里面没开空调都有点发冷，简直阴的没边了。”

　　王卓双手环抱在胸前，不断地摩擦着双臂，这昏暗的蜡像馆始终盘踞着一种阴冷，让他感到心里有些发毛。

　　“我们是探灵博主啊bro，你怎么能怕呢？”

　　同伴马佳奇从背后突然拍了一下王卓的肩膀，吓得王卓又是猛然一哆嗦。

　　“你看魏玲玲一个女生都没怕，你个抠脚大汉还哆嗦上了。”

　　马佳奇笑嘻嘻地说道。

　　被称作魏玲玲的女生没有说话，而是默默打量着这些蜡像，不知是错觉还是怎的，她总感觉视线里所有蜡像的眼睛似乎都在盯着自己，就好像自己是一个猎物。

　　魏玲玲说出了自己的想法。

　　“你这么说是有点感觉，不过我在网上看到过，这是蜡像的艺术，为的就是让我们游客产生那种欢乐谷效应。”

　　王卓一本正经地解释道。

　　然而在他们注意不到的角落，几尊蜡像似乎悄无声息地改变了动作……