第五十二章 鬼灰夏穆，鬼皮墨构

祝眠和陈穆相继离开了大昌市，而王小强和叶枫的尸体则是暂时由杨间保管，因为现在是特殊时期，携带黄金容器出市极有可能引起赵开明的注意，稳妥起见祝眠才做出这般决定。

　　回到大长市的第二天，祝眠便收到了漠北的消息：无脸人从古宅中走出来了。

　　江东市，灵官殿镇。

　　得到消息的祝眠第一时间赶往古宅，以漠北为首的四人小队全员到齐，身材高大的无脸人则是站在一旁，等待着祝眠到来。

　　“大当家。”

　　见到祝眠，漠北率先开口打着招呼，薛晨三人也紧跟其后。

　　祝眠随意地点了点头，便将视线投向了无脸人，似乎是察觉到了祝眠的目光，无脸人也转头看了过来，只是他脸上那平整的皮肉让人感觉有些别扭。

　　“你离开了差不多七天的时间，能告诉我门后究竟隐藏着什么吗？”

　　闻言，无脸人开始用手比划着。

　　“你说的是对的，这的确是一座墓，陈放只是把自己也葬进了这个墓里，成为了墓的一部分。”

　　“他把自己的遗产也都带入墓穴中，但无法参与墓穴的灵异平衡所以受到排斥，于是就出现了老宅闹鬼的现象，鬼通过那扇门被墓穴流放了出来。”

　　祝眠脸色一变，看来之前夏穆的判断是对的，老宅就是墓的一部分，而且是一位民国驭鬼者的墓，陈放想蹭别人的目的安葬自己，但他掌握的灵异力量无法完全融入进墓地的灵异平衡体系，所以被逐渐排斥出去。

　　这就是老宅闹鬼的真相！

　　“看起来你没有找到你的脸。”

　　“墓里很危险，我的意识受到了影响，有时候无法辨别真实和虚假，所以探索的区域也很有限。”

　　无脸人的回答透露出很多信息，这座墓穴中疑似存在能够影响人意识的灵异，而且墓穴自成鬼蜮，内部空间超出现实范围，探索难度很高。

　　“可惜了，那接下来你要回太平古镇吗？”

　　无脸人点了点头。

　　“我会在走之前尽可能详细地整理出一份情报给你，对你以后解决这里的隐患应该会有所帮助。”

　　“那多谢了。”

　　无脸人带回的消息不算多，但却把这座老宅的危险级别再次拔高了一个层次，意识类的鬼无论放在哪都是不容轻视的可怕存在。

　　离开江东市后，祝眠开始思考另一个问题：原先的老九门中，夏穆和墨构都是心性能力还不错的存在，自己虽然要打造新的老九门，但不代表要完全舍弃原先的成员。

　　“该培养一个心腹了，严观虽然靠谱，但他不是我的下属，有些涉及核心内幕的事我并不想让他接触。”

　　“夏穆，墨构。”

　　祝眠很快便敲定了这两个候选，至于下三们的魏棋和卜卦并不在他的考虑范围，本就接触不多的人自然不可能入得了祝眠的眼。

　　“到了大长市就开始着手让他们成为驭鬼者。”

　　......

　　“真的假的？”

　　湘云大厦，收到祝眠消息的夏穆和墨构都已经早早来到，听到祝眠的话，两人都感觉十分意外。

　　“怎么说你们也是土生土长的老九门成员，得到我的照顾不是理所应当吗？”

　　祝眠轻笑道。

　　“不过我尊重你们的意见，毕竟驭鬼者都是短命鬼，还要遭受厉鬼复苏的折磨，算不上什么好差事。”

　　“我求之不得啊大当家，成为驭鬼者就能去那古宅里摸金了，那古宅都快成我的心魔了。”

　　夏穆疯狂点头表示自己同意。

　　墨构虽然没有那么夸张，但也明确了自己的态度，想在这个时代立足，不借助灵异力量是绝对做不到的。

　　“行。”

　　“这里有两只鬼，鬼灰归夏穆，鬼皮给墨构。事先声明，我不能保证你们一定能成功驾驭，或许你们会死在这个过程中。”

　　“明白。”

　　两人各自拎起一口容器走进了安全屋，接下来他们要面对的是真正的恐怖，在驾驭厉鬼这块祝眠帮不上忙，是死是活只能看他们自己有没有那个命。

　　不过，夏穆和墨构的运气都还不错，一小时后，两人相继从安全屋里活着走了出来，他们已经成为了驭鬼者。

　　夏穆的脸色呈现出一种不自然的灰，像是把在脸上抹了一层薄薄的水泥；而墨构裸露在外的皮肤全都呈现出诡异的枯青色，原本健康的身体此刻却布满了许多大小不一的伤痕，像是被什么利器强行割裂撕开了。

　　“恭喜，你们以后就是新老九门的第五门——大长，第二门是江东市的漠北小队，第三门是大安市的陈穆，第四门是大昌市的杨间，以后有机会的话会安排你们互相认识。”

　　“我对你们的要求很简单，忠诚于我。平日里不需要你们做什么，只要协助钟山负责大长市的治安即可。但我可能随时会安排任务给你们，也许是跑腿，也许是支援灵异事件，你们没有拒绝的余地。”

　　祝眠道。

　　两人都重重地点了点头表示明白。

　　“江东市的老宅我会提高封锁级别，夏穆你别想着偷偷溜进去，我都不敢进的地方，你要是死在里面了别怪我不给你收尸。”

　　祝眠的话给夏穆敲响了警钟，他本以为成为驭鬼者就能得到探索老宅的许可，没想到还是不行，这让他微微有些失落。不过转念一想，老宅里肯定有什么非常凶险的存在，否则祝眠不会一直阻止自己的。

　　夏穆很快便释怀了，成为驭鬼者对他来说已经是迈出了一大步，江东市的老宅不给进，国内还有大把的墓穴可以去摸金。

　　天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？

　　“明白。”

　　“夏穆，你驾驭的鬼灰拥有鬼蜮，以后你负责我需要的情报小队，任队长。墨构，你驾驭的鬼皮保命能力和对抗能力都不错，你配合夏穆保证他的安全。”

　　“现在交给你们第一项任务，尽可能搜集国内灵异事件的情报，已经发生或者有苗头的都要记录成档案，如果涉及到总部那边的负责人，可以找钟山调档案查看。另外，特别留意诸如声音、戏曲、音乐以及一些和声音有关的事件，驭鬼者的情报也要。”