第七十四章 代号

祝眠恍然，都说人在濒死的时候脑海中会浮现自己的一生，种种画面犹如走马灯一般播放闪动，正符合这盏走马灯的效果。

　　“那么使用走马灯的代价是什么？”

　　“墨构说被灯火照到的人会逐渐失去身体的控制权，但我并没有这种感觉。”

　　“是鬼衣替我承担了这份代价？”

　　祝眠看向鬼衣，昏黄黯淡的灯火照在上面，深色的中山装似乎变浅了，好像有什么东西在冲刷着这件鬼衣，属于鬼衣的颜色正在褪去。

　　祝眠尝试活动身体，并没有出现墨构描述的那般麻木和阴冷，反倒是随着时间的过去，鬼衣变得越发陈旧了，好像被水洗过很多次掉色了一样。

　　“这样看来，现在的我基本可以随意使用走马灯。不过马灯的使用条件也有局限，只能记录尸体遭受的袭击，现实中对敌的作用很一般，除非提前做准备。”

　　将马灯重新装进容器中封死，祝眠便离开了地下宫，这两件灵异物品都很不错，虽然有局限，但多少弥补了自己在这方面的不足，未来一定有用上的时候。

　　大昌市，总部的人手进入城市，十多位驭鬼者分别检查了城市的许多角落，排查着一切可能存在的隐患。

　　“经历过这次灾难，大昌市未来很长一段时间应该都会安全很多，覆盖全城的鬼蜮不止针对人和驭鬼者，一些隐藏在城市里的鬼也会顺带被清理。”

　　长安街上，周胜和毕安并排行走着。

　　长安街是大昌市的市中心，但却连一个活人都看不到，尽管饿死鬼事件已经被解决，但厉鬼带给人们的创伤和恐惧需要时间来磨平、抹去，这个时间很可能是一辈子。

　　“未来一定有很多人挤破头想搬到大昌市，鬼眼杨间的名头已经打出去了，独自解决S级事件，这份履历放在整个灵异圈都有绝对的份量。”

　　毕安神色平静地说道。

　　“都是命啊，没记错的话这个杨间才出道没多久吧，经历的第一起事件就是A级的鬼敲门，现在就已经成长到能一个人解决S级事件了，他已经领先我们太多了。”

　　周胜有些感慨，他加入总部的时间其实比杨间要久，但履历却远远不如杨间丰富，当然这对他来说也是一件好事，毕竟他能力一般，驾驭的鬼也平平无奇，能活到现在已经很不错了。

　　两人一边闲聊，一边巡视排查，其他驭鬼者也在进行着同样的排查工作。

　　观江小区。

　　“重要会议？”

　　赵建国亲自到访，不仅带来了赵开明的消息，还透露了一场需要杨间出席的重要会议。

　　说实话杨间对开会并不感兴趣，尤其是总部主持的会议，官话连篇，总部的高层不是驭鬼者，他们永远不可能对灵异事件感同身受。

　　“行吧，我给你一个面子。”

　　不过杨间也并未拒绝，因为情况正如赵建国所说的，他要在总部和灵异圈露脸，总得和圈子里的人打交道，提前混个脸熟也不错。

　　“那就这么说了，我先走了。”

　　...

　　临时指挥中心。

　　“曹部长，这次会议要邀请钟山和祝眠吗，毕竟大长市也刚经历过类似的灾难，他们两人已经充分展示了自己的能力。尤其是祝眠，总部不应该疏远这样的人才。”

　　沈良说道。

　　“邀请他们过来吧，钟山也算资历比较老的负责人了，刚刚又立了大功，不邀请的话不合适。”

　　曹延华道。

　　“明白了，我去安排。”

　　大长市。

　　“总部邀请我们两个出席大昌市的会议？”

　　祝眠语气有些诧异，邀请钟山合情合理，因为他是总部负责人，但邀请自己就很奇怪。

　　“听说出席会议的大部分都是顶尖驭鬼者，混个脸熟也不错，说不定你还能利用你的魅魔体质再拉拢几个人呢。”

　　钟山调侃道。

　　“说的也有道理，那就去吧，让夏穆和墨构暂时打理大长市。”

　　没想到祝眠还真认真思考起了钟山的建议，老九门如今已经有五门，还有四门依然空缺，从总部挖人似乎的确是个不错的选择。

　　“说起来，夏穆和墨构可以在总部备个案，如果你和我不在的话，得有人管理城市才行。严观的话就不必了，他可以在幕后辅佐，我目前不打算让他走到台前，而且他的能力并不出众，来个敢死队特种兵说不定就把他干掉了。”

　　提到夏穆和墨构，祝眠突然想到了这点。

　　“这个没问题，明天开会我跟沈良说一声就行。”

　　“只报备他们是驭鬼者就行，代号和能力都没必要透露。”

　　“放心，这我还是知道的。连我自己在总部就只有一个代号，别人就算想查也查不到，除非他正面和我碰一碰。”

　　钟山咧嘴一笑，老九门出去的人里没有傻子，每一家的先祖留下的笔记中无一例外都强调了情报的重要性，但凡是老九门的驭鬼者都知道隐瞒自己的信息，也正是如此在民国时期这个组织才能维系多年而不倒。

　　“所以你在总部的代号是什么呢？”

　　祝眠突然有些好奇。

　　“鬼息，休息的息，让他们查去吧，我倒想知道谁闲的没事调查我。”

　　钟山随意地说道。

　　大京市，驭鬼者总部。

　　一位穿着大衣，拄着拐杖的老人站在房间里眺望着远方的天空，一张布满褶皱和老人斑的脸上透露出些许安详与平静。

　　“后生可畏，虽然出现了一点偏差，但好歹还是解决了。”

　　“福地？倒是有点意思，大长市的小总部。不想受制于人，所以选择自己组建小朝廷。”

　　“罢了，随你去吧，小打小闹，耽误不了大事。”

　　老人低声喃喃道。

　　大昌市郊区，一辆老旧的汽车停在小路上，车边站着一位年轻男子，约莫十八九岁。

　　这人的脸色有些阴沉，远远地望着大昌市的方向，不知道在想些什么。

　　“该死，来晚了，又错过一次接触灵异事件的机会。”

　　男子砸了一下车窗，有些怨恨地说道。

　　他叫孙仁，是大昌七中鬼敲门事件的幸存者之一。