第九十四章 许符

寄存在钢琴中的鬼很凶，仅仅是因为祝眠进入了房间它就开始释放这段能够抹杀活人意识的旋律。

　　不仅如此，这段杀人旋律与祝眠掌握的催眠旋律互为拼图，两种灵异之间第一次发生碰撞就本能地想要驾驭对方补全自己。

　　涉及到意识层面，祝眠已经插不上手了，而且他并不觉得催眠旋律就一定比杀人旋律弱，毕竟催眠旋律几乎可以称得上是不断叠加的，听的时间越久，那种被催眠的感觉就越强烈，此消彼长之下，最后赢的一定是催眠旋律。

　　一股阴冷、瘆人的寒意笼罩了祝眠的全身，这一刻他感觉自己的意识几乎要因此而被抹杀、消失了，整个人麻木地站在原地一动不动。

　　但催眠旋律始终能在祝眠的意识彻底消亡之前把他拉回来，一次，两次。

　　两种旋律充斥着祝眠的脑海，左耳是驾驭了混乱鬼的催眠旋律，听到这段旋律的人意识会出现断片，同时一种极致的疲倦感会迅速扩散到全身，这种疲倦深入意识与灵魂，直到你的意识彻底消亡后才会消失。

　　祝眠的右耳则是被杀人旋律占据，那种深入骨髓的阴冷时不时就会笼罩祝眠的全身，然后又逐渐褪去。

　　这是灵异之间的对抗。

　　和催眠旋律一样，杀人旋律本身就是一只可怕的厉鬼，现在这只鬼盯上了祝眠并且想要杀死他，而催眠旋律则是在保护祝眠的意识不被杀死。

　　两种灵异力量互相冲突，并且形成了对抗，从短暂的交锋来看，两只鬼的恐怖程度相当。

　　这样的两只鬼相互对抗，其性质就像哭脸与笑脸那样，结果必然是两只鬼双双死机，而祝眠坐收一切。

　　“希望不要发生意外。”

　　意识层面的对抗让祝眠并不好受，但他依然保持着清醒的状态，只是这种清醒是断断续续的，有时候催眠旋律占据上风，自己就会陷入假死一样的沉睡，然后很快又被杀人旋律给“复活。”

　　同理，杀人旋律占据上风的时候，那股阴森的寒意几乎充斥整个房间，但很快也会被催眠旋律压制回去。

　　“现在这种情况我无法做出任何行动，只祈祷不要有鬼出现就行。”

　　时间一点点流逝，没人能确定这场较量什么时候能结束，只知道在此之前祝眠只能像一座雕像般站在71号房间里，无法移动，只有一双眼睛时而有神时而死寂。

　　不知过了多久，71号房间的门竟被推开了，一个穿着复古衣服的年轻男子走了进来。

　　与祝眠的中山装不同，这年轻人穿的是上世纪七八十年代风格的衣服，他看起来约莫二十三四岁，脸上却带着一种不属于这个年纪该有的沉稳和阴郁。

　　“有人？！”

　　看见房间里的祝眠，许符脸色一变，在酒店里这么长时间他从未见过任何一个活人，今天这是第一次。

　　“不一定是人，说不定是一只鬼。”

　　祝眠反复变化的诡异状态让许符坚定了自己的判断，因为活人根本不可能做到这种地步，哪怕是驭鬼者也不行。

　　“71号房间出现了一只新的鬼，这只鬼穿着黑色中山装，状态在尸体和活人之间不断切换，杀人规律未知……”

　　许符从口袋里拿出一个本子，一边小心翼翼地留意着祝眠，一边在本子上记录着自己的经历和见闻。

　　“等等，这或许不是一只鬼。”

　　兀地。

　　祝眠身上的那种变化停止了，两种灵异力量的对抗在这一瞬间似乎产生了结果，那种生死之间反复切换的状态不见了，取而代之的是一种极致的阴冷和麻木，让人感到不寒而栗。

　　许符小心翼翼地走到祝眠前方，发现对方的眼神中存在着活人神采，并不是厉鬼才有的那种死寂与骇然。

　　“你到底是人还是鬼。”

　　他壮着胆子问道。

　　不过此时的祝眠还没办法说话，两道旋律虽然在对抗中陷入死机，但他真正的想法是将这两只鬼拼凑在一起形成一段更加恐怖的旋律，所以此刻祝眠正在做着尝试。

　　“是叠加，还是拼接？”

　　“叠加代表对抗，或许拼接才是正确的做法。但我不具备这方面的灵异，或许缝尸匠可以做到，也可能缝尸匠会杀死我截取我身上的灵异。”

　　尝试无果，祝眠暂时放弃了这个打算。

　　两道陷入死机的旋律已然成为自己最大的倚仗，那么接下来就是处理一下这个闯入房间的人。

　　“不会说话，难道是哑巴？”

　　见祝眠没有回应，许符摸了摸下巴自言自语道。通过种种行为他基本可以确定祝眠是活人，并且是一位驭鬼者，刚刚那种诡异的状态可能是对方身体里的鬼失控导致的，不过现在看来，他已经恢复了正常。

　　既然是人，那就不需要像面对厉鬼那样忌惮和畏惧，毕竟人是可以沟通交流的，不像鬼那样只会按照本能执行杀人规律。

　　“你是谁？”

　　约莫过了三分钟，祝眠恢复了正常，他没有回答，而是反问道。

　　看到许符的穿着，祝眠大概能猜到这人可能是和香兰一样被困在酒店里的人，准确来说他们是被选中的，虽然不清楚选择标准，但就原著的表现来看，香兰那群人无疑是不合格的。

　　“你不回答我的问题还反过来问我，真是一个怪人。”

　　许符同样忽略了祝眠的问题。

　　“你不回答我不要紧，反正等我离开之后你这辈子都不一定能见到我了。”

　　祝眠冷笑着说道。

　　闻言，许符脸色骤变。

　　“你知道离开的办法？”

　　他的语气有些急促，似乎很迫切想知道这个问题的答案。

　　“当然知道。”

　　祝眠心中顿时萌生出一个想法，这群被选中的人背后都有一块墓碑，墓碑是他们能够不断复活的源头，上面沾染了未知的诅咒。

　　根据祝眠的推测，墓碑是诅咒不错，但如果能反过来驾驭墓碑，或许就能成为异类然后成功脱离凯撒大酒店。

　　换句话说，墓碑可以帮助成为异类，哪怕目前还不清楚它的灵异力量，但光是能让人无限复活这一点也足够让人心动了。

　　“那…你能带我出去吗？”

　　许符的态度软了下来，试探性地问道。