第九十一章 回归现实

“鬼公交在这逗留太久了，下一站的厉鬼迟迟没有等到公交车，所以本能驱使着它们向前一站行进了。”

　　回到公交车上的林北和祝眠两人迅速回到原来的位置坐下，昏黄的两束车灯照亮前方，粗略估计至少十多道扭曲诡异的身影此刻正在逐渐逼近。

　　“还好公交车已经启动了，这群鬼没有上车的机会，不然情况还真不好说。”

　　林北长舒了一口气，公交车启动，车门关闭，鬼没有上车的机会，除非它们再次拦车。

　　可他们没有鬼墙的体量，即便拦车也只有被鬼公交撞飞的份，不可能再拦下这辆公交车。

　　事实的确如林北设想的那样，鬼潮虽然看起来恐怖，但没有一只鬼顺利上车，反倒是有几只走在路中间的鬼直接被公交车撞飞了出去，完全没影响到鬼公交的行驶。

　　“成功脱困了。”

　　祝眠回头看向后面，直到现在，他们才真正度过刚刚鬼拦车的一关。

　　“下一站说不定还有鬼要上车，如果数量不多的话就不做阻拦了，过多干预鬼公交说不定也会引来不好的后果。”

　　林北提醒道。

　　“下次回到现实我就要下车了，你们随意。”

　　祝眠回应道。

　　他刚驾驭鬼墙，为鬼衣补全了新的拼图，也算有了更多的底牌前往凯撒大酒店去寻找那段旋律。

　　“估摸着时间也差不多了，有饿死鬼的例子在前面摆着，这时候没几个人愿意去触ZS市A级事件的眉头，因为谁也不知道A级事件会不会突然异变到S级。赵建国摇不到人，兜兜转转一圈回来只能厚着脸皮请杨间。”

　　祝眠估摸着时间，距离自己登上鬼公交已经过去了两天，也差不多到了该进入凯撒大酒店的时候。

　　“也是，你这样有本事的人有自己的路要走，不可能一直待在公交车上，很高兴能结交你这样的人物。”

　　林北笑了笑，只是他的状态还未恢复，让这个笑脸看起来看起来有些狰狞。

　　“你也很不错。以后下车之后如果没有满意去处的话可以来大长市找我。”

　　祝眠道。

　　“大长市...我记得负责人应该是叫钟山吧，距离我负责的小春市很近。”

　　许峰说道。

　　“你记性不错，负责人的确是钟山，我并不是总部的负责人，只是跟总部合作而已。他们花钱请我出手解决事件或是支援。”

　　经历过生死危机，三个人不再似之前那样疏远防备，而是开始互相交流起来。

　　“老九门，我好像听过，是民间驭鬼者组织，民国时期靠盗墓起家的。”

　　许峰之前查看过总部的档案，所以多少有一些了解。

　　“乱世有乱世的生存法则，我不过是承了先辈的余荫而已。”

　　祝眠谦虚道。

　　“那就先谢过大当家了，我是大泉市人，目前在大哈市佛法学院进修。未来哪天我离开了公交车，说不定会去投奔你。”

　　林北笑着说道。

　　“随时欢迎，怎么说你跟我也是过命的交情。”

　　时间来到凌晨十二点，鬼公交再次进站了。

　　而且在进站之前车窗外便下起了大雨，随着车辆的继续前进，雨水越来越多，公交车上的玻璃上传来了噼里啪啦的声响，密集的雨水犹如一根根手指，连续不断的敲击着车窗。

　　雨越下越大，仿佛连公交车的车灯光亮都要给吞没。

　　不远处，大雨笼罩的马路旁边亮起了灯光，虽然视线模糊不清，可依然能够辨认出那应该是一个站台的轮廓。

　　此刻，公交车停站了，车门打开，外面狂风夹带着雨水溅射了进来，空气之中弥漫着一种腥臭的味道，这雨水似乎不是那种正常的雨水，好似那种浸泡过尸体的那种污水一样，有一种说不出来的感觉。

　　然而就在此刻。

　　外面的阴冷的狂风陡然吹刮了一下，一大片雨水顺着前面的车门打进了车厢。

　　随后，一个踩踏着雨水的脚步声突兀的出现了。

　　“有鬼要上车了。”

　　三个人的视线都死死地盯着那敞开的车门，外面的雨水斜着倾泻进车厢里，外面那个脚步声也越发清晰了，但由于雨势太大，他们根本看不清那鬼的身影。

　　“上车了。”

　　直到这只鬼走进车厢三人才真正看清厉鬼的真面目：这是一具阴冷的女尸，皮肤呈现出没有一丝血色的苍白，似乎在水中浸泡了许久。

　　女尸披散着长发，全身湿漉漉的，头发和衣服上还在往下滴落着腥臭浑浊的雨水。

　　这具女尸似乎没什么特别，和大多数厉鬼一样，阴冷麻木而又危险。

　　女尸上车后并没有乱走，而是坐在了第二排的一个位置上，十分安分。

　　“有惊无险。就是不知道这只西装鬼会在哪里下车。”

　　祝眠依旧没有放弃打西装鬼的主意，毕竟拼图多多益善，哪怕现在驾驭不了，也可以提前为未来考虑。

　　五分钟的停靠时间到了，这一站没有鬼再上车，鬼公交逐渐驶离了这处下着大雨的地点。

　　凌晨三点。

　　祝眠已经记不清这是自己见过的第几站了。

　　透过车窗能看到，这里的站台立在一条蜿蜒的小路边，小路的尽头有一座五六层高的建筑，建筑的大门上还挂着一串五颜六色的霓虹灯，鲜亮的颜色在昏暗的环境中十分惹眼。

　　“是鬼邮局么？”

　　距离有些远，祝眠只能看到那建筑的轮廓，如果可以靠近些的话应该能确认。不过这不重要，自己知道鬼邮局对应现实的位置，哪怕不借助公交车也能找到。

　　显示屏上的数字跳动了一下，从4变成了3，那只脚印怪异的鬼下了车。

　　凌晨六点。

　　车窗外不再是一片昏暗，而是出现了朦胧的光线，远处隐约浮现出了城市的轮廓，道路旁也开始逐渐出现一排排现代化的路灯，道路上偶尔也有私家车驶过。

　　“回到现实了。”

　　祝眠拿出卫星电话查看自己的定位。

　　上面显示，自己如今所处的地方是大安市，一座西部地区的重要城市，也是一座历史悠久的古城。

　　“该下车了。”

　　祝眠站起身，活动着自身的筋骨，这趟长达两天的鬼公交之旅也该结束了。

　　公交车虽好，但也要有足够的本事才行。

　　祝眠从一开始就没打算在公交车上久留，现实世界还有诸多适合自己的拼图，一味地依赖公交车并不适合自己。

　　“现实，我回来了。”