第七章 闹鬼的房间

江东市，一座有点历史的小城，经济不算发达，放在全国中也属于不起眼的存在。

　　随着航班的降落，祝眠的身影也出现在了这座普通的小城。

　　是的。

　　他最终被严观说服了，现在的江东市在灵异圈可以称得上是一块无主之地，谁先来，谁就抢占了先机，更别说这里还存在一座民国驭鬼者的墓。

　　“看看位置，灵官殿镇，听起来不是什么好名字。”

　　祝眠看了一眼夏穆发来的定位，没忍住点评道。取的名字寓意越好，往往下场就越惨。

　　随手招了辆出租，祝眠一路向着灵官殿镇出发了。

　　荒凉，破败，明明四周房屋接连不断，可祝眠就是感到了一种莫名的冷清和衰败，就好像这座小镇已经许久无人居住似的。

　　“大当家，你来了。”

　　见祝眠到场，夏穆连忙过来迎接，态度要多谦卑有多谦卑。

　　“跟我说下详细情况吧，这老宅怎么回事。”

　　祝眠一边回应着，一边打量着这座废弃已久的民国老宅。

　　那栋房子有两层高，整体由青砖修建，顶上支撑瓦片的木头已经腐烂了，塌陷下了一大片，上面长满杂草，青苔。

　　而在房子的墙壁上，却密密麻麻的布满着一层爬墙虎，叶子茂密浓厚，长势非常好，但因为久无人住，周围的荒芜和破败，给这栋老旧的宅子平添了几分阴森。

　　“每天晚上六点开始，这座老宅里有一个房间就会彻底被黑暗吞没，在房间里休息的人也会消失不见，不管我用什么方式都联系不上。”

　　“第一晚我以为是意外，但到了第二晚这意外发生在了我隔壁的房间，那时候我正好来外面放水，回去的时候就看到浓郁的黑暗从房门的缝隙里泄露出来。”

　　“我赶忙过去尝试开门查看情况，但那房门像是焊死了一样根本拉不动，不管我喊多少人来帮忙，始终没法打开那扇门。”

　　“再后来就是到了今天早上六点，那扇门自动打开了，里面的人也不见了。”

　　夏穆将自己的经历全盘托出，生怕有什么遗漏。

　　“你胆子还真不小，建在坟上的房子你都敢住。”

　　祝眠瞥了他一眼说道。

　　“做我们这一行的没那么多忌讳，这个世界连鬼都出现了，那其他的倒斗摸金法子反倒成了封建迷信，所以我也并不怎么在意，没想到这次摊上事了。”

　　夏穆一脸惆怅，同时也有庆幸，庆幸自己没有被那诡异的房间吞没。

　　听着夏穆的描述，祝眠第一时间想到的是堵门鬼，不过堵门鬼是国外驭鬼者驾驭的厉鬼，最后在鬼画中死去，不应该流落到江东市才对。

　　“和堵门鬼类似的鬼？”

　　现在还没到厉鬼出现的时间，祝眠目前能做的也只有根据线索进行一些推测。

　　“晚上六点到早上六点，许多灵异之地也遵循这个时间规律，是不是说明那个入侵的诡异房间内部是一处会在特定时间入侵现实的灵异之地？”

　　时间一点点在流逝，祝眠不会完全相信自己的推测，所以他一直在等那个时间的到来。

　　五点五十七分，已经入夏的天空带着几分昏暗，远处仍有几分光线照亮整个小镇。

　　“马上就六点了，大当家。”

　　夏穆看了一眼时间，提醒道。

　　随着夜幕降临，这座老宅也变得越发阴森，周围的环境也有些阴冷，似乎气温都骤降了几度。

　　“进去看看。”

　　祝眠推开老宅的大门，映入眼帘的便是一间厅堂，布置的很典雅，虽然简单的家具上都落满了厚厚的灰尘，但这并不影响祝眠观察。

　　前厅的左右两边各有一个房间，两扇老旧的木门犹如屏障一般将房间与前厅隔绝开来。

　　“有东西出现了。”

　　祝眠顿时有所感，那是身体里的鬼做出的本能反应。

　　再看去，两个房间以及房门并没有任何变化，房门上斑驳的油漆，门前落满灰尘的木地板，一切如常。

　　“去二楼。”

　　祝眠没有犹豫，立刻走上旁边的楼梯，向着二楼而去，夏穆也紧随其后。

　　刚到二楼，夏穆就看到祝眠的身影，他表情凝重，视线就是落在左手边的那个房间。

　　只见那房间的木门上像是被泼上了墨水，一种漆黑的颜色正在迅速浸染这扇老旧的木门，同时还有一阵淡淡的腐臭味开始弥漫，那味道像是尸体腐烂后散发出来的。

　　“鬼就在门后的房间里。”

　　祝眠在思考，浸染木门的那漆黑如墨的东西似乎是某种鬼蜮，但如果真是鬼蜮的话情况又会变得复杂起来，一旦鬼蜮完全扩散开来，仅凭现在的自己未必能全身而退。

　　“先试探一下。”

　　能打就打，打不过就撤，这是祝眠的行事风格，现阶段的两鬼平衡让他在面对厉鬼时不用像普通人那样畏手畏脚。

　　属于第二只鬼的灵异被发动了，站在祝眠身边的夏穆顿时感觉眼前一黑，脑子像是被重锤砸了似的，连最基本的思考都做不到了。

　　不仅如此，那种眩晕感和宕机感越发沉重，夏穆脚步都变得有些趔趄，眼看着就要从楼梯上摔下去。

　　好在祝眠及时搭了一把手，让其平稳躺下后才继续试探。

　　“可惜，混乱鬼不像旋律可以选择特定的诅咒对象，只要在我身边就都会受到影响。”

　　随着祝眠的靠近，墨汁浸染木门的速度变得缓慢了，已经被染黑的部分也隐隐有溃散的趋势。

　　“要开门吗？”

　　祝眠在犹豫，门后厉鬼的恐怖程度无法确定，虽然混乱鬼开了一个好头，但谁又能保证门后只有一只鬼？

　　“不，不对，夏穆说他绞尽脑汁也无法打开房门，说明这扇门已经属于灵异，不讲道理，或许需要足够强的灵异力量才能将其破开。”

　　“不能开门。这只鬼没有扩散，也没有刻意杀人，那五人是因为住进的房间被鬼房间入侵才导致的失踪，那么这只鬼的规律一定和房间有关。”

　　简单的思考后，祝眠决定不做冒险的举动，这是一座民国老宅，鬼房间里很有可能连接了一处灵异之地，贸然的行动很有可能打破这种平衡从而导致失控。

　　“先撤。”

　　拿定了主意，祝眠毫不犹豫地带着夏穆离开了这座阴冷的老宅。

　　夜幕之下，黑暗中的老宅犹如一座耸立的大墓，没有窗子，有的只是一种莫名的压抑和悚然。