第九十三章 71号房间

“我没办法跟你一起行动，最多只能带你到有异常的地方。”

　　祝眠并不打算和杨间一起行动，他们要面对的凶险太多，不过以杨间的能力能够应对，正好也能替自己吸引一波火力。

　　“这样么……”

　　杨间有些失望，本以为有祝眠的加入这次行动会容易许多，可对方似乎有其他重要的事需要处理。

　　“没关系，能提前确定异常的源头也算省去很多麻烦了。”

　　“休整一小时，三点准时行动。”

　　下午三点，艳阳高照，但远处的凯撒大酒店却透露不平常，酒店上空零零散散有几个人头气球在飘荡，苍白腐烂的透露散发出一股若有若无的腐臭气味。

　　“出发。”

　　以杨间为首，这支由五位驭鬼者组成的小队正式进入凯撒大酒店。

　　“等等，杨间。”

　　这时，童倩的联络员张高突然喊住了杨间。

　　“杨队，最新情况，冯全和郭凡发出了求援的信号，而且在酒店周围开始起雾了。”

　　张高言简意赅地说道。

　　“起雾了？”

　　杨间眼神一凝，冯全在总部的代号便是鬼雾，凯撒大酒店在这个时候起雾绝对和他脱不了干系。之前在黄岗村的时候冯全的鬼雾只笼罩了一个房间的距离，但现在却从酒店里扩散出来，这意味着冯全很可能已经栽了。

　　因为只有鬼雾复苏才能做到如此程度。

　　“根据他们的留言，我定位到他们在凯撒大酒店的四楼，那里似乎已经形成了鬼蜮，冯全和郭凡被困在鬼蜮里走不出来，现在生死未知。”

　　张高的话让杨间出现了犹豫，凯撒大酒店不止一只鬼，而是多只厉鬼混杂在一起的复杂事件，冯全和郭凡都不是弱鸡，他们两个人又是联手行动，很难说他们究竟是遭遇了报纸鬼，亦或者是出现了更加恐怖的厉鬼。

　　“行动推迟，我需要做一点布置。”

　　思考片刻后杨间做出了决定。

　　“这样的话那我就不等你们了，不过我掌握的情报得提前跟你说清楚。凯撒大酒店的四楼有一条特殊的走廊，这条走廊连接了现实的凯撒酒店和一处灵异之地，那里不能用常理来理解，而且进入之后就很容易迷失，最好提前做一些准备帮助定位。”

　　“对了，给我几枚黄金子弹。”

　　说到这，祝眠突然想到自己也没有定位的手段，只好向杨间借几枚子弹用用。

　　“灵异无法影响黄金，用子弹的确是个好方法。”

　　杨间从自己的配枪里退了几颗金黄的子弹递给祝眠。

　　“那就等你深入酒店之后我再进行布置，毕竟我的手段未必比得上你，只能请一些外援了。”

　　他耸了耸肩，并没有挽留祝眠。

　　对杨间来说，老九门和总部是一样的，只不过前者没那么多规矩，而后者动不动就会找上自己，不是支援就是出差。

　　“多谢。”

　　接过子弹的祝眠身影瞬间消失在原地，而杨间再次感受到刚刚那种莫名的压抑与窒息，很显然这是祝眠的灵异。

　　“随意使用鬼域而不担心复苏，看来他也成为了和我一样的异类。”

　　杨间目光闪烁，两次和祝眠的偶遇让他起了疑心，不过他能确定对方并没有恶意。

　　“或许只是巧合。”

　　另一边。

　　祝眠的鬼域直接入侵了正在弥漫和扩散的鬼雾，他越过鬼雾的封锁直接进入了这座诡异的酒店。

　　祝眠直接来到四楼，那条不存在的走廊便是存在于这一层。

　　“找到了。”

　　这原本是一通向外面的窗户，但随着祝眠收回鬼蜮，一片漆黑从附近笼罩了过来。

　　紧接着这这面嵌着窗户的墙消失不见了，取而代之的是一条深邃的走道。

　　“这就是入口。”

　　祝眠在最靠近走道的位置留下了一枚黄金子弹，子弹有一半被扎进了地砖里，让地砖都裂开了几道缝隙。

　　站在这条道路的门口就仿佛站在地狱的入口一样，一种莫名的寒意已经不知不觉的笼罩了全身。

　　尤其是在这条通道的两侧，一间间紧闭的房门，更是处处透露出一直用莫名的危机，生怕自己待会儿走进去的时候那房门会突然打开，冲出来什么恐怖的灵异。

　　“异类培训班还真不是白叫的。”

　　祝眠直接走上了这条走道，并且在一瞬间就开启了鬼蜮覆盖自身，没有在走道上留下自己的脚印。

　　“我记得那旋律出现在71号房间，距离入口起码有三个路口的距离。”

　　躲在鬼蜮里的祝眠安全感十足，高大男尸虽然能用柴刀劈开鬼蜮，但前提也得是自己留下媒介供他触发，否则男尸只会漫无目的地游荡，根本不会袭击自己。

　　压抑，略显狭隘的走道里大部分都是墙壁，只有一个个像是迷宫一般的十字分叉口，周围的环境是非常昏暗的，唯一的光亮竟是那一扇扇客房大门旁边挂着的欧式风格的门灯。

　　借助鬼蜮，祝眠的行动速度很快，如同鬼魅般一晃而过，眨眼间便来到了第一个十字路口。

　　“13号房间，31号房间，28号房间……”

　　房间号越大，对应的位置就越深入。

　　第三个路口之后，祝眠闻到了一股霉味，其中还夹带着淡淡的尸臭味，应该是从这里的某个房间里面渗透出来的，但是这种环境之下就连他却不可能找到尸臭味的源头。

　　“59号房间、73号房间、81号房间……”

　　这里的房间分布根本没有规律可言，但可以确定的是，71号房间就在这附近。

　　“找到了，71号房间。”

　　耽误了一些时间，祝眠终于找到了71号房间，和其他房间几乎没什么区别，不过房门前的门灯却是亮着的，似乎说明这个房间里已经有了住客。

　　祝眠伸手，直接打开了71号房间的大门，里面的装修风格很老旧，是一种很明显的民国风，但是里面却很干净，一架复古的钢琴就这么随意地摆放在客厅中间。

　　钢琴前还坐着一个人，那人背对着祝眠，身影有些虚幻，仿佛不存在于现实一样。

　　“噔噔噔——！”

　　伴随着祝眠进入房间，这个人影像是看到了听众一样竟伸出手开始弹奏。

　　幽幽的声音传了出来，逐渐形成一段舒缓的旋律。这旋律是外国的风格，徐徐渐进，但却并不安详宁静，而是处处都透露出一种莫名的压抑与黑暗，听到旋律的人都会产生一种无端的恐慌和窒息。

　　旋律不断响起，祝眠脑海中的那段旋律像是受到了某种牵引一般，竟也开始逐渐趋近于这段旋律的节奏。

　　“拼图都是相互的，你能拼我，那我自然也能拼你。”

　　祝眠察觉到异常，主动将催眠旋律释放了出来，没有目标，而是像之前对付鬼不觉那样直接释放，71号房间里开始出现两段旋律相互重叠交错的声响。

　　诡异的是这两段旋律似乎本就同为一首曲子，哪怕同时奏响也不会让人感到突兀或是嘈杂，反而有一种天然的契合与搭配。