第二十章 墨家与蜡像馆

祝眠递上了一张名片，杨间没有拒绝，而是收下名片放进了口袋，看着祝眠离开。

　　“腿哥，他说的是真的吗？你真的……只能活三个月了？”

　　看着祝眠走远，张伟问道，他是杨间的死党，如今听到自己好兄弟只能活三个月，他的心情十分低落。

　　“就当他是危言耸听，我的情况我自己还不清楚吗，我哪是那么容易死的人。”

　　杨间强行挤出一个比哭还难看的笑脸，安慰道。

　　“好，我相信你，我还想以后跟你一块玩游戏，带你吃鸡呢，你可千万不要死。”

　　张伟重新振作起来道。

　　“没什么事的话大家就先回去吧，用不了多久官方的人应该会找到你们，给这次的恐怖事件一个交代的。”

　　杨间打起精神，遣散了众人，唯独那个叫王珊珊的女生依旧站在那里没有离开。她咬着嘴唇，一副欲言又止的样子。

　　“我送你回去吧。”

　　杨间叹了一口气，无奈道。

　　……

　　大昌市机场，祝眠在向杨间抛出橄榄枝后便订好了返回大长市的机票，这趟行程总体是顺利的，只可惜大昌市的驭鬼者都不适合自己，不然的话还能捞一笔再走。

　　大长市。

　　祝眠在落地后发现来接机的人竟是钟山，自己的这位好兄弟这么忙还能抽时间来接自己，真是有心了。

　　“兄弟啊，你昨天刚去大昌市，今天我就收到了大昌市负责人周正确认死亡的消息。你老实跟我说，不会是你把他干掉了吧？”

　　钟山一边说着，一边警惕着四周，生怕自己的话被闲杂人等听到，毕竟袭击城市负责人是死罪，更别说祝眠还有民间驭鬼者这层身份。

　　“什么话这是，难道我是那种人吗？我是去大昌市准备拉拢一个朋友加入老九门，谁知道他已经加入了当地的驭鬼者俱乐部。我没事干，就当旅游了，谁想到大昌市突发了灵异事件，那个什么周正还死在了里面。”

　　祝眠随口说道，他的确认识大昌市的驭鬼者，只是对方不认得自己而已。

　　钟山神情古怪，在多次确认祝眠没有说谎后表情才缓和。

　　“那就好，拉拢不到人不要紧，你别卷入什么麻烦就行。说起来这大昌市还真不太平，两任负责人都栽了。”

　　他叹了口气说道。

　　“没办法，谁让我们都是短命鬼？不过还好先祖留下了不少情报信息，相比于其他人，我们的情况已经好很多了。”

　　“你最近状态也不怎么好，是时候该考虑驾驭第二只鬼的事了。”

　　祝眠拍了拍钟山的肩膀，道。

　　“我心里有数。但驾驭第二只鬼的风险太高，先辈也没留下具体的方案，不到十分危急的时候我真不想冒险。”

　　作为上三门的成员，钟山自然是知道这个方法的，但具体该怎么操作如何实施，他没有一点头绪。

　　“感觉撑不住的时候可以找我，我驾驭的鬼比较特殊，能帮你暂时缓解厉鬼复苏的问题，能帮你争取一点时间。”

　　闻言，钟山眼前一亮，脸色也一下子好了很多。

　　“还得是你啊，兄弟。”

　　……

　　回到住处，祝眠倒头就睡，这两天他几乎没怎么休息，刚处理完中江市的鬼不觉事件又连轴转去了大昌市。不过这一切都是值得的，鬼不觉归了自己，还得到了张伯华的支持，杨间也收下了自己的名片，这代表老九门进入了他的视线。

　　大郑市。

　　中三门的墨家在这座城市扎根，他们的产业也大多集中于此。

　　墨构，墨家掌权人墨钧的儿子，他们父子二人在大郑市打拼出了一番天地，墨家的产业赚钱能力放在整个老九门也名列前茅。

　　中原大厦，墨家凭借强横的财力硬生生打造了这座大郑市第三高的大厦作为墨家在外的基点。

　　“父亲，你确定要收购那座蜡像馆？”

　　大厦第66层，墨构带着几分忧虑的表情问道。

　　“大当家已经放话了，只有成为驭鬼者才能加入新的老九门，不然的话以后只能花钱养别人来保护我们。但是，儿子你记住，我们的命运应该掌握在自己手里，墨家的基业是我们一起打下来的，凭什么要用我们的钱去养一些外人？”

　　墨钧穿着西装，表情严肃地说道。

　　“我已经调查清楚了，那家蜡像馆闹鬼，暗地里有不少人想介入，不过他们没有我们墨家的实力，出不起我们的价格。”

　　提到这，墨钧不禁感到自豪，这是他作为商界精英的自信。

　　“可我们的动作太高调，万一被别人盯上的话估计会有麻烦。”

　　不同于墨钧，墨构明显想的更多。

　　如今那座蜡像馆是一个烫手山芋，现在接手未必是一件好事，父亲也说了暗中有不少眼睛在盯着，或许蜡像馆的经营者也察觉到了这点，所以才急着抽身。

　　“富贵险中求，如今我们抢占了先机，已经快了他们一步。不过鬼可不是那么好驾驭的，我已经想好了计划。”

　　“过两天就开放那间蜡像馆，放一批人进去，探探那只鬼到底是什么来头。”

　　“洞察鬼的规律，想做到这点，得需要足够的人去试探才行。”

　　墨钧的嘴角勾起冷笑，他比儿子长了二十岁，在商界摸爬滚打十几年，又怎么可能想不到这点？

　　“那万一真有人驾驭了那只鬼……？”

　　墨构再次问道。

　　“那就干掉他。我们处理不了鬼，难道还处理不了驭鬼者？灵异力量不是超能力，使用是要付出代价的。刚成为驭鬼者的人连自己驾驭的鬼有哪些能力都不清楚，那就是我们最好的动手机会。”

　　墨钧敲了敲桌面，眼神中闪过一道精光。

　　为了让自家出现驭鬼者，他做足了功课，甚至不惜拉下脸去讨好钟山，这才从他口中得知了很多信息。

　　“明白了。”

　　……

　　大郑市，外环，这里存在着一家生意惨淡的蜡像馆，由于位置偏僻，加上艺术形式抽象，蜡像馆鲜少有游客参观。

　　明明是艳阳天，但这家蜡像馆里却是一片昏暗，没有灯光，只靠白天的光亮照进去，给人的感觉格外的阴森，哪怕是小孩子在这附近玩耍也会下意识的避开这里，不愿意踏入。

　　昏暗的蜡像馆里摆放着一尊尊人形蜡像，那些蜡像的规格略大，已经超过了正常人的体积，就好像真的有一个活人被封在了蜡像里面。

　　不仅如此，这些蜡像的动作也是十分怪异，有的像是拿着手机准备拍照，有的摆出扭曲的pose，甚至还有的蜡像表情满是惊恐，像是正在经历什么可怕的事。