第三十二章 鬼衣加身，杨间的电话

祝眠接过鬼衣，发现确实如无脸人所说，鬼衣被暂时压制了，短时间里不会复苏，这种状态下驾驭鬼衣不会很难。

　　“多谢。”

　　鬼衣加身，祝眠感觉自己不像是穿上一件衣服，更像是一条条长着尖刺的铰链扎进自己的胳膊和皮肉里，带来的是一股钻心的疼痛。

　　这种痛感就像小刀割肉，能忍受，但更多的是一种精神上的折磨。

　　这种状态一直持续了差不多二十分钟，祝眠才堪堪适应，驾驭鬼衣比他想象的要顺利得多。

　　“兼顾保命和鬼域，如今的我也算是补齐了一部分短板，这样的话就可以正式考虑补全拼图的事了。”

　　祝眠回过神，发现何连生与贺映秋都已经离开了，前者还要守夜，而后者则是回去洗衣服了。

　　“唉，也不知道你这么做是在帮他还是在害他。”

　　刘老板叹了口气，也不再说什么。

　　“你是现在跟我回去还是过段时间？”

　　祝眠略微整理了一番自己的衣装，从外表上看这件中山装一点都不突兀，反倒是给他增添了几分复古高冷的气质，也很难有人会把这件衣服和厉鬼联系起来。

　　“我需要做一些准备。”

　　无脸人在空中比划着。

　　“没问题，这是我的电话，你准备过去的时候让刘老板打电话通知我就行。”

　　祝眠笑着拿出自己的名片递给刘老板，同时还不忘跟对方打好关系。

　　“刘老板如果有什么需要也可以找我，老九门几乎垄断全国的冥器生意，到时候我挑两件品相好的给您送来。”

　　“后生，你太客气了。”

　　刘老板那张老脸上顿时露出笑意，像祝眠这样懂事的小辈可不多了，做事滴水不漏，人情世故拿捏的还到位，一看就是人杰。

　　“不知道招魂人前辈有没有什么兴趣，如果刘老板有头绪的话介不介意透露一下？”

　　祝眠压低了声音说道。

　　“哈哈，好说好说，赶明儿我去旁敲侧击一下，打听到了肯定第一个告诉你。”

　　刘老板是打心眼里看好祝眠，和他相处起来也完全没有隔阂，很难想象这样一个年轻人到底经历过多少事才能如此成熟。

　　……

　　两小时后，祝眠返回了大长市，太平古镇这一趟是去对了，不仅成功驾驭了鬼衣，还打听到了江东市古宅的一些情报，一举两得。

　　与此同时，大昌市。

　　杨间收到了严力的求救短信，解决了以郝少文为首的雇佣兵后，他了解到了一个疯狂又震惊的情报：延缓厉鬼复苏的办法是驾驭第二只鬼。

　　“杨间，他们的话一个字都不能信。驾驭一只鬼的人都活不下去，让第二只鬼进入身体，不当场暴毙都算命大了。”

　　此时的严力已经恢复了行动，刚刚杨间跟郝少文的交流他都听得清清楚楚。

　　“情报是真是假，验证一下就知道了。”

　　杨间眉头紧锁，他认为驾驭第二只鬼这个方法存在一定的合理性，但同样也有自己不知道的陷阱和凶险，需要有人来解答这个问题。

　　“问总部吗？”

　　“不，不行，即便总部知道这个方案也不会透露出去，驭鬼者大多都不正常，他们可不会管那么多。这个方案一旦流出，很容易引起驭鬼者的疯狂尝试，然后导致驭鬼者数量的暴减。”

　　“死去的驭鬼者又会引发灵异事件，这是极端恶劣的循环。”

　　杨间双臂端在胸前思考着，意外碰到了一个有些尖锐的物品，那是一张名片，名片上印着的是祝眠的信息。

　　“祝眠，老九门，赵建国也承认他是总部的合作伙伴，这个人的话应该也有一定的可信度。”

　　没有犹豫，杨间当即按照名片上的号码拨通了电话。

　　“哪位？”

　　电话几乎是瞬间就被接通了，这时候的祝眠刚回到大长市就接到了这个陌生的来电。

　　“我是杨间，不知道你还记不记得。”

　　大长市，听到这话的祝眠顿时乐了，杨间给自己打电话无非就两件事，要么就是他想通了愿意加入老九门，要么就是想从自己嘴里套出点情报。

　　即便是后者祝眠也并不在意，因为这说明杨间开始对自己有了兴趣，这是一个很好的开头。

　　“当然记得，大昌市鬼敲门事件的幸存者。当时我还拉拢你加入老九门，只是你没同意，现在打电话来是考虑好了？”

　　祝眠回应道。

　　“这个问题我暂时无法回答，我有问题想问你，你的回答会影响我对老九门的态度。”

　　闻言，祝眠忍不住笑了笑，杨间的确就是这样的性格，必须得拿出实际利益才能打动他，看来自己今天是得透露一些什么了。

　　“可以，你问吧。”

　　“我想知道缓解厉鬼复苏的方法。”

　　“很简单，驾驭第二只鬼就可以，但第二只鬼必须和第一只鬼的恐怖程度相当，不能出现一强一弱的情况。让两只鬼之间形成微妙的平衡关系，这个平衡点需要驭鬼者自己去把握。”

　　果然是这样吗。

　　得到答复的杨间在心中暗道。

　　“不过这只是其中一种方法。”

　　还有别的方法？

　　杨间心中一紧，他有预感，祝眠接下来说的话很重要，关系到自己的性命。

　　“第二种方法虽然存在，但可行性却不高，或者说普通的驭鬼者没有运气遇到。借助外力，也就是正好克制自己的厉鬼或者灵异，可以压制自己身体里的鬼，起到延缓厉鬼复苏的效果。”

　　这是第二种方法，而杨间也亲身经历并体验过。出租屋里那只报纸鬼，散落的血报纸贴在鬼眼上就可以压制鬼眼，经验告诉杨间，祝眠说的都是实话，并没有撒谎。

　　“你刚成为驭鬼者还不到一个月吧，应该没那么快复苏。不过也有可能你驾驭的鬼比较凶，用几次能力就要面临复苏的风险。”

　　“既然你问到这个，我也不瞒你了，老九门有人掌握了可以帮别人压制厉鬼复苏的灵异，加入老九门的人都有资格享受这种待遇。”

　　“这个条件，你还满意吗？”