第三十四章 门后的小路

安稳的日子就这样过了三天，大长市似乎比祝眠想象中的还要安全，最近一个月里不仅没发生过一起灵异事件，就连犯罪率都降低了不少。

　　这种情况放在一座人口密集的大城市是非常少见的。

　　“无脸人要去江东市？”

　　这天，祝眠接到了刘老板打来的电话，称无脸人已经做好了准备，他要去江东市那座老宅。

　　“我来安排。”

　　对于帮助过自己的无脸人，祝眠的态度还是非常友好的。在他的安排下，无脸人很快就来到了大长市，由祝眠亲自开车带他去江东市。

　　“我的人说，那座老宅疑似是一座大墓，进入老宅就相当于进入别人的墓地。而且，老宅里有一个随机出现的鬼房间，里面时不时就会出现厉鬼。”

　　“我怀疑那个房间连接着一个灵异之地，这些也是那个陈放的手笔吗？”

　　祝眠问道。

　　“陈放是一个很奇怪的人，各种手段他都会一点。他不是一个坏人，但经常做出令人厌恶的事，我的脸就是被他抹去的。”

　　无脸人比划道。

　　大长市距离江东市很近，开车只用了一个小时的时间。

　　两人来到老宅，今天负责值守的是漠北，他驾驭了第二只鬼，如今状态相当不错。

　　无脸人也走了过来，他那高大的身材让人感到有一种压迫感，似乎没有什么东西可以阻挡在他的前面一样。

　　“大当家。”

　　漠北和祝眠打了个招呼。

　　“这位是无脸人，他对这座古宅有一点了解，所以我带他来看看情况，说不定能解决老宅一直闹鬼的问题。”

　　祝眠解释道。

　　“我跟你们一起进去。”

　　三人走进古宅，和之前一样，白天的古宅异常安静，除了上次那个鬼小孩留下的脚印之外，他们并未发现哪里有异常。

　　“你有什么发现吗？”

　　祝眠问道。

　　无脸人摇了摇头，同时用手比划着。

　　“可以等到晚上六点再看看，六点钟是一般灵异之地开始出现变化的时间。”

　　“那就等到六点。”

　　....

　　时间流逝，7月时节，即便是傍晚，天也是明亮的。

　　“时间差不多了。”

　　祝眠、无脸人以及漠北三人再次进入古宅。

　　不同于白天，越是临近6点这个节点，老宅就越让人有一种莫名的不安，仿佛有什么大恐怖在酝酿。

　　自从上次出现两只鬼后，再也没有其他人进入过老宅，以漠北为首的四人小队在里面安装了摄像头，利用现代化的手段监视这座闹鬼的老宅。

　　好在，最近一段时间里，鬼房间虽然会照常出现，但并没有再释放出厉鬼。

　　“在二楼。”

　　自从驾驭了鬼衣之后，祝眠对灵异的感应也变得敏感起来，几乎是瞬间就锁定了鬼房间出现的位置。

　　三人立马上楼，果然发现了被黑暗浸染的房间。

　　“你要进去吗？”

　　祝眠问道。

　　无脸人挠了挠头，一时间似乎也拿不定主意。

　　“我不会跟你一起进去，门后可能就是一处灵异之地，以我现在的实力基本上是有去无回。”

　　祝眠再次开口。

　　气氛一时间有些沉默，无脸人在思考和抉择。

　　约莫过了半分钟，他仿佛下定了决心，向前迈出了一步。

　　“我一个人进去，麻烦你帮我转告刘老板他们。”

　　“没问题。”

　　祝眠这时候从怀里拿出了一根鬼烛，他不会跟着进去，但想知道门后究竟隐藏着什么，这座疑似与陈放有关的老宅，但夏穆又肯定老宅和墓穴牵扯到民国，这让他不得不重视。

　　“未来一定要亲自探索这座老宅。”

　　鬼烛点燃，青绿色的火光驱散了一部分黑暗，撑起一片安全的空间。

　　无脸人已经走到了鬼房间的门前，并且一只宽厚的手掌已经伸了出去。

　　没有犹豫，他尝试推开这扇“鬼门“。但灵异并不讲道理，即便无脸人力气很大，但他依旧无法打开这扇门，似乎是他的灵异力量还不够强。

　　相反，门上那浓郁的墨渍正在一点点侵蚀无脸人的手掌，沾染墨渍的部位正在以肉眼可见的速度腐烂、坏死，甚至连他的手腕上都开始冒出点点青黑色的尸斑。

　　见此情景，祝眠走上前去，鬼烛的燃烧速度顿时加快了几分，但效果却很明显。烛火驱散了木门上沾染的灵异，漆黑的墨渍如同见到天敌一般正在迅速地褪去。

　　“吱呀——！”

　　老旧的木门被推开了，门后是一片伸手不见五指的黑暗，然而在无脸人的脚下却出现了一条蜿蜒曲折，若隐若现的黄泥小路，这条小路向着黑暗的深处蔓延，但房间根本就没有那么大的空间。

　　“果然，我的猜想是正确的，鬼房间就是灵异之地的入口。”

　　无脸人没有回头，毅然踏上了那条小路。

　　在祝眠的视野里，无脸人在走上那条小路之后身影就变得有些虚幻模糊起来，好像他正在逐渐脱离现实，进入一个无法理解的层面。

　　“砰——”

　　随着无脸人的身影完全消失，老旧的木门也猛然关闭了，似乎这条小路一次只能容纳一个人通过。

　　看着消耗了大概十分之一的鬼烛，祝眠和漠北缓缓退出了老宅。

　　这只是一次试探，没必要浪费鬼烛，目前祝眠也没有要深入探索老宅的打算。

　　“守好这里，有情况一定第一时间通知我，这座老宅牵扯到的东西很复杂，如果失控的话说不定整个江东市都会遭殃。”

　　祝眠提醒道。

　　“我明白，大当家放心。”

　　漠北还是一如既往的可靠。

　　这时，一个陌生的电话突然打了进来。

　　“老九门大当家祝眠？”

　　电话那头传来的是一个年轻男子的声音。

　　“哪位？”

　　“我想从你手里收购一只鬼。”

　　“谈生意的话请亲自来大长市，我没有跟别人在电话里谈这些东西的习惯。”

　　说着，祝眠直接挂断了电话，最近自己接到的陌生电话越来越多了，什么阿猫阿狗都能找到自己。

　　大安市，秦皇小区。

　　被挂电话的陈穆皱起了眉头，不是说祝眠很好沟通吗，怎么自己接触起来不是这样？

　　“算了，毕竟是有求于人，走一趟大长市吧。徐舟这傻逼，跑去大郑市送人头，尸体还被别人打包到了大长市，害老子到处跑。”