第三章 年轻人倒头就睡

大京市机场，祝眠正在对记忆里老九门的情况进行梳理。

　　老九门是民国时期发迹的九个盗墓家族，分为上三门，中三门和下三门，各家之间分工明确，势力发展迅速。

　　其中上三门为官，中三门为贼，下三门为商，以前的灵异圈习惯将其称为官三门，贼三门和商三门。祝眠和钟山就是出自上三门，除此之外还有严家也同为上三门的家族之一。

　　“下三门齐家的齐云甫不知道抽什么风，居然让他儿子齐承明去驾驭厉鬼，结果那小子走了狗屎运，还真侥幸成为了驭鬼者。”

　　“九门的先祖虽然留下了不少鬼和灵异物品，但驾驭厉鬼不是小孩子过家家，说是九死一生都算轻的了。早些年还有胆大的主动尝试，后来死的人多了，剩下的人就越发忌惮和恐惧，以致于近五年里，老九门出过的驭鬼者都不超过二十之数。”

　　“如今老九门摆在明面上的驭鬼者就只有你和我，现在齐承明成了第三个，显然齐云甫觉得自家有了嚣张的本钱。”

　　钟山没有任何隐瞒，把他搜集到的所有情报都说了出来。

　　“这么多年都没人敢试，怎么正好赶上我出事的时候他齐家出了一位驭鬼者？”

　　“祖训已经说得很清楚了，不论哪一门，只要是驭鬼者，都有资格争夺大当家的位置。我继任大当家的时候他不敢出头，现在听说我出事了他才敢尝试。”

　　“他齐承明就这么怕我不成？还是说，这里面另有玄机？”

　　祝眠冷哼一声，他现在开始怀疑钟山遭遇灵异事件并非偶然，而是齐家故意为之，目的可能是除掉钟山，从而取代钟家在上三门的位置。

　　虽然自己的横插一脚让事情出现了变数，但是这变数似乎更让对方喜笑颜开……

　　“你这么一说还真有点邪门。”

　　钟山的表情也变得有些凝重起来，他搜集情报的时候并没有仔细思考，现在推敲起来的确有些蹊跷。

　　“走吧，让你的接线员帮我们重新安排一趟航班，封锁消息，我们直接突袭齐家。”

　　祝眠站起身，道。

　　“好。”

　　事关重大，钟山没有犹豫便直接答应下来，别人都把主意打到自己头上了，换做谁来都不可能忍气吞声。

　　傍晚，祝眠和钟山来到了翡翠别墅区，齐家父子就住在这里。

　　夜色昏暗，两人站在路灯照映不到的阴影中，周围人连他们的面容都看不清。

　　“你打算怎么做？”

　　钟山问道。

　　“直接杀上门，然后顺藤摸瓜，把所有牵扯其中的人都宰了。”

　　祝眠的回答干净利索，总结起来就一个字——杀。

　　钟山不觉得有什么不妥，这件事的背后或许会扯出主动释放厉鬼制造灵异事件的家伙，这样的人死再多次也不为过。

　　两人一边说着，一边来到了位置最好的一栋别墅，这里就是齐云甫父子的居所，估摸着时间，这两位应该正在吃晚饭。

　　“父亲，你得到的消息可靠吗，祝眠真死了？”

　　齐承明一边吃着饭，一边半信半疑地问道。

　　值得注意的是，他的左手上戴着一只金丝手套，整个左臂的皮肤呈现出一种病态的苍白，青色的血管显得尤为突出，像是失血过多导致的结果。

　　“施瑞的情报应该不会有错。我也派人去打探消息了，如果祝眠没死，那你就去干掉他，让他假死变真死。”

　　齐云甫说道，言语间对于祝眠这位大当家没有丝毫敬畏。

　　“这恐怕不太好办，祝眠比我早成为驭鬼者，而且他的情报是保密的，真对上的话恐怕会很麻烦。”

　　齐承明皱眉，视线也随之转移到了自己的左手。

　　这只金丝手套之下是他驾驭的鬼手，一只异常冰冷的鬼手，被鬼手接触到的任何部位都很很快被这股阴冷侵蚀，很快变得麻木、僵硬，最后死于灵异带来的“寒意”。

　　“他没有理由骗我，毕竟我和他是同一根绳上的蚂蚱。虽然知道他让我们父子当出头鸟，但承明你成为驭鬼者就是最大的倚仗。在他施家没出驭鬼者之前，就永远低我们一等。”

　　都是千年的狐狸，齐云甫自然知道施家想把自己当枪使，不过现在自己既有枪又有子弹，而施家却不一定有能力拿起这把枪，说不定还会被反噬。

　　“真是精彩的发言，没看出来齐叔原来这么有魄力。”

　　祝眠一边鼓掌，一边嘲讽地说道，钟山则是跟在他旁边，冷眼注视着齐家父子。

　　“看来这趟我还真来对了，扯出萝卜带出泥。我就说下三门的人怎么宁愿扯着蛋也要迈大步子，原来是中三门的施家在背后拱火撑腰。”

　　祝眠脸色如常，语气却是异常冰冷。

　　“祝眠？！”

　　齐云甫一惊，惊的是祝眠不仅没死，而且还完全像是变了一个人似的，当初那份谦谦君子的气质不复存在，取而代之的是一种拒人千里之外的淡漠和疏离。

　　不过很快他便反应过来，事情已经败露，眼下只有干掉祝眠和钟山才可能有一线生机。

　　齐云甫将视线投向齐承明，眼神中包含的意思已经十分明确——动手。

　　齐承明当然明白父亲的意思，但钟山和祝眠都是驭鬼者，一对一自己都不敢说能赢，更别说一对二了。

　　“你还想先动手？！”

　　钟山自然注意到了这对父子俩的眼神交流，他直接掏出一把特制的黄金手枪，一颗子弹打在了齐云甫的膝盖，后者则是瞬间栽倒在地，痛苦地哀嚎起来。

　　“父亲！”

　　面对钟山的突然发难，齐承明顿时红了眼。

　　“父亲是对的，现在已经没有任何和解的可能了，除非....在这把你们两个都干掉。”

　　齐承明的眼神中闪过一丝明悟和杀意，他缓缓摘下左手戴着的手套，露出一只泛着淤青的惨白手掌。

　　那只手掌散发着一股阴冷的气息，房间里的灯光顿时忽明忽暗开始闪烁起来，属于厉鬼的灵异正在影响这个房间的电路。

　　“哦？想动手？”

　　“可以，我给你最后的体面。”

　　祝眠抬手示意钟山不必介入，因为接下来是属于他自己的厮杀。

　　“行，你多防备着点，我没搜集到这小子的信息，老东西把情报压下来了。”

　　钟山一边留意着齐云甫，一边对着祝眠提醒道。

　　齐承明率先发难，他抬起那只苍白的鬼手向着祝眠伸了过去。

　　这种距离，他的手是触碰不到祝眠的。

　　但在祝眠的脚下、肩部乃至周身都出现了一只只苍白的手掌，这些手掌犹如狂风中的野草一般，摇曳、扭动，迅速攀附上祝眠的身体。

　　被袭击的祝眠顿时感觉自己被鬼手接触到的部位好像被注射了烈性麻药一般正在迅速失去知觉，一种极致的冰冷和麻木正在朝着全身扩散。

　　这不是真正的冷，而是灵异带来的影响。换做是普通人来承受，估计用不了半分钟就会活生生被“冻死”。

　　“能力倒是不错，不过我早就是一具尸体了，这种冷对我来说还算不了什么。”

　　这一刻，祝眠同时动用了两只鬼的能力。

　　承载可怕诅咒的旋律被释放了，齐承明的脑海里瞬间被一阵空灵诡异的音乐充斥，同时一股浓烈的倦意犹如潮水一般开始席卷。

　　“这就是祝眠的能力吗？”

　　齐承明拼命摇晃脑袋试图将那种疲惫困倦的感觉甩出，但脑海中的旋律宛若附骨之疽一般挥之不去，犹如一位耐心的母亲正在孜孜不倦地哼唱着摇篮曲，只为安抚自己的孩子入睡。

　　“不能睡，必须干掉祝眠！”

　　这种强烈的念头让齐承明依然在强撑着，然而祝眠已经借助第二只鬼的能力摆脱了衍生鬼手的限制，并且走到了齐承明的身边。

　　又是足足七只衍生鬼手出现，只不过这些鬼手像是失去了目标一般，完全无法锁定祝眠的位置，只是在半空中胡乱地抓着。

　　“你能撑多久？一分钟？还是两分钟？”

　　“与其苦苦挣扎，不如早日解脱。”

　　“安心睡吧，齐承明。老九门以后不会再有齐家，对了，施家也是。”

　　随着祝眠的话音落下，最后一根稻草也彻底将齐承明压垮，无尽的倦意让其完全瘫倒在地，他眼神中属于活人的神采犹如风中残烛一般瞬间熄灭。