第七十章 下一步的计划

事件宣告结束，一直在城外等候的支援队在这一刻全部行动起来，大长市的这起事件看起来似乎比不上大昌市的饿死鬼事件，但作为经历者，无论是钟山还是祝眠，亦或者夏穆墨构，所有人感到的都只有绝望和无力。

　　“我是沈良，现在带队进入大长市。”

　　沈良。

　　一个三十刚出头，看上去年轻而又充满精力，略显成熟的脸上带着一种和颜悦色的笑容，给人一种十分友好，和善的感觉，完全没有那种位居高位，手握重权的威严气质，如果不是知道他的身份杨间甚至以为这家伙就是一个普通的邻居大叔。

　　“钟山，祝眠，还有这两位年轻人，我代表总部感谢你们的付出。”

　　沈良手中提着一个黄金手提箱，里面装着的是总部紧急调配的两根鬼烛，曹延华和王小明都很清楚祝眠的性格，这两根鬼烛是之前答应他的报酬的一部分，这么快兑现也是想堵住祝眠的口，不让他说总部的不好。

　　“分内之事，不过是运气好才侥幸活下来而已。”

　　钟山道，沈良是一直跟进自己队长，两人的关系还算不错。

　　“你谦虚了，能解决S级灵异事件说明你们已经是当代最顶尖的一批人了。祝眠，这是曹部长紧急特批的物资，也是之前答应你的报酬，缺的部分之后会陆续给你兑现。”

　　说着，沈良便把手提箱递了过去。

　　祝眠也不跟他客气，直接接了过来。

　　“我先去安排救援和善后工作了，你们先休息吧。”

　　沈良是一个很识趣的人，他没有在这里多逗留，主动离开了。

　　“总部还真是看重你，我的奖励还没到账，沈良倒是先把你的报酬送来了。”

　　钟山调侃道。

　　“你是正式工，我是外包，当然不一样，正式工可不会随便跑路。”

　　祝眠笑着回应道。

　　“我也去善后了。”

　　钟山同样没有久留，他是大长市负责人，虽然事件解决，但难说城市中还有没有未知的隐患，这些都需要自己来排查。

　　回到住处，祝眠开始梳理着下一步的规划。

　　“饿死鬼事件同时爆发，在这之后杨间会登上一次公交车，再接着就是zs市人头气球事件以及进入凯撒大酒店。这是我接触林落梅最好的机会，而且鬼公交事件我也可以插一脚，没人能拒绝一辆能压制厉鬼复苏的公交车。”

　　“鬼公交要上，凯撒大酒店也要去，然后就可以开始着手解决江东市那座似墓似房的鬼宅了。无脸人虽然不是最顶尖的驭鬼者，但也有自己独特的手段，连他都感觉棘手，对我来说肯定也是不小的麻烦。”

　　“凯撒大酒店的那段杀人旋律要拿到，林落梅的鬼音暂时可以不强求，作为菜鸡三人组，她的死是迟早的事，到那时候提前一步拿到手就可以。”

　　短期的规划很简单，借杨间的便利在公交车上留下一些方便定位的条件，进入凯撒大酒店拿到抹杀意识到钢琴旋律。

　　“这两天的工作就是把撞人鬼撬棍进行加工，外面要包裹一层黄金才行。其次是研究鬼头刀和走马灯的正确使用方法，能够肢解厉鬼的武器一般都需要触发媒介才能发挥最大用处，利用得当的话，鬼头刀会是我在这个阶段最大的倚仗。”

　　灵异武器是和灵异物品同级别的存在，不过能被称之为武器，说明鬼要更凶，同理，使用的代价也会更大。原著的总部前前后后有差不多有十五位队长级别的驭鬼者但能拥有灵异武器的只有极个别。

　　杨间的许愿长枪，一头柴刀，一头棺材钉，哪怕纵观古今三个灵异时代，这把集合长枪也是数一数二的存在。

　　鬼剪刀，能通过照片和真实姓名远程袭击，而且能剪断诅咒，强行中断厉鬼的杀人规律，疑似也能肢解厉鬼，但书中并没有表现。

　　猩红鬼斧，队长沈林的灵异武器，具体灵异未知，但能被一位顶尖的队长拿在手里，显然也不会差到哪去。

　　除此之外，其他队长几乎是一贫如洗，不仅没有灵异武器，甚至连自己的灵异物品都没拿出来过几件。

　　时间流逝，很快就来到了第二天。

　　经过一整夜的行动，市区那些死去的鬼奴全被清理干净，好在城市的建筑并未受到太大的影响，断供的水电也在第一时间恢复供应。

　　持续了五天的灵异事件犹如一场笼罩在大长市每个人心头的噩梦，不论是普通人还是驭鬼者。

　　十点。

　　祝眠请来了工匠，为这根通体漆黑的撬棍打造了一个外壳。外壳是黄金参杂合金的材质，同时还加装了小机关。平日里就是一根尽显奢华尊贵的黄金手杖，只要按下按钮，机关就会启动，手杖的底部会露出厉鬼的一部分，戳在别人身上就能触发必死诅咒的袭击。

　　“简单实用，只要定期压制撞人鬼的复苏就可以了。”

　　祝眠对自己的手杖很满意，符合自己大当家的身份，同时又极具杀伤力。毕竟在现在这个阶段，可没有多少驭鬼者能承受住必死袭击。

　　“不知道大昌市的情况发展到哪一步了。怎么说杨间也是老九门的成员，感觉我还是有必要去关心一下的。正好也能借饿死鬼的鬼蜮测试一下我鬼蜮的强度。”

　　说做就做，祝眠当即准备预订机票，但大昌市的机场已经被无限期的封锁关闭了，饿死鬼事件没有被处理之前不可能开放。

　　“沈良，我准备去大昌市看看情况，但是所有航班都已经停飞了，麻烦你帮我安排一下。”

　　如今大长市有沈良这个总部队长在，祝眠当然要利用起来，现在的大昌市就是一个化粪池，所有人都避之不及，祝眠是第一个主动要去的人。

　　“你要去大昌市？”

　　沈良一愣。

　　“去看看S级的饿死鬼事件，也许有人能解决，我也能长长见识。”

　　祝眠随意地说道。

　　“这个没问题，我等下就安排专机送你过去。不过大昌市的情况很糟，阴霾鬼蜮封锁了整个城市，无法进入市区，起码总部到现在还没有哪位驭鬼者能进入鬼蜮。我能做的也只是送你到城外的临时指挥中心，王教授和曹部长都在那里。”

　　“可以，我没意见。”