第五章 鬼烛

祝眠和严观的交谈并未持续太久，严观也知道光靠说不可能让祝眠信服，所以到了后面他也不再做长篇大论。

　　老九门的肃清和整顿暂且告一段落，祝眠和钟山在离开会议室后转而来到了老九门先祖留下的地下宫。

　　地下宫原本只是一个大型地窖，但老九门的先祖留下了许多关押着厉鬼和灵异物品的黄金容器，祝眠在上任大当家后将地窖修缮成为一座地下宫，专门用来存放这些容器。

　　“事情办完，我也该兑现承诺了。”

　　祝眠推开地下宫的大门，带着钟山走了进去。之前他答应过，在处理完老九门的事情后要送对方一件灵异物品。

　　“跟我说说你驾驭的鬼，我帮你挑一件最适合你的。”

　　灵异物品也是鬼，使用是要付出代价的，而且也并不是将灵异物品拿在手里就能随意使用，需要达成某些条件，或是触发媒介才行。

　　“我驾驭的鬼代号是窒息鬼，只要我开始憋气，周围的人都会受到影响，普通人只需要不到十秒钟就会窒息而死，厉鬼也会在一定程度上受到影响。”

　　钟山说道。

　　“窒息鬼...”

　　祝眠在脑海中思考着钟山对于这只鬼的描述，如果没记错的话，原著中有一只鬼就十分契合，如果利用得当的话说不定能制造和窒息鬼的冲突，让两只鬼都陷入死机状态。

　　鬼吹气。

　　这是原著中一位叫做顾程的驭鬼者驾驭的厉鬼，吹出口气袭击别人，同样也是让人窒息而死。两种截然不同的袭击方式，背后代表的或许是两条相反的杀人规律，这让祝眠看到了厉鬼死机的可能。

　　“可惜，一时半会估计找不到顾程，不然的话倒是可以考虑提前截胡他的鬼。”

　　祝眠的视线在一口口黄金容器上掠过，先祖留下的存货是不少，但并不是每一样都适合人使用，有的代价太大，有的作用太小。

　　最终，祝眠的视线落在了一口约莫成年人手臂大小的容器上。

　　这容器里装着的是一根蜡烛，代号为“鬼烛”，不是王小明研发的那种鬼烛，但从某种意义上来说两种鬼烛的确有相似之处。

　　容器里的鬼烛只要点燃，就会吸引周围的厉鬼过来将蜡烛吹灭，只要过程中使用者不作死，一般不会轻易触发厉鬼的规律，在这种情况下，厉鬼会以吹灭蜡烛为最优先目标。

　　如果是钟山来使用，就可以主动将厉鬼引入窒息鬼能影响的范围内，在厉鬼靠近的过程中不断使用窒息鬼的灵异去影响厉鬼，加上现在还算是当代灵异复苏的早期，厉鬼的恐怖程度普遍不算高，鬼烛搭配钟山能极大帮他提高存活率，减少以身涉险的次数。

　　“有点意思这东西，窒息鬼能影响的范围确实不大，太靠近厉鬼又很容易触发规律被鬼盯上。有了这东西的话，只要找人配合我，说不定很轻松就能解决一起灵异事件，还能很大程度减少伤亡。”

　　钟山接过祝眠递过来的容器，不得不承认这鬼烛的确是一件好东西，自己这个兄弟算是交对了。

　　“有一点你得注意，鬼烛本身也是一只鬼，只是陷入了沉睡状态，在使用的时候最好别让鬼真的把蜡烛吹灭，其他灵异力量的介入说不定会让厉鬼苏醒过来，届时再想轻易使用就没那么简单了。”

　　祝眠提醒道。

　　这也是老九门鬼烛和王小明研发出来的鬼烛最大的区别，总部的红白鬼烛都是灵异道具，属于消耗品，而自己的鬼烛则是灵异物品，本质上是一只处于死机状态的鬼，不会被消耗，也不会被杀死。

　　“多谢了，灵异物品果然不是那么好用的。”

　　钟山道。

　　两人并未在这里逗留太久，钟山毕竟是城市负责人，大长市的治安需要他来盯梢和照顾，不能长时间懈怠，虽然总部也不会强制，但他们会道德绑架，钟山可不想听自己的接线员唠叨。

　　很快。

　　钟山和祝眠别过。

　　钟山回到了湘云大厦准备例行执勤，而祝眠则是回到了自己的住所。

　　“如今老九门的事情可以暂时告一段落，干掉了一位驭鬼者，敲打了一位驭鬼者，短时间应该不会有蠢货再想不开作死。”

　　祝眠躺在床上，久违的放松让他产生了些许困意，不过他还不准备休息，因为未来需要规划，即将到来的灵异时代不会给自己喘息的机会，只有尽快提升实力才能最大程度上保证自己不会那么早死。

　　“现在就去凯撒大酒店的话和送死没什么区别，光是想无伤略过高大男尸都是地狱难度，更别说我只是看过书，又不是亲自去过酒店，万一在里面迷失了更是死路一条。”

　　思索片刻后祝眠暂时打消了探索凯撒大酒店寻找那段钢琴旋律的念头，那里的凶险不是现在的自己能够涉足的，起码得拥有鬼蜮才能勉强窥探一二。

　　“我的状态还不错，催眠旋律和混乱鬼的平衡很稳定，至少一两个月都不用担心厉鬼复苏，这样的话就需要找到尽量合适的拼图提前做准备。“

　　没有看完原著对祝眠来说倒也算不上什么坏事，好在他记性好，看过的剧情和设定大多都记得比较清楚，此刻思索拼图也是很快就确定了几个人选：

　　灵异论坛，代号鬼音的林落梅。

　　摆钟组织，参与过猎杀冯全行动的郑龙。

　　这两位都属于比较弱鸡的存在，不过前者背靠叶真，直接杀人夺鬼的话怕是会有麻烦。后者是摆钟组织的成员，可以说是全员恶人，就非常适合现在的祝眠了。

　　至于摆钟组织？

　　不好意思，钟山也是老九门的成员，如果对方真的敢报复，那就直接让总部发布全球通缉令，去和总部说去吧。

　　“可惜人不太好找，这时候他也未必成为驭鬼者，能提前截胡的话就再好不过了。”

　　祝眠拿出手机联系了属于自己的情报人员，这是原身留下的重要遗产之一，在神秘复苏的世界，情报是不可或缺的重要因素。

　　“帮我留意两个人，一个叫顾程，一个叫郑龙，都是男性，他们的活动范围大概率是大东市。这段时间可能还没冒头，战线拉长。注意甄别对方身份，如果确认是驭鬼者的话，别咬太死，以你们的安全为上。”

　　和情报人员的沟通向来高效，更何况祝眠也不是喜欢说废话的人。老九门中每一门都有属于自己的情报系统，身为大当家的祝眠更是如此。