第三十七章 灾难级

“客人，你还好吗？”

　　严文彬有些狐疑，胡来拿到铜钱的时候整个人就像触电一般站在那不动了，很难不让人怀疑。

　　“难道是想退钱？”

　　严文彬眼神一凛，刚准备踏出店门的脚又收了回去，价钱是双方谈好的，你情我愿的买卖，可没有退钱的道理。

　　天色愈发阴沉了，周围的环境也变得昏暗起来，连视线都开始受到一定的影响，半空中有东西簌簌地飘落，像是雨滴，但颜色却呈现出诡异的棕色。

　　“什么鬼，天上下铜钱了？”

　　有眼尖的行人注意到，从天上飘落下来的根本不是雨水，而是一枚又一枚的铜钱，这些铜钱份量很轻，落在人身上几乎没有任何感觉，仿佛一张轻飘飘的纸。

　　纵使严文彬倒斗多年，也从未见过今天这般怪事，见胡来依然一动不动地杵在那里，他也开始有些慌了。

　　“啊——！”

　　伴随着一阵惨叫声在古玩街响起，行人和商铺们这才发觉到危险：飘落在地上的铜钱宛如一层地毯，很快就将整个路面铺满。

　　然而那些铜钱的方孔却宛如一个漆黑的深渊，看不到底，时不时还有焦黑和苍白的鬼手从孔洞中探出，那些手掌挥舞，抓住周围任何可以抓住的东西，试图让自身挣扎逃出来。

　　“开什么玩笑？！”

　　严文彬眼皮一跳，遍体生凉，这可不是什么电影特效，而是实打实的闹鬼，而且站在那里的胡来似乎就是源头……

　　……

　　“钟队，古玩街有情况。”

　　古玩街的异常情况很快被反映到负责人钟山那里，从调出来的卫星地图上看，整个古玩街直接凭空消失了，毫无疑问那里在闹鬼。

　　“只有鬼域才能做到从地图上抹去一块区域，而拥有鬼域的鬼，起步都是A级，灾难级。”

　　钟山脸色一变，这种级别的厉鬼不是现在的自己能处理的，但身为负责人，他不可能放任这起灵异事件继续发酵。

　　“把情报转告给祝眠，我先去调查情况。”

　　强压下心头的不安，钟山留下这么一句话之后便独自开车前往古玩街。

　　此时的古玩街已经彻底被鬼域覆盖，漫天飞舞的铜币簌簌地落下，整条街道都铺满了一层又一层的铜币，一只只鬼手肆虐，每次探出都会带走一条生命。

　　“鬼域还在扩大。”

　　距离古玩街三条街道的位置，钟山已经到达，望着不远处阴沉昏暗的天空，他心中泛起了一阵无力感。

　　“王宁，不管你用什么方法，给我以最快的速度封锁古玩街周围五公里的区域，尽可能疏散群众。”

　　“我是钟山，大长市古玩街发生灵异事件，厉鬼已经形成鬼域，个人初步判断为A级灾难级事件。确定情报后我会展开行动，希望总部尽快做出支援安排。”

　　钟山先后拨通了两个电话，第一个是通知他的联络员尽快完成疏散工作，第二个则是将情况上报总部，让总部知晓。

　　任何一起灵异事件都不是小孩子过家家，像鬼眼杨间那样能一个人从A级事件中带人活下来的终究只是个例，钟山不认为自己有那种本事。

　　昏暗的鬼蜮在扩散，虽然速度很慢，但带给人的绝望和恐惧却是难以磨灭的。

　　“昏暗的鬼蜮、空中飘落的不知名雨水。”

　　钟山一边观察着，一边将这些肉眼可见的信息记录下来。

　　大京市，总部。

　　“沈队，大长市负责人钟山上传了新情报，大长市疑似发生A级事件，目前已经形成鬼蜮，这是卫星地图显示的画面。”

　　接线室里，钟山的接线员高凝第一时间向队长沈良反映了情况。

　　A级事件，放在任何一个国家都是举足轻重的大型灵异事件。灾难级的厉鬼在总部的评定系统是极度恐怖的存在，如果放任不管的话甚至可能会导致整座城市的沦陷。

　　“前不久大昌市才发生了A级鬼敲门事件，现在大长市也出现了A级事件，这个世界已经在变了。”

　　沈良神情复杂，他看过钟山传来的画面以及讯息，已经形成鬼蜮的厉鬼毫无疑问可以定性为A级，但让一位负责人去解决A级事件，那无异于让他去送死。

　　“距离大长市最近且设有负责人的城市只有三个，大昌市的赵开明，大汉市的孙瑞以及中州市的程浩。他们三个的份量都不够，必须要找到一位实力足够的驭鬼者才行。”

　　“大东市的王察灵，DQ市的柳三......”

　　沈良在脑海中筛选着合适的人选...

　　“联系柳三，我来和他谈条件。”

　　“收到。”

　　大长市，收到消息的祝眠立马带着两只两口黄金容器赶了过来。容器里装着的是秦文和秦武两兄弟的尸体，当时在大郑市的时候祝眠就留意过，这两人驾驭的鬼与钟山的窒息鬼非常适配，此刻正好能派上用场。

　　当祝眠与钟山汇合的时候，昏暗的鬼蜮已经将第二条街道也纳入其中，两人不得不暂时后撤。

　　“有什么发现吗？”

　　祝眠放置好两个箱子后问道。

　　钟山无奈地摇了摇头。

　　“事发突然，那只鬼又拥有鬼蜮，我得到的情报非常有限。”

　　“好在鬼蜮扩张的速度不快，我及时撤离了大部分群众，目前的伤亡应该集中在古玩街上，具体数字还没统计。”

　　“鬼蜮里会洒落铜钱，这是我抓拍到的最清晰的一张照片，你凑合看吧。”

　　钟山将自己搜集到的情报全都分享了出来。

　　“铜钱鬼蜮？”

　　“初步判断是这样的，我已经通知总部派人支援了，灾难级的灵异事件不是我能碰瓷的。”

　　“你该驾驭第二只鬼了，虽然状态不差，但放在有鬼蜮的鬼面前还是不够看。”

　　祝眠说道。

　　“我去大郑市的时候，那边有一位民间驭鬼者驾驭的鬼能让人逐渐泄气而死，最后变成一张空洞的干瘪人皮。你可以驾驭这只鬼，在你憋气的同时利用泄气的灵异防止自己被憋死，只要把握好分寸，几乎可以无代价动用窒息的灵异。”

　　闻言，钟山顿时眼前一亮，祝眠口中的这只鬼太适合自己了。同为上三门，他自然知道驾驭第二只鬼能延缓厉鬼复苏，只不过自己的状态一直还不错，所以他并没有急着落实。

　　“还有一口容器是？”

　　祝眠带来了两口容器，毫无疑问里面装着两只鬼。

　　“鬼胀气，和你的憋气类似，只要别人吸入你泄露的气息，就会开始呼吸不畅，只进不出，最后活活胀死。我的想法是你同时驾驭这两只鬼，窒息用来平衡胀气，胀气可以限制泄气，而泄气又能制衡窒息。”

　　“按照我的设想，这三只鬼之间应该能形成一个相当完美的平衡。”