第七十五章 毕安

大昌市体育馆，一场临时但重要的会议即将在这里召开。

　　距离会议开始还有些时间，但此刻会议室里已经汇聚了不少驭鬼者。他们大都是各个城市负责人，有的则是直接隶属总部特别行动小队，不过这些人彼此之间大多相互认识，所以在会议室里开始攀谈起来。

　　“还挺热闹的。”

　　祝眠和钟山来的不算早，起码他们到场的时候，会议室里互相讨论的声音已经很大了。

　　“钟山和祝眠来了。”

　　不知是谁突然喊了一声，所有人的目光一下子全都转了过来，投向了祝眠和钟山的身上。

　　“感觉也不过如此啊。”

　　有人表情不屑，在心中随意地评价道。

　　也有人投来了好奇的目光，毕竟大长市的事件他们也有所耳闻，虽然和饿死鬼事件性质不同，但毕竟要同时对付三只鬼，这可不是一般的驭鬼者能做到的。

　　“钟山，祝眠，你们来了。”

　　曹洋走了出来，主动和两人打着招呼。

　　原本他正跟一位名叫熊文文的小朋友吵得火热，不过在对方突然缩脖子示弱后，争吵也随之停止了。

　　“握草，好凶的两个人！”

　　熊文文小心翼翼地在人群中偷看着两人，之前和曹洋吵架时候嚣张的表情已经消失不见，取而代之的是谨慎，甚至有一丝……害怕。

　　“咳咳，既然人到齐了，那就准备开始会议吧。”

　　这时，副部长曹延华带着赵建国以及沈良走进了会议室，特战队长李军和王小明紧随其后。

　　“到齐了？”

　　不少人心中疑惑，目光微微偏移，这才发现门口的位置还站着一个十分年轻的小白脸。

　　不过他可不是什么小白脸，而是杨间，在场的人都看过杨间的档案，自然不可能不认识这张脸。

　　“鬼眼杨间，所以他的鬼眼呢？看起来好像也没什么特别的。”

　　周胜压低了声音，对着身边的毕安说道。

　　而毕安则是不动声色地远离了这个家伙一些，能独自解决S级事件的杨间会是简单货色？万一他听到这话，而且碰巧他脾气又不好，说不定下一秒就会冲过来给周胜一个大比兜。

　　……

　　会议的内容倒是没什么新意，曹延华发言，王小明发言，然后杨间发言，熟悉的蠢货挑衅环节，不过祝眠的注意倒是不在这上面，因为他发现有人一直在盯着自己。

　　“一个男的？”

　　祝眠神情古怪，被一位陌生男人盯着的感觉很诡异，他甚至宁愿盯上自己的是一只鬼。

　　钟山也被邀请发言了，和杨间一样，他同样对事件的具体细节闭口不谈，而是将功劳都推给了做出过猜测的王小明，后者则是一言不发，似乎也默认了钟山的言论。

　　“看吧，我就说S级事件也没什么了不起的，有王教授这种级别的外置大脑给我出谋划策，又有充分的先决条件，限制厉鬼算不上什么难事。”

　　听完杨间和钟山两个大忽悠的发言，顿时就有驭鬼者觉得自己行了，并且开始大放厥词。

　　“必须的兄弟，如果是你的话肯定只会比我干得更完美。”

　　钟山拍了拍这位驭鬼者的肩膀，十分认真地说道。

　　接着，杨间也走过来，义正言辞地说道：

　　“他说的太对了，这位兄弟，我一看就知道你是隐藏的高手，如果换你在大昌市，说不定都不用王教授出主意，你自己就能解决掉饿死鬼。”

　　杨间的表情严肃，根本看不出一点开玩笑的意思。

　　然而这位驭鬼者已经被忽悠瘸了，完全没意识到这两人是在捧杀，反而还沾沾自喜起来。

　　“蠢货。”

　　曹洋嘴角一抽，不禁在心底暗骂这位脑子不太好的驭鬼者。

　　会议结束，除了个别直属总部行动队的驭鬼者留了下来，其他大多驭鬼者都选择了离开。

　　毕竟他们也都是临时从全国各地调遣过来的，如今事件结束，逗留在大昌市也够久了，他们都要陆陆续续的返回自己负责管辖的市区。

　　钟山和祝眠并没有离开，而是一同找上了之前一直盯着祝眠的那名男子。

　　这人约莫二十五六岁，和祝眠差不多的年纪，穿着一身便服，中等身材，看起来并不特别。

　　“这位警官，不知道刚刚开会的时候你一直盯着我是想做什么呢？如果是看上我的话那你可以死心了，我虽然是驭鬼者，但性取向还是正常的，不搞基。”

　　祝眠道。

　　会议室门口，正准备离开的周胜看到毕安突然被两人围住，担心朋友的他又停下了脚步，向着毕安的方向走了过来。

　　被祝眠盯着的毕安莫名的感觉到一种凶险，就好像盯着自己的不是一个活人，而是一只凶猛无比的厉鬼。

　　这种迹象只能说明一件事——祝眠很可怕，不止是他的气质有一种压迫感，更是因为他驾驭的鬼同样令人感到压抑。

　　“祝大当家，我想加入老九门。”

　　毕安压下心头古怪的情绪，尽量平静地说道。

　　听到这话的周胜瞬间停住了脚步，脸上更是露出了不可置信的表情。

　　“靠，毕安，你这家伙，我就随口一提你还当真了是吧？”

　　周胜忍不住喊出声。

　　“我没有在开玩笑。”

　　毕安表情自然，眼神诚恳，祝眠能看出来他的确不是在说笑，而是很认真的态度在和自己沟通。

　　钟山也忍不住了，他完全没想到自己的一句调侃竟然在会议结束的时候变成了现实，祝眠的魅魔体质再次吸引了一位驭鬼者，而且这人还是总部的负责人。

　　“新上任的大郑市负责人毕安，你说你想加入老九门，原因是什么？总部应该不会在待遇上亏待你才是，还是说现在的总部已经满足不了你了？”

　　祝眠似笑非笑地问道。

　　“总部是总部，老九门是老九门。民间驭鬼者组织能存在，自然有他的道理。而能被总部容许存在的老九门，就更加不容忽视。”

　　“你也看到了，总部人手不多，以后必然会出现的结果就是把负责人当救火队员来用，哪里需要就往哪里填。”

　　“普通负责人驻守一座城市都已经够吃力了，再去支援别人别处，怕是连差旅费都还没拿到手就会死在半路上。”

　　“两头下注，我拿到足够的资源才能保障自身安全，我只是想活着，仅此而已。”