第五十三章 路灯诡影

祝眠交待的任务并不算难，不过全国发生的灵异事件那么多，一时半会想整理出档案却是不可能，这需要大量的人力，而且那些被总部收录的档案还要借助钟山的权限才能查看。

　　这时，祝眠突然接到了钟山打来的电话。

　　“兄弟你还在大昌市不？”

　　钟山的语气着急，似乎是有什么大事。

　　“已经回来了，是有什么要紧事？”

　　祝眠试探性的问道，他敏锐的察觉到钟山如此情绪的背后必然有大事要发生，估算着时间，应该是大昌市即将爆发的大型灵异事件。

　　“回来就好，总部刚刚发了通知，大昌市疑似出现了大型灵异事件，整座城市都被青黑色的阴霾覆盖了。”

　　确认祝眠无事后，钟山这才长舒了一口气。

　　“那看来我回的还挺及时。”

　　祝眠继续装傻。

　　“反正你人没事就行，出了这档子事，不知道总部会不会找我过去支援。能被称作大型灵异事件的估计起步都是A级，铜钱尸虽然也有鬼蜮，但还做不到覆盖一整座城市的程度，搞不好大昌市要闹出S级事件啊。”

　　钟山在电话里轻叹道。

　　灾难级的灵异事件都足以摧毁一座城市，他不敢想S级事件究竟会造成多大的危害。

　　“对了，忘了跟你说，大昌市的鬼眼杨间也加入了老九门，不过他同时也加入了总部，我提前跟你交个底，别到时候你跟他对上了。”

　　“？”

　　祝眠的话让钟山顿时一惊。

　　“开玩笑的吧？敢情前两天你去大昌市是去拉拢杨间去了？”

　　钟山的语气充满了不可置信，他虽然不过多关注其他城市的情况，但杨间最近的风头很盛，他多少也了解过一些。

　　这样一位人才居然也加入了老九门，自己这个兄弟到底有什么魅力？

　　“你简直是灵异圈的魅魔。”

　　钟山最后调侃了一句便挂断了电话，说起来祝眠这种行为就是在擦边，和总部抢人才，万一引起了总部的不满绝对不是一件好事。

　　“能瞒则瞒吧。”

　　另一边，在处理完这些琐事后，祝眠将注意力放在了从大东市带回的那两个容器上。

　　鬼撞人方铜。

　　鬼嚎郑龙。

　　“要把鬼撞人做成灵异物品，但目前我并不具备这种实力。想人为制造灵异物品，要么能开启五层鬼蜮，要么就是像叶真那样强行把鬼压制到死机再融入进物品之中。”

　　“但无论是哪种，我都做不到。”

　　祝眠低头打量着自己的鬼衣，显然这东西的鬼域不可能达到五层强度，自己的拳头也没办法将厉鬼捶打到死机。

　　“有些难办了……”

　　棘手，相当棘手。

　　祝眠自认熟悉理论和方案，但却忘记了自己并不具备实施的条件。

　　“找叶真帮忙？不妥，以叶真的性格绝对会要求跟我先打上一架，他驾驭了替死鬼什么都不愁，我却白白消耗了状态。”

　　思考了许久的祝眠最终还是暂时放弃了这个想法，实在是条件有所欠缺，如果总部最近请自己出手的话倒是可以提出条件，但最近总部似乎有意在淡化这份合作关系，并没有再联系过自己。

　　“缘分未到，缘分未到。”

　　祝眠如此安慰着自己，然后默默从办公室退了出来。

　　是夜。

　　大长市，灵安街。

　　昏暗的街道尽头站着一个身材高大的人影，他背对着路灯，只留下一个宽大的后背。那人的手中似乎拎着什么东西，伴随着身体轻微晃动，那东西在路面上摩擦发出尖锐刺耳的声音。

　　“滋滋——！”

　　路灯的电路似乎受到影响，忽明忽灭地开始闪个不停。

　　“哥儿们，一起去耍耍？”

　　这时，一群小年轻迈着六亲不认的步伐走了过来，他身边的伙计们吹着口哨，正在拿这个高大男子打趣。

　　沉默，死寂，路灯下的高大男子一言不发，甚至没转过身，仿佛没听见一般，依旧背对着众人。高大的身体像是一层厚厚的壁障，连路灯的光线都被遮挡了不少。

　　“咔——！”

　　闪烁的路灯骤然熄灭了，四周顿时变得有些昏暗，街道上其他的路灯也无法照亮这一片区域。

　　“不说话是不给我们给几个面子？”

　　为首的黄毛有些不悦，在灵安街上还没有人敢给自己摆脸子。

　　黄毛靠近过去，却发现高大男子的身上竟布满了大小不一的狰狞伤口，那些伤口像是被许多利器硬生生割出来的，刀砍斧劈，利刃划刺。有些伤口极深，周边的血肉都已经坏死、腐烂，甚至能隐隐看到身体里的森森白骨。

　　看到如此场景的黄毛心中顿时一惊，全身汗毛都立了起来。

　　“开玩笑的吧？这还是人吗？”

　　黄毛心中开始打起了退堂鼓，但巨大的恐惧已经让他四肢有些僵硬。

　　视线缓缓转移，黄毛再次看到了更加悚然的东西——

　　高大男子的手中赫然拎着一把鬼头刀，鬼头刀的刀尖顶着地面，伴随着高大男子身体的晃动，刀尖摩擦地面发出刺耳的金属声。

　　那鬼头刀造型古朴，宽厚的刀身上沾满了发黑的血迹，血迹与红褐色的锈迹连在一起，散发出一股刺鼻的气味。鬼头刀的刀柄处缠绕着一圈暗红发黑的细线，这线仿佛和高大男子的手掌死死粘在了一起，已经成为血肉的一部分。

　　“动了。”

　　光线昏暗，黄毛的同伴并没有察觉到黄毛的异常，只当是他在和高大男人玩着什么小把戏。

　　“黄毛，这哥们不去就算了，咱们去耍。”

　　口哨长发男略显兴奋地喊道。

　　然而黄毛却没有回应，依然一动不动地站在那。

　　“不是，你怎么也玩装聋这套？”

　　见黄毛不说话，长发男便准备自己过去看看情况。

　　他刚走出一步，路灯下的黄毛的身影竟径直倒了下去，脑袋重重磕在地面上，顿时便流出了猩红的血迹，血腥味开始弥漫。

　　“靠！仗着个子大就对我兄弟动手是吧？”

　　长发男怒了，立马一个大跨步过去，一拳锤在了高大男子的后背上。

　　似乎是怒火中烧的原因，长发男并没有意识到一点——高大男子明明是背对着黄毛，他究竟是如何出手的？