第三十九章 寻龙尺

“值得一试。”

　　祝眠并没有否认钟山的提议。

　　闻言，钟山也不犹豫，当即便点燃了这根特殊的鬼烛。

　　鬼烛通体呈现黯淡的死灰色，看起来像是骨头被晾晒风化过后的颜色。不仅如此，这根鬼烛点燃后的烛火是惨白色的，带着一种莫名的不详气息。

　　死灰色的蜡烛散发出一股淡淡的尸臭味，像是有人在焚烧腐烂坏死的骨头。

　　烛火摇曳，仿佛有什么东西正在被吸引过来。

　　“沙沙——！”

　　那是物体摩擦发出的声音，但明明周围连个鬼影都没有出现。

　　“踏踏——！”

　　沉闷的脚步声再次出现了。

　　地面上，那一层厚厚的铜钱开始微微颤动，不断有焦黑和苍白的鬼手从铜钱的空洞中伸出，密密麻麻，如狂风中的野草一样，摇摆，扭动，试图抓住一个从身边靠近的人。

　　“两种截然不同的鬼手，看来这起灵异事件比我想象的还要复杂。”

　　毫无疑问，焦黑鬼手和苍白鬼手是两只不同的鬼，但又诡异的都和铜钱鬼蜮十分完美得融合在了一起。

　　这种级别的袭击，换做是队长级驭鬼者来都会感到棘手麻烦。

　　死灰色的鬼烛还在燃烧，又有一大批鬼奴被吸引了过来，然而在这些鬼奴里似乎隐藏着什么不得了的东西，钟山和祝眠同时感到了一股莫名的心悸和危机。、

　　源头鬼出现了，它隐藏在数量众多的鬼奴中，同样是被这根诡异的蜡烛吸引过来。

　　“动手。”

　　没有犹豫，祝眠和钟山同时动手了，鬼衣的鬼蜮瞬间扩散，将一群鬼奴覆盖在内，钟山的袭击也骤然到来。

　　憋气和泄气两种可怕的灵异力量作用在鬼奴身上无异于毁灭性打击，这群鬼奴就像断线风筝似的迅速倒下。

　　短短十五秒，所有靠近过来的鬼奴都被清空，地面上横七竖八全是尸体。

　　“这不可能，鬼奴之中绝对混入了一只真正的鬼，这种级别的袭击对鬼来说根本算不了什么。鬼蜮还在维持没有消散，铜钱雨还在落下，鬼手还在摇摆，这说明刚刚出现的的确都只是鬼奴。”

　　祝眠的思路很清晰，但现实却给了他一记重击，找不到源头厉鬼，处理再多鬼奴也没用，只会白白消耗自己和钟山的状态。

　　“看来得用这东西了。”

　　深吸了一口气，祝眠从口袋里掏出了一件造型奇怪的物什，钟山一眼就认出来，那是摸金校尉们用来分金定穴的寻龙尺。

　　祝眠手中的这把寻龙尺是他之前从地下宫带出来的灵异物品，作用很简单，能在鬼蜮里指明方向，也能借助一些媒介锁定源头厉鬼的位置。

　　不过这种指引是双向的，你锁定厉鬼的同时厉鬼也会锁定你，形成一个双向奔赴的局面。并且使用这东西需要人骨做探臂，好在附近有鬼奴的尸体，不用祝眠自己承担。

　　被钟山的灵异杀死的鬼奴，他们身上的血肉很快便腐烂、坏死，祝眠也成功从尸体上取下几块指骨暴力拼接在一起，一个简单的探臂便制作完成了。

　　“还是先祖留下的东西好用。”

　　祝眠忍不住感叹道。

　　“这东西怎么用？”

　　钟山问道。

　　祝眠不说话，只是默默从地上再次捡起了一枚铜钱。

　　如法炮制，一只苍白的鬼手从方形空洞里猛然伸出，然而这一次祝眠却微微有些愣神，直到鬼手几乎要掐住脖子他才反应过来，立马开启鬼蜮笼罩自身，躲开了鬼手的袭击。

　　“这苍白的鬼手不对劲。”

　　祝眠眼皮一跳，刚刚鬼手探出的时候自己的注意力全都集中在了鬼手上，但偏偏忘了自己正在被袭击，好在最后时刻反应了过来。

　　“小心点，苍白鬼手有古怪。”

　　祝眠提醒道。

　　这只苍白的鬼手在失去目标后便重新缩回了方孔内，不过祝眠不打算再给它出现的机会，直接将刚刚的指骨从空洞中穿了过去。

　　媒介形成，发黑的指骨晃晃悠悠地竟开始转了起来，似乎是在辨认方向。

　　“咔~咔——！”

　　骨头和金属摩擦，发出令人牙酸的怪异声音。

　　半分钟后，指骨探臂停止了旋转，指向了一个方向——下方。

　　“这是什么意思？鬼在我们脚下？”

　　没等钟山接着疑惑，两人脚下的铜钱堆里猛然冲出一道可怕的身影，那是一具阴冷的干尸，左手焦黑，右手苍白，干尸的身体表面嵌着密密麻麻的铜钱，铜钱上印着诡异的花纹，光是看上一眼就让人忍不住深陷其中。

　　“当心！”

　　话音还未落下，数只焦黑的鬼手已经攀上了钟山的身体，恐怖的灼热感刺痛着他的全身，仿佛有一块块烙铁紧贴在皮肤上，让人几乎要自燃起来。

　　“滚开！”

　　钟山低吼道，泄气鬼的灵异袭击了这些鬼手，焦黑的鬼手如同泄气的皮球一般在以肉眼可见的速度变得干瘪、枯瘦，仅仅是几秒钟的时间就彻底变成一张张空洞的皮子落在地面。

　　另一边，祝眠同样遭受了袭击。

　　苍白鬼手带着一种不容拒绝的灵异让他中了招，仅仅是一只鬼手的话祝眠还能及时反应过来，但此刻足足有十多只苍白的鬼手掐住了自己的身体，这些鬼手上泛着一种形似冻伤的淤青，光是接触就让祝眠感到一阵冰冷麻木。

　　精致的中山装微微颤动，本能地在抵御鬼手的入侵和袭击。

　　同时，混乱鬼的灵异也在影响这些鬼手，三只鬼手像是失去了目标一般逐渐放松了力道，慢慢脱离了祝眠的身体。

　　下一刻，漆黑的鬼蜮瞬间张开，连带着钟山和那具铜钱尸一同被拉进了祝眠的鬼蜮之中。

　　在经历过数秒的失神后，祝眠终于反应过来，而此时他发现自己的身体上已经出现了几枚铜钱，那铜钱深深嵌入到自己的皮肤中，像是从血肉里生长出来的一般。

　　“触感有问题，鬼手没有被铜钱覆盖，但掌心却有硬物存在。”

　　开启鬼蜮后的祝眠并没有立刻行动，催眠的旋律已经在替他影响厉鬼。铜钱尸身上的铜钱如同下雨一般簌簌地剥落，露出原本的肢体和皮肤。

　　“等等，那是什么？”