第一章 “王教授麻烦关下音乐”（内投已过，求追读～）

大京市郊，这里坐落着一处特殊的实验基地。

　　实验基地内部，隔离间的床上躺着一位年轻男子，他没有呼吸，全身冰冷，似乎早就成为了一具尸体。床边摆放着一口棺材，上面刷着一层朱漆，猩红的颜色鲜艳得不像话。

　　隔离间的四周是厚重的墙壁，内部更是夹杂了黄金，唯一能和室外有交流的地方只有一面不算大的暗黄色玻璃窗。

　　窗前站着三个人，一个身穿白大褂，相貌平平的研究员，在他身后是一位戴着墨镜，表情不怒自威的中年男子，看起来像是保镖。

　　“王教授，祝眠不会死了吧？”

　　最后一位身材干瘦、脸色病态的男子问道，他叫钟山，是国际驭鬼者总部的刑警，担任大长市的负责人。

　　对于祝眠，钟山心里是愧疚的，因为是自己遭遇灵异事件请求对方支援，最后鬼的确是解决了，但祝眠却被厉鬼袭击，生命垂危。

　　“不知道。”

　　王教授神色平静地说道。

　　“灵异总是充满不确定性。”

　　“从生理学角度来说他已经死了，但他身体里的鬼却没有复苏，是那口棺材的作用？”

　　他话锋一转，将话题转移到了那口朱漆棺材上。

　　棺材是钟山从大长市亲自押运过来的，在见到棺材的第一眼王小明就判断出这绝对是一件灵异之物。

　　“不得不说你们老九门的好东西还真不少，有没有兴趣把这口棺材卖给我研究？作为报酬，我可以给你一个驾驭第二只鬼的名额，外加我的一个人情。”

　　王小明丝毫不掩饰自己对那口朱漆棺材的兴趣，只不过他话音刚落便直接被钟山毫不留情地拒绝了。

　　“不妥，这棺材是先祖费劲功夫搞来的，整个老九门都没几个人有资格调用，只是我和祝眠关系好才把这玩意弄过来。”

　　钟山看着王小明郑重的表情，知道对方不是在开玩笑，虽然他开出的条件很诱人，但祝眠是他的挚爱亲朋，手足兄弟，伤害兄弟的事他做不出。

　　“既然这棺材是好东西，那老九门的先辈难道就只甘心弄来这一口？他祝眠能用，怎么你钟山不行？你好好考虑一下，条件我们可以再谈。”

　　王小明不紧不慢地说道。

　　“不好意思王教授，这件事我做不了主，祝眠才是老九门的大当家，拥有调用门内一切资源的权力，你感兴趣的话不如想办法把祝眠救活然后跟他谈。”

　　钟山摆了摆手，不想再讨论这个话题。

　　……

　　“祝眠——！”

　　伴随着脑海中一声炸响，这具死去多时的尸体像是诈尸一般竟猛然睁开了眼睛，眼神之中满是迷茫。

　　“嘶——下次再也不熬夜看神秘复苏了。”

　　祝眠感觉自己头脑异常昏沉，像是有人偷偷给自己来了一闷棍，连记忆都变得有些恍惚了。

　　“可惜书还没看完，脑子先承受不住了。”

　　苏醒过来的祝眠缓慢起身，却发现周围并不是熟悉的环境，身下的床也变成了十分简陋的板床，就连自己身上的衣服都变了样。

　　不仅如此，祝眠还听到了一段旋律，那旋律像是直接在自己脑海里播放一般，空灵、舒缓，有点像是国外的摇篮曲，但又有所不同，有种黑暗压抑的诡异感。

　　“谁把这棺材放我旁边的？真晦气！”

　　看见红色棺材的祝眠脸色瞬间一沉。

　　不过，紧接着他又看到了玻璃窗外的三人。

　　这一刻，庞大的记忆犹如潮水一般涌入祝眠的脑海。

　　“好友钟山，副部长曹延华，队长沈良，教授王小明……”

　　对上一个可以说是巧合，对上两个也可以是偶然，但现在一切的一切都对上号了，这海量的记忆足以说明——祝眠穿越到了神秘复苏的世界！

　　“等等，实验室、脑海中挥之不去的诡异旋律、棺材……”

　　“巧合，一定是巧合！”

　　祝眠的表情瞬间变得丰富起来，因为他回想起了书里那段情节，那段被无数读者调侃的情节——

　　“没时间悼念杨间了，现在登场的是鬼眼郭凡，王教授麻烦把音乐关一下。”

　　好在，命运没有跟祝眠开第二个玩笑，他并没有穿越成为郭凡，而是取代了一个同样叫做祝眠的人，并且原身还是一位驭鬼者。

　　“王教授，他醒了。”

　　玻璃窗外，钟山的情绪激动，看到自己好兄弟没事，他心里的那块石头总算是落了下来。

　　“祝眠，你感觉怎么样？”

　　通过对话设备，王小明的声音传入到隔离间内部。

　　说实话，祝眠能重新苏醒过来他是很意外的，因为据钟山所说，他们遭遇的那只鬼很特别，疑似能够影响甚至抹杀人的意识，祝眠被这样一只鬼袭击，从理论上来说几乎没有生还的可能。

　　“除非…你拥有能够保护意识的能力。”

　　透过玻璃窗，祝眠看到了王小明那深邃的眼神。他已经消化了原身的全部记忆，知晓了事情的前因后果，所以此刻的他很清楚那个眼神的含义——

　　王小明对自己很感兴趣。

　　“不怎么样，我差点死了。”

　　祝眠说道。

　　“差点死了就是没死，这三天里你没有任何生命体征，如果不是因为你身体里的鬼没有复苏，连我都会认为你已经死了。”

　　王小明的话让祝眠陷入了思考，按自己接收的记忆，原身是在三天前收到了钟山求援的信号并且立刻采取了行动。

　　钟山遭遇的那只鬼很特殊，是一只意识类的厉鬼，原身在推测规律之后决定冒险接触，结果却被厉鬼袭击陷入无意识的沉寂状态，直到今天才被一阵如惊雷一般炸响的声音给喊醒。

　　“那只鬼入侵到了我的身体里，但原身本身就是驭鬼者，身体里也有一只鬼存在，两只鬼在自身失去意识的这三天里达成了微妙的平衡，所以才出现了王小明口中的情况。”

　　“也就是说，我现在是一位驾驭了两只鬼的驭鬼者。”

　　思考后得出的答案让祝眠感到有些惊喜，虽然不清楚现在的时间线，但一位驾驭了两只鬼的驭鬼者无论放在任何哪个时期也多少算个人物了，起码在灵异事件和厉鬼面前有了正面对抗的资本，不至于沦为路边一条。

　　“那就按你说的，再观察两天。”

　　祝眠没有拒绝王小明的提议，自己还有大量的记忆需要消化，虽然很清楚王小明肯定想从自己这里得到些什么，但起码在这个实验室，自己的安全是有保障的。