第三十一章 裁缝铺贺映秋

入夜。

　　整个太平古镇的老街区都陷入一片昏暗阴沉，尽管也装有路灯，但是那里的路灯光线似乎特别的暗，就像是灯管老化，供电不足，没办法照亮整个街道，而且入夜了之后这种情况显得特别明显。

　　“下来吧小伙子，你要见的人到了。”

　　刘老板站在楼梯口喊道，祝眠的身影很快便出现在了一楼。

　　何连生手中拎着一盏摇曳不定的油灯，一只惨白的眼睛在黑夜中显得有些渗人，而在他身边站着一位约莫五十多岁的中年妇女。

　　“大半夜的不睡觉，还非要我来一趟，谁家小娃这么不懂规矩。”

　　贺映秋开口就是抱怨，显得很不耐烦。

　　“人家小辈找你帮忙，你就不能态度好点？”

　　何连生在一旁说道。

　　“行行行，给你个面子还不行？”

　　贺映秋白了他一眼，十分不情愿地说道。

　　“人来了。”

　　这时，刘老板也领着祝眠走了过来，后者还拎着一个黄金容器。

　　“就是你找我帮忙吗，小伙子？”

　　贺映秋用自认为最平静的语气问道。

　　“是我，小子这里得来一件鬼衣，看工艺和走线，我怀疑是裁缝铺的手笔，所以想请您帮我鉴别一下。”

　　祝眠不卑不亢地说道，同时还向贺映秋递来一个精致的盒子，盒子里装着一对价值不菲的玉镯。玉镯不是灵异之物，但代表的是祝眠的心意。

　　“哎哟，真是有心了。”

　　贺映秋顿时喜笑颜开，她是驭鬼者，玉镯对她来说并没有什么实际作用，但这反映的是祝眠的态度，起码贺映秋现在看祝眠比刚刚顺眼多了。

　　“把衣裳拿出来看看吧，如果是裁缝铺流出去的，我肯定认得出来。”

　　贺映秋道。

　　“就在这里？”

　　“那当然了，有我们几个在，你还怕治不了一件破衣裳？”

　　“行。”

　　既然对方都做出担保，祝眠也没再犹豫，当即打开容器，将里面的鬼衣释放出来。

　　何连生手中的油灯忽然开始闪烁，仿佛有什么东西正在靠近。

　　“这衣裳还挺凶的。”

　　约莫过了半分钟，刚刚的异常现象消散了，油灯也恢复了正常，这件做工精美的中山装也呈现在了几人眼前。

　　贺映秋仔细端详着。

　　“看这走线和工艺，是裁缝铺的手笔没错了，不过这一件不是我做的，而是上一任店主的杰作。”

　　“小子，你捡到宝了。”

　　见贺映秋表情郑重，祝眠越发好奇了。

　　“能详细说说吗？”

　　“这件衣裳有鬼蜮。解开扣子就能开启鬼蜮，扣上扣子收回鬼蜮。就我的眼光来看，你这件衣服不比流失在外的那件寿衣差。”

　　贺映秋的话无疑是给了祝眠一个巨大的惊喜，他想过这件鬼衣可能不普通，但没想到这么不普通。

　　“这衣裳的鬼蜮很特殊，释放鬼蜮就相当于把别人拉进自己的身体里，如果你还驾驭了别的鬼，就意味着对方直面一只真正的鬼。”

　　“真有这么厉害？”

　　刘老板忍不住惊叹道。

　　贺映秋瞥了他一眼，嘲讽似的说道：

　　“你个门外汉自然没法理解裁缝铺的手艺。这衣裳很凶，一般人驾驭不了。”

　　“我要驾驭这件鬼衣。”

　　然而贺映秋话还没落地，祝眠便斩钉截铁地给出了答复。

　　三位老人同时神色复杂地看向祝眠，气氛一时间有些尴尬，最后还是刘老板第一个开口打破了沉默。

　　“后生，你要不再考虑考虑？”

　　贺映秋与何连生也露出了为难的表情，在他们眼中，祝眠是个不错的后生，彬彬有礼又年少有为，驾驭这件鬼衣的风险很高，万一死在这里那就实在太可惜了。

　　这时，一个身材高大的人从外面走了进来，但是他的脸上没有五官的轮廓，只有一张平整的皮肉。

　　无脸人。

　　“你怎么来了？”

　　何连生问道，原本应该是自己守夜，但由于答应了祝眠，他委托无脸人今晚帮自己守夜，没想到他竟然跑到这来了。

　　“你们都在这，我担心有情况。”

　　无脸人伸出手在半空中比划道。

　　见到无脸人，祝眠忽然像是想到了什么。

　　“我在江东市关押了一只代号鬼削面的厉鬼，你的问题会不会和那只鬼有关？”

　　祝眠问道。

　　“江东市，鬼削面？”

　　何连生一愣，祝眠的话似乎勾起了他的一些回忆。

　　“是，鬼削面，还有一只鬼是鬼剃头。”

　　祝眠倒是没有隐瞒，因为江东市老宅的情报至今还不明朗，看眼下这情况，何连生似乎知道些什么。

　　“估计是陈放那老东西的手段，就喜欢搞这些上不得台面的东西。”

　　何连生冷哼一声，他对无脸人的过去有一些了解，当初的确是一位驭鬼者袭击了他，同时抹去了他的脸。

　　“陈放？”

　　祝眠捕捉到关键信息。

　　“跟我们一个时期的人，不是什么厉害人物，掌握的灵异也都是一些邪门歪道，你刚刚说的削面和剃头就是他曾经用过的手段。”

　　何连生对陈放似乎意见很大，不过身为当事人的无脸人明显要更激动，自从被陈放袭击后他一直都试图找回自己的脸，如今好不容易有了一点线索，他自然不肯轻易放过。

　　“你想去一趟江东市？”

　　刘老板翻译着无脸人的比划。

　　“我帮你驾驭鬼衣，你带我去江东市。”

　　无脸人接着比划着。

　　“成交。”

　　祝眠当即便答应下来，虽然不清楚无脸人是什么实力，但他既然敢这么说，肯定是有自己独特的手段的。

　　“唉，行吧，就当帮你了。”

　　何连生摇了摇头，也答应下来。

　　无脸人走过来，直接伸手将那件鬼衣拿在了手里，他似乎并不畏惧和厉鬼的直接接触。

　　紧接着，他竟将这件中山装披在了自己的后背上。

　　不过他的体型比较高大，这件衣服的尺寸并不适合他，只能勉强盖住他的后背。

　　不可思议的事发生了，中山装上的阴冷气息在消退、收敛，无脸人这样一个动作似乎是在动用某种灵异力量，两种灵异产生了对抗。

　　约莫过了一分钟，这场对抗有了结果，躁动的中山装变得安分了，无脸人的背上则是留下了几个狰狞的口子，不过这几道伤痕在随着时间的流逝而逐渐恢复。

　　“我帮你暂时压制了鬼衣，现在你可以驾驭了。”