第七十七章 小春市

“的确可以，不过我也找了其他驭鬼者来支援，郭凡和冯全，这两位你都认识。除此之外还有灵异论坛的三位驭鬼者，算上你的话就是六位。”

　　赵建国再次陷入了尴尬，六位驭鬼者才配备了三根鬼烛，而且请外援本身也是要付出代价的，实际上钟山能调配的资源并不算多。

　　“这么多人？那我不去了，赵队长你找别人吧。”

　　闻言，钟山脸色瞬间一拉，直接婉拒了赵建国，并且以最快的速度结束了通话，不给对方任何再开口的机会。

　　“赵建国白日做梦呢这是，六位驭鬼者分三根鬼烛和一只替死娃娃，这还不算处理事件里要消耗的。”

　　钟山随手把卫星电话扔到一边，总部这抠搜的性格不改的话，以后只会有越来越多的负责人滋生不满情绪，指不定还会衍生一大批听调不听宣的人，到时候总部再想收拢人心，要付出的代价只会更大。

　　“总部永远是为了大局考虑，哪怕资源充足他们也不可能一次拿出来。物以稀为贵，如果负责人们知道总部库存足够多，他们必然会想办法申请。”

　　“无论事件大小，所有人肯定都想用鬼烛来保命，到时候多线并行，总部再高的产量也会吃不消。”

　　这时，祝眠走过来说道。

　　“道理是这个道理，但城市负责人是永远在事件中冲在第一线的，如果他们先栽了，身体里的鬼逐渐复苏，只会让灵异事件持续恶化，给城市带来更深重的灾难。”

　　钟山自然也明白其中缘由，但他一直是尊重理解但不支持的态度，反正在没有看到实打实的配给之前，他不会随意接受任何一次征调和支援行动。

　　“这是一个无法平衡的矛盾，让总部自己头疼去吧，再不拿出解决方案的话，总部的制度会受到严重的挑衅，甚至很可能他们一直试图维系的大局都无法再稳定。”

　　祝眠道。

　　不过他很清楚，饿死鬼事件结束之后，总部很快就要正式推行队长计划，因为普通驭鬼者已经越来越无法维护一座城市的治安了，灵异事件的频发性和严重性都在以一种可怕的速度上升。

　　“不出意外的话，用不了多久总部肯定会拿大代价培养或者拉拢一批顶尖的驭鬼者，然后逐渐放权，让这批顶尖驭鬼者去维护大局，普通人站在驭鬼者头上发号施令的时代很快就要过去了。”

　　“到时候你也可以去争一争，总部的做派虽然令人反感，但架不住它是官方组织，其底蕴和能量都是我们这种民间组织完全无法碰瓷和媲美的。”

　　“争取一批资源和权力，加上我和老九门在大长市辅佐，对你未来的生存有很大帮助。”

　　祝眠的话让钟山陷入了思考，这的确是一种趋势，像赵建国曹延华这样的高层只是普通人，他们永远不可能做到和驭鬼者感同身受，也许早就有很多人对他们不满，但为了生存和资源又不得不忍着。

　　但如果换作更强的驭鬼者来做这个领导者，情况就完全不一样了，他们才真正有资格去做出资源配置与人员征调。

　　“可以考虑，总部的好东西可多着呢，不过当初王教授对你那口棺材可惦记得紧，你可得守好了。”

　　钟山笑着调侃道。

　　“这棺材可不是那么好拿的，不然的话整个老九门也不会一共只有上三门才有资格拥有。”

　　红色棺材的重要程度对祝眠来说不亚于棺材钉，这是他最深的底牌之一了。

　　“这两天我准备去一趟小春市，zs市的人头气球事件你最好彻底推掉，杨间刚刚和我透露了一点消息，有一只能够修改记忆的鬼游荡去了那里。”

　　祝眠交待道。

　　报纸鬼很特殊，完全可以称得上是一只唯心的厉鬼，而且配合血色报纸鬼蜮，摘下人脸，修改记忆，甚至被修改记忆的人自己都意识不到，这才是最可怕的地方。

　　“靠，这么阴间。”

　　钟山忍不住爆了句粗口，意识层面的鬼有多难缠他是知道的，当初祝眠被袭击一次都差点死了，躺尸三天才勉强保住性命。

　　“情况我是给你交过底了，你自己把握分寸吧。”

　　说完，祝眠便离开了。

　　小春市距离大长市很近，祝眠只用了不到一小时的时间便出现在了这座普通的小城。

　　小春市虽然小，但总部也设置了城市负责人，不过本地负责人许峰已经失踪了一周，总部也已经注意到这点，准备开始着手调查。

　　“等杨间来小春市就可以跟他一起登上公交车，最好能趁机留下一点定位公交车的手段，这玩意压制厉鬼复苏虽然没有红色棺材好用，但鬼公交不是消耗品，只要能上车，压制灵异就会一直存在。”

　　祝眠在城市里闲逛，同时留意着卫星电话上的定位，杨间出现的话可以第一时间有所反应。

　　下午。

　　卫星电话传来了提示音，另一部卫星电话的信号进入了定位范围。

　　同样的，杨间也注意到了卫星手机上那个定位。

　　“是小春市的负责人？”

　　杨间拿出卫星电话拨了出去，负责接线的是刘小雨。

　　“我查一下资料。”

　　“小春市的负责人名叫许峰，他的档案里什么都没有，甚至连代号都没有，而且他已经失踪了至少七天，总部这边已经准备建立档案了，你方便的话能不能帮忙调查一下？”

　　刘小雨很快查到了一些情况，许峰与总部断联了七天，但他的卫星定位却一直在变动，而且信号断断续续，有时出现有时不出现。

　　“再说吧，我先忙完手头上的事再考虑要不要接这个差事，我最近经历了什么你应该也知道，而且小春市并不是我的辖区。”

　　杨间并没有着急答应，他来小春市是为了调查鬼橱的相关线索，其他事和自己没有关系。

　　“我看到卫星定位上显示小春市还有一个信号源，是不是那个许峰重新上线了？”

　　“我看下。”

　　“那个信号源来自大郑市上一任负责人江悦容的卫星电话，不过江悦容已经牺牲了，她的那部电话留在了大长市的祝眠手中。”

　　“祝眠？”

　　听到这个名字的杨间感到有些意外，小春市并没有什么特殊，虽然许峰失踪，但这座城市比想象中的要安详许多，并没有发生灵异事件。

　　除非……祝眠掌握了一些不为人知的消息。