第二十四章 “很简单，你们都死在这里就行”

大郑市，城南蜡像馆。

　　按照江悦容和李年的安排，狙击手和防爆部队已经就位，隐藏在蜡像馆周边的建筑里。

　　“大当家，大郑市的特种部队出动了，城南蜡像馆已经被包围了，看这架势，那位负责人是想一网打尽。”

　　严观火急火燎地找到祝眠，他在大郑市安排的人手发现了那些特殊人员的存在，于是第一时间把情报传了回来。

　　“哦？玩这么大吗？不过还是那句话，城市负责人的事我们无权插手。”

　　祝眠双腿架在桌子上，不紧不慢地说道。

　　“大郑市的民间驭鬼者也出动了，加上之前进入蜡像馆的徐舟，目前已经有四位驭鬼者。”

　　严观连忙补充道。

　　“四位驭鬼者，一个城市负责人应付的过来吗？”

　　听到这话的祝眠才重视起来，四位民间驭鬼者，意味着至少有四只鬼，如果再算上蜡像馆里的那只，那就是足足五只鬼。

　　巨额财产！

　　“马上帮我安排行程，去大郑市。另外，通知钟山，让他告诉那位大郑市负责人，墨钧墨构父子是老九门的人，老九门大当家会亲自到访帮她铲除祸患。”

　　严观不敢耽误，赶忙开始着手安排。

　　而祝眠则是拨通了一个电话。

　　“漠北，我这边现在需要人手，马上安排吴情去大郑市，你有空的话一起过来也可以，我会派人接应。”

　　是的。

　　四位驭鬼者，这个份量让祝眠也不敢托大，而是立马开始摇人。

　　“明白了，我和吴情走一趟。”

　　漠北从来不是优柔寡断的人，既然加入了老九门，那自然也要起到该有的作用。

　　江东市。

　　挂断电话的漠北直接通知了吴情，在老九门的安排下，两人登上了最近一班飞往大郑市的航班。

　　大郑市，原本根本无人光临的蜡像馆在今日黄昏迎来了它最多的一次游客。

　　“父亲，我们好像被盯上了。”

　　墨构总感觉暗处有什么东西在窥视自己，那种感觉很不舒服，隐约间他更是有一种莫名的不安在心中涌现。

　　“正常，我的收购行动那么高调，当地负责人不可能不知道。不过我不认为她是冲我们来的，反倒是里面那个身份不明的家伙更可疑，说不定是什么危险分子。”

　　墨钧很清楚这家蜡像馆究竟代表什么：大郑市的风口，一只鬼，一个亿，一个能掌握灵异力量的机会，大郑市的负责人不可能不知道蜡像馆的存在。

　　在徐舟挂断电话后，约莫过了十分钟，秦文便开着车带着赵天豪和秦武赶到了蜡像馆，三人下车后便直接冲进了蜡像馆，秦武还背着一个大号的旅行背包，里面似乎装了不少装备。

　　又过了差不多十分钟，李年和江悦容也到了，不过江悦容并未进入蜡像馆，而是先找上了正在悠闲品茶的墨钧。

　　“墨先生还真是有闲情雅致，歹徒都冲到自己家里了还有心情在这里喝茶。”

　　江悦容戏谑地说道。

　　墨构抬头看了眼这个来势汹汹的女人，对方的身份很好猜，从她身边站着一位警队队长就能判断，整个大郑市能做到这种程度的，唯有负责人。

　　“这位女士怎么称呼？”

　　“大郑市负责人江悦容，你不用跟我套近乎，今天在这里的，有一个算一个，都别想走。”

　　江悦容毫不客气地说道，实际上她的确有这个资本，城市负责人放在古代就是节度使、有封地的小王爷，先斩后奏对他们来说根本不算事。

　　“江队长这话是什么意思？我墨钧应该没做过对大郑市不利的事吧？”

　　墨钧站起身，问道。

　　“我自然有我的道理，轮不到你来质疑。”

　　甩下这句话后江悦容便带着李年离开了，只留下有些懵逼的墨钧墨构父子。

　　“儿子，你说我们到底哪惹到这位负责人了？”

　　墨钧问道，而墨构也只能摇摇头表示自己不知道。

　　“父亲，江队长一个人进入蜡像馆了。”

　　“让她去吧，我感觉情况不太妙，实在不行我们还是先跑路吧，大郑市暂时待不了了，这娘们一上来就要干我，当年你老妈都不敢这么跟我说话。”

　　墨钧此时不太淡定，城市负责人的权力有多大他是很清楚的，在大长市的时候，钟山说是一手遮天都不为过，同为负责人的江悦容肯定也是如此。

　　“对了，钟山。”

　　忽的，墨钧像是抓住了什么救命稻草，如果说有谁能在这时候帮上忙，那必然是钟山或者大当家祝眠了。

　　“墨叔现在想到我和钟山了？我还指望你和墨构能有什么亮眼的表现，结果好像有点不尽我意啊。”

　　这时，祝眠的声音突然传了过来，这让墨钧墨构父子顿时一惊，同时看了过来。

　　“大当家？”

　　视线里，祝眠带着漠北和吴情走了过来，墨钧一下子像抓到了主心骨一般迅速靠了过来。

　　“不过这事也不能完全怪你，我拜托钟山跟大郑市负责人打了招呼，不过人家铁面无私，不肯放过你们这群不安分的人，我只好亲自走一趟了。”

　　祝眠耸了耸肩，墨钧虽然是长辈，但终究也只是个精明的普通人，在驭鬼者面前还是不够看。

　　“先这样吧，剩下的事我来处理，最终结果如何我也无法确定，我入场的话，意味着这间蜡像馆里一共有八位驭鬼者，你随时准备联系钟山吧，如果发生意外，他会转告总部来收拾烂摊子。”

　　祝眠留下一句话后，带着漠北和吴情也进入了这间蜡像馆。

　　场馆内，赵天豪一行四人正在遭遇莫名的危机，这里所有的蜡像全都活了过来，一直在袭击自己。

　　不仅如此，这些蜡像似乎根本杀不死，哪怕是断手断脚甚至是断头都能重新拼接回去，然后继续袭击他们。

　　“妈的，一群鬼东西。”

　　赵天豪狠狠吐了口唾沫，他的手中还拎着一把消防斧，对付这些不人不鬼的东西，他没有一上来就动用灵异力量。

　　“豪哥，现在怎么办？”

　　徐舟拿着秦武带来的警棍，气喘吁吁地问道。

　　“很简单，你们都死在这里就行。”

　　江悦容的声音突然响起，顿时引起了所有人的注意。