第七十二章 补丁猜想

和曹洋简单打了照面后，两人便分开了。

　　临时指挥中心规模不算小，一路上有不少驭鬼者都对祝眠投来了目光，或淡漠，或好奇，也有的是挑衅和轻蔑。

　　“果然外包永远都比不上编制啊。”

　　祝眠感慨了一句，随后便回到了赵建国给自己安排的休息区。

　　“毕安，你怎么看？”

　　一位名叫周胜的驭鬼者肘了肘身边的朋友，问道。周胜是大合市负责人，在他身边的则是新上任的大郑市负责人，毕安。

　　“霸气侧漏。”

　　毕安道。

　　“我刚刚让接线员帮我查了下，老九门是一个从民国时期就传承下来的驭鬼者组织，想来他们的先祖应该留下来不少好东西吧。”

　　周胜语气有些羡慕，当负责人最好的一点就是身份，但

　　“你跟人家非亲非故，又不是老九门的成员，就算有好东西也轮不到你。”

　　毕安泼了盆冷水。

　　“别这么说嘛，总部又没规定负责人不能加入别的组织，朋友圈不就有不少驭鬼者都在总部任职吗？”

　　周胜笑嘻嘻地说道。

　　临时指挥中心里关于祝眠的讨论并不少，这位老九门的大当家也算引起了小小的轰动。

　　休息室，见四下无人，祝眠直接开启鬼蜮来到了外面。

　　他可没忘记自己来大昌市的目的：测试鬼衣的鬼蜮。

　　指挥中心里人多眼杂，祝眠不想暴露自己的能力，所以便来到了远处的一处郊外。

　　鬼蜮扩散，然而那层青黑色的阴霾犹如一层屏障，属于祝眠的鬼蜮无法前进一分，硬生生被卡在了外面。

　　“显然，鬼衣的鬼蜮比不上饿死鬼，这也意味着强度达不到三层。”

　　一次试探，祝眠对自己的能力有了大概的估计。

　　鬼衣的鬼蜮并不强，论保护能力大概率也比不上鬼寿衣，但裁缝铺出身的贺映秋却说这件鬼衣仅次于鬼寿衣。

　　“难道鬼衣还有什么我没开发出来的能力？”

　　鬼寿衣有多强祝眠是知道的，保护能力一流，恐怖程度也极高，当初杨间为了压制这件寿衣足足用掉了鬼手的三个压制名额，哪怕这个压制名额存在一定的水分，但也足以证明鬼寿衣的含金量。

　　祝眠低头看向身上的鬼衣，相比于之前的复古精致，现在的鬼衣显得十分破旧，补丁和裂痕并存，穿起来简直像一个乞丐。如果不是因为这衣服是鬼的话，恐怕扔给乞丐都不会穿。

　　“等等，补丁？”

　　忽的，祝眠的思路被打开了。

　　衣服是鬼，那补丁就可以是拼图，用补丁修复鬼衣，相当于为鬼衣补拼图，厉鬼补全拼图，恐怖程度会提高，进而鬼蜮也会变强。

　　“好像还要用到缝尸匠的能力，让它把合适的厉鬼当做补丁缝到鬼衣上，加强我的鬼蜮。”

　　祝眠再次想到了缝尸匠，这只鬼帮了自己大忙，能力又十分特殊，着实让人念念不忘。

　　“或许可以让身边人驾驭缝尸匠，缝补的能力不利用起来实在有些浪费了。”

　　正当祝眠思考的时候，笼罩了大昌市近一个月之久的青黑色阴霾逐渐消散了，灵异事件的源头厉鬼被杨间限制，这起令无数人绝望的S级事件在这一刻宣告落幕。

　　“解决了？效率还真是够高的。”

　　祝眠看向大昌市的方向，浓郁的青黑色阴霾在消散，城市的轮廓正在逐渐浮现。

　　“赵建国，李军，带这批驭鬼者组成先头部队进城，大昌市的情况很复杂，等你们确定安全之后，救援队会陆续进城展开行动。”

　　“明白。”

　　临时会议室里，得到消息的曹延华正在有条不紊地做着部署。

　　仅仅片刻，通往大昌市的一条主干道上，赵建国带着包括李军曹洋在内的足足十五位驭鬼者，开着车向着市中心前进。

　　“十五个人里没一个高手？”

　　祝眠也跟着这支先头部队进了城，经历过饿死鬼事件的城市尽显荒凉与衰败，连活人都很少见了。

　　和祝眠在一辆车的有三位驭鬼者，李军、曹洋，还有一个不认识的，听曹洋介绍说是叫郭凡。

　　“郭凡？”

　　祝眠忍不住有些想笑，想当初自己刚穿越来的时候，差点以为自己成了这个倒霉蛋。

　　叶真的代号是替死鬼，但他郭凡是实打实的替死鬼。

　　对于这样一位角色，祝眠无法评价。

　　他是城市负责人，虽然脑子可能不太好，但毕竟解决过灵异事件，在这方面值得尊重。

　　大昌市的收尾工作很顺利，关押饿死鬼，救援队进城，驭鬼者总部在半小时内完全接管了这座城市，属于官方的掌控力在这一刻展现的淋漓尽致。

　　“杨间，很高兴你挺过了这场灾难，当初拉拢你果然是一个正确的选择。”

　　观江小区里，祝眠正和杨间聊着天。

　　“我听赵建国说了，大长市也发生了S级事件。只有经历过的人才清楚这种级别的鬼究竟有多可怕，而不是像刚刚那个蠢货郭凡说的，具备条件，有人出方案就能解决。如果真是这样的话，总部早就人才济济了，根本不需要等我来拼命。”

　　虽然事件已经结束，但杨间依然心有余悸。作为唯一与饿死鬼正面对抗过的人，他最清楚那只鬼有多恐怖。

　　“无知者无畏，随他们说去吧。你独自解决了事件，总部肯定不会少了你的奖励。”

　　“对了，等你处理好这边的善后工作可以来大长市一趟，跟其他同门见个面，以后也方便联系。”

　　祝眠没有在这个问题上过多讨论。

　　“会的，短时间里应该没我什么事了，善后工作总部的人会处理。最近几天应该就可以去大长市。”

　　杨间道、

　　两人简单寒暄了几句，祝眠便离开了，来大昌市没有什么要紧事，只是体现一下自己作为大当家对老九门的成员的关心。

　　“接下来就是等，等杨间登上鬼公交的契机，以及前往凯撒大酒店，拿到那段旋律我才能真正强势起来，现在的催眠诅咒虽然加入了扰乱思绪的能力，但威胁性还是太低了。”