第十四章 中江市

这次露面，原来的老九门也都有成员到场，祝眠的话已经很明白了，他要打造新的老九门，而原本的架构依然存在，只是很难在未来的灵异时代立足。

　　“不成为驭鬼者的话，以后只能靠大当家和其他驭鬼者保护，这样一来的话相当于要我们赚钱养他们。”

　　夏穆摩挲着下巴，在心中暗暗沉思道。

　　“夏家的先祖应该不能只留下一些文字记录和笔记吧，总不能一只鬼都没留吧，还是得回家问问老爹才行。”

　　经历过鬼宅事件的夏穆下定决心要成为驭鬼者，那座和大墓重叠在一起的老宅对他来说有着致命的吸引力，可偏偏那里闹鬼，还很凶，一个不小心就会丢了性命。

　　其他几位门中的年轻人也都各自盘算起来，怎么看都是自家出一位驭鬼者要更划算，不用让出权力，还能提高自己家族的话语权。

　　“得回去看看先祖有没有留下不那么危险的鬼。”、

　　卜卦和魏棋对视了一眼，他们都看出了对方的想法，彼此之间心照不宣。

　　这场露面并未持续太长时间，在安排好漠北他们的家人之后便结束了，钟山也投入到每日一次的例行检查中。

　　回到房间的祝眠刚准备休息，突然就接到了赵建国打来的电话。

　　“祝眠，你现在方便吗？”

　　赵建国的语气有些焦急，显然是发生了什么紧急事件。

　　“还行，什么事？”

　　“中江市发生了一起灵异事件，总部想请你出手。”

　　“中江市？”

　　祝眠眉头一皱，中江市的东边是大汉市，南边一点就是中州市，这两座城市都有负责人，怎么都不应该找到自己头上才对。

　　说出自己疑惑的祝眠让赵建国一时语塞，因为是王小明点名要让祝眠去处理，说是要测试一下新的实验产品，但这种话又不可能直接跟祝眠说。

　　“离得近我可以理解，但这种情况如果赵队长解释不清楚的话，我拒绝这次征调。”

　　祝眠的态度十分强硬，他已经大概猜出了原因，无非就两点，总部不想消耗负责人的状态，加上现在这阶段鬼烛可能刚研究出来，需要有人去证实其效果。

　　“我来跟你解释。”

　　电话那头传来王小明平静的声音。

　　“我是王小明。”

　　“这次请你出手的原因很简单，中江市那起事件的源头厉鬼也牵扯到了意识层面，你和这样的鬼有过接触，而且顺利活了下来，而那两位负责人都不具备这方面的能力，在我的评估中，让他们去和送死没什么区别。”

　　总部，王小明面不改色地说道。

　　“他们去是送死我去就不是了？想让我去也可以，你承诺的物资翻倍，另外再派一个人跟我一起行动，并且要听我指挥。如果成功解决，那只鬼也要归我。”

　　“可以。”

　　一旁的赵建国刚想说祝眠是狮子大开口，没想到王小明却十分爽快的答应了，这让赵建国有些惊讶。

　　“让李军走一趟吧，他有鬼蜮，能规避很多不必要的风险，这样一位驭鬼者跟在我身边有些浪费了，总部应该时不时让他露面。”

　　“还有，准备三根鬼烛。祝眠不是一般的驭鬼者，我会叮嘱李军让他尽量不要跟对方起冲突。”

　　电话挂断，王小明也已经确定好了合适的人选——鬼火李军。

　　大长市。

　　对于王小明能答应自己的要求，祝眠是十分意外的，这一时期的两根鬼烛是什么级别？黄岗村事件后王小明花一根鬼烛从杨间手里买下了鬼棺，杨间加班处理了厉鬼复苏的林山，总部也只给了三根白色鬼烛。

　　“虽然大概率是实验品，但效果应该不会差到哪去。”

　　祝眠简单收拾了一番，便登上了飞往中江市的航班。

　　中江市，这座城市并不怎么起眼，是一座很普通的城市，普通到哪怕总部的档案里都没有提起过，因为这座城市既没有负责人，也没怎么出现过灵异事件，被很多人下意识的忽略了。

　　不过今天，突发的灵异事件打破了这份宁静。

　　厉鬼在老城区游荡，虽然事件才爆发三小时，但伤亡人数已经超过了两位数，所以总部才如此重视，更是直接派出了一位拥有鬼蜮的驭鬼者前来处理。

　　望江大厦，祝眠已经来到这里，当地警队队长陆献将整理的情况送到了祝眠手中。

　　“死亡人数一百四十七，且死者疑似全为睡梦中死亡。”

　　档案中的信息并不多，身为普通人的他们也很难调查出什么有用的情报。

　　这时，李军也已经抵达，他依旧戴着那副墨镜，表情不怒自威。

　　“你好，我是李军，之前在实验基地见过，这是王教授答应提供的物资。”

　　李军向祝眠打着招呼，同时将装着鬼烛的黄金容器递了过去。

　　“多谢。”

　　“这件物品叫鬼烛，只要将其点燃，在烛火没熄灭之前，只要在烛光覆盖的范围之内，人可以保证不被厉鬼杀死，处于绝对安全。”

　　李军补充道。

　　“确定靠谱吗？这玩意有没有经过实验？”

　　祝眠接过容器，问道。

　　“目前已经经过两场大型灵异事件的检验，这会是第三次。”

　　李军的身上散发着一种危险的气息，虽然隔着一点距离，但祝眠依然能感受到那种感觉，那是鬼火对灵异本能的刺激。

　　“王小明应该跟你说了吧，这次行动由我指挥，你配合我即可。首先得让我知道你的灵异才行。”

　　“我在总部的代号是鬼火，拥有鬼蜮，鬼火也可以焚烧厉鬼。我可以配合你的行动，但我也会有自己的判断和决策，希望你理解。”

　　李军是个老实人，对自己的能力并没有隐瞒。

　　“有鬼蜮的话行动确实会方便很多，总部这次还真舍得下本钱。”

　　祝眠假装感慨道，身为穿越者的他又怎么可能不知道李军的情报，不过逢场作戏还是需要的。

　　“闲话还是少说吧，尽快行动，我们耽误的时间越长，民众就越危险。”

　　和原著一样，李军的正义感和责任感永远是第一位的，你可以说他不够强，但在这个绝望的世界，李军这样的人才难能可贵，他们是普通人的光。

　　青绿色的火光一闪，李军直接开启鬼蜮带着祝眠前往发生灵异事件的地点。