第十二章 选总部还是选老九门？

两天而已，祝眠完全等得起，漠北松口的态度已经证明了很多。

　　实际上总部并非是民间驭鬼者能善后的唯一选择，像大昌市小强俱乐部那样在本地作威作福也是一种可行的方法，不过漠北四人相比于那群人要好得多，他们心中的正义感和责任感很强，起码是在真正守护这座城市。

　　回到大长市，祝眠抽时间给赵建国回了电话，至此，老九门与总部正式建立合作关系。当然，目前这份关系只针对于祝眠。

　　江东市。

　　漠北四人聚在一起，商量着祝眠留下的提议。

　　“总部那边我了解过，负责人的待遇是每次出勤会发100万的奖金，上交一只厉鬼是一千万，每个月有固定的黄金配给，如果不够用的话总部也会提供补足。”

　　“好处说完了，坏处呢？”

　　薛晨问道。

　　“没有明显的坏处，但我们想从总部那得到缓解厉鬼复苏的方法，需要拿出对应的贡献，可这个贡献如何计算，需要多少才够，我就不知道了。”

　　漠北将自己了解到的信息都说了出来。

　　“那个祝眠开出的条件是可以帮一个人压制复苏，但是需要我们所有人都加入老九门。所以这老九门到底是什么组织？”

　　向来沉默的任慈也忍不住开口问道。

　　“这个我也去调查了，但关于老九门的信息很少，只知道是一个从民国传承下来的盗墓组织，在民国时期盘踞大长市，几乎可以说是土皇帝了。”

　　“盗墓组织？那他来我们江东市干什么，还专门跑到闹鬼的老宅。难道那老宅底下有墓不成？”

　　“你别说，祝眠旁边那个年轻人信誓旦旦地说老宅就是墓的一部分，如果漠北哥查到的信息属实的话，那老宅还真有可能就是座墓。”

　　众人你一言我一语，唯独吴情显得格外沉默。

　　她距离厉鬼复苏已经很近了，她早就习惯了羽绒服对自己身体上的折磨，现在的她更多的是精神上的麻木。

　　“两边半斤八两吧，总部那边的确束缚比较多，而且总部的领导只会比祝眠更会画饼。”

　　任慈的话已经算是一种表态，如果一定要在总部和祝眠中选一个的话，他选祝眠。

　　“我打听过负责人的一些情况，日子不算好过，名义上他们只负责一座城市的治安，但总部人手稀缺是众所周知的，所以经常会征调外地的负责人去支援。”

　　漠北欲言又止，不过他的意思也很明显了，成为负责人，很多时候都会身不由己。想要延缓厉鬼复苏的办法？得做出足够多的贡献才行。那贡献从哪来？解决灵异事件，接受征调参与支援，说人话就是卖命。

　　“匿名投票吧，选择总部就写1，选择老九门就写2。”

　　吴情打破了沉闷的气氛，提议道。

　　“那就投票吧。”

　　......

　　投票的结果很令人满意，四个人都选择了老九门。

　　“那就让祝眠帮吴情缓解厉鬼复苏的问题，我还撑得住，你们呢。不要不好意思说，我们是一支小队，只有联合起来行动才能将损失降到最低。”

　　漠北扫视自己的三位队友，他很清楚这个选择代表什么，驭鬼者都是短命鬼，谁都想找到延缓厉鬼复苏的办法，如今这个机会摆在面前，换作谁来估计都不肯将这个续命的机会让给别人，因为这是人性。

　　“我没意见，我成为驭鬼者的时间不长，短时间还不用担心这个问题。”

　　薛晨率先表态，那么接下来就是漠北和任慈了。

　　“我也还能撑住，如果不使用能力的话，起码还能坚持一个半月。”

　　任慈说道。

　　“那我也没问题。”

　　漠北最后表态。

　　“不过我有一个要求。”

　　任慈咬牙，道。

　　“慈哥，你说。”

　　“我需要钱，我还有老婆孩子要养，你能不能跟祝眠说，让他买下我们关押的这几只鬼。我死了不要紧，但我不能让他们受委屈。我也不知道自己能不能活到祝眠下一次帮我们的时候，我必须为他们考虑。”

　　任慈的眼眶有些泛红，言语也有些激动。

　　“慈哥你别说丧气话，我来跟祝眠谈。”

　　漠北说道。

　　“谢谢，谢谢。”

　　任慈不停地道谢，在场的几人心里都很不是滋味，尤其是吴情。

　　“滴——滴——！”

　　“哪位？”

　　“我是漠北。”

　　祝眠接到了漠北的电话，显然是他们已经商量出了结果。

　　“我们可以加入老九门，但有几个条件，不知道祝大当家能否接受。”

　　漠北的语气一如既往的冷淡，让人怀疑这家伙是不是天生就有情感缺陷。

　　“你说说看。”

　　祝眠并未一口回绝，而是打算听听对方的条件。

　　“我希望你能出钱收购我们之前关押的三只鬼，我们四个人都有家人，自己虽然命不长，但总不能连家都不顾。”

　　“可以，每只鬼我出六千万买下。”

　　“第二，我们四人的状态你也知道，不可能频繁去处理灵异事件，希望你不会强制逼迫我们去做送死的事。”

　　“这是自然，你们都是我的股东，新老九门的掌门人，我自然不会干这种自断一臂的事。”

　　这两点要求对祝眠来说还真算不上什么，打造新的老九门最重要的是足够可靠的人手，正好漠北就是祝眠认可的人选。

　　“最后一个条件是，我们四人不会常驻在大长市，毕竟大长市有负责人治理，民间驭鬼者和总部负责人不同路，很容易产生矛盾。不过我会把我们的家人送往大长市，希望大当家能妥善安排。”

　　漠北一共提出了三个要求，对祝眠来说都在能接受的范围，甚至于除了第一条要花点钱之外，后面两条都不算事。

　　“没问题，不过你们最好还是抽空来一趟，你们的身份需要公布，总得露个面让其他成员知道，对吧。”

　　祝眠说道。

　　“我明白了，最近几天我们就会抽空过去。”

　　“既然你们的条件说完了，那接下来该轮到我了。我的要求很简单，江东市出现了灵异事件你们要及时上报，之前处理掉的事件也要汇总档案发给我。”

　　“处理灵异事件之前必须报备，所有行动以自身安全为最上，你们活着才能保护更多的江东市居民。”

　　“当然，如果我有需要的地方也会联系你。”

　　祝眠的要求同样简单，几乎可以说没什么实质性的约束。毕竟现在还是灵异复苏的早期，驭鬼者数量不算多，像漠北这群有经验有指挥有胆识的更是稀少，祝眠当然不想埋没人才。