第八十二章 看不见的鬼

“这只鬼太凶了，光靠哭声就能杀人，而且还具备一定的游荡性，如果放在外面的话直接就能定义为A级。”

　　杨间看着鬼蜮中被杀死的几个普通人，他们面容僵硬地倒在地上，死前一副面带悲伤的哭容，看上去就像是活生生的哭死的一样。

　　“和之前那个站点的死状不太一样了。那座土坟存在的时候，这些人是面向坟头跪着哭死的。”

　　杨间敏锐地察觉到了不同，哭声杀人是这只哭坟鬼的袭击方式，而跪地和面对则很可能是那座土坟的效果，也有可能是哭坟鬼和土坟同时存在而引起的反应。

　　祝眠同样察觉到了这点，可现在不是思考的时候，因为那只看不见的鬼似乎盯上了自己。

　　由于鬼蜮的特殊性，普通人无法长时间呆在祝眠的鬼蜮里，他们的意识无法承受催眠诅咒的侵蚀，所以祝眠不得不时不时收回鬼蜮再重新展开。

　　上一次重新展开鬼蜮的时候就有一位乘客被袭击了，可以确定这份袭击并非来自哭坟鬼或是鬼新娘，唯一的可能便是那只看不见的鬼。

　　“得坚持到公交车重新启动才行。”

　　环顾四周，之前下车的几只鬼都没有离开，而是在附近徘徊。

　　顶着红盖头的干尸新娘站在远处，不知从哪映来的光线勉强照亮了它的身形，在昏暗的环境中显得十分悚然。

　　干尸新娘露出一双褐色的干枯手掌，其中一只手掌微微摆动，像是在和什么人打着招呼。

　　此刻在杨间的鬼蜮里，那个名为张浩的男子全身一震，他脸色僵硬带着悲伤，竟流着眼泪一步步的走出了鬼域，来到了那具干尸的身边。

　　“哭坟鬼的哭声竟然没把他杀死？还是说干尸新娘的灵异在无形间吊住了他最后一口气，让他暂时避免了死亡的威胁？”

　　杨间目光闪烁，比起那哭坟鬼，他更忌惮的是这干尸新娘。

　　“杨间，那只看不见的鬼盯上我这边了，你自己注意点。”

　　祝眠的声音传入耳中，杨间这才发现有一股腐烂的气息始终徘徊在祝眠附近，地面上时不时就会多出几个发黑的脚印，仿佛这双脚的主人在炭灰中踩过一样。

　　“能隔着鬼蜮把活人招走，这干尸新娘才是威胁最大的一个。”

　　然而诡异的一幕出现了。

　　站在街对面的干尸新娘忽的又了动作，它缓缓的伸出了僵硬而又干枯的手掌，然后牵住了张浩的手。

　　人与鬼触碰在了一起。

　　张浩身子微微一颤，仿佛咽下了临死前的最后一口气，整个人再也感觉不到生命气息了。

　　“接触就死？不，如果是这样的话，条件未免太严苛了，而且张浩是被鬼的灵异操控了自己走过去的，操控活人也应该是干尸新娘的能力才对。”

　　杨间在观察和思考，死去的张浩并没有倒下，而是诡异地转过身来，一边牵着干尸新娘的手，一边对着某个方向挥手。

　　他脸惨白，没有一丝血色，面上带着悲伤的哭意，但却强行挤出一丝微笑，这种神情要多怪异有多怪异。

　　“呜呜——！”

　　荒林中的哭声戛然而止了，同时里面传来了飒飒的声音，一个穿着白色的孝服，带着帽子，一块白布垂下遮盖住脸庞的人逐渐的出现在了树林之中的阴影里，并且一步步的向着这边走来。

　　“张浩继承了干尸新娘的一部分能力，他在招鬼！”

　　杨间意识到这点之后浑身感觉到了一股寒意。

　　不止哭坟鬼，就连身后熄火的公交车上也传来了动静，像是有什么东西在拍打车身，发出了沉闷的声音。

　　随着张浩开始招鬼，祝眠这边的情况也得到了一些好转，那只看不见的鬼也受到了影响，逐渐向着干尸新娘的方向靠去，地面上很快便多出了一串灰扑扑的脚印。

　　“不能让干尸新娘招到鬼。”

　　察觉到异状的祝眠顿时一惊，不用想都知道，如果让这几只鬼被干尸新娘操控，那这里的所有人都得完蛋，指不定连驭鬼者身体里的鬼都会被强行剥离出去。

　　“真得控制你了。”

　　下一刻，漆黑的鬼蜮凝聚成一条直线，祝眠手中的黄金手杖顿时被发射了出去，精准命中在张浩的脑门上。

　　撞人必死的诅咒爆发了。

　　张浩脸色瞬间变得死灰，但他已经死过一次了，必死诅咒也不过是让他再死一次，可即便如此他依然没有倒下，一只手始终死死牵着干尸新娘。

　　“对不住了许峰，想破局就只能借你的尸体一用了。”

　　杨间和祝眠是一样的打算，但他不敢让无头鬼影过去，万一鬼影也被操控就真完蛋了。

　　反倒是许峰，他像是已经死了一样平躺在地上一动不动，身体冰冷，似乎已经死去多时了，而且最让人感到不安的是，他的尸体这个时候有好几处地方已经彻底的烂掉了，流出了尸水，散发出恶臭。

　　“你要干什么？！”

　　许峰心里顿时涌现出一种不好的预感。

　　杨间二话不说，直接抓住了许峰尸体的一只脚，然后像是提一个鸡崽子一样提了起来，随后更是直接把他这已经腐烂了的尸体像是沙包一样丢向了那马路对面的干尸新娘。

　　“我****！”

　　许峰骂的很脏，却又无可奈何，这种躺尸状态下他唯一能动的只有嘴，本想着依靠这种能力挺过熄火，没想到却被一个新人给坑了。

　　不止杨间，祝眠也动手了。

　　催眠诅咒被释放，带着催眠和蛊惑的诡异旋律开始影响干尸新娘，祝眠也不确定有没有用，但总得做出尝试，不能放任干尸新娘继续招鬼。

　　幸运的是，两人的行动都起到了效果，牵手被打断了，变成鬼奴的张浩失去了支撑栽倒下去，干尸新娘也站在那里一动不动了。

　　然而招鬼容易送鬼难，哭坟鬼和那只看不见的鬼已经被吸引过来，并且再次盯上了在场的驭鬼者。

　　“你对付那哭坟鬼，我来处理那只看不见的鬼。”

　　祝眠沉声说道。

　　“没问题。”

　　两人各自又开始行动起来，刚刚干尸新娘的一次招鬼就让两只鬼受到影响，连之前被保护的普通人都死的没剩几个了。

　　属于祝眠的鬼蜮展开，这一次鬼蜮足足覆盖了周围二十米的距离，那只看不见的鬼也被拉了进来，地面上很快就浮现出许多杂乱无章的脚印，那只鬼无法走出祝眠的鬼蜮。

　　“限制住你，这一趟也不算白来。”