第六十六章 转移的伤口

大京市，总部。

　　“调出大长市的实时地图。”

　　经历过四个小时的深度睡眠，王小明重新打起了精神，大昌市的情况已经随着杨间的暂时下线而陷入沉寂，城市的沦陷几乎可以盖棺定论了。

　　“祝眠这是在养蛊？”

　　卫星呈现的画面显示，足足有三只鬼盘踞在宝华街，只不过这三只鬼之间仿佛达成了某种闭环和平衡，不断机械地重复着固定的程序。

　　“分尸，缝尸，验尸。”

　　王小明很快便察觉出一些端倪：提着鬼头刀的刽子手无差别袭击每一只鬼奴，哪怕是被缝尸匠重新缝合完整的尸体也不例外。

　　这些鬼奴不断经历被肢解、缝合的过程，而一旁仵作手中的那盏走马灯已经彻底没有火光穿透出来，走马灯的六个面全都变得黝黑阴暗，几乎看不出是一盏灯的样子。

　　地下宫。

　　在经历两小时的沉寂后，沉重的大门被再次推开了。

　　祝眠面容枯槁，脸色呈现出一种病态的黯淡和麻木。

　　“我活下来了。”

　　嘶哑怪异的声音从他口中发出，同时语气之中冰冷的几乎没有一丝感情，冷漠的让人感到害怕。

　　四鬼平衡，祝眠置死地而后生成功驾驭了郑龙身体里的那只鬼，可即便如此，他对于解决这起事件依然没有太大的信心。因为实际上自己是缔造了两份两只鬼之间的平衡，催眠诅咒与混乱鬼存在于意识层面，鬼衣和鬼嚎才是现实层面。

　　“不知道钟山和夏穆的情况怎么样了。”

　　祝眠环顾四周，眼神中有些茫然。

　　很快。

　　他的视线锁定在了一口黄金容器上，那里面关押的是方铜的尸体。

　　“现在的我应该具备和那三只鬼正面对抗的资本了。”

　　祝眠身形一闪，瞬间消失在地下宫，再次出现的时候他已经来到了宝华街。

　　“刽子手、缝尸匠、仵作。”

　　“三种手段，六种顺序，但我不可能一种一种顺序去尝试，如果三只鬼同时袭击的话，也许我连一轮对抗都撑不下来。”

　　思量片刻，祝眠直接打开了容器，将方铜的尸体释放了出来。

　　“没办法打造成灵异武器，就只能先凑活着用了。”

　　下一刻，鬼衣的鬼蜮凝聚成线形，尸体里的厉鬼还未完全复苏，就被当作人形炮弹直接打了出去。

　　鬼撞人，被这只鬼撞到，活人必死无疑，这是一种必死灵异，哪怕是用来对付鬼也能起到一定的作用。

　　方铜那颗已经高度腐烂的脑袋直挺挺地撞在了刽子手的胸膛上，必死诅咒瞬间爆发。

　　刽子手残破的身躯顿时一震，手里拎着的鬼头刀在地面不断摩擦发出尖锐刺耳的声响。

　　属于祝眠的第二轮袭击已然到来，催眠诅咒被释放了，袭击对象依然是刽子手。

　　无他，这柄鬼头刀显然是一件极凶的灵异物品，祝眠不敢让这只鬼袭击自己，所以一动手便是手段齐出，只希望能强行压制这只拥有肢解能力的凶鬼。

　　这并不是结束，只见祝眠嘴巴张开的角度极大，从他的喉咙深处传出了一阵凄厉的怪叫，这叫声诡异而又可怕，带着一种嘶哑和悚然，根本不是活人可以喊出的声音。

　　鬼嚎在扩散，在空荡死寂的环境里更显得尤为尖锐。

　　街道上，鬼奴身上的血肉在剥落，就连他们那残破的身体都在逐渐龟裂，破碎。

　　这种袭击是无差别的，只要祝眠不主动停下，嚎叫声就能一直持续影响直到将鬼奴全部杀死。

　　然而，提着走马灯的仵作突然动了。

　　手中那盏早已密不透光的马灯兀的转了一面。

　　紧接着，祝眠的身体上就凭空多出了许多伤口，有的伤痕出现在鬼衣上，几乎要把这件衣服都扯裂、撕碎。有的伤口则分布在没有被鬼衣保护的位置，显得狰狞又恐怖。

　　仅仅一次袭击就让祝眠瞬间停下了嚎叫，伤痕带来的是一种撕心裂肺的疼痛，不仅深入骨髓，甚至这些伤口还在主动扩散、蔓延，似乎要硬生生把自己给凌迟了才会停止。

　　疼痛带来清醒，祝眠强忍着开启了鬼蜮试图隐藏自身，但缝尸匠已然盯上自己。

　　诡异的黑色丝线从它身体上延伸过来，竟直接穿透了祝眠的鬼蜮。

　　这些丝线微微有些泛灰，周围还卷起一阵微不可察的扬尘，那是缝尸匠之前截取到的夏穆的一部分鬼蜮，虽然很小，但丝线实打实的具备了鬼蜮的特性，并且成功入侵到了祝眠的鬼蜮中。

　　“开什么玩笑？！”

　　最坏的情况发生了，祝眠全力出手的袭击并没有成功压制任何一只鬼，反而同时触发了三只鬼的杀人规律，刽子手虽然承受着祝眠的袭击，但不论是催眠诅咒还是鬼嚎对真正的鬼来说都不过是杯水车薪。

　　锈迹斑斑的染血鬼头刀在地面上拖出一道深暗的痕迹，刽子手顶着催眠旋律和回荡的鬼嚎不断逼近祝眠。

　　然而此刻的祝眠却连移动都无法做到，缝尸匠限制了他的鬼域，仵作手中的走马灯不断释放袭击，祝眠身上的伤口越来越多。

　　在刽子手距离祝眠还有三米的时候，这只身材高大的厉鬼突然抬起了手中的鬼头刀。

　　一刀落下，并没有砍在祝眠身上，但那件鬼衣却硬生生被撕裂开来，排扣齐齐崩裂，就连他维持的鬼域都被劈开了。

　　这一刀的伤害不止于此，鬼衣被撕裂，无数灰暗腐败的伤口开始充斥祝眠的全身，一道道裂纹撕开了皮肉，哪怕是呼吸都能让这些伤口不断出现。

　　祝眠并没有死，鬼衣和鬼蜮被肢解彻底打破了他身体里的厉鬼平衡，他的嘴巴开始不受控制地咧开，越张越大，嘶哑怪异的鬼嚎再次从他的喉咙深处传出，仿佛连那只厉鬼都在承受可怕的痛苦。

　　刽子手的袭击还在继续。

　　每砍出一刀，厉鬼身上的伤口就会减少一部分，而祝眠身上的伤口就会多出几道，似乎是那把鬼头刀将伤口转移了。

　　又是一刀落下，刽子手的身体已经恢复到了几乎完美的状态，虽然是一具尸体，但起码没有了伤口。

　　反而是祝眠，体无完肤，已经不能用人来形容了，根本就是伤口里长了个人。