第四十八章 仇人见面分外眼红

“所以是谁欺负杨间了？”

　　陈穆对大昌市的情况并不了解，唯一知道的也仅限于杨间这样一号人存在。

　　“几个阿猫阿狗而已，看杨间是新人所以觉得好欺负。”

　　祝眠吃完了牛排，站起身便准备离开。

　　“我们现在去哪？直接杀上他们老巢吗？”

　　陈穆像个好奇宝宝，一直跟在祝眠身边问东问西。

　　“不急，再等等，等一个能把他们一网打尽的机会。”

　　既然已经到大昌市，那祝眠就不担心杨间再有危险，王小强能请来的最强的帮手是叶枫，但叶枫和祝眠的配置差不多，都是自保有余而攻击不足，然而祝眠有的催眠诅咒叶枫却不具备。

　　“先休息吧，这次肯定有你表现的机会。”

　　看着陈穆跃跃欲试的样子，祝眠不禁感觉有些好笑，大多数驭鬼者都巴不得不动用灵异，陈穆偏偏是那个例外，居然主动想找人打架。

　　“这家伙难道驾驭了和替死鬼一样的特殊灵异？”

　　想到这，祝眠忍不住瞥了一眼陈穆。

　　与此同时，大昌市胜利路，一片浓郁的黑暗在迅速扩散，转眼间就覆盖了整条街道。

　　墙壁在腐烂，墙皮在迅速的剥落，同时开始布满青苔，一股腐臭的味道散发出来。隐约间还能看到一个穿着黑色长衫，身材高瘦的恐怖身影在黑暗中时隐时现。

　　“鬼敲门事件在大昌市再次爆发了！”

　　拥有档案记录的总部很快便注意到了大昌市的异常，但现任大昌市负责人赵开明也被卷入鬼蜮，自身难保。

　　“队长，紧急情况！”

　　刘小雨不敢耽误，在联系赵开明失败后他第一时间向赵建国说明了情况。

　　“灾难级的鬼敲门事件再次上演了，这次的位置是市中心。”

　　确认情报后的赵建国脸色瞬间变得十分难看，总部唯一接触过这起事件的人只有杨间，但杨间现在并没有正式成为负责人，赵开明才是大昌市灵异事件的第一责任人。

　　而跟进过杨间一段时间的赵建国很清楚，杨间这个临时工已经做了很多他职责范围之外的事：富仁商场事件、黄岗村事件，但杨间本质上还是个学生，是个新人……

　　“唉，人手还是不够用。”

　　赵建国无奈的叹了气，最后只好厚着脸皮再去联系杨间。

　　接到电话，杨间自然不可能同意支援，毕竟敲门鬼就是自己引来对付赵开明的，能直接把他弄死最好，弄不死也不能让他好过。

　　“好吧。”

　　得到如此答复的赵建国没有丝毫意外，他只能将视线投往大昌市的周边……

　　“靠！大当家，这不对吧，A级事件可不是我能处理的。”

　　另一边，祝眠着实没想到自己会被卷入到敲门鬼事件里，不过很快他便反应过来这是杨间对付赵开明的手段，只是自己运气不好恰好在鬼域的覆盖范围。

　　“确实有点背……”

　　祝眠皱起眉头，自己和陈穆并没有听过那段敲门声音频，理论上来说不会被敲门鬼找上。但这里是敲门鬼的鬼域，在没把鬼蜮中的人杀完之前，鬼不会轻易离开。

　　陈穆和总部有过接触，自然知道能形成鬼域的鬼在总部的评定中是灾难级，这种级别的鬼已经不是驭鬼者能对抗处理的了。

　　“两位，你们也是驭鬼者吧，这起事件的级别很高，要不我们联合行动？这样生存的概率也会高一点。”

　　这时，一位身材高大，约莫三十岁左右的男人突然从一边冒了出来，非常自来熟地跟祝眠陈穆搭起了话。

　　明明是大热天，但男人的脖子上却裹着一圈厚厚的围巾，看起来十分怪异。

　　“你是哪位？”

　　看着突然出现的男人，祝眠对他的身份大概有了推测。

　　“不好意思忘了介绍，我是附近街道一家酒吧的老板，我叫王岳，是大昌市本地人。”

　　果然！

　　王岳，代号鬼绳，老旧的草绳复苏后会无差别吊起一定范围里的所有人，连鬼也会被硬生生吊起来。

　　不过这王岳是杀害严力一家的直接凶手，祝眠对他提不起什么好感。灵异圈如果还搞城门失火，殃及池鱼这套就没意思了，今天我杀你全家，明天你杀我全家，再厉害的种马也经不起这么折腾。

　　王岳打量着这两位陌生的驭鬼者，他刚刚还在和赵开明进行不愉快的交谈，没想到运气这么差被卷入A级灵异事件。

　　“赵开明这狗东西，居然丢下我一个人跑了。”

　　一想到这，王岳就气的牙痒痒，灾难级的事件，那鬼是自己能对付的吗？

　　“两位朋友，你们觉得如何？”

　　见祝眠和陈穆没有回应，王岳再次问道。

　　“不必了，我们自有方法。”

　　干脆，生硬，祝眠完全没有要和王岳同行的打算，在他心里甚至萌生了在这把王岳干掉的念头，不过想到杨间不在，装杯没人见证，祝眠顿时感觉兴致缺缺。

　　“两位真的不再考虑考虑吗？这是一起A级灵异事件，源头厉鬼拥有摧毁一整座城市的潜力……”

　　王岳还想说些什么，但被祝眠打断了。

　　“没兴趣就是没兴趣，朋友，我看你印堂发黑，估计命不久矣啊。”

　　见王岳还赖在这，祝眠冷笑着提醒道，这并不是危言耸听，按杨间的性格，王岳的死是时间问题，这取决于他什么时候会遇到杨间。

　　“装神弄鬼……”

　　王岳低声骂了一句，他完全没想到祝眠和陈穆脾气这么臭，不仅不愿意合作，甚至还反过来咒自己死。

　　但王岳不是傻子，见合作无门他也不再逗留，当即便扭头准备离去。

　　“谁允许你走了？”

　　然而王岳前脚刚踏出去，后脚身边就传来了一道挑衅的声音。

　　不可忍受！

　　王岳可以接受祝眠陈穆不跟自己合作，但自己已经选择了退让对方还要挑衅，这彻底激怒了王岳。

　　转头看去，却发现说话的并不是祝眠，也不是陈穆，而是一个举着一根红色蜡烛的青年，在他身边还有一个穿着负责人制服、扎着高马尾的女人，两人的身后还跟着一批普通人，看起来应该是幸存者。

　　“你是…杨间？”