第八十四章 黄纸搭桥

七点。

　　公交车行驶到下一个站点并停靠，这里仍然是现实，祝眠看了下卫星电话的定位，上面显示自己是在南方的一座名为小梅市的城市。

　　“再往西边去一点就是王察灵的地盘了，上次猎杀郑龙在大东市闹出了伤亡，以他的能力应该很快就能查到我头上，至今没有追究的话应该是准备翻篇了。”

　　祝眠看着窗外，小梅市的经济不算发达，常住人口不多，发生灵异事件的频率相对来说也要低很多，在这个绝望的灵异时代也是一种难得的幸运。

　　“鬼公交应该是这座城市最大的隐患了，既然今天会在这里停靠，说明小梅市有鬼公交的站点，未来某天说不定就会有鬼下车进入城市，然后造成灵异事件。”

　　五分钟过去，鬼公交再次启动，车厢里的乘客没有增加，全都被祝眠拦在了外面，之前在小春市的时候着急上车，没能拦下张浩那群人，如今条件充足，祝眠自然要拦下要上车的普通人。

　　下一站似乎距离格外远，公交车行驶了两小时都没有要减速停靠的意思，车窗外的场景也不知什么时候变成熟悉的昏暗，似乎只要不在现实，窗子外永远是这般千篇一律的景象，一直到靠近站点之前都不会有任何变化。

　　又过了半小时，这辆公交车终于开始减速，并且向着路边靠近过去，这是即将到站的信号。

　　再次看向窗外，依旧是一片昏暗，然而在车灯照亮的前方，赫然屹立着一座由黄纸粘连而成的桥！

　　明明没有河，但道路上却凭空出现了一座黄纸桥，而且在桥的上空还纷纷扬扬地飘落着诡异的黄纸，如同下起了大雨一般。

　　“这地方太诡异了，我在车上呆了这么久，从来没途经过这一站。”

　　最后排的林北和许峰也注意到了那座诡异的纸桥，两人的眼神中充满了忌惮和畏惧，这座纸桥绝对不是普通人能够涉足的地方，是真正的活人禁区！

　　“有鬼要上车了。”

　　隐约之间，祝眠看到了几道模糊的身影。

　　不，不是几道，准确来说是一队人。

　　这些人弯着腰，身体前倾，为首的那人手臂上似乎还挎着一个篮子，一边行走一边从篮子里拿出东西抛洒出去。

　　第二个人双手齐用，似乎是托着什么东西。

　　再后面是两前两后共四人，这四个人抬着一口漆黑的棺材，棺材上写着一个惨白的奠字，显得阴森而又诡异。

　　更让人感到惊悚的是，这几道身影仿佛卡顿的电影画面一般，每次眨眼就出现在了距离公交车更近的位置。

　　祝眠这才看清，这几道身影根本不是人，而是一队纸人，纸人的脸上化着死气沉沉的浓妆，死寂的眸子里透露出一种莫名的骇然。

　　“靠，这些东西要是上了车还得了？！”

　　许峰顿时感到一阵心惊肉跳，哪怕只是看到这些纸人的靠近，他心中就有种发慌堵塞的压抑感。

　　一旁的林北见状则是直接睡了过去，眼不见为净，说不定看到这群鬼东西就会沾染不祥，毕竟灵异从来不讲道理。

　　很快。

　　这六个纸人便来到了上车门的位置，为首的纸人抛洒着纸钱，其后的纸人托着一副遗像。遗像上是一个年迈的老婆婆，脸上长满了老人斑，布满褶皱，看起来有些病怏怏的。最后的四个纸人抬着棺材，六只鬼已经暴露在了三人的视线中。

　　可在场的人中没人有能力拦下这几只鬼，只能放任这些可怕的纸人上了车。

　　六个纸人依次上了车，坐在了距离后门极近的位置，那口写着奠字的漆黑棺材就摆放在过道的位置，距离祝眠不超过两米的距离，他甚至能感受到棺材上散发出来的阴冷气息，同时还夹带着一种若有若无的腐臭味道，仿佛棺材里装着的是一具早已腐烂的尸体。

　　祝眠将目光投向抬棺的四个纸人，这几个纸人身上披着苍白破旧的衣服，脸色黯淡发黑像是中毒一般，睁着眼睛，瞳孔却是惨白色，而且还时不时的左右转动着，似乎是在窥视着周围。

　　车门关闭，公交车缓缓驶上了这座由黄纸构筑而成的桥，许峰甚至有些担心这座桥能否承载公交车。

　　事实证明他的担心是多余的，灵异从不讲道理，看起来脆弱不堪毫无支撑力的黄纸桥就这样载起了鬼公交，并且行驶的十分平稳。

　　不仅如此，鬼公交一进入纸桥的范围，窗外的黄纸雨飘荡的更加猛烈了，一张张黄纸甚至拍打在了车窗、车门上，就连最前面的车玻璃都被黄纸糊满了，根本看不清前面的道路。

　　有惊无险。

　　鬼公交驶过了这座令人胆战心惊的黄纸桥，车窗外再次变成一片昏暗，昏暗的世界里没有一丝光亮，车厢内部也是死寂得有些可怕。

　　祝眠看向公交车前面的显示屏，上面的数字从1跳到了7。

　　“棺材里果然葬着一只鬼。”

　　猜测是对的，这具漆黑的棺材里葬着一只凶鬼，而且很可能就是遗像上那位疑似病死的老婆婆。

　　估摸着年纪，那老婆婆起码有七八十岁了，如果追溯起来的话，她也是一位民国时期的人，虽然是民国晚期，但依然还处于那个特殊的年代。

　　又过去两小时，时间来到上午十点，这辆公交车穿梭于灵异之地与现实，而这一站它来到了现实。

　　“金陵市？”

　　看了眼卫星电话上的定位，这一次是东部地区一座大城市，距离大海市比较近，按理来说这样一座城市应该有设立负责人。

　　“许峰，你知道金陵市负责人是谁吗？”

　　祝眠问道。

　　许峰加入总部的时间很长，这些情况他或多或少应该有所了解，毕竟和他结下梁子的是杨间不是自己，而且有自己的介入，两个人之间的矛盾还没激化到不可调和的程度。

　　“没记错的话应该是卫景，他是总部最老一批的驭鬼者，出身江南省警界，解决过很多灵异事件。不过老一批负责人你也知道的，责任感比较强，兢兢业业处理灵异事件，结果就是最早面临厉鬼复苏的问题。”

　　“那个时候驾驭两只鬼的方案还不成熟，成功率有些低。卫景没能成功驾驭第二只鬼，不过总部还是用特殊的手段保住了他，维持着一种半死不活的状态。”

　　许峰回忆了一下，说道。

　　他很敬佩卫景李军这样的人，胸怀大义，拯救普通人于水火之中。但他又庆幸自己能力不够耀眼，驾驭的厉鬼能力特殊，大多数情况用来保命是足够了。

　　驭鬼者都是这样，矛盾而又复杂。