第六十五章 山穷水尽

“缝尸匠袭击了夏穆？”

　　正在跟踪仵作的祝眠收到了墨构发来的求援消息。

　　“果然还是得有经验的驭鬼者才行，他们两个开局就是S级事件实在有些为难了。”

　　祝眠叹了口气，这并不是责怪或是轻视，夏穆和墨构虽然都是老九门的成员，但他们对灵异的了解只局限于最基础的理论层面，但灵异事件不是理论，只有实践才能让驭鬼者成长起来。

　　“尽可能拖延一点时间，我把仵作引过去。”

　　“我们尽量。”

　　仵作的袭击很诡异，那盏走马灯疑似能压制厉鬼，不到万不得已祝眠并不想和仵作正面对抗。

　　祝眠长舒了一口气，逐渐解开了鬼衣的排扣。

　　鬼蜮开启了，正在验尸的仵作瞬间便被覆盖其中。这种行为对它来说无异于挑衅，失去了目标的仵作瞬间便锁定了祝眠，这只提着走马灯的可怕厉鬼迈着僵硬的步子向着他靠近过来。

　　灵安街距离宝华街不算近，而祝眠的鬼域范围也不算大，当他赶到宝华街的时候，墨构手里的那根鬼烛已经彻底燃尽了，悚然狰狞的缝尸匠正在靠近夏穆，一条条诡异的黑色丝线从它的身体里延伸出来，逐渐缠绕上夏穆的身体。

　　这一刻，两只鬼相遇了。

　　仵作，验尸验伤。

　　缝尸匠，缝补尸体，甚至连鬼和鬼蜮都能裁断缝合。

　　把仵作引来并非祝眠一时兴起，而是他有了一个想法，仵作能验尸验伤，也许可以处理夏穆身上的伤口，虽然伤口就是仵作的袭击带来的。

　　但解铃还须系铃人，如果放弃仵作，下一次再想找到的话就不知道要等到什么时候了。

　　更进一步来说，仵作窃取了缝尸匠的鬼奴，这两只鬼之间是存在一定的冲突的，如果能通过某种手段让两只鬼对上，那就能很大程度缓解压力。

　　“大当家！”

　　看见祝眠出现，墨构像是抓住了救命稻草一般赶忙呼救。

　　祝眠不语，而是掏出了一根鬼烛点燃，绿色的火光升起，同时逼退了缝尸匠和仵作，不过这根鬼烛也在以肉眼可见的速度迅速燃烧，预计连五分钟的时间都撑不到。

　　“先离开这。”

　　有鬼烛开路，三人终于从宝华街上成功逃生，只留下仵作和缝尸匠两只鬼还在街道上停留。

　　“钟山，你那边什么情况？”

　　祝眠发出的信息没有得到回复，或许钟山发现了刽子手的踪迹，也可能他被厉鬼袭击，生死未知。

　　“先找到他吧。”

　　祝眠拿出之前从大郑市负责人江悦容那里得到的一部卫星电话，重新开启了定位功能，确定了钟山的位置。

　　“凤仪街。”

　　凤仪街，钟山一动不动地躺在那里，像是一具死去多时的尸体。

　　在他的四肢和身体上，各种狰狞的伤口毫无规律地分布，看起来像是遭受了凌迟之刑一般。

　　钟山并没有死，但他现在的情况和死了没什么区别，刽子手袭击了他，身上的伤口就是那柄鬼头刀所致。准确来说是鬼头刀把刽子手身上的一部分伤口转移到了钟山的身上，然而仅仅是这一部分伤口就几乎让他死去。

　　“再晚来一点就要你给我收尸了。”

　　看见祝眠出现，钟山那伤痕累累的脸上露出一抹惨笑，而他脸上的皮肉也一点点翻动、撕裂，看起来格外恐怖。

　　“替死娃娃没派上用场？”

　　祝眠问道。

　　钟山用尽全身力气动了动手指，祝眠顺着他指的方向看去，一只破破烂烂的娃娃躺在那里，娃娃的四肢和脑袋都被砍断了，露出身体里填充的脏旧的死灰色棉絮。

　　“一只替死娃娃都无法完整承受一次袭击？”

　　祝眠的心沉到了谷底，截止到现在，他越发觉得这起事件远远超出了自己的能力范围。不同于大昌市的饿死鬼事件，缝尸匠、仵作和刽子手中任何一只鬼单拎出来都足以形成一起A级事件。

　　三起A级事件同时爆发，其后果远远不是1+1+1那么简单。

　　“你需要驾驭第三只鬼，夏穆驾驭第二只鬼，不然的话估计撑不过今晚。”

　　祝眠沉声说道。

　　“生死有命，富贵在天。”

　　“墨构，把安全屋里代号胀气鬼和鬼不觉的容器调出来，安排钟山和夏穆驾驭。”

　　“我去做一些另外的准备，如果他们能成功的话，大长市或许还有转机。如果失败，就把他们永远关在安全屋。”

　　气氛沉闷，祝眠的话像是在交待遗言。

　　可所有人都没得选，大长市是祝眠和钟山的地盘，他不可能放任这座城市沦陷。

　　这几天频繁使用鬼域，祝眠身上这件鬼衣也开始躁动起来，三只鬼之间的平衡出现了动摇。

　　“明白，我会安排妥当。”

　　墨构表情凝重，他知道这是自己为数不多能做到的事了。

　　这座城市已经被绝望和厉鬼接管，负责人钟山命悬一线，现在只能把唯一的希望压在大当家身上。

　　……

　　地下宫。

　　祝眠自己也单独把两口容器拎了出来。

　　鬼嚎郑龙。

　　鬼撞人方铜。

　　“驾驭鬼嚎，想办法借助缝尸匠和刽子手的能力压制撞人鬼。”

　　这是祝眠如今能想到的唯一办法。

　　调整三只鬼顺序的计划需要有人执行，那个人只能是自己。

　　“真不想走到这一步啊。”

　　三只鬼的平衡并没有被打破，贸然驾驭第四只鬼的风险很高，但祝眠就是缺少强势的袭击手段，鬼嚎作为无差别袭击的灵异，放在这种场合能起到意想不到的效果。

　　“就这样吧。”

　　地下宫的大门关闭，关押着郑龙尸体的容器被打开了。

　　宝华街。

　　缝尸匠和仵作同时出现在这条街道上，但两只鬼并没有出现冲突或是对抗，因为这条街上已经没有活人了，只有鬼奴。

　　仵作旁若无人地验尸、验伤并记录袭击。

　　缝尸匠漫无目的地游荡，搜集着断臂残肢准备缝合新的鬼奴。

　　街道的尽头，拎着鬼头刀的刽子手出现了。

　　三只鬼在一条街道上形成了诡异的平衡。

　　刽子手提刀袭击鬼奴，缝尸匠缝补修复，仵作验尸验伤，宝华街上出现了灵异之间的闭环。