第八十五章 途径的站点

“居然是卫景么。”

　　转念一想似乎也很合理，灵异论坛和叶真发迹较早，作为毗邻大海市的大型城市之一，总部肯定会安排信任的人治理与管辖，防止灵异论坛扩散他们在其他城市的势力。而李军长期担任王小明的保镖，曹洋又守着大京市的门户，靠谱的嫡系中也就只剩下卫景了。

　　“不过卫景应该已经下线很久了，不知道现在是谁在负责金陵市，这样一座重要城市，总部应该不会空着不管，否则必然会被灵异论坛逐渐渗透。”

　　在祝眠思考的时候，公交车到站了，停靠在金陵市的雨花公交站，此刻不是高峰期，想上车的乘客并不多，有几位在看到车上的纸人和棺材后感到晦气，还选择了下车。后面有个不信鬼神的中年人一只脚已经踏上了车厢，结果又被一个身穿国际刑警制服的人给拉了下来。

　　“这辆公交车现在由我接管，车上有暴徒，所有民众尽快撤离。小孟，执行命令。”

　　彭振宇表情凝重地指挥道。

　　他正在这一带例行巡查，某种本能感应让他来到了雨花公交站，正好碰上了鬼公交进站。

　　“明白。”

　　被称作小孟的警员不敢有任何怠慢，立刻着手开始疏散公交站附近的群众，作为彭振宇的联络员，他很清楚其中的内幕，车上根本就没有什么暴徒，只有比暴徒还要恐怖百倍千倍的存在——鬼！

　　彭振宇察觉到公交车的异常，也不敢贸然进入车厢，只敢站在外面试图看清车厢的内部。

　　“一口棺材，几个黑脸白皮的纸人，这公交车已经变成灵车了。”

　　由于视角的原因，彭振宇并未看到坐在后面的祝眠三人，他只当做是普通的灵异事件准备上报。

　　“贺思诺，准备记录档案，代号鬼出殡。”

　　卫星电话瞬间被接通，不等对方开口，彭振宇已经将自己的见闻描述了出来。

　　“明白，马上建立档案。厉鬼出殡，灵车开路，纸人抬棺。”

　　接线室里，贺思诺的声音带着震惊和一种莫名的恐惧，一辆载着棺材的公交车，疑似厉鬼的纸人，虽然描述不多，但她已经可以想象到现场的凶险，光是听到就足以让人感到不寒而栗。

　　出于谨慎，彭振宇并未踏足鬼公交，而是放任这辆公交车离开了，不过总部已经调取了整个金陵市的监控系统，这辆鬼车的路线会被时刻记录。

　　“彭警官，赵队长，那辆车凭空消失了。”

　　然而不到三分钟的时间，所有的监控画面中全都失去了那辆公交车的踪影，这辆车仿佛人间蒸发了一般，完全无法被追踪和定位。

　　“小孟，最近几天加大执勤力度，不能让那辆车停在金陵市。”

　　收到消息的彭振宇紧锁着眉头，自己加入总部的时间并不短，是和大昌市的冯全同时期的负责人，虽然驾驭了两只鬼，但在那辆公交车和那口棺材之前却升不起任何一点反抗的念头，身体里的鬼都在发出危险的示警，所以他才只敢观望而不敢接触。

　　“希望不要在这里出事。”

　　一辆突然出现的灵车让彭振宇感到心神不宁，哪怕没有正面接触和对抗，他也依然敢肯定，如果车上的纸人和棺材在金陵市爆发，那绝对又是一起A级起步的灵异事件。

　　公交车继续行驶，不到几分钟的时间便又离开了现实，驶入到活人无法涉足的灵异空间。

　　正午十二点，公交车再次进站，这一次似乎停在了一条街道上。

　　街道上空无一人，干净整洁，道路的两边长着一簇簇不知名的野花，认真看去就会发现那些根本不是自然生长的花朵，而是用彩纸折叠而成的纸花，绚丽而又诡异，给人一种仿佛来到了地狱的感觉，脚下的道路变成了黄泉路，而路边的花则是彼岸花。

　　坐在最后的许峰脸色一黑，在杨间和这个祝眠上车之前，鬼公交可从来没到过这种诡异的地方，之前停靠的站点大多是那种荒郊野岭或是一些孤僻荒村，虽然一样凶险，但不会让人产生这种光怪陆离的荒诞和悚然感。

　　不过这种情绪他并未表露出来，这个祝眠和杨间不同，没那么大脾气，而且还愿意救普通人说明人性未泯，在公交车上随时都可能发生凶险的事，他并不想无缘无故和别的驭鬼者起冲突。

　　祝眠的脸色同样也不好看，因为他看到了一只鬼从街道旁边的建筑里走出，向着这辆鬼公交走来了。

　　那鬼模样畸形，上下半身中间有一道斜着的伤口，这伤口已经把它肢解成两半，但似乎有人把它重新拼了回来。

　　不过这种拼合并不完美，厉鬼的身体出现了一些错位，上下没有完全对齐，厉鬼每走出一步，被肢解的半边躯体就隐约有种要从切口处滑落下来的迹象，看起来有种格外悚然的感觉。

　　显示屏上的数字由8跳到了9，意味着这辆只有36个座位的公交车上此刻已经有九只鬼了，足足四分之一的位置被厉鬼占据，而驭鬼者的数量却只有可怜的三位。

　　“千万不要熄火啊。”

　　许峰在心中祈祷。

　　最近上车的这几只鬼很明显都凶的可怕，比起之前的哭坟鬼和干尸新娘也不遑多让，许峰虽自认有几分保命能力，但那也要分情况。

　　上一次熄火一共只有三只鬼下车，林北和杨间各自分担了一只，如果不是杨间发难把自己丢向干尸新娘，许峰甚至不用直面任何一只鬼。

　　可现在不一样了，足足八只肉眼可见的厉鬼，厉鬼数量的增加引起的是一种质变，多道杀人规律相互叠加，这时候可能连呼吸都是一种错误。

　　五分钟的停车时间到了，随着车门猛地关闭，这辆鬼公交再次启动了。

　　这一次行驶的时间更长了，一直到下午三点才停靠，期间鬼公交不断在现实与灵异之地之间穿梭，有时候在南方，有时候在北方，有时候甚至跑到了国外，最离谱的一次祝眠甚至发现窗外布满了灰蒙蒙的大雾，连车灯都无法穿透。

　　“外面是……一处渡口。”