第十九章 拉拢杨间

“祝眠？不认识。”

　　“你口中的老九门，我也没听说过。”

　　杨间死死盯着祝眠，眼神中充满了警惕，这让两人看起来不像是在交流，反倒更像是在对峙。

　　“老九门，我知道啊，小说里写过，盗墓的。这位小哥，你是南派还是北派。”

　　这时，张伟凑了上来，还忍不住靠过去想和祝眠搭话。而杨间却是一把拉住了张伟，某种本能告诉他，这位自称祝眠的人很危险，并不像他表面上看起来那么随和。

　　“叮铃铃~叮铃铃——！”

　　忽地，杨间手中那个卫星电话突然响了起来。

　　祝眠则是做出请便带点手势，示意杨间先接电话。

　　杨间一边提防着祝眠，一边接通了电话。

　　“周正，现在什么情况，方便汇报吗？”

　　电话那头传来了一道女声。

　　“周正死了，死于厉鬼复苏。”

　　杨间说道。

　　“你是哪位？他的卫星电话为什么会在你手里？”

　　那个女声接着问道。

　　然而杨间却不想再回答了，因为他感觉对面这个女的就像是周正的专属客服，她并不在意周正为什么会死，也不关注那只恐怖的老鬼究竟害死了多少人，简直像一个冰冷的机器人。

　　“我是灵异事件的幸存者，麻烦让你们领导接电话，我觉得和他沟通更有效。”

　　大京市，总部接线室。

　　得到杨间回答的刘小雨有些为难，不过队长赵建国发现了她的异常，他靠近过来并接过了电话。

　　“你好，我是刘小雨的队长，我叫赵建国。您是灵异事件的幸存者，能麻烦你详细说下当时的情况吗？”

　　赵建国与语气沉稳，相比于刚刚的女生，杨间明显感觉他比较靠谱。

　　“灵异事件和周正的情况我可以一字不漏地全都告诉你，但相应的我也有权知道一些该知道的事。”

　　杨间的目光依旧停留在祝眠身上，他的确有很多疑惑，但目前来说这位来历不明的危险人物才最让他感到不安。

　　“这个没问题，你疑惑的问题可以问我，只要不涉及高级机密，我都可以做出解答。”

　　得到肯定答案的杨间微微松了口气，他就怕对方什么都不愿意透露。

　　“现在我身边有一个男人，自称祝眠，我想问你认不认识，或者说能不能确定他的身份。”

　　在杨间目前的认知里，周正自称负责人，而赵建国应该是周正背后的官方组织的一位领导，官方想要查清一个人的身份还是比较简单的。

　　“祝眠？”

　　赵建国明显一愣，问道。

　　“是，他说自己来自大长市什么老九门。”

　　原本疑惑的赵建国更疑惑了，祝眠为什么会突然出现在大昌市，又正好接触到了灵异事件的幸存者，这似乎有点巧合了。

　　“祝先生是总部的合作伙伴，帮助总部解决过灵异事件。”

　　赵建国并未表露自己的疑惑，而是给祝眠的出现做出了解释，毕竟他总不能让杨间对总部产生不好的印象。

　　“那为什么在我的学校爆发灵异事件的时候他没有出现？”

　　杨间并没有刻意压低声音，他的话祝眠听得清清楚楚。

　　“我是昨天下午才到大昌市找一位朋友，我并不知晓这里发生了灵异事件，只是刚刚感受到灵异的气息，所以才过来看看情况。”

　　祝眠耸了耸肩，解释道。

　　杨间半信半疑地看着祝眠，同时也在等赵建国的回复。

　　“情况确实是这样的，祝先生是昨天乘坐航班到的大昌市，学校发生灵异事件是谁也无法预料的事。”

　　“那这件事就翻篇吧，我还有别的问题。”

　　......

　　祝眠就这样看着杨间和赵建国沟通，期间并没有插话，直到杨间详细说出敲门鬼的情报，并透露自己成为驭鬼者的消息后，祝眠这才假装露出惊讶的表情。

　　电话虽然挂断了，但杨间依然没有对祝眠放下戒备心。

　　“成为驭鬼者，意味着你已经脱离了普通人的世界。驭鬼者都是短命鬼，哪怕你完全不使用厉鬼的能力，最多也只能活三个月。“

　　祝眠的话让杨间顿时一惊，不过他很清楚自己获得了那只鬼眼的能力，必然要付出代价，只是这个代价似乎有些太过沉重了。

　　“三个月吗？”

　　杨间的心情有些沉重，一时间他竟不知道该说些什么。自己才十八岁，还没读大学，还有辛苦拉扯自己的老妈要养......

　　“杨间你别难过，我帮你找来世界上最好的医生，起码帮你续个一年半载的命。”

　　张伟插嘴道。

　　杨间露出一抹苦笑，说道。

　　“那还真是谢谢你了，阿伟。”

　　“所以你跟我说这些的目的是什么，单纯为了刺激我吗？”

　　杨间话锋一转，将矛头再次对准了祝眠。

　　“当然不会。你可能不知道，现在这个阶段，灵异事件爆发的频率还不算高，但未来就不一定了。我有预感，用不了多久，最多三个月，属于灵异和厉鬼的时代就会到来，到那时候才是真正的绝望。”

　　祝眠说道。

　　“你到底想说什么？”

　　杨间有些不耐烦，他猜不透祝眠的意思，更不喜欢拐弯抹角。

　　“加入老九门，我可以告诉你缓解厉鬼复苏的方法，虽然这个方法成功率不高，但起码有个念想。除此之外，老九门掌握的情报也会共享，情报在这个圈子的重要性你可能还不清楚，刚刚赵建国肯亲自出面，目的就是得到你所掌握的情报。”

　　祝眠的话让杨间陷入了思考，对方说得是有几分道理，但自己才刚进入这个圈子，懂的不够多。相比于祝眠，总部和赵建国似乎更值得相信，毕竟他们有着官方的背景，在此之前还有周正宁愿牺牲自己也试图解决灵异事件。

　　“赵建国刚刚说的合作伙伴是怎么回事？”

　　“字面意思，我虽然是驭鬼者，但并没有加入总部，而是和总部形成了类似雇佣的关系，他们出钱请我解决灵异事件，彼此之间只存在单纯的利益关系。“

　　“实际上有国内驭鬼者的数量并不在少数，但愿意加入总部成为负责人的并不多。民间驭鬼者的选择从来就不止总部这一种，驭鬼者俱乐部、独狼在灵异圈都是普遍存在的。”

　　杨间看着祝眠，对方表情诚恳，不像是说假话的样子。

　　“担任负责人一定有什么我不知道的弊端，但好处也很明显，背靠官方的大树，有体面的身份，无论去哪、做什么都能得到方便。”

　　杨间在心中暗道。

　　“这是我的名片，你可以好好考虑一下我的提议。不止是总部，我们老九门同样缺人手，虽然比不上总部权威，但我能提供的东西，总部却未必拿的出来，又或者没那么容易拿到。”