第四十九章 第四门——大昌

王岳认出了这位青年的身份，正是赵开明和王小强都要对付的杨间。

　　“你就是杨间吧，早就听说过你的名头了，今日一见果然有几分英雄出少年的味道。”

　　王岳自认与杨间没有冲突，所以他并没有对杨间表露出敌意。相反，他反而想让杨间帮自己一把，带自己离开这可怕的鬼蜮。

　　“我也听说过你，王岳。不过都是一些不好的消息，你和王小强有联系。”

　　杨间冷着脸说道。

　　他举着鬼烛，带着童倩及一些幸存者走到了祝眠的身边，虽然好奇对方为什么会出现在这里，但现在并不是闲聊的时候。

　　“你们认识？”

　　见此情形，王岳有些坐不住了，他完全想不到杨间会和这两位陌生的驭鬼者认识，如果是这样的话他们完全可以把自己撇在这里不管不问。

　　“那我岂不是完了？”

　　王岳心里顿时升起不好的预感。

　　“你会出现在这里对我来说已经证明了很多事情，虽然你没有开口。”

　　杨间依旧是冰冷的语气，他和王岳分明是第一次见面，但对这个人他仿佛有一种天生的敌意和仇视。

　　“这么热的天还裹着围巾，是想掩盖你驾驭的鬼吧？如果你有代号的话，我想应该是吊死鬼？”

　　王岳的围巾很显然，是个人来都能注意到，更别说杨间自从成为驭鬼者之后就变得格外敏感多疑。

　　“你很会猜。帮我一个忙怎么样？带我出去，作为交换，我可以帮你干掉王小强。”

　　王岳压下心头的诧异，对着杨间说道。

　　“严力一家的死是你动的手吗？”

　　杨间越过了他的话题，沉声质问道。

　　“是赵开明逼我干的，不然他就会动用负责人的权力把我赶出大昌市，我的产业都在这里，离了大昌市我什么都不是。”

　　王岳承认的很干脆，这件事他并不是主谋，只是一个执行者。

　　“这样就足够了。”

　　杨间的话让王岳感到有些莫名其妙，但同时他的心里却感到一阵莫名的不安。

　　“杨间不会因为这个要对我出手吧？”

　　王岳顿感不妙，在他的认知里，驭鬼者凌驾于普通人之上，随手杀掉几个普通人对他们来说是再正常不过的事。

　　一旁的祝眠突然对着陈穆说道：

　　“干掉他。”

　　简单，干脆，丝毫不讲道理。

　　陈穆都感受到了杨间身上那股强烈的杀意，如今得到祝眠的允许，他瞬间便动用了厉鬼的灵异。

　　“开什么玩笑？！”

　　王岳脸色瞬间一变。

　　陈穆的身后，一具阴冷干瘦的老尸突然出现，老尸的肩膀上还扛着一顶厚重的漆黑木船。

　　危险，极度危险！

　　王岳眼皮一跳，这具老尸比他过去接触过的任何一只鬼都要可怕，很难想象这种级别的鬼会被人驾驭。

　　“王岳跟你有仇，那我就帮你干掉他，当作是你加入老九门的第一个小礼物。”

　　祝眠道。

　　“不想让我活，那大家就一起死。”

　　王岳脸色变得狰狞起来，对方足足有四位驭鬼者，哪怕童倩没动手，光是陈穆的那具老尸就足以让他感到惊恐悚然。

　　随着他脖子上的围巾散落，一根老旧的麻绳暴露在空气中。

　　这根麻绳在他的脖子上打了一个死结，将他的整个颈部勒的死死的，像是一个撒漏的形状一样。这种勒法，按理来说脖子早就应该断了才对，可王岳却依然活着。

　　“厉鬼复苏的程度这么高，估计也没几天可活了，正好今天就送你上路，省的以后再添麻烦。”

　　祝眠也出手了，催眠诅咒悄无声息地释放，诡异空灵的黑暗旋律开始在王岳的脑海中回响。

　　同时，陈穆的袭击已经爆发，干瘦的老尸取下背上的木船倒扣在地上，王岳顿时感觉自己像是溺水了一般，求生的本能让他拼命挣扎，但无论如何都无法浮出水面，似乎有什么重物压在了自己的头上。

　　老旧的麻绳本就勒的王岳几乎窒息，但此刻这个绳套却再次收紧了几分。

　　与此同时，一根看不见的麻绳忽然从左右两边套住了老尸的脖子，绳子的两端横在半空，仿佛有一双看不见的手正在狠狠地拉动草绳，要把这具老尸吊起、勒死。

　　然而，这具老尸依然稳如泰山，鬼绳的袭击完全没有对它造成任何影响，老尸没有被吊起，更不可能被勒死。

　　还剩最后一口气的王岳彻底绝望了，陈穆的袭击磨灭了他全部的生机，催眠旋律更是让他的意识彻底消亡。王岳的一张脸像是窒息了一般憋得发紫，脖子上那个绳套更是死死地勒进了他的血肉之中。

　　“大当家，他死了。有点弱啊，我还没玩够呢。”

　　陈穆没有收手，老尸的袭击过于恐怖，按理来说在王岳死后那根鬼绳会复苏才对，但此刻鬼绳无比安分，像是被什么东西压制了。

　　杨间的脸上闪过忌惮的神色，不止王岳，连他也感觉那具老尸异常恐怖，就连鬼眼都不愿意窥探，本能地在转移视线。

　　“轻轻松松，那根鬼绳送你了，当作是老九门送你的第一份礼物。”

　　祝眠走过去捡起鬼绳，此刻的鬼绳几乎无害，和普通的绳套几乎没什么分别。

　　“多谢。”

　　杨间没有拒绝，而是接过鬼绳然后将其关押进随身携带的装尸袋中。

　　“该离开了。”

　　从始至终童倩都没有发表意见，每次她想说些什么的时候都会被祝眠用眼神劝回去。

　　红光一闪，杨间开启鬼蜮带着所有人离开了这片令人绝望的黑暗。

　　“你们来大昌市做什么？”

　　送走童倩，杨间终于还是问出了这个问题。

　　“打听到你有麻烦，所以我就带人过来了。”

　　祝眠的回答很简朴，但杨间却从中嗅到了不一样的感觉。

　　大昌市的局势，他一个大长市的民间驭鬼者究竟是如何得知？

　　这个问题杨间倒是没有问出口，毕竟祝眠和陈穆刚刚还帮过自己。

　　“这位是老九门的第三门，大安市的陈穆，你加入的时间比他晚，所以是第四门。第二门是江东市的漠北小队，以后等你到大长市了介绍给你认识。”