第四十二章 成功关押

随着那道声音的落下，几个外表上看起来一模一样的男人从四周靠近过来。

　　这种出场方式，祝眠瞬间就确定了对方的身份——纸人柳三。

　　柳三出现在这绝对不是偶然，而是总部派来的支援。

　　“DQ市负责人柳三？”

　　钟山查看过其他负责人的资料，其中就包括柳三。只不过对方很神秘，虽然是负责人，但在总部并没有多少档案留存，上报过几起灵异事件，不过都只记录了代号，完全没有记录过程和详细细节。

　　“哦？你认得我？”

　　其中一个柳三说道。

　　“看到过你的档案。”

　　钟山回应道。

　　“不过我不太喜欢被别人注意到，你跟我是同事还好，换作是陌生人，我早就出手了。”

　　柳三咧着嘴，发出了无声的笑。

　　“总部派我来支援你处理这起事件，你比我在鬼蜮里待的时间长，有没有搜集到关键情报？“

　　“这起事件很复杂，我的判断是，源头厉鬼是一具全身嵌满铜钱的干尸，干尸的左手和右手都是不同的厉鬼。在鬼的右手掌心里嵌着一枚最核心的铜钱，但那枚铜钱已经跟苍白鬼手融合在一起。”

　　“下一步的行动计划是让漠北拆解鬼的那只手，我和钟山配合，把铜钱和鬼手分离开来关押。”

　　祝眠说道。

　　“有趣的猜想。”

　　柳三点了点头，祝眠的说法和他自己的经历基本一致，只不过自己掌握的情报不如对方详细。

　　“柳队没问题的话我就要开始行动了，如果漠北没能拆下鬼手，还要劳烦你帮忙。或者你和钟山一起限制铜钱尸的行动也可以。”

　　“我没问题。”

　　柳三道。

　　闻言，祝眠不再耽误，再次从地面上捡起一枚铜钱，用指骨探臂从方孔中穿过。

　　寻龙尺再次转动起来，不过这一次并没有再指向地面，而是指向了其中一个纸人。

　　“？”

　　是的。

　　寻龙尺指向了一具纸人，在所有人的注视下，那个纸人连疑惑都没发出，便瞬间被无数铜钱吞没。

　　密密麻麻的铜钱开始入侵纸人的身体，仅仅是几个呼吸的时间这个纸人就直接被杀死了，甚至还成为了铜钱尸的鬼奴。

　　“嚯，还挺凶。”

　　失去一个纸人的柳三脸上看不出任何表情，仿佛这样的凶鬼才能激起他的兴趣一般。

　　紧接着，阴冷的铜钱干尸破开地面上厚厚的一层铜钱冒出头来，在它身边依旧是鬼手摇曳，如狂风中的野草。

　　“动手！”

　　这一刻，祝眠、钟山以及柳三同时动了。

　　只见柳三缓缓抬起一只手臂，所有纸人也跟着做出一样的动作。

　　紧接着那条手臂又无力地垂落下来，宛如将死之人咽下了最后一口气。

　　这是一种能够强行剥夺活人性命的灵异袭击，但也仅仅是柳三掌握的灵异力量的其中一种。

　　可怕的袭击落在了铜钱尸的身上，那些铜钱犹如枯死的落叶一般迅速剥落，这具铜钱尸第一次露出他真正的面貌。

　　漠北死死盯着这具危险的尸体，下一刻，他直接取下了自己的整条右臂。

　　祝眠交代过，这只鬼右手才是一只真正的鬼，但漠北的肢解未必能肢解厉鬼，所以拆下整条手臂才是最明智的选择。

　　如同拼接积木一般，漠北右臂的断面处，一条青灰色的肉筋在猛烈地跳动、抽搐，犹如一条悚然的大蛇。

　　顿时。

　　铜钱尸的右臂也从身体上掉落下来。

　　祝眠眼疾手快，第一个跑过去试图将其关押。

　　但这只苍白的鬼手也是一只真正的鬼，漠北的肢解和柴刀大刀的肢解不同，只是单纯将厉鬼分离，但鬼依然是复苏的状态。

　　“接住。”

　　这时，一直拎着手提箱的纸人终于将那个手提箱打开，里面装着的是一截又长又瘦的干枯手指，漆黑的指甲狰狞无比，从这根手指的关节来看比例严重失衡，绝对不是一个活人的手指。

　　纸人抄起这截手指，当做钉子一般直接投掷出去，目标正是地面上那只苍白的鬼手。

　　听到喊声的祝眠立马开启鬼蜮结果那截手指，同时将鬼蜮凝聚成一条直线。

　　下一刻，这截手指出现在了苍白鬼手上，刺穿了手背，贯穿了手掌，深深地扎入地下。

　　在他们看不到的地方，这截手指的前半截弯曲成钩状，死死地嵌入地面。

　　原本躁动的鬼手在被手指贯穿后立马变得安分了，同时原本覆盖了四条街道的铜钱鬼蜮骤然开始收缩，一直到收缩到只堪堪覆盖了周围十几米的范围才停下。

　　“成功了！”

　　“别那么心急，鬼还没关押呢。”

　　柳三再次抬手，此时干尸身上的铜钱已经完全剥落了，露出的是一个中年男人的面孔。

　　“有点眼熟啊你这家伙。”

　　为首的柳三再次抬手准备袭击，后面的柳三则是拿出几张印着照片的纸张，像是在比对着什么。

　　手臂落下，可怕的袭击再次爆发，干尸失去了抵抗能力，猛然栽倒在地，厉鬼的鬼域和遍地散落的铜钱也随着源头厉鬼被压制而消失不见。

　　“这不胡来嘛！被总部通缉的在逃嫌犯，曾试图猎杀过城市负责人，但是行动失败了，他也沦落到被全球通缉的下场。”

　　柳三万万没想到自己出差还能捡到这样一个大漏，毫无疑问这一次是赚大了。

　　其中一个纸人随意地撕下自己身体上的黄纸，然后将其粘在苍白的鬼手上，老旧粗糙的黄纸如同皮肉一般竟在以肉眼可见的速度愈合。

　　很快。

　　苍白鬼手就被黄纸裹成了一个纸包，看起来像是一份超大剂量的中药。

　　“奇怪，尸体上只有一只鬼手是真正的鬼，并没有你们所谓的第三只鬼。这样的话就只能说明，铜钱就是第三只鬼。”

　　柳三说道。

　　“介意我带走这只鬼手和铜钱吗？我可以用别的东西交换。”

　　一枚疑似能开启鬼蜮的铜钱，其价值不言而喻，不止柳三，祝眠同样眼热，但柳三出力很多，限制鬼手的关键物品也是他提供的……

　　“可以。”

　　祝眠最后还是松了口，柳三不是敌人，而是日后的队长，是和自己一样会镇守一方的人。

　　铜钱固然珍贵，但给柳三也不算什么损失，还能和他打好关系，总的看来自己并没有亏。

　　“多谢。回DQ市之后我会跟你联系的，还有钟山和漠北，你们也都有份，大家都出力了，我拿了大头的战利品，理应拿出一些别的补偿。”

　　柳三态度也还算客气，他还真担心祝眠不肯割让这枚铜钱，现在看来是自己多虑了。

　　“钟山和漠北都以祝眠为首，有意思，看来老九门在大长市还真是土皇帝，连城市负责人都要给他面子。”