第八十九章 叠加的声音

与其说是镜化，实际上和镜子并没有直接的联系，只是看起来和镜子反射现实很相似而已。

　　林北身后浮现出的镜面中竟逐渐倒映出鬼公交的轮廓，同时还有围堵在车门前的厉鬼、堵在车门位置的许峰，以及周围环境的黑暗，都在迅速充斥他身后那个世界。

　　仔细观察的话就会发现，那个世界有一种很不真实的感觉，倒映出的一切都是颠倒的，显得怪异而又荒诞。

　　林北似乎不能很好地掌握这个诡异的世界，以至于倒映出的人和鬼都呈现出扭曲的状态，亦或者被倒映出来的东西本就是特殊的存在，它们有着自己的行动规律和方式。

　　很快。

　　林北的身体上出现了重影，仿佛另外一个人出现了，那个人和他一模一样，但他又从林北的身体里走了出来，毫无顾忌地直接接触那些堵在门前的厉鬼，一个接一个地把鬼带到了林北身后的那片世界。

　　这对于林北来说是一种巨大的挑战，因为他的身体是连接现实和身后诡异世界的媒介，每送走一只鬼，就代表自己要和一只鬼来一次最直接的全面接触，而一次接触几乎可以等同于一次袭击。

　　当那道身影把堵在门口的厉鬼全都送走后，林北的脸色也变得十分难看，原本健康的肤色变得黯淡发灰，脸上更是泛起了淤青的尸斑，宛如一具可怕的尸体。

　　“这一次动手代价太大了，我又回到了半个月前刚登上鬼公交时候的状态。”

　　林北的双眼恢复到正常状态，虽然代价很大，但活下来才是最重要的。

　　“那个祝眠呢？”

　　他环顾四周，却并没有发现祝眠的踪迹，然而鬼公交撞到的那面鬼墙上却多出了一个人形的凸起，像是有人被活生生砌进了墙面里留下的痕迹。

　　“应该不至于吧。”

　　林北有些狐疑，虽然和祝眠接触不多，但对方展露出的手段足以证明他是一位顶尖的驭鬼者，按理来应该不会那么容易折戟才是。

　　“等等看，他说自己有鬼蜮，可能是在躲避某只鬼的袭击。”

　　没有太多思考，林北决定稍作等待，祝眠不是傻子，他肯定明白这时候不能单打独斗的道理，如果实在等不到的话就证明真的出事了。

　　“许峰，你状态怎么样，应该还能撑住吧。”

　　林北将视线投向许峰，后者依靠特殊的保命能力，不仅隔绝了厉鬼的袭击，还挡住了试图上车的鬼，可以说是起到了重要的作用。

　　“不是很好，这两天动用能力有些频繁了，刚刚那几只鬼里也有比较凶的存在。”

　　许峰挣扎着站起身，他的四肢像是退化了一般，一时间竟有些站不稳，并且他身体上溃烂的地方更多了，恶臭的尸水不断滴落下来，就连地面都被那尸水腐蚀出一个个坑洞。

　　他检查着自己的身体，手臂和胸前的位置留下了几个怪异的手掌印，这些掌印有大有小，犹如烙印一般刻在了许峰的皮肉上，很难说有没有沾染某种可怕的诅咒。

　　“祝眠刚刚去查探那堵墙的情况，然后一下子凭空消失了，也许是被那堵墙杀死了，得把他救出来才行，光凭我们两个的话应该没可能离开了。”

　　确认没有大问题后，许峰说道，他刚刚虽然在躺尸，但也一直留意着林北和祝眠的情况。

　　“这样的话就有些麻烦了，一位拥有鬼蜮的驭鬼者都能瞬间被弄消失，那堵墙的恐怖程度怕是超出了我能处理的极限了。”

　　林北眉头紧锁，他能看出鬼拦车的源头就是那堵漆黑压抑的墙，本想和祝眠联手尝试处理，结果没想到祝眠先栽了，局势瞬间就恶化到一种极度恶劣的程度。

　　与此同时，被卷进灵异空间的祝眠还在做着尝试。

　　上空似乎没有被鬼墙覆盖，但无论祝眠如何向上移动，四周的鬼墙都会拔高到足以拦住自己的高度，四面鬼墙俨然已经形成了一座囚笼，而祝眠就是囚笼中的困兽。

　　一次尝试失败，祝眠并不气馁。

　　黄金手杖深深捅进了漆黑的墙体之中，这反馈感很奇怪，并不坚硬阻塞，而是十分柔软的感觉，就像是捅进了某人的直肠里，黄金手杖可以随意地搅动、旋转，并且不会受到任何阻碍。

　　“灵异无法影响黄金，所以手杖可以直接穿过？”

　　祝眠拿着手杖在墙体里不断搅动，这感觉不像是一面墙，而像是在水域之中，只是这水域的水质不行，里面参杂了大量的尸体和残肢。

　　“只要能打开一道口子，一条缝隙，甚至一个小洞，我就能利用鬼蜮离开。”

　　绕着鬼墙走了一圈，祝眠重新收回手杖，但墙面上并没有留下任何痕迹，依旧漆黑，压抑，反倒是心头的窒息感越发猛烈了。

　　“一定有办法，如果是鬼蜮，那就必然存在出口。如果是灵异之地，那也存在与现实相连接的点。”

　　祝眠深吸了一口气，越是这种时候越不能丧失理智，只要是鬼就存在规律，再难的规律也是规律，是可以被洞悉和破解的。

　　“黄金可以进入鬼墙，那是否代表我也可以？”

　　这是一种反向思考，黄金可以存在于每一层鬼蜮中，这是黄金的特性，但鬼蜮的特性是可以被更强的鬼蜮入侵和压制。如今身边的四面墙并没有入侵或是压制自己的鬼蜮，只是用墙面封锁了自己，鬼蜮无法扩散出去，这种性质类似于鬼画。

　　进入鬼画世界依旧可以展开鬼蜮，但却做不到利用自己的鬼蜮离开鬼画世界。

　　下一刻，一阵凄厉怪异的叫声从祝眠的喉咙深处传了出来。

　　这声音在被鬼墙封锁隔绝的密闭空间里不断与回音叠加，很快就达到了活人听到嚎叫声就会死去的程度。

　　肉眼可见的。

　　漆黑的墙面在剥落，但剥落下来的却不是水泥或是墙灰，而是一层被染成黑色的人皮，以及被砌进墙内部的残肢与尸体。

　　嚎叫声仍然在叠加，周围的四面墙在这种级别的袭击之下迅速变得破烂不堪，原本还算平整的墙面变得千疮百孔，地面上更是多出了无数断肢残尸，整个场面宛如人间炼狱。