第六十七章 终有意外

即便如此，刽子手的袭击依然没有停止，这只可怕的厉鬼依旧不知疲倦地挥出一刀又一刀，似乎要把祝眠彻底砍成肉泥。

　　豁口的刀刃在黑夜中闪过一道寒光，这一刀落下，祝眠的一条胳膊被斩断了。

　　第二刀落下，祝眠变成了无臂人。

　　第三刀，第四刀分别砍下了祝眠的双腿，现在的他已然变成了人彘。

　　催眠的诅咒被收回了，诡异空灵的旋律在祝眠的脑海中回荡，这是他第一次觉得这只鬼如此亲切，还能听到旋律，说明自己的意识还未消亡，只是不知道这份听觉还能持续多久。

　　意识逐渐变得朦胧，祝眠的视线也在变得模糊灰暗，脸庞上被伤口撕裂的皮肉不断外翻，凄厉的鬼叫声无差别地袭击宝华街上的一切。

　　玻璃破碎，鬼奴崩解，连祝眠自己身体里的血迹都沿着伤口喷溅而出。

　　视线里，那柄鬼头刀再次落下了，同时这也是祝眠的最后一眼。

　　这一刀，砍下了祝眠的脑袋，没有想象中的血如泉涌，脖子上整齐的切面沾染了一点红褐色的锈迹，被砍下的脑袋像是皮球一样滚到了一边。

　　刽子手的袭击停止了，但祝眠的嘴巴依然张的巨大，属于厉鬼的凄厉尖啸声依然在这条街上回荡，鬼嚎正在逐渐复苏，这阵可怕的鬼叫声犹如催命符，音量还在不断提高，连隔壁一条街道都开始隐隐有鬼叫声回荡。

　　湘云大厦，这里距离宝华街不远，还在苦苦等待的墨构听到了这阵鬼叫声，凄厉而又可怕，仿佛连厉鬼都在遭受折磨而发出惨叫。

　　“又出现了一只鬼？！”

　　墨构顿时感到惊惧不安，钟山和夏穆还在安全屋里驾驭厉鬼，大当家祝眠情况不明，自己是现在大长市唯一有行动能力的驭鬼者。

　　“天要亡我。”

　　墨构心里不由得泛起苦涩绝望的情绪，作为一个新人，他面对的事件已经远远超出了能力范围。

　　“吱——！”

　　一扇安全屋的门被推开了，门口出现了一道人影，那是...钟山。

　　“钟山，你成功了！”

　　“侥幸活命而已，祝眠呢？”

　　钟山问道。

　　“大当家他说要做一些准备。”

　　墨构道。

　　钟山拿出卫星电话，发现祝眠的定位在宝华街。

　　“他居然一个人去面对那三只鬼？！”

　　通过卫星电话的功能，钟山发现祝眠的定位已经五分钟没移动过了，这意味着什么似乎已经很明显了。

　　“去宝华街。”

　　没有犹豫，钟山独自一人准备前往宝华街，哪怕是拼到厉鬼复苏，他也要把祝眠的尸体带回来。

　　“你在这里呆着，我一个人过去。”

　　钟山简单收拾了一下装备：一根鬼烛，一个黄金装尸袋。

　　他的目标很简单，确定祝眠的生死，把他活着带回来。

　　宝华街。

　　祝眠被肢解后，他身体里的鬼全部开始复苏，鬼嚎、鬼衣、还有混乱鬼。

　　刽子手已经离开了祝眠的身边，取而代之的则是缝尸匠。

　　这只畸形的厉鬼捡起了祝眠被砍断的肢体，黑色的丝线在断肢的血肉里穿梭。

　　诡异，无比诡异。

　　原本由祝眠缔造的三鬼闭环此刻又被他亲自打破，或者说他以自身入局，融入到了这个闭环之中。

　　残缺的鬼衣连鬼蜮都不完整，两部分鬼蜮各自覆盖了街道的一部分，连完全覆盖宝华街都做不到了。

　　“这是祝眠的鬼蜮？”

　　到场的钟山察觉到了异常，宝华街此刻已经不再完整，这条街道只剩下一小段还在现实，其他的部分全都变成了投影的样子，显得尤为诡异。

　　“这鬼蜮不完整，连普通人都能随意进出。”

　　钟山眉头紧锁，出现这种情况已经说明了很多事情，祝眠现在的情况绝对不乐观，就算没死估计也差得不远了。

　　他的步子加快，试图找到祝眠的位置。

　　与此同时，原本袭击了祝眠甚至试图强行分割他鬼蜮的缝尸匠却开始履行它的职责，由于街道上的鬼奴全都被祝眠的鬼嚎杀死，整条街只剩祝眠一具残尸，缝尸匠没有选择，只得用祝眠自己的肢体进行缝合。

　　昏暗，压抑，祝眠感觉自己的眼睛像是被蒙上了黑布，脑海中的那段旋律还在回响，只是声音却越来越弱，越来越远，似乎随时都要离开自己的脑子。

　　“我没死？”

　　虽然没有视觉，但这并不影响祝眠对自己的状态做出判断。

　　“不过离死也不远了。”

　　感受着催眠旋律的不断减弱，困倦和疲惫开始逐渐充斥，用不了多久这份脆弱的意识就会消亡。

　　“似乎还不错，没有疼痛，没有伤病。刽子手这个代号没取错，鬼头刀的袭击不止是肢解尸体那么简单，或许连真正的鬼都能肢解。”

　　事实的确如祝眠想的那样，之前被当做人形炮弹打出去的撞人鬼也被刽子手袭击了，和祝眠一样，方铜的尸体被砍成了人彘，就连撞人鬼都陷入了沉寂状态。

　　从缝尸匠身体里蔓延出来的诡异丝线不断穿梭，竟硬生生将祝眠的四肢重新缝合了回去，虽然这种缝合并不完美，但起码在观感上比之前的人彘要好得多。

　　腿、手臂，最后是脑袋，在这一刻它仿佛不是一只鬼，而是一位真正的缝尸匠，正在努力让尸体恢复完好。

　　尸体缝合完毕，祝眠重新睁开了眼睛，虽然依旧昏暗，但已经能看到那个畸形的轮廓。

　　“没想到居然是缝尸匠把我救了回来，可即便这样我也坚持不了多久了，四只鬼都在复苏，拼好尸体也不过是苟延残喘。”

　　祝眠脸上露出惨笑，他想发声，但喉咙深处传出的鬼嚎已经盖过了一切声音。

　　某一刻，凄厉的怪叫声戛然而止了。

　　诡异的黑色丝线缝起了祝眠张开的嘴，鬼嚎失去了发声的条件，只偶有沉闷的嘶吼声不断传出。

　　“嗯？！”

　　祝眠此刻又惊又喜，不过更让他惊喜的还在后面。

　　被肢解的鬼衣正在逐渐愈合，分割的鬼蜮也在重新恢复完整，他能感受到丝线在自己的身体里蠕动，每次移动，破损的鬼衣就有一部分被重新缝合。这种缝合不同于厉鬼自身的恢复，更像是强行把两个独立的个体缝在一起。

　　但两部分鬼衣的恐怖程度相当，从某种程度上来说它们又互为拼图，而缝尸匠灵异的介入让这两部分鬼蜮强行形成了对抗的关系。

　　属于灵异之间的对抗开始了。