第十章 危险的行动

在吴情和漠北争论的时候，任慈已经开着车子已经来到了老宅。

　　刚刚的争论瞬间搁置，三人迅速地下了车。

　　“薛晨，现在什么情况？”

　　刚到场的任慈一脸懵逼，闹鬼的老宅是从哪冒出来这么多普通人的？吴情则是搀扶着漠北下车，后者一瘸一拐地行动比较缓慢，必须要靠拐杖才行。

　　“慈哥，你们来了。情况比较复杂，这位是大长市负责人钟山，他朋友在老宅遭遇了灵异事件，所以他来这里调查。”

　　薛晨简单描述了情况。

　　“他不是钟山，总部的人交代过，如果江东市出了问题，极有可能派他来支援，所以特意给我看过他的照片。”

　　漠北拄着拐杖走过来，脸上的表情异常冷漠。

　　“不是钟山？”

　　薛晨顿时感觉自己被耍了，但一想到对方的手段以及老宅里的鬼，他又不好发作。

　　“我的确不是钟山。重新介绍一下自己，大长市老九门大当家，祝眠。”

　　被揭穿的祝眠也不气恼，而是坦白了自己的身份。

　　“我不在乎你是谁，但你最好不要有歪心思，不然我不介意在处理厉鬼之前先干掉你。江东市的和平是我们拼了命才换来的，不允许任何人打破。”

　　看起来像是残疾人的漠北放起狠话来是一点不虚，祝眠也不得不正视起这位领头人。

　　正义感很足，不像是坏人。

　　这是祝眠对漠北的第一印象。

　　“干掉我你怕是做不到，不过我也没有恶意，你们尽管去解决事件就好，我是来救我朋友的。”

　　然而祝眠的话音刚落下，古宅里竟传来了另一阵脚步声。不同于之前的沉闷缓慢，新的脚步声是急促的，像是一个顽皮的孩子在来回跑动。

　　“两只鬼，这下看来都得拼命了。”

　　薛晨的脸色一下变得十分难看，只有一只鬼的话，他们四个人联手理论上不用费太大力气就有可能解决，但两只鬼的话情况就完全不一样了。两条杀人规律，意味着任何一种动作都有可能导致队友被袭击，更低的容错率让这一次行动的难度直线上升。

　　“居然一下出现了两只鬼，看来江东市的问题的确不小。”

　　祝眠的表情也变得凝重起来。

　　漠北瞥了一眼祝眠，没再说话，而是用眼神示意队友三人跟自己一起行动。

　　老宅的大门再次被推开了，里面是一片伸手不见五指的黑暗，只能听见两种不同的脚步声，但却无法锁定声音的源头究竟在哪。

　　任慈打开强光手电，在一楼寻找着厉鬼的踪迹。其他三位则警惕着四周，防范着可能存在的风险。

　　“四人小队，这般配置对付一只鬼绰绰有余，对付两只鬼的话就必须得拿出十二分的谨慎了。”

　　“你带人先离开，我进去看看，江东市是老九门扩张计划中的重要版图，这群本地的驭鬼者有情有义，如果能拉拢他们，拿下江东市就不成问题了。”

　　夏穆不敢耽误，他是不怕死，但也不想莫名其妙死在灵异事件里。

　　老宅内，漠北小队已经锁定了无臂厉鬼的位置，那具尸体站在前厅的拐角，一双空洞的眸子里透露出一种死寂的骇然和麻木，任慈刚照到它的那一刻都被吓了一跳。

　　“和以前一样，任大哥试探，我和吴情出手，薛晨殿后随时准备关押厉鬼。”

　　漠北压低了声音道。

　　任慈拿着手电，慢慢走上前去。

　　不知是错觉还是怎的，他总感觉自己的双腿异常沉重，每次抬脚都要花费比平时更多的力气，就好像自己在背着重物前行。

　　“都注意点，我感觉不对劲，走路比在外面更费劲。”

　　察觉到异常，任慈第一时间提醒自己的队友，在灵异事件中任何一个细节都不能错过，留意细节才能帮助洞察杀人规律。

　　“继续前进，我们也有这种感觉。”

　　身后传来漠北冷静的声音，任慈也不再多说什么，继续向着拐角处的无臂尸体靠近。

　　任慈驾驭的鬼代号叫做祈求鬼，只要对厉鬼做出祈祷的动作，鬼就会做出一定的回应，这种回应需要理解，因为厉鬼只会做出很小的动作，比如转头、抬手，任慈需要揣测和推测这些动作究竟代表什么含义。

　　这种能力并不强，也并非每次都能奏效，但可以为漠北和吴情争取到动手的时间，因为厉鬼一定会对任慈的祈祷做出回应，这个间隙就是他们限制厉鬼的机会。

　　随着任慈做出双手合十的祈祷动作，那具许久未动的尸体竟开始微微晃动起来，漠北和吴情也顿时做好了动手的准备。

　　两人一左一右，小心翼翼地靠近过去。

　　然而，这一刻，意外突生，吴情像是被什么东西绊了一下，紧接着便栽倒在地上，本就破旧的羽绒服上瞬间又多出了几道狰狞的口子，粘稠发黑的污血从中不断流出。

　　“该死的，吴情触发规律被袭击了。”

　　漠北心中一凛，但他知道这时候绝对不能乱。

　　只见他伸出手，竟硬生生将自己的一条腿卸了下来，没有流血，也没有伤口，那条腿就仿佛积木一般被这么随意地被拆卸下来。而他本人则不得不靠着墙壁来维持平衡。

　　在他对面，无臂尸体的一条腿竟也像积木似的一下子掉落了，尸体失去了平衡瞬间倒了下去。

　　然而整个房间却随着尸体的倒下开始猛烈晃动起来，简直像是地震了一般。

　　不，不是地震。

　　因为刚刚倒地的吴情完全打破了物理定律，整个人如同气球一般飘了起来。而薛晨则是完全相反的情况，他整个人趴在地面上，身上仿佛压着一座大山，连抬头都做不到。

　　“鬼的灵异影响了重力，杀人规律应该是失去平衡。”

　　门口处，目睹了一切的祝眠说道。

　　他没有进入老宅，而是一直在门口观望，毕竟锦上添花可比不上雪中送炭更让人印象深刻。以漠北为首的这支民间驭鬼者小队很强，漠北有头脑，队友听指挥敢配合，只可惜他们今天遇上了一只特殊的厉鬼，这并不意味着他们这一次的行动就是失败的。

　　飘在半空的吴情并没有死去，那件破旧的羽绒服在折磨她的同时也在保护着她，哪怕是无臂厉鬼的必死袭击都被她硬生生抗了下来。

　　此刻的吴情七窍流血，发黑的污血糊在她脸上，让她整个人看起来格外狰狞，宛如一只真正的厉鬼般令人悚然。

　　只见她缓缓拉开羽绒服的拉链，仿佛撕扯血肉一般将这件破旧的羽绒服脱了下来。

　　说是脱，实际上这件羽绒服早就和她粘在一起了，衣服的里面粘连着吴情早已腐烂不堪的皮肉，她永远都无法脱下这件鬼衣了。

　　吴情看向漠北，后者则是轻轻点头，两人竟要再次一起动手限制厉鬼！

　　漠北神情漠然，这一次他的双手托上了自己下巴，祝眠已经能想到接下来要发生什么了。吴情则是像游泳一般在半空中滑动，不断向着无臂厉鬼逼近，她要把这件鬼衣披在厉鬼身上。

　　“唉，太可怜了。”

　　祝眠轻叹了一口气。

　　下一刻，催眠旋律被释放了。

　　在场的人很多，但这是独属于那只无臂厉鬼才能听到的旋律。

　　不仅如此，混乱鬼的灵异也在影响着四周，与被无臂厉鬼影响的重力相互对抗着。

　　祝眠走进了老宅，并且随着他的深入，倒地不起的薛晨挣扎着站了起来，飘在半空的吴情平稳落地。

　　他每走出一步，就有一个人脱离险境。

　　最后，他伸手阻止了漠北摘下自己头颅的动作，轻声说道：

　　“你们做得不错，有没有兴趣跟我一起干？”

　　随着他的话音落下，猛烈震动的老宅也终于平稳下来，那只无臂厉鬼也停止了晃动，躺在地上变得无比安分。