第八十六章 上下车的鬼（求追读）

那渡口是木头搭建的，非常破旧，渡口的另外一头是一条小路，一直延伸到了黑暗的尽头，无法知晓那边有什么。

　　透过昏黄的车灯，祝眠向着远处看去，依稀能辨认出这是一条荒凉的泥土路，道路的两边隐约浮现出几座隆起的土坟，更远处似乎还坐落着一处废弃的村庄。

　　“这渡口应该是为了那村庄准备的。”

　　车门打开，车厢里的六个纸人纷纷站起身，它们似乎要在这个渡口下车了。

　　随着公交车显示屏上的数字跳到2，纸人们抬着棺材下了车，向着那渡口的方向而去了。

　　“有渡口的话应该有河或是水域才对，但我没有发现...”

　　“等等。”

　　祝眠猛地低头，渡口的前方是一片漆黑，然而此刻却有一道微弱的光亮出现了，那似乎是一盏昏暗的油灯，却在半空中摇曳晃动着。

　　光亮越靠越近，祝眠这才看清，那是一艘老旧的小木船。木船顺游而下，上面空无一人，但是却缓缓地靠近了渡口，并且悄无声息地停在了渡口旁边。

　　抬着棺材的四个纸人在此刻竟伸出枯老干瘪的手掌将棺盖掀开，另外两个纸人则是伸手进去将一具腐烂的老尸拖了出来。

　　老尸虽然已经腐烂，但勉强还能看出是一位老婆婆，头发花白，身形佝偻，烂掉了半边的脸上浮现出一种怪异的病态和虚弱。

　　纸人架着老婆婆登上了木船，这几人像是没有重量一般，老旧的木船没有出现一点摇晃的迹象，依旧平稳的停靠在渡口的位置。

　　祝眠本想继续看下去，可公交车停靠的时间已经到了，车门猛地关闭，公交车也很快启动起来。

　　回过头，祝眠似乎看到那木船上燃起了一道明亮的火光，像是有什么东西在燃烧。那火光转瞬即逝，划破了周围的黑暗，又很快变得昏暗摇曳。

　　通过刚刚的画面，祝眠可以笃定，这渡口连接的灵异之地就是鬼湖，黑色的渡船，昏黄的灯火，漆黑的湖水，种种迹象都指向了鬼湖。

　　“纸人也是鬼，但它们并没有上船，而是将棺材里的老尸放到了船上。按照渡船的路线，老尸最终会沉入鬼湖，这符合老一辈驭鬼者利用鬼湖布局的想法。”

　　公交车已经离开，那六个纸人重新合上棺材，按照之前的顺序走上了那条泥土路，向着远处那座废弃的村庄走去。

　　车厢里暗无天日，许峰和林北也都一直保持着沉默，没有找祝眠搭话，除了那只畸形的厉鬼之外，陪伴他们的只有车窗外无边无际的昏暗。

　　经过鬼湖的渡口之后，这辆公交车一直在灵异空间里穿梭，没有再回到过现实，一直到傍晚六点才驶入新的站点。

　　“我现在能理解为什么许峰看起来随时都要猝死了。”

　　祝眠揉了揉酸涩的眼睛，距离上车已经过去了整整一天，一天没合眼，期间还经历了各种凶险，精神一直处于高度紧绷的状态，继续这样下去的话人迟早会坚持不住而崩溃。

　　“也算见证的差不多了，下一次回到现实我就可以准备下车了。”

　　看向窗外，这一次公交车行驶到了一座非常有年代感的县城之中，道路两边屹立着一排排的路灯，将昏暗的环境照亮了。

　　这座县城乍一看很普通，但认真观察就会发现处处都透露着不寻常，因为太过安静了，入眼能看到的地方全都空荡荡的，一个人都没有宛如一座死城。

　　“会有鬼上车么？”

　　林北在这个时候也醒了过来，在公交车上待这么长的时间，他身体里的鬼已经陷入了十分稳定的沉寂状态，他整个人精神状态看起来都好了许多。

　　三个人死死盯着路边那个捡漏的公交站，单从肉眼来看，站台里似乎并没有鬼。

　　但。

　　显示屏上的数字却骤然跳动了一下，从2直接变成了4，这意味着有两只鬼在三人的眼皮子底下上了公交车。

　　“我在做梦，对吧。”

　　林北有些不可置信地看向祝眠和许峰，厉鬼的确千奇百怪，但一下子碰上两只看不见的鬼未免有些戏剧化了。

　　“踏踏——！”

　　死寂的环境里突然响起了一阵沉闷压抑的脚步声，祝眠这才留意到，车厢的过道里不知什么时候多出了一串沾满泥土的脚印，那泥土发黄，夹杂着一种腐烂的恶臭味，仿佛有一具尸体在这泥土中腐烂分解了。

　　不止这个，另一只看不见的鬼同样留下了奇怪的脚印，只不过那串脚印没有沾满腐烂的黄泥，而是呈现出一大一小的状态，似乎这两只脚来自不同的脚掌。祝眠已经可以想象，这对脚印的主人和之前那只被斜着肢解的鬼类似，也很可能是一只畸形的厉鬼。

　　这一站没有鬼下车，反倒是有两只看不见的鬼上了车，厉鬼的数量和驭鬼者的数量一致，实在不算什么好消息。

　　公交车继续行驶，时间也在一点点流逝。

　　晚上九点。

　　公交车进站了。

　　“比起之前那些鬼地方，这些荒村反倒显得没那么令人害怕了。”

　　许峰有些感慨。

　　在公交车上待的越久，他对这辆鬼车的忌惮和恐惧就越深，一次次途径的灵异之地光吓就能吓死一大批普通人，哪怕是驭鬼者也无时无刻不在承受巨大的心理压力。

　　好在。

　　那只留下腐烂黄泥脚印的鬼下车了，车厢里虽然弥漫着腐臭的气味，但比起一只真正的鬼在车上的情况要让人安心多了。

　　三分钟过去了，外面依旧是一片死寂，这一站似乎没有鬼要上车。

　　第四分钟。

　　一道穿着老式破旧黑色西服的身影出现在了上车门口，那道身影有些瘦弱，身上的西装是上世纪七八十年代的风格，已经十分破旧了，上面到处都是撕裂扯碎的痕迹，即便如此也还是被这具尸体穿在身上。

　　“又一件鬼衣？”

　　厉鬼上了车，祝眠也注意到了他身上那件破旧的西装。

　　一般来说有身体的厉鬼穿着不会很特殊，大多是比较寻常的衣服，这件西装就显得十分惹眼，哪怕不是鬼衣，也很有可能是沾染了厉鬼灵异的物品。