第八章 江东市

“大当家，你看这事...”

　　夏穆似乎还不死心，对着祝眠问道。

　　不过祝眠并没有回答他，而是死死盯着这座老宅。

　　“你说的墓，在哪？”

　　沉默良久，祝眠缓缓开口问道。

　　“墓和老宅是一体的，老宅就是墓的一部分。”

　　夏穆说道。

　　得到答案的祝眠恨不得当场给夏穆一个大比兜，原本以为夏穆只是住进了人家的老宅，实际上却是直接一脚走进人家坟头了，只能说他还活着纯属命大。

　　“你是真不怕死。”

　　祝眠最终还是忍了下来，厉鬼的规律还没确定，接下来的任何一种行为，一句话都可能招来厉鬼，这是他不想看到的。

　　“暂时中止对这座墓的任何行动，封锁老宅，等以后我亲自来处理。”

　　带着剩下的人远离了老宅，祝眠这才下达了指令。

　　“可是...”

　　夏穆还想说些什么，但被祝眠打断了。

　　“除非你成为驭鬼者，不然的话探索这座墓的行动只会无限延期。”

　　祝眠的话不容置疑，自己还年轻，不想这么早就死，来之前只是抱着调查情况的心理，没想到夏穆这小子直接把自己送到墓里了，这谁顶得住？

　　“我会跟钟山说让他封锁老宅，你最好别再动什么心思。如果你是想驾驭厉鬼的话我不拦你，甚至可以给你提供一些便利。”

　　“真的？”

　　夏穆有些惊喜。

　　“具体的事之后再说，总之现在先从这里撤走。”

　　然而祝眠的话音刚刚落下，一道陌生的声音就响了起来。

　　“谁允许你们在这座老宅附近徘徊的，鬼鬼祟祟，是不是想偷东西？！”

　　祝眠转头看去，发现说话的是一位年轻男子，约莫二十六七岁，但表情凶狠，浑身上下透露着一种十分危险的气息。

　　“驭鬼者？”

　　虽然隔着一段距离，但祝眠已经感受到对方身上的阴冷，显然这位年轻男子不是普通人。

　　“知道我是驭鬼者还不赶紧滚？想死在这里是吧。”

　　男子的脾气异常暴躁，看起来根本没有要好好交流沟通的意思。

　　“兄弟，脾气别那么大，这老宅又不是你家的。”

　　夏穆说道。

　　“不是我家的难道是你家的？还不滚是吧，再给你们最后一分钟的时间，不然别怪我没有人情味。”

　　男子露出恶狠狠的表情，再次威胁道。看他的样子是真准备动手，夏穆也顿时不敢再言语，退到了祝眠的身边。

　　“大当家，来的时候我已经调查清楚了，这老宅荒废至少有五十年了，之前搬走的那群居民也都调查了，根本没有这样一号人物的子孙。”

　　夏穆的意思已经很明确了，这位来势汹汹的男子根本不是老宅的主人，唯一的解释只可能是他也发现了老宅的异常，所以想来分一杯羹。

　　“你想死的话我成全你。”

　　男人的眼中闪过一抹暴戾，他向前迈出步子，竟真的朝夏穆袭来了。

　　“一言不合就出手，这位朋友的火气还真不小。”

　　祝眠挡在了夏穆身前，混乱鬼的灵异已经开始影响，靠近过来的男人顿时感觉头脑一阵发昏，动作也骤然停了下来，而祝眠则是毫不客气地一脚将其踹开。

　　等到男人反应过来的时候发现自己胸前的衣服上多出了一个明显的脚印，不用想也知道是怎么回事，他脸上的怒意更盛了。

　　“敢在江东市对我出手，你是第一个。”

　　他掸了掸衣衫上的灰尘，强压下心头的怒火，道。

　　“我对你出手可以，但你对我出手不行。本人大长市负责人钟山，身边这位是我朋友，你对我朋友动手等于对我出手。对我出手意味着你试图袭击总部负责人，这可是重罪，我完全可以在这里把你干掉。”

　　祝眠也在此刻露出了獠牙，老九门毕竟是灵异圈老人才知道的存在，在大长市之外的地方，钟山的负责人身份反而更好用。

　　“呵呵，少在这吓唬我。你是总部负责人又怎样？死在灵异事件中的负责人可不在少数，正好我们江东市最不缺的就是灵异事件。”

　　听到祝眠自曝身份后，男人没有丝毫畏惧，依然是那副要死不活的态度。

　　“行啊，那就来比划比划。我跟你讲道理，我的鬼可不懂这些。”

　　说话的同时，属于祝眠的袭击已经到来。

　　一段诡异空灵的旋律凭空出现在男人的脑海中，伴随着的还有那阵熟悉的眩晕和混乱感，一瞬间男人只感觉天旋地转，不仅忘记了反击，甚至连步子都站不稳了，开始左右乱晃起来。

　　倦，前所未有的倦。

　　男人感觉自己的眼皮越来越沉重，随时都有可能沉沉睡去。

　　“错了错了，知道错了，哥。”

　　趁着最后的清醒，男人最终还是服了软，然而这时候的他已经半跪在地上，整个人更是困倦的不行。

　　“我问你答，但凡有一句假话，下一秒你就会死。”

　　祝眠收回了催眠旋律，语气冰冷的问道，男人则是捣蒜般疯狂点头。

　　“先说说你的身份”

　　“我叫薛晨，是江东市本地人，最近发现这座老宅闹鬼，所以想来碰碰运气看能不能把鬼抓了拿去卖钱。”

　　“你说的江东市不缺灵异事件是怎么回事，难道江东市经常闹鬼，但如果是这样的话，为什么总部没安排负责人？”

　　“哥，这个确实是真的，最近两个月江东市至少发生了三起灵异事件，但都被我们本地的驭鬼者给处理了。我对其中两只鬼印象很深，一个是鬼剃头，另一个是鬼削面，第三只鬼好像是叫鬼皮。”

　　薛晨这时候已经大概缓了过来，原本凶恶的眼神都清澈了不少。

　　“你们民间驭鬼者自己都没多久可活，还会主动去处理灵异事件？”

　　薛晨的解释倒是让祝眠感到有些惊奇，一般来说民间驭鬼者大多对灵异事件避之不及，很少有主动介入其中的，难道说江东市的民间驭鬼者都是有情有义守护家园的大好人？

　　薛晨自然也明白这个道理，很快便做出了解释。

　　“总部并不是不在江东市安排负责人。除了我之外，另外几位都被总部招揽过，但他们都拒绝成为负责人，具体的原因我就不清楚了。”

　　“他们虽然没有负责人的身份，但做了负责人该做的事，哪怕他们真有别的目的，我觉得也是可以理解和接受的，毕竟他们守护了一座城市的人。”