第四十六章 双料特工

月黑风高。

　　身为普通人的王察灵已经早早睡去，但一通电话将他从睡梦中拉回现实。

　　“王队，惠民街又出现了鬼哭嚎，持续时间两分钟，目前已经停止。”

　　打来电话的是王察灵的联络员韩哲，他在执勤的时候接到惠民街的群众反映，所以便第一时间到现场确认情况，并且反馈给王察灵。

　　惠民街，韩哲带着一支小队开始逐户排查走访，直到他们走进那家赌场……

　　“呕——！”

　　别说年轻警员了，即便是身为队长的韩哲都从未见过如此血腥的场面：遍地满墙的鲜血、散落的内脏、残缺的身体、破损的头颅……

　　魔鬼、变态这样的形容词放在这里都是最轻的形容，这间赌场根本就是人间炼狱，鲜血熔炉。

　　强忍着胃里的不适，韩哲再次给王察灵打去了电话，然而在描述场景的时候他最终还是忍不住吐了出来，其他的警员已经呕吐到几乎脱力，没有一个还能坚持去调查取证的。

　　“王队，现场的情况就是这样。”

　　长达三分钟的缓解，韩哲这才重新组织好语言。

　　“我现在过去。”

　　已经穿好衣装的王察灵淡淡回应道。而在他的身后，不知什么时候浮现出四道灰白色的恐怖身影，阴冷，麻木，犹如从巨大遗像中走出的人。

　　十分钟后。

　　看到如此场景的王察灵也忍不住深深皱起了眉头，场面实在太过血腥，哪怕接触过灵异事件的他一时间也有些难以接受。

　　“爷爷，用鬼蜮清理这里。”

　　强忍着心头的不适，王察灵对着身后的亡魂命令道。

　　这位如遗像般阴冷可怕的老人抬手一挥，赌场里的尸体和血迹便瞬间消失了，只是空气中的血腥味还未完全散去。

　　“郑龙，你最好给我个解释。”

　　王察灵拿出手机拨了出去，但电话始终无人接通，这让他的脸色瞬间变得无比阴沉。

　　“顾程，找到郑龙，把他带过来见我。”

　　忍着心头的怒意，王察灵再次拨通了一个电话。

　　“知道了。”

　　电话那头被称作顾程的人回应道。

　　“一群狗东西，事没办好几件，作威作福倒是玩的明白。”

　　这是韩哲第一次见王察灵发这么大的火，之前无论发生什么事，王察灵一直能稳住情绪，平淡如水，显然这次的事件让他动了真火。

　　“这次事件的情报，一个字都不用上报，我已经找人处理了。”

　　王察灵随手一挥，身后那四位恐怖的亡魂也随之消失不见。

　　“明白。”

　　韩哲不敢忤逆。

　　在这大东市，王察灵就是天。

　　与此同时，另一边。

　　两次得手的祝眠此刻正满意地躺在床上欣赏着自己的成果——两个饱满的装尸袋。

　　“动静闹得有点大，得趁王察灵查到我之前就离开大东市。”

　　祝眠思考着下一步的行动，干掉郑龙和方铜并不难，但郑龙的反扑造成了一起恶性灵异事件，王察灵不可能不发觉。

　　再者，求生会这群人的活动范围一直都在大东市及周边，王察灵作为负责人不可能不知晓。

　　自己完全有理由怀疑，求生会的存在是王察灵默许的，又或者他确实没有魄力团灭对方，所以双方做出了一定的妥协让步。

　　“不管是哪种，这大东市都不能待了，必须尽快带着这两具尸体离开。”

　　祝眠在心中暗道。

　　联系了情报小队，对方以最快的速度安排了离开大东市的车辆，祝眠当即便马不停蹄地赶往。

　　翌日，伴随着晨光出现，这辆加急的特殊车辆疾驰到了大长市。

　　“真是速度与激情，还好没被王察灵注意到，现在到了大长市，哪怕他查到我头上也不要紧，我不信他会杀上门来。”

　　对于这位王家三代，要说不忌惮那是不可能的，甚至在未来很长一段时间里祝眠都不想招惹王察灵，哪怕他对自家亡魂的运用并不熟练。

　　“方铜和郑龙已经搞定，剩下的就是鬼喊人廖凡了，这家伙行踪不好确定，能锁定的话最好，找不到也无伤大雅，短时间我也不可能驾驭那么多鬼。”

　　安置好两个装尸袋，祝眠意外的见到了钟山。

　　“兄弟，你这到底是出门干啥去了，咱们是上三门，早就洗白上岸了，分金定穴摸金校尉现在是中三门干的事。到现在我怎么看你也染上了，而且还贼不走空了。”

　　钟山打趣道。

　　这里是大长市，只要他想，发生在这座城市中的任何一件事都能查的清清楚楚，哪怕祝眠是自己的兄弟也不例外。

　　“自然是瞒不过你，我出差去了趟大东市，顺手干掉两个仇家。”

　　祝眠义正言辞地说道。

　　“大东市？王察灵的地盘，哎哟，还好你没搞出来什么大动静。那王察灵我了解过，也是和老九门一样从民国传承至今。”

　　“但人家王家发迹早，势力也更大，我家那位老祖宗留下的笔记里都说过，王家一代放在整个民国时期也是超一流的存在。”

　　钟山很清楚祝眠不是安分的主，但起码目前在他看来，祝眠并没有做过什么出格的事，总部应该不至于无缘无故对他产生敌意。

　　“放心，我有分寸。我出差其实还有一件事，上次答应你的鬼域，我有些眉目了，不过目前火候还不够，拿不到。”

　　闻言，钟山不再说话了，兄弟做到这份上还有什么可挑的？

　　祝眠提供了适合自己驾驭的第二、第三只鬼，甚至还深谋远虑想让自己更进一步。

　　如果这都不算羁绊！

　　“你真是我亲兄弟！”

　　钟山捶了捶祝眠的胸口，言语间是难以抑制的激动。

　　“只要你在大长市，没人能动你，我说的，总部来人也不行。”

　　他夸下海口，祝眠，他钟山保定了！

　　这时，祝眠接到了一通电话。

　　来电显示——杨间。

　　“哦？看来老九门又要迎来新成员了。”

　　祝眠嘴角勾起一抹笑意，杨间能再次打来电话，说明自己开出的条件已经打动他了。

　　电话接通。

　　“我是杨间，我可以加入老九门。”

　　“但，我也会加入总部。”