第六十二章 有迹可循

“提灯鬼手里那盏走马灯很特别，它袭击的方式和第二只鬼一样，都是在人身上留下伤口。”

　　钟山补充道。

　　“夏穆就是被这样袭击的。”

　　王小明视角转动，看向了会议室里的夏穆，对方的身上的确有不少伤口，狰狞而又恐怖，换作普通人承受这样的伤害早就已经死了。

　　“我认为这三只鬼相互之间都有联系。”

　　祝眠沉吟片刻后说道。

　　“为什么这么说？”

　　“感觉。我现在给第二只鬼取代号为分尸鬼，分尸鬼的袭击方式有两种，一种是分尸，另一种就是伤口，两种袭击可能同时出现。”

　　“被分尸的活人又恰好满足缝尸匠的杀人规律，缝尸匠将断肢残躯重新缝合，变成自己的鬼奴。”

　　“但这些鬼奴是被分尸鬼和伤口杀死，被缝尸匠以灵异的手段复活后，他们身上就同时存在两种灵异。”

　　“换句话说，现在所有的鬼奴都是在帮助分尸鬼和缝尸匠传播杀人诅咒，在此之前被鬼奴袭击杀死的活人身上就有伤口，这一点应该可以佐证我的猜想。”

　　祝眠说出了自己的发现。

　　当局者迷，而旁观者清。

　　王小明作为局外人，说不定能有不同的思路。

　　“很合理的猜想。不过我也有一些想法需要验证，需要你们帮忙。”

　　“你说。”

　　“我需要你们找到几只和提灯鬼接触过的鬼奴，看他们是否还活着，以及身上是否还有伤口。我怀疑提灯鬼接触鬼奴的目的是收集，或者说记录这些鬼奴的死因。”

　　“然后通过手里那盏走马灯，将鬼奴生前遭受的袭击复现出来，作为自己的袭击方式。如果这个猜想成立，那我认为提灯鬼这个代号也可以修改。”

　　王小明说道。

　　“你想改成什么？”

　　“仵作。”

　　“这次的会议就到这吧，等你们抓来了我要的鬼奴之后我会做进一步研究和分析，大昌市发生了S级事件，我不可能把精力全放在你们身上。”

　　王小明语气疲惫，一心二用对平时的他来说不算难事，但大昌市的饿死鬼事件已经让他长时间不休息，如今又出了大长市的事，哪怕是铁人也经不起这么折腾。

　　“钟山，祝眠，大长市就麻烦你们费心了，总部实在是人手不足，希望你们能理解。”

　　沈良最后苦笑着说了一句，线上会议也到此结束。

　　“现在缝尸匠的规律大概明确，但分尸鬼我们还是一头雾水，这只鬼长什么样，到底拥有哪些能力，目前仍然停留在猜想的阶段。想处理这起事件，难度太大了。”

　　钟山靠在椅子上，神情疲惫，脸色憔悴地说道。

　　夏穆和墨构则是一言不发，那只鬼给他们造成的伤害还没完全恢复，尤其是夏穆，他身上足足有九道极其狰狞的伤口，深可见骨，而且伤痕旁边的血肉已经完全坏死了。

　　他整个人有气无力地坐在椅子上，坏死的血肉在扩散至身体的其他部位，似乎用不了多久他就会彻底变成一具高度腐烂的尸体。

　　而祝眠则是再次陷入了思考，他在想“仵作”这个代号的意思。

　　仵作，是旧时官府检验命案死尸的人，要检验死因、伤口，和现代法医的职责基本类似。

　　“如果仵作这个代号贴切，那它或许并不是一只专门袭击活人的鬼，而是因为夏穆无意间触发了规律。”

　　“猜想，猜想，猜想，所有的信息都是猜想。解决灵异事件全靠猜想的话，还不如直接莽上去，大不了拼个厉鬼复苏！”

　　祝眠越想越烦躁，一切恐惧都来源于火力不足，如果自己是异类，是厉鬼死机，那就几乎不需要担心和厉鬼的正面接触。

　　“祝眠，冷静点。”

　　钟山看出了祝眠的异常，这种级别的灵异事件换做任何一位驭鬼者来都会倍感压力，但这对他们来说也是一种磨练，很残忍，但如果能顺利撑过来，在心性和能力上就能走在其他人的前面。

　　“没关系，我只是有点烦躁。分尸鬼好像有意躲着我们一样，至今都真正露过面。”

　　祝眠拿起会议桌上的水，猛灌了一口后说道。

　　“要不用鬼烛？把鬼引过来的话，我们一起出手，或许能成功限制。”

　　钟山道。

　　不过他的提议直接被祝眠否决了，钟山三人一起行动都奈何不了提灯鬼，自己面对缝尸匠同样无力，鬼烛只吸引来一只鬼还好，如果三只鬼一起出现的话那等于是自己主动暴露位置让厉鬼收人头。

　　“集思广益，墨构，你有没有什么想法？”

　　“我刚加入这个权威的圈子，能有什么想法？提着走马灯的那鬼很邪乎，虽然不亮，但我靠近过去被灯火照到的时候感觉像被打了麻醉一样，动都动不了。”

　　墨构一脸的苦涩。

　　“等等，你说你被走马灯的灯火照到的时候，四肢僵劲不能动？”

　　“对，钟山让我和那只鬼正面接触一次，我本打算用鬼皮的能力限制那鬼的行动，结果谁能想到刚靠近过去就被袭击了，还好鬼皮是鬼，即使留下了伤口也对我本身没有太大的影响。”

　　墨构回忆着当时的细节，他虽然不知道要怎样解决这起事件，但描述的详细一点总归能提供更多的线索和思路。

　　“灯火能限制行动，能限制人，就一定能限制鬼。再结合王小明对提灯鬼代号的修改意见，或许‘仵作’这个称呼的确很合适，一只能够验尸验伤的鬼。”

　　祝眠像是收到了什么启发，思路一下子变得通顺起来了。

　　“验尸验伤，那也得有尸体才能验，只有一个脑袋或是残缺的身体部位，的确能知道对方死了，但死因却不能确定，所以便有了缝尸匠。”

　　“缝尸匠让残缺的尸体重新变得完整，完整的尸体便符合了仵作验尸的条件。”

　　“再加上第一只分尸鬼，分尸鬼杀人分尸，带来死亡，同时留下伤口和死因。缝尸匠缝补尸体将其拼凑完整，供仵作验尸。”

　　“三只鬼之间的联系是有迹可循的，甚至可以说他们各司其职，或许是某个灵异之地失控，导致这三只鬼在现实之中出现并且造成灵异事件。”