第八十七章 鬼拦车

祝眠承认自己心动了，如果说什么东西是鬼衣最合适的拼图，那答案一定是另一件鬼衣。哪怕男尸身上的鬼衣不是一只真正的鬼，祝眠也觉得一次尝试是值得的。

　　“可惜公交车压制了灵异力量不能随便动手，不然我还真想把这件衣服给扒下来。”

　　坐在后面的林北和许峰察觉到了祝眠的异样，自从男尸上车以后祝眠的视线就没离开过，是个人都能看出来他对那只鬼有想法。

　　这很正常，鬼公交能压制厉鬼复苏是一方面，敢上车的驭鬼者哪个不敢险中求富贵？能薅下厉鬼和灵异之地羊毛的才是真狠人。

　　不过，公交车上不能动手，这是规律。

　　“兄弟，这辆公交车上是不能动手的，这是这辆公交车的禁忌。”

　　林北不想被连累，所以出声提醒道。

　　“放心，我有分寸。”

　　祝眠自然不会轻举妄动，在公交车上动手实在不明智，最好的机会便是这只鬼下车，或者公交车熄火。

　　男尸刚上车坐下，公交车便再次启动，很快就驶离了这座死寂诡异的县城。

　　一小时过去，公交车还在平稳行驶，没有任何要到站停车的迹象。

　　又是半小时过去，车厢里的灯光都熄灭了，这辆公交车仿佛与黑暗的环境融为一体，只有车头位置昏黄的两束灯光以一种怪异的角度穿透黑暗。

　　“嘎吱——！”

　　“砰——！”

　　伴随着一阵令人牙酸的声音响起，意想不到的事发生了，这辆公交车本来是在匀速行驶的，但此刻车速却很快慢了下来，似乎有人在踩刹车。

　　一个急刹车。

　　连人带鬼在内的所有乘客身体前倾，许峰由于刚睡醒甚至差点从座位上跌倒下来。

　　“发生什么事了？！”

　　许峰连忙稳住自身，有些诧异的问道。

　　“又熄火了？”

　　林北和之前一样，试图打开车窗准备尽快下车。

　　然而这一次的情况却不同，车窗像焊死了一样根本无法打开，而且林北发现自己仍然无法动用灵异力量。

　　“不对，不是熄火。”

　　林北顿时意识到不对劲。

　　“不是熄火，你们看前面。”

　　祝眠神情凝重，他一直留意着前面的路况，只是现在这种情况实在有些复杂。

　　如果硬要来形容的话，或许可以称作...鬼拦车。

　　“开什么玩笑？！”

　　看清楚前路的林北眸子陡然一凝，似乎看到了什么十分可怕的东西。

　　“鬼公交还有出车祸的时候？“

　　许峰脸色阴沉，经过祝眠的提醒他也留意到了前面的异常，这辆鬼公交撞到了一堵墙上，这堵漆黑如墨的高墙竟硬生生把鬼公交逼停了。

　　“是鬼拦车，我们三个还真是有福。”

　　祝眠道。

　　“又是鬼拦车？两位，我建议联手，车上本就有三只鬼，加上外面拦车的鬼，单打独斗只怕是不会有好下场。”

　　林北这时候站起身说道，他经历过一次鬼拦车，那是堪比公交车满载的大危机，当时也是靠着多位驭鬼者联手才勉强度过，而那一次他们足足折损了四位驭鬼者。

　　“我没意见。”

　　祝眠首先表态。

　　原著中都没写过鬼拦车的场面，但林北却实打实经历过，加上他性格忠厚，是个值得信任的人。

　　“按照我上一次的经验，出现鬼拦车的原因可能有两个，一是下一站要上车的鬼太多，会让公交车满载，一些鬼会因为没有座位而选择向前一站进发，提前上车。”

　　“第二种可能是，公交车行驶到了某个极度危险的灵异之地，并且意外触发了某种规律，导致鬼强行挡住了公交车的行进路线。”

　　“不过我更倾向于是第一种情况，因为我上一次经历鬼拦车，侥幸活下来之后，公交车途径的下一站足足有十五只鬼厉鬼上车，由于处理鬼拦车我们折损了四位驭鬼者，正好腾出了足够的位置，这才有惊无险挺过来。”

　　虽然林北描述的不多，但祝眠依然能听出过程中的凶险，林北能在那种情况中活下来已经证明了他的实力，这位未来的队长从一开始就拥有足够的潜力。

　　“咔——！”

　　公交车紧闭着的车门在这一刻竟硬生生被掰开了一条缝隙，金属的车门开始扭曲、变形，外面的阴冷伴着微风一起吹进了车内，让人忍不住泛起鸡皮疙瘩。

　　那只扒在车门上的手呈现出紫黑的颜色，像是瘀血堆积后形成的，枯瘦的手背上一根根狰狞的青筋暴起，被这只手触碰到的车门正在肉眼可见的变形。

　　“必须处理掉外面拦路的鬼，为公交车开路，不然的话我们都会被困死在这。”

　　林北沉声说道。

　　他快步走到车厢前，在司机坐的位置摸索着什么。

　　“我来尝试打开车门，你们想办法阻止外面的鬼上车。”

　　没人注意到，说话的时候，林北的眼神中的瞳孔和眼球竟消失不见了，取而代之的是光滑清亮的镜面，镜面里隐约能看见城市和建筑的轮廓。

　　他的一双眸子里竟藏着一座城市！

　　这不算使用厉鬼的能力，只是通过联系媒介让厉鬼在自己的身上呈现，他在这辆公交车上待了差不多一个月，虽然不知道怎样才能操控这辆车，但有前人做过尝试，如今他也只能冒险做出这种选择。

　　“想操控这辆公交车就必须先将其压制，哪怕不能完全压制也没有关系，只要做到打开车门就行，不知道现在的我有没有这个资格。”

　　林北那双透彻的镜面眸子里，隐约有一个人走了过来，那人的体型和林北十分接近，并且随着他的靠近，那人的形象也变得越发清晰，逐渐填满了林北的双眸。

　　“就是现在。”

　　一声低吼，林北仿佛用尽了全身力气似的一拳打在了某个按钮上。

　　顿时。

　　公交车被掰开了一点的车门一下子彻底敞开了，一阵阴风骤然刮进了车里。

　　“下车。”

　　祝眠眼疾手快，一手杖砸在了那只紫黑色的手掌上。

　　那手掌瞬间像是触电了一般猛然缩了回去，但很快又有新的鬼靠近过来，堵在车门的位置试图上车。