第八十章 哭坟的鬼

下了车的乘客们左顾右盼，但这里根本不是现实，目光所及之处唯有昏暗。

　　荒凉，死寂。

　　一股阴冷的气息裹挟着微风吹拂，周围的温度瞬间就下降了好几度，让人忍不住冒起了鸡皮疙瘩。

　　“这破车给我干哪来了，这还是国内吗？”

　　一位留着寸头，身材瘦弱的男子嚷嚷道。

　　其他的乘客也都有同样的疑惑，完全陌生的环境，处处透露着诡异，不安的情绪在每个人的心中蔓延。

　　“张浩，你说我们不会是遇见鬼了吧？”

　　之前上车的女生有些害怕地问道。

　　“我也不知道啊，我只会说鬼故事，哪遇到过这种情况。”

　　名为张浩的男子同样有些瑟瑟发抖，这种情况已经超出了他的认知范围。

　　“或许鬼故事并不是故事，而是真实发生过的！”

　　一个可怕的念头在他的心中闪过。

　　然而这个时候外面的昏暗世界里却突然传来了一声声哭声，这个哭声有些幽静，仿佛是从深山老林之中传传出来的一样，透露出一种鬼魅的感觉。

　　“什么鬼东西，谁在哭？！”

　　张浩身旁，那位名叫郑耀文的男子顿时一惊，猛然扭头向着声音来源的方向看去。

　　隐约之间他在远处昏暗的荒野里看到了一座坟。

　　坟前没有墓碑，一个穿着白色孝服的人分不清男女，跪在坟前，身体僵硬，一动不动，而那个似男似女的哭声就是从那个人的身上传出来的。

　　“草草草，鬼，是鬼！”

　　郑耀文被吓破了胆，一下子瘫坐在地上。

　　其他人听到郑耀文的喊声，顺着同样的方向看去，也发现了那个可怕的身影。

　　荒郊野岭，连路灯都没有的乡村公交站，忽然看到一个跪在坟前哭丧的人，换做谁来都不可能保持镇定。

　　“哭坟鬼果然出现了。”

　　祝眠远远地瞥了一眼，却发现那鬼竟缓缓站起身，朝着公交车的方向走来了。

　　“不想死的现在就上车，上车还有活路，留在外面必死无疑。”

　　杨间在他身后喊了一声，一些还没完全丧失理智的乘客很快便反应过来，逃命一般向着公交车涌来。

　　但车门空间有限，十多位乘客慌不择路想要上车，前门一下子显得十分拥堵。

　　后面的几位乘客立马改变了主意想要从后门上车，但却被祝眠拦住了。

　　“只能从前门上，从后门上会死。”

　　看着祝眠平静到有些淡漠的表情，那人咽了咽口水，最终选择了从前门上车。

　　陆陆续续有十多位乘客重新回到了车厢，不过在外面依然有一批乘客失去了理智，向着不同的方向疯跑着试图找到离开的路。

　　祝眠正准备开启鬼蜮把他们都捞回来，其中一人突然像是被什么东西绊了一下似的，整个人直接栽倒在地，原本健康的脸色骤然变得死灰，并且这种死灰色在向着他身体的各处蔓延。

　　不到三秒的时间，那人便死去了，全身的血肉呈现出高度腐烂的状态，身体里的白骨都被染上了一层黯淡发黑的颜色，显得十分狰狞悚然。

　　“是必死诅咒。”

　　祝眠眼神一凛，这般表现与原著中描述的哭坟鬼的袭击不同，虽然不能排除是哭坟鬼的能力，但必死级别的诅咒足以引起重视。

　　“能救几个救几个吧。”

　　鬼蜮展开，迅速向着远处的乘客覆盖过去。

　　不过祝眠的动作还是慢了一步，之前下了车的那些乘客居然有不少人开始陆陆续续的跟着那个哭声哭了起来。声音从小到大，逐渐的和那个哭声重叠在了一起。

　　然后乘客的哭声消失了，他们跪在地上面朝那座坟的方向，一动不动，冰冷的脸上带着泪痕，神情伤感，面容僵硬。

　　“哭死了？！”

　　杨间顿时感到一惊，那厉鬼发出的哭声好像催命符一样，竟引动了这些乘客发出哭声，他们死前一脸悲伤的表情，以及死灰无神的眼中透露出的绝望和恐惧，让人瞬间汗毛直立，心中发怵。

　　“不能听到这哭声。”

　　下一刻，猩红的鬼蜮瞬间覆盖了杨间自身，传入耳中的哭声一下子变弱了许多，虽然隐约之间还能听见，但已经不会对自己构成影响了。

　　“先救人。”

　　和祝眠一样，杨间也将自己的鬼蜮扩散出去，这些乘客是无辜的，顺手救一下对自己来说也不是什么难事，既然遇到了，就当帮个忙积点阴德。

　　两人一起出手，将最后存活的几位乘客利用鬼蜮转移到了公交车的前门，这几人连滚带爬的重新回到了车厢，但心中的恐惧没有丝毫减少，依然是一副吓破了胆的样子。

　　“你们两个还真是心善，真不怕触发那鬼的规律。”

　　这时，坐在最后一排的风衣男子又开口了，从始至终他都没有要下车的打算，对于这辆鬼车的规则他似乎很了解。

　　“顺手救一些普通人而已，不耽误事。”

　　祝眠随口回道，然而再看向远处那隆起的坟头的时候，坟前跪着的身影已经不见了，穿着一身白色孝服的哭坟鬼不知什么时候已经走到了前车门。

　　反倒是那座荒野土坟此刻正在颤动隆起，像是在呼吸一般时而鼓起时而平静，仿佛有什么东西要破开墓碑和土地从地下冲出。

　　在杨间忌惮的眼神中，这只哭坟鬼登上了公交车，并且坐在了第一排靠近车门的位置，好在他旁边并没有乘客，只不过一只鬼的上车还是引起了其他人的恐慌。

　　“还好没出来。”

　　祝眠死死地盯着那座荒野中的土坟，毕竟是一座连鬼都要下跪去哭的坟，里面绝对埋着一只同样可怕的厉鬼。

　　停靠的时间到了，公交车再次发动，整个车厢里一片寂静，侥幸活下来的乘客还没从刚刚的恐惧中缓过来，此刻又要与鬼同行，莫大的恐惧让他们感到窒息。

　　“哥，救我，救我！”

　　张浩坐在祝眠和杨间的另一边，此刻他眼神中满是慌张与恐惧，连嗓音都变得沙哑起来。

　　“在车上就尽量不要说话，听我指挥，我尽量保你不死。”

　　祝眠回应道。

　　“好，我知道了，我知道了，我一定听话。”

　　张浩拼命点了点头不敢再说话，他身边的郑耀文更是在哭坟鬼上车之后便直接吓晕了过去。