第六十三章 顺序

当然，这依旧只是祝眠的猜想，只不过这一次他觉得自己的猜想或许并没有错。

　　“分尸，缝尸，验尸。”

　　“缝尸鬼代号缝尸匠，验尸鬼代号仵作，那分尸鬼或许应该叫刽子手才更合适。”

　　祝眠道。

　　“这个都无所谓，重要的是怎么处理这三只鬼。”

　　钟山敲了敲桌子，他对于厉鬼的代号不是很在意，但不得不承认，这一次祝眠的分析很有道理。

　　“我怀疑和顺序有关，这三只鬼原本应该按照某种顺序在运作，但现在这个顺序出现了错误，所以导致三只鬼同时失控。如果能把顺序调整回来，也许这三只鬼就不会再继续杀人，反而会相互制衡最终稳定下来。”

　　祝眠恢复了往日的冷静和理智。

　　“所以你认为正确的顺序是先分尸，然后缝尸，最后验尸？”

　　钟山问道。

　　“目前还不能确定，但思路应该是没错的。现在的关键就是要锁定三只鬼的位置，然后强行把出错的顺序给纠正回来。”

　　“我的建议仍然是分头行动，不过这一次不是对抗，而是搜寻，我们有四位驭鬼者，夏穆和墨构一起行动，钟山和我各走一路。”

　　“我之前确定了缝尸匠的位置在宝福街的孙氏裁缝铺，鬼现在还在不在那里不知道，不过缝尸匠的目标一直都是被肢解的尸体，顺着这条线索应该不难确定他的位置。”

　　“钟山和仵作有过接触，你的袭击虽然不能压制厉鬼，但拖住一些时间应该没问题。”

　　很快。

　　一个简单的行动方案便敲定了下来。

　　大长市现在一共只有四位驭鬼者，想解决一起S级事件听起来简直是天方夜谭，尽管有鬼烛和替死娃娃这种战略级物资存在，也还是太过于单薄，因为真正有能力的只有祝眠和钟山两人，夏穆和墨构能起到的作用十分有限。

　　“行动起来吧，每多等一秒，大长市就越危险，鬼奴可不是无害动物，被鬼奴杀死的驭鬼者也不在少数。”

　　总部批下来的物资，墨构和夏穆分到了一根鬼烛，钟山拿了一根鬼烛和一只替死娃娃，最后一只替死娃娃则是被祝眠拿到。

　　“就这样吧，一切以自身安全为重，绝对不能逞强，这时候如果折损人手只带来更多麻烦。”

　　伴随着祝眠的话音落下，第二次集体行动也宣告开始。

　　“这一次我的目标是刽子手，除了我之外他们都不具备硬抗袭击的能力，身上这件鬼衣就是我最大的资本，但也很有可能连鬼衣也扛不住。”

　　大长市西区，距离灵安街大概一公里，祝眠在这附近搜查着刽子手的踪迹。

　　至今没有一位驭鬼者真正见过这只鬼，如果不是被现代科技记录下了画面，祝眠甚至会以为分尸是缝尸匠的能力。

　　“大海捞针。”

　　天色很暗，街道上的路灯大多都被灵异影响而熄灭了，只有少数几盏路灯还偶尔在闪动，在电光火石的一瞬间能窥见周围游荡的鬼奴。

　　“大长市究竟哪来那么多尸体给他缝，这几只鬼到底杀了多少人？”

　　越是思考祝眠越发觉得心底发寒，大长市的整个市区都沦陷了，足足十二条街道，几乎每条街道都被鬼奴占据，每一只鬼奴的出现，背后都至少代表了三条人命。

　　“等等，那是……”

　　远处的黑暗中突兀的出现了一个光点，虽然很小很昏暗，但在这种环境下却显得十分的明显。

　　祝眠身形一闪，借助鬼蜮快速拉近距离。

　　那是一个瘦小的人影，右手上提着一盏复古的六面走马灯，灯火昏暗阴沉，其中还有一面像是被泼上了墨水，完全变成了黑色。

　　“仵作？”

　　祝眠眼神一凛，眼前这只鬼的身份很明显，不是自己在找的刽子手，而是负责验尸验伤的仵作。

　　即使已经很靠近，但仵作并未袭击祝眠，而是不断地接触一只又一只的鬼奴。

　　被走马灯照到的鬼奴都变得异常安分，身上的狰狞伤口以及缝合的痕迹也在以肉眼可见的速度消失、愈合。

　　反而是那盏走马灯又有一个面开始变得乌黑、暗沉，灯火的光线都无法从那一面照射出来了。

　　“好像还真被王小明猜对了，相对来说仵作的危害性并没有那么高。”

　　祝眠跟在仵作身后，观察着被验尸过的鬼奴。

　　“没有伤口和缝合痕迹，说明原本维持鬼奴生命的灵异力量没了，但这些鬼奴并没有死去，说明有另一种灵异力量取代了缝尸匠维持了他们的行动。”

　　“而这份灵异力量只能是来自仵作。”

　　“仵作验尸的真相并不是处理鬼奴，而是将其他鬼的鬼奴转化成自己的，利用那盏走马灯记录下鬼奴被杀死的袭击。”

　　祝眠在心中暗道。

　　“仵作在我这，如果刽子手被其他人遇见就麻烦了。”

　　与此同时，宝华街。

　　夏穆和墨构负责在这片区域寻找缝尸匠，街道上的鬼奴数量很多，但有一部分已经被仵作转化成了自己的鬼奴，并没有主动袭击两人。

　　受了伤的夏穆有些虚弱，身上的伤口还在撕裂、延伸，伤口周围的血肉已经彻底坏死了，那伤口很不正常，纵深彻底撕裂了皮肉，连里面的骨头都开始发黑了。

　　“还能撑住吗？”

　　墨构回头问道。

　　“暂时还死不了，不过使用能力可能会受到影响。”

　　夏穆用力甩了甩头，试图让自己变得更清醒。

　　“用鬼烛吧，人活着才有机会。”

　　墨构见状，直接掏出那根猩红的鬼烛将其点燃。

　　绿色的烛火升起，火光将两人覆盖在内，夏穆顿时感觉自己的意识清醒了一些，就连身体上的伤口都没那么痛了。

　　而作为代价，鬼烛燃烧的速度比平时快了几分，估摸着时间应该能使用十分钟的样子。

　　“这东西用在我身上太浪费了，对付鬼的时候拿出来才能发挥最大价值。”

　　夏穆道。

　　“别说那么多了，大当家交待过，行动的最高原则是保证自己的安全，人死了一切都是白瞎。”

　　闻言，夏穆也不再言语，跟着墨构一起向着街道的更深处走去。