第六十八章 死而复活

恐怖程度相当的两只鬼相互对抗，其结果必然是双双死机。

　　事实的确如此，缝尸匠的介入让两部分鬼蜮产生了持续不断的对抗，相互对抗的同时，鬼衣又在强行被缝合在一起。

　　约莫过了五分钟，黑色的丝线将这件破损的鬼衣缝好，虽然上面依旧布满了撕裂的痕迹，但真正属于鬼的部分已经重新拼凑在了一起。

　　但缝尸匠的袭击并未结束，在它的判定中，祝眠身上破损的不止身体和鬼衣，还有...

　　催眠旋律和混乱鬼。

　　缝尸匠判定这两只鬼互为拼图，诡异的丝线开始入侵祝眠的脑袋，这丝线似乎连存在于意识中的鬼都能触碰！

　　“？”

　　祝眠顿时一惊，他试图反抗，但被缝合的肢体绵软无力，嘴巴又被缝了起来，如果把催眠旋律释放出去说不定下一秒自己的意识就会消亡。

　　混乱鬼同样如此，这只鬼是维系祝眠意识，平衡催眠诅咒的最后保障，完全无法动用。

　　在祝眠思考的瞬间，脑海中回荡的催眠旋律突然变得卡顿起来，声音断断续续好像随时都要消失。

　　这种感觉很熟悉，当时在宝福街祝眠释放催眠诅咒的时候便是如此，缝尸匠差点把这段旋律都给肢解。

　　熟悉的痛苦再次爆发了，那种感觉就像有人拿着锯条在你的脑海中一点一点刺痛你的脑干，动作很小，但造成的痛感极深。

　　祝眠已经疼到不知天地为何物了，这种痛苦甚至差点让他晕厥，但时有时无响起的旋律声始终让他保持着一刻的清醒。

　　不知过了多久，缝合结束了，痛感也在如潮水一般逐渐退去，而祝眠的脑门上青筋暴起，额头上更是布满了细密的冷汗。

　　“靠，兄弟你不会真死了吧？！”

　　这时，钟山终于赶了过来，他看见祝眠躺在那里一动不动，全身上下更是没一块好地方，而缝尸匠则是在祝眠的身旁不知道在研究什么。

　　钟山留意到了祝眠四肢上那些黑色的丝线，很快便意识到了什么。

　　“杀人的鬼也会有救人的一天，真是造化弄人。”

　　想清楚了情况，钟山便没有选择贸然干预，毕竟祝眠是睁着眼的，眼珠子还能转，说明他还没死，缝尸匠和他之间形成了某种诡异的平衡，如果贸然动手的话说不定会害死他。

　　“连祝眠都栽了，看来刽子手才是危害最高的，那就先关押它。”

　　扫视四周，提着鬼头刀的刽子手并没有离开鬼蜮的范围。

　　厉鬼没有智慧，在没人触发规律的情况下，它一般会在一个固定的区域里游荡。

　　“盯上我了？”

　　不远处的路灯下，刽子手僵硬地转过身，一双死灰麻木的眼睛此刻死死地盯着钟山。

　　它手中的鬼头刀微微抬起，在黑夜中闪过一道令人心悸的寒光。

　　“动手！”

　　不等刽子手靠近，钟山率先发起了袭击。

　　窒息，泄气，胀气，三种可怕的灵异力量同时在厉鬼的身上爆发。

　　明明厉鬼不需要呼吸，但它的那张脸乃至全身的皮肤都在变成紫红的颜色，如同要窒息了一般。

　　这是一种持续袭击，刽子手的脚步出现了停顿。

　　在厉鬼的喉咙处，钟山的袭击强行为刽子手提供了一口气，如鲠在喉，由于鬼没有呼吸，这口气始终卡在它的喉咙处，不停地涌动，试图从这具尸体里泄露出来。

　　这口气的存在让刽子手满足了胀气鬼的袭击条件，属于钟山的第二轮袭击到来了。

　　四周的空气迅速涌入到厉鬼的身体里，空气只进不出，很快就让刽子手的身体变得浮肿膨胀起来，仿佛形成了巨人观一般让人感到骇然。

　　紧接着是第三轮袭击，泄气。

　　刽子手肿胀的身体像是被针戳破了一样，竟在以肉眼可见地速度变得干瘪、枯瘦，似乎这具尸体里的血肉都在枯萎，消失。

　　三轮袭击下来，刽子手一动不动地站在原地，陷入了短暂的沉寂状态。

　　这时候，缝尸匠也在祝眠的身体上完成了最后一次缝合，从表面上来看，祝眠已经基本恢复了正常。

　　“四肢可以动了？”

　　祝眠此刻能感受到自己的身体了，尝试控制，手臂和腿也能按照自己的想法做出对应的动作。虽然不太灵活，但相比于被砍成人彘已经好太多了。

　　“缝尸匠把混乱鬼直接缝进了催眠旋律里，还把我的鬼衣缝好了，这哪是灵异事件，这tm是我的救命恩鬼！”

　　操控着自己站起身，祝眠一把扯开了缝在自己嘴上的丝线。这丝线沾染灵异，但当祝眠手掌伸过去的时候，混乱的灵异让所有的丝线直接崩解了，寄存在喉咙深处的鬼嚎也不再受到压制。

　　“我现在什么都不缺了！”

　　感受着自己的状态：鬼衣死机，新的催眠诅咒增加了混乱鬼的灵异，鬼嚎的复苏被压制，祝眠觉得自己真得给缝尸匠磕一个。

　　“作为报答，我也帮你达成死机。不过还是得请你帮我一个小忙。”

　　下一刻，鬼蜮开启，一旁被肢解的方铜的尸体被转移了过来，这具尸体遭受了刽子手的袭击，连撞人鬼都被压制了，如今正好借缝尸匠的手将其打造成灵异物品。

　　残缺的肢体一出现，缝尸匠便再次有所行动了，只不过这次的缝合完全由祝眠主导。

　　鬼蜮构造出虚假的幻象，活人可以分辨，但厉鬼却分辨不出。

　　缝尸匠将方铜的残躯缝合到幻想上，当祝眠收回鬼蜮的时候，他的手里多出了一把撬棍。这根撬棍通体漆黑，入手便有一种格外阴冷冰凉的触感。不仅如此，这根撬棍已经扭曲的不成样子了，与其说是撬棍，倒不如说是一根人棍。

　　“虽然有些捡漏，但用起来却是够了，等解决了这起事件再额外加工一下。”

　　祝眠抬起手，一棍子砸在了缝尸匠的身体上。

　　可怕的必死诅咒爆发，缝尸匠身上缠绕的细线顿时崩裂了许多。

　　“好东西。”

　　撬棍的效果让祝眠眼前一亮，每次抽打都相当于一次撞人鬼的必死袭击，而且还没有使用代价，唯一需要担心的就是撞人鬼的复苏问题。

　　足足七棍砸在了缝尸匠身上，这具被拼凑出来的尸体此刻已经残破得不像话，但即便如此，诡异的黑色丝线依然维系着尸体的完整。

　　七次必死诅咒让缝尸匠陷入了短暂的停滞，它那一双空洞漆黑的眼神中竟浮现出几分带着凶戾的怨毒之色。