第四十四章 夜总会里的行动

大东市。

　　近海，经济非常发达。

　　这两点因素的存在也就意味着大东市非常的繁华，无论是经济，人口，亦或是市区面积，都远远胜过大昌市。

　　宁安大厦，这是一栋足足有五百米高的大厦，总层数超过了一百层，是大东市的地标性建筑，然而这整栋大厦却并非某个集团或是公司所有，也不属于某个富豪，而是独属于一个名叫王察灵的人。

　　此刻，宁安大厦第一百层。

　　这一层楼十分安静祥和，大城市的喧嚣丝毫影响不到这里。

　　“王总，近期有一批人在大东市很活跃，像是在调查跟踪一些特殊的人。”

　　一位高挑性感的职业装美女走进这间办公室，汇报着大东市最新出现的情况。

　　王察灵身穿西装，戴着眼镜，文质彬彬，坐在办公桌前的他显得优雅而又随和。

　　“身份查明了吗，是普通人还是驭鬼者？”

　　“是普通人，但他们调查的对象是驭鬼者。”

　　阿珍回答道。

　　“是普通人的话就不用管，再怎么折腾也翻不起浪花。至于驭鬼者，我觉得我王察灵的名号在灵异圈还是有一定震慑力的，如果他们真敢闹事的话，我会出手。”

　　王察灵面不改色，但言语中却透露出一股莫名的威严和自信。

　　“继续跟进那群私家侦探，如果他们有什么动作及时向我汇报。”

　　“明白。”

　　......

　　大长市，祝眠等待了三天，情报小队终于在茫茫大东市锁定了那个名为方铜的人，同时方铜的照片和定位也传到了祝眠的手中。

　　照片上是一个矮小但却十分精壮的男子，资料显示他是一个汽修店的老板，但最近却常有身份不明的人和他接触沟通。

　　“看来求生会已经具备一些苗头了，那些人聚在一起寻找摆脱诅咒然后活下去的办法，本质上来说并不算十足的坏人。”

　　“这次去大东市就当提前帮杨间处理未来的一些小麻烦了。”

　　确定方铜的信息之后，祝眠很快便登上了飞往大东市的航班，这次他是一个人行动，并未喊上漠北陪同。

　　三小时后，航班落地。

　　走下飞机的祝眠很快便感受到这座城市的繁华，与大长市流行古玩冥器不同，大东市的风气要更加朴素，不过都是一样的火热。

　　“方铜、郑龙，如果廖凡也在的话就更好了。”

　　落地大东市，祝眠并未第一时间就行动，而是先找了个酒店住了下来。

　　“在王察灵的地盘行动还是得低调一点，虽然他自己是普通人，但王家一代和二代不是现在的我能对抗的存在。王察灵只能交好，不能交恶。”

　　夜。

　　繁华的城市并没有因为夜幕降临而变得沉静，因为黑夜之下隐藏着的是更躁动的存在。

　　祝眠选择的行动时机便是现在。

　　情报小队已经把方铜的习惯摸清楚了，在汽修店关门之后，他会去家附近的夜总会喝酒潇洒。

　　“夜总会？好地方，有午夜的DJ打掩护，方铜都未必能察觉到自己中招。”

　　根据资料里的地址，祝眠很快便找到了那家夜总会——纸醉金迷。

　　进入夜总会，吵闹的DJ音乐和释放荷尔蒙的男男女女让祝眠忍不住皱起了眉头，昏暗的氛围灯更是给找人增添了不少难度。

　　好在方铜的特征比较明显，加上这人比较放荡，主动找到台上的女郎一起舞了起来，这才让祝眠成功锁定他的位置。

　　在嘈杂的音乐声中，祝眠悄无声息地释放了催眠诅咒。

　　空灵、压抑的旋律开始在方铜的脑海中回荡，但他本人却好像完全没有察觉到一般，依然在和性感女郎卿卿我我。

　　半分钟过去了。

　　困倦如潮水一般席卷方铜的全身，他感觉自己的眼睛像是被什么东西糊住了似的，连近在眼前的大雷都看不清了。

　　同时，方铜感觉自己的四肢发软，身体像是脱力了一般无比虚弱。

　　一分钟过去了。

　　方铜彻底闭上了眼睛，整个人也倒在了台上。对面的女郎也只当他是喝多了酒，好心将他扶到一旁的卡座上躺着便不再理会。

　　这位女郎并没有注意到此时的方铜已经是一具没有呼吸的尸体，不过她也没有机会再注意了。

　　一旁的祝眠当即展开了鬼蜮，将方铜的尸体覆盖进去，紧接着便出现在了夜总会的外面。

　　还没等祝眠打包方铜的尸体，几道人影突然围了上来。

　　“靓仔，干了人就想走，你把这当什么地方了？”

　　为首的一人开口说道，语气不善。

　　“哦？你是？”

　　感受到对方身上散发的阴冷气息，祝眠瞬间意识到这几人都是驭鬼者，并且来者不善。

　　“你惹了不该惹的人，把命交待在这吧，正好干掉你拿你身体里的鬼交差。”

　　另一人冷笑着说道，似乎他们已经吃定了祝眠。

　　祝眠不想和这群来历不明的人纠缠，这次行动的目标已经完成了，节外生枝只会带来不必要的麻烦，并且这几人情报不明，真动起手来自己未必能占到便宜。

　　“蠢货。”

　　鬼蜮展开，几人还没来得及反应，祝眠连带着方铜的尸体就瞬间消失在原地，只留下他们还在傻傻地看着。

　　“靠，是鬼蜮！”

　　为首的那人顿时骂了一句，本以为四位驭鬼者一起出手一定能拿下对方，没想到对方拥有鬼蜮，而且根本就没有要跟自己对抗的打算，直接跑了。

　　“徐明，现在怎么办。”

　　其中一人问道。

　　“还能怎么办，去别的地方找鬼或者驭鬼者呗，总不能我们几个冲到宁安大厦里把王察灵干掉吧。”

　　徐明现在很生气，但他实在没招了，今晚自己一行人本想拉方铜一起去猎杀某位驭鬼者，没想到正好目睹了祝眠对方铜出手。

　　所以他们临时改变主意决定猎杀祝眠，但结果却显得自己像个不折不扣的小丑。

　　“方铜死了那就只能找别人顶上，再找不到鬼的话我们几个都要死。秦志峰，联系刘玉，问她愿不愿意帮忙，反正大家都被诅咒了，你帮我一次我帮你一次，都是为了活下去。”

　　徐明压下心头的火气，道。