第十八章 鄙人祝眠

“哔嘟哔嘟——！”

　　伴随着一阵特殊的铃声，祝眠拿出手机查看，发现是自己关注的贴主更新了。

　　“我是某省第三中医院的一名坐诊医生，和你们说一件事，最近我这医院发生了一件非常恐怖的事情，现在我都吓的不敢去上班了，正在家里休假呢。”

　　网名为雷电法王的医生发布了这条帖子，对别人来说这可能只是一条普通的帖子，但这是神秘复苏的世界，祝眠很清楚这个帖子究竟意味着什么。

　　“没想到属于杨间的剧情会在这时候拉开序幕。”

　　“如果时间没问题的话，敲门鬼事件会在明天晚上爆发，杨间也会在那最为惊心动魄的一夜中驾驭鬼眼，成为驭鬼者。”

　　祝眠查看着帖子，发现这位医生更新的速度还挺快，比自己之前追更的小说作者快的不是一星半点。

　　“先回大长市休息，然后喊上钟山去大昌市，杨间这样的人才去总部太可惜了，应该直接把他拉拢进老九门。当然，他也可以当双料特工。”

　　短暂的思考，祝眠产生了一个大胆的想法，他要拉拢杨间加入老九门，虽然不能保证成功，但这绝对是非常值得的一次尝试。

　　一夜无话。

　　第二天中午，祝眠登上了飞往大昌市的航班，不过钟山却是没有陪同，因为他不像祝眠那样自由，不好随便离开自己负责的城市。

　　钟山虽然没有跟着一起，但他提前和大昌市负责人周正打了招呼，而祝眠给出的理由是要去找人。

　　周正虽然有些疑惑，但并没有多问，大昌市的民间驭鬼者很多，关系网和人脉关系十分复杂，或许就是他们中的其中一位认识钟山的朋友。

　　大昌市，负责人周正开着车正在城市中巡查，一想到那位奇怪但又异常恐怖的老人交代给自己的特殊任务，他就感到不解和疑惑。

　　“那位老人让我今晚去大昌七中的高三某班做安全讲座，要普及厉鬼的概念和那三条定律。”

　　周正低声呢喃着，但这句话仿佛一道指令一般刻进他的脑子里，哪怕有再多的怀疑，他也依旧认为这是自己该做的事。

　　“还有点时间，再排查一下城市的隐患吧。”

　　他的脸庞极其消瘦，几乎已经是皮包骨了，甚至都可以看到那脸骨的形状和轮廓，脸上没有一点多余的肉，因为极其消瘦的缘故他一双眼睛显得很大，里面布满血丝，似乎很多天没有睡觉。

　　汽车疾驰，消失在大昌市的主干道上。

　　……

　　“呼，大昌市的空气没有大长市的新鲜啊。”

　　下了飞机的祝眠长舒了一口气，不知是错觉还是自带滤镜的原因，他总感觉大昌市的天空覆盖着一层挥之不去的阴霾。

　　“小强俱乐部、鬼绳王岳、弘法寺、鬼眼之主、观江小区的民国老宅，这大昌市真是群贤毕至，少长咸集。”

　　走出机场的祝眠四处张望着，同时也在确定方向。

　　“还有点时间，先去品尝一下大昌市的特色美食吧。”

　　看着手机上的时间，现在还是下午，距离敲门鬼找上杨间至少还有三个小时，完全不耽误祝眠的行程。

　　某家拌粉店里，祝眠一边吃着拌粉，一边喝着罐汤，脑子里还在想着有关大昌市的一些情报。

　　“王小强、叶枫、叶俊、张韩、张一鸣、王岳、严力、贺胜……”

　　祝眠犹如阎王点卯一般梳理着这份名单，名单上的人都是大昌市的驭鬼者，他本想回忆下这些人中有没有适合自己的拼图，毕竟不久之后杨间就会团灭他们，自己提前收一个人头也无伤大雅。

　　“可惜，没有合适的。”

　　祝眠吃完了粉，眼看着时间也来到了傍晚。

　　“时间差不多了。”

　　观江小区。

　　祝眠并没有去到七中附近，敲门鬼不是现在的自己能碰瓷的，他的想法是在杨间逃离之后再趁机接近拉拢。

　　而现在，他打算在观江小区购置一栋别墅。

　　购房的过程很顺利，对于祝眠这种不缺钱的主，销售简直要乐开了花。

　　大昌七中。

　　一辆特殊的改装车停在了校门，穿着大衣身形消瘦的周正在亮出证件后便直接走进了学校。

　　“今天的晚自习改为宣传课，主要是宣传学生安全防范知识。”

　　校方的很快便通知下去，高三某班的班主任王老师收到通知后第一时间赶到教室通知自己的学生。

　　“宣传课吗？有点意思。”

　　张伟坐在椅子上，看向自己的同桌杨间，而后者则是一副萎靡不振的样子，像是肾虚了似的。

　　“喂，杨间，你昨天是不是做针线活了，怎么今天这么虚？有好东西不跟兄弟分享？”

　　张伟用胳膊肘了肘隔壁的杨间，后者依旧是一副没精打采的模样。

　　七中外。

　　祝眠已经来到了旁边的步行街，他在等，等敲门鬼事件爆发，等杨间驾驭鬼眼，等他成为英雄，带着同学逃出生天。

　　“夜还长，但注定不平静。”

　　……

　　八点半，一位穿着黑色长衫，脸上布满尸斑的诡异老人突兀地出现在了教学楼的走廊里。

　　九点，大昌七中被浓郁的黑暗笼罩，黑暗中的学校充斥着腐朽和死亡的气息，黑暗之外的大昌市依旧安宁，一内一外形成了强烈的反差。

　　凌晨五点三十一分，伴随着一阵浓郁的红光出现，七个学生模样的人凭空出现在了步行街上，不过他们却个个显得很不正常，脸色苍白，浑身颤抖，眼中充满恐惧，仿佛之前受到了什么惊吓一样。

　　他们足足在步行街待了两小时，直到周围的店铺都开始营业、街道上开始出现人群和来往的车子，恐惧的情绪才慢慢消退。

　　“看你们这样子，是撞鬼了？”

　　这时，一个陌生的声音突然出现，让原本平静的众人顿时又警觉起来。

　　靠在墙边的杨间眼神一凛，他刚从恐怖老人带来的阴影中缓过来，并没有注意到这位突然靠近的男人。

　　这人约莫二十六七岁，容貌俊朗，穿着一身休闲西装，虽然表情亲切，但身上却带着一种不属于这个年纪该有的沉稳和特殊的气质，那是常年身居高位的人才有的。

　　“你是谁？”

　　杨间的语气有些冰冷，现在的他像一只惊弓之鸟，如果不是手里拿着那个卫星电话，祝眠还真没法确定他的身份。

　　“不好意思，忘记自我介绍了。”

　　“鄙人祝眠，大长市老九门大当家。”