第四章 鬼瞳严观

齐承明宣告死亡，那段催眠旋律也重新回到祝眠的脑海中回荡。

　　不同于其他驭鬼者被杀死的情况，齐承明身上的鬼手并没有出现复苏的迹象，似乎连这只鬼都在催眠旋律的影响下变得安分了。

　　“帮我关押这只鬼，接下来由我来招待齐叔。”

　　祝眠露出一个人畜无害的笑脸，然而在齐云甫眼里这张脸简直比地狱里的恶鬼还要可怕，钟山则是笑着去找黄金容器。

　　齐云甫想逃跑，但膝盖处传来的疼痛告诉他，自己逃无可逃。

　　“齐叔，你应该知道我要说什么的。给施瑞打电话，让他现在过来，就说我已经被干掉了，让他来给我收尸。”

　　闻言，齐云甫更是面如死灰，祝眠这明显是打算清算齐家和施家，没有驭鬼者坐镇，谁也逃不过这场清算。

　　“我知道了。”

　　不过齐云甫并不打算负隅抵抗，因为自己落得这般下场很大一部分原因就是施瑞在背后怂恿，现在儿子死了，他施家凭什么置身事外？

　　“一起死吧，施瑞。”

　　齐云甫在心底咆哮。

　　很快。

　　祝眠被齐承明干掉的消息传到了施瑞耳中，这位略显富态的商人的情绪明显变得激动起来。

　　为了拉施瑞下水，齐云甫表演的很卖力，绘声绘色地描述了祝眠是如何找上门，又是如何被齐承明干掉的全过程，只为了让对方彻底信服。

　　结果自然是令人欢喜的，施瑞马不停蹄便赶了过来。

　　“祝眠、钟山？！”

　　见到祝眠和钟山的第一眼起，施瑞就知道自己必死无疑了。

　　“真是可惜，那只鬼没把你们弄死。”

　　死亡当头，施瑞也不再隐瞒什么，真相也在这一刻被揭开。

　　钟山遭遇灵异事件并非偶然，而是施瑞花了大代价从黑市买来一只鬼，主动释放，希望借此机会干掉钟山，然而祝眠横插一脚则让他又惊又喜，施瑞的野心也是在那时候开始迅速膨胀。

　　不过，上天并没有眷顾施瑞，计划如泡影般破碎。

　　“你还有什么想说的吗？”

　　祝眠摩挲着那把黄金手枪，冰冷的枪口散发着一种令人心悸的森然寒意。

　　“你就不好奇我为什么选择钟山吗？”

　　施瑞突然说道。

　　这一句话突然点醒了祝眠。

　　是啊。

　　老九门摆在明面上的两位驭鬼者都出自上三门，但施瑞却选择了钟山作为目标，而不是同为上三门且没有驭鬼者坐镇的严家。

　　“除非……”

　　祝眠表情变得凝重了。

　　“看来你也反应过来了，严观也是驭鬼者，我的情报消息都是来自于他，但当我问及他的态度的时候，他完全闭口不提。”

　　“我想不通他这么做的原因，就劳烦大当家帮我查明了。”

　　说完，施瑞便闭上了眼睛，他已经做好了死的打算。

　　见施瑞有如此觉悟，祝眠自然不好拒绝，旋即便一枪结果了他。

　　“有意思，看来老九门的水很深啊，这次牵扯的人来头还真不小。”

　　看着枪口还未散去的白烟，祝眠淡淡说道。

　　这时，钟山也已经解决了齐云甫，齐家和施家从这一刻起正式从老九门中除名。

　　“怪不得老东西挑你下手，因为你是城市负责人，处理过几次灵异事件，而严观却从未出手过，相对来说你更接近厉鬼复苏。”

　　祝眠道。

　　“这个世界是没有回头路的，他们既然做出了这般选择，自然也要承担相应的后果。严观你打算怎么办，也要干掉吗？”

　　钟山问道。

　　“不急，等明天我正式回归之后再去探探他的态度，怎么说我毕竟是大当家，一言不合就除名三门未免太过霸道。”

　　祝眠没有着急对付严观，一位懂得隐藏和低调的驭鬼者或许不一定强，但一定很阴，原著中的柳三便是将这一理念贯彻到极致，并且他本身的硬实力也足以跻身一流队长的层次。

　　虽然清楚严观不可能比得上柳三，但这样的老六是绝对不能轻视的。

　　翌日，湘云大厦，老九门剩余成员全都聚集于此，因为大当家祝眠通知所有人来开会。

　　关于祝眠身死的消息并非只有施齐两家知晓，其他几门也都有所了解，只是他们都选择了沉默，并没有像齐家那样跳脱。

　　“大当家没死，看来齐承明要遭老罪了。”

　　说话的是一位年轻男子，他叫夏穆，来自中三门夏家。

　　“奇怪，怎么不见齐叔和齐承明，瑞叔也没来。”

　　魏棋四处张望，但并没有发现他们的身影。

　　“不用找了，他们已经死了。”

　　耳边传来一道冰冷的声音，惊得魏棋顿时一激灵。

　　“大当家。”

　　转头一看，原来是祝眠和钟山已然到场，两人的衣服上还有不少暗红色的痕迹，看起来像是已经干了的血迹。

　　祝眠走上台，他的视线在一位戴着黄金眼镜的年轻男子身上逗留了片刻，他就是严观。

　　“中三门施家，下三门齐家，正式从老九门中除名，空缺的位置暂时不进行补足，日后我会寻找合适的人填补。”

　　祝眠的声音在会议室里回荡，他的语气中带着几分不容置疑的意味，因为这本就是一场通知，不需要别人来点评或是质疑。

　　“齐云甫、齐承明、施瑞三人主动释放厉鬼制造灵异事件，意图袭击总部负责人，欲意谋反，已于昨夜被我斩杀。”

　　台下一片哗然，但没有人敢站出来质问，所有人都只敢小心翼翼地窃窃私语。

　　“严观，你向施瑞提供我身死的情报，意欲为何？”

　　祝眠话锋一转，直接将矛头对准了严观。

　　坐在上位的严观神色平静，缓缓开口说道：

　　“自然是为了帮大当家清除内患，施瑞和齐云甫狼子野心，但他们潜于水下不敢暴露，我只是用了点小手段让他们跳出来而已。”

　　“如今歹人已除，严观恭迎大当家回归。”

　　严观的回答很聪明，一时间连祝眠都挑不出什么毛病。不过正是这样，才越让祝眠认为严观此人十分危险。

　　“散会。”

　　随着祝眠的话音落下，在场的众人这才感觉如释重负，一个接一个火速离开了这间会议室，祝眠给人的压迫感实在太强，这根本不像以前那个谦和的大当家。

　　人群散去，会议室只剩下祝眠、钟山以及严观三人。

　　“你的能力应该和眼睛有关吧。”

　　祝眠道。

　　面对虎视眈眈的两人，严观依旧面不改色。

　　“你的推测完全正确。我驾驭的鬼是一对眼瞳，所以我给自己取的代号为：重瞳。”

　　说着，严观缓缓摘下了眼镜，他的一对眼眶里赫然存在着四颗眼瞳，其中两颗是正常人的瞳孔，另外的两颗则是呈现出死灰的颜色，其中没有一丝活人神采。

　　“这对瞳孔能看到普通人的死期。其实施瑞一开始的目标是我，但我透露了自己驭鬼者的身份，所以他选择了退缩。”

　　“借助鬼瞳，我看到施瑞会在一周之内死去，所以我便做局引导他去对付钟山，很抱歉给二位带来麻烦，但这实属是我的无奈之举。鬼瞳没有攻击性，如果施瑞下定决心对付我的话，我必死无疑。”

　　依旧是滴水不漏的回答，理由充分且合情合理，但这并不能让祝眠信服。

　　“你说你能看到别人的死期，那你看看我多久会死？”

　　祝眠冷笑着问道。

　　“鬼瞳只能看清普通人的死期，大当家是驭鬼者，这个效果会大打折扣，只能勉强窥探一点。”

　　严观眼眶里的那对鬼瞳不安分地转动起来，而祝眠则是有意避开和他对视，他不相信严观，也不会相信他的自述，万一鬼瞳的杀人规律是对视呢？祝眠可不想在这里翻车。

　　“我们都有死去的一天，但我看不到大当家什么时候会死，那个日期非常遥远，不过还有另一种可能，就是我会死在大当家的前面。”