第十三章 新的老九门

挂断与漠北的电话后，祝眠站在窗前，望着大长市繁华的夜景。霓虹灯闪烁，车流如织，这座城市的喧嚣与灵异圈的诡谲形成了鲜明对比。

　　“江东市......“他低声喃喃，手指轻轻敲击着窗框。

　　严观敲门进来，手里拿着一份文件：“大当家，夏穆送来了一份关于江东市老宅的资料，说是从先祖的笔记里翻出来的。“

　　祝眠接过文件，翻开第一页，眉头便皱了起来。

　　“民国二十三年，江东市灵官殿镇曾有一位姓陈的驭鬼者定居，此人精通风水堪舆之术，传闻他将自己的墓建在了阳宅之下，以活人阳气镇压厉鬼......“

　　“活人阳气镇压厉鬼？

　　祝眠笑了笑。

　　“这种说法怕糊弄糊弄普通人还行，灵异圈的人谁不知道，他自己就是那只可怕的厉鬼，为了处理后事，他肯定做了不少布置。“

　　严观站在一旁，欲言又止。

　　“有话直说。“祝眠头也不抬地说道。

　　“大当家，漠北他们虽然实力不错，但毕竟是外人。老九门传承至今，内部派系复杂，突然让四个外人加入高层，恐怕会引起一些人的不满......“

　　祝眠合上文件，道。

　　“他们有什么资格不满？施瑞为了上位连主动放出厉鬼制造灵异事件这种事都做得出来，难道拿命守护江东市的漠北他们还比不上施瑞？”

　　“江东市两个月里爆发了四起灵异事件，全都是漠北带队解决的，这还只是江东市，一座小城市尚且如此，难道其他大城市能够幸免？”

　　“以后的情况只会更糟糕，老九门只有你我和钟山三人是守不住这份基业的，所以改制是必然的。拉拢驭鬼者，打造新的，由驭鬼者构成的老九门，只有这样我们才能在未来的灵异时代中立足。”

　　“不用依附总部，我们自己就是驭鬼者组织。”

　　严观很少见祝眠这种态度，但他细细思考才发现祝眠是完全正确的。生于忧患，死于安乐，三位驭鬼者放在现在是有份量，但未来呢？

　　“去准备一下，漠北他们这两天就会过来。另外，通知夏穆，让他把之前失踪的那五个人的资料整理好送来。虽然暂时不探索那座老宅，但该做的调查不能少。“

　　“明白。“

　　严观离开后，祝眠拿起手机，拨通了钟山的电话。

　　“兄弟，大长市最近有什么异常吗？“

　　电话那头传来钟山疲惫的声音：“暂时没有，咱这地方算是承了先祖的好运，发生灵异事件的频率并不高。“

　　“我知道了，你多留意。对了，江东市那边我收编了几个民间驭鬼者，过几天会来大长市露个面，你帮忙打个掩护，别让总部的人起疑心。“

　　钟山沉默了几秒，缓缓说道：

　　“总部对民间驭鬼者的态度一直不算好，我想知道你收编他们的目的是什么？如果是想像灵异论坛那样搞自治的话我劝你最好打消这个念头，灵异论坛是特例，总部绝不可能允许出现第二个。”

　　“我跟总部达成了合作关系，他们愿意花钱请我出手，想来在这点上他们应该会有所通融。并且我也并非要搞什么自治，大长市是你负责的地盘，我还不至于给你惹麻烦。”

　　“你可以理解为我打算成立一个类似俱乐部的存在，只不过这个俱乐部依托老九门，成员也都是驭鬼者。”

　　祝眠说道。

　　“总之你低调一点，我可以帮你打打掩护。”

　　“多谢了兄弟，到时候你也来露个面吧，毕竟你才是大长市的老大，他们来大长市理所应当要面对你。”

　　“没问题。”

　　......

　　两天后，漠北四人如约而至。

　　老九门的会客厅内，祝眠坐在主位，两侧分别是严观和钟山。“

　　漠北依旧那副冷冰冰的样子，任慈则显得有些拘谨，薛晨好奇地打量着会客厅的陈设，而吴情......她的状态比祝眠想象的还要糟糕。

　　那件破旧的羽绒服已经几乎看不出原本的颜色了，补丁摞着补丁，散发出的腐臭味即使用香水也掩盖不住。她的脸色惨白，眼窝深陷，活像一具行走的尸体。

　　“坐吧。“祝眠示意他们入座，“路上还顺利吗？“

　　“还好。“漠北简短地回答，“我们的家人已经安排去了酒店，等谈妥后再做长期安置。“

　　祝眠点点头，目光转向吴情：“你的情况比我想象的严重。“

　　“麻烦大当家帮吴情缓解厉鬼复苏。”

　　漠北站起身，说道。

　　“没问题。”

　　随着祝眠的话音落下，那段诡异空灵的旋律被释放了。这旋律不像是从外界传入耳中，而是直接在吴情的大脑深处回荡，让她昏昏欲睡。

　　吴情的身体开始轻微颤抖，羽绒服下的腐烂血肉蠕动得更加剧烈，仿佛有什么东西想要撕开这件外皮冲出来。

　　整个过程并没有持续太久，尽管这段旋律是放给鬼衣听的，但作为驾驭者，吴情也不可避免地会受到影响，而她的活人意识无法长时间抵御催眠旋律的侵蚀。

　　两分钟，这是吴情的极限，祝眠也同样没好到哪去，只不过他的意志力惊人，始终让自己保持着清醒。

　　吴情的眼神中闪过几分惊喜，

　　“简直不可思议，我感觉鬼衣没有再侵蚀我的身体里，像是睡着了一样。”

　　闻言，漠北三人都露出了如释重负的表情。

　　“这只是暂时的缓解，“祝眠走回座位，“你的鬼衣侵蚀得太深，我也做不到完全压制。不过按照你现在的状态，不使用能力的话坚持再撑两个月应该不是问题。“

　　“两个月......“吴情喃喃道，眼中闪过一丝希望，“足够了。“

　　祝眠看向漠北：“现在，该谈谈你们的安排了。“

　　“之前关押的三只鬼我都带来了，就放在会客厅外面。”

　　祝眠示意严观去取回容器，然后拿出一张支票推了过去：“一亿八千万，按照说好的价格。“

　　任慈看到支票上的数字，眼睛顿时亮了起来，紧绷的脸上终于露出笑容。

　　“这位是真正的大长市负责人，钟山，按理来说民间驭鬼者去往别的城市是需要提前报备的，钟山和我关系不错，帮你们省去了这一步。”

　　祝眠说道。

　　钟山面无表情，冷冷道：

　　“加入了老九门就安稳做事，最好不要给我惹出什么乱子，在江东市我管不到你们，但只要在大长市，你们所有的行动都要经过我的允许。当然，祝大当家会跟我提前通气，如果你们有需要和总部联系的地方我可以找我。”

　　漠北略一思索，点头表示同意：“很合理的安排。不过我们大部分时间都会留在江东市，还请钟警官放心。“

　　“恭喜几位加入老九门，新的老九门不分上下，漠北你担任一门之首，我相信你的指挥能力。”

　　祝眠爽朗一笑，拉拢四位驭鬼者让他心情大好，打造新老九门的计划迈出了第一步。