第四十五章 鬼嚎

“听说大昌市出了一个新人驭鬼者，还是个高中生，刚进入灵异圈没什么经验，也不敢过度使用厉鬼的灵异，非常适合作为猎杀的对象。”

　　队伍中一个名叫粱海平的人突然说道。

　　“别犯傻，大昌市发生的鬼敲门事件被总部定义为A级，而且那只鬼还有鬼蜮，杨间能在那种条件里活下来，他驾驭的鬼也必然很恐怖，不是你口中的软柿子。”

　　徐明立马否决道，他仔细研究过最近一批新人驭鬼者的档案，虽然能查到的东西不多，但通过推理足以判断出杨间绝对不是一个能随意拿捏的存在。

　　“不过你这倒是提醒我了，大昌市的第一任负责人是叫冯全吧，他是个弱鸡，我们这么多人打掉他应该没问题，只可惜他失踪挺久了，不然他会是一个很好的猎杀对象。”

　　粱海平的提议并不是完全没有道理，刚成为驭鬼者的新人都是小白，他们对厉鬼和灵异的了解不多，大多也不懂开发自己驾驭厉鬼的能力，属于很容易被杀死的存在。

　　“只能再找人了，猎杀负责人风险太高，万一行动失败，总部会全球通缉我们，到时候在国内行动都是难事。“

　　秦志峰语气凝重地说道。

　　“再想办法吧。”

　　四位驭鬼者有些泄气，鬼没有那么好抓，可猎杀驭鬼者的难度也不低，一切都要归咎于那个可怕的诅咒，让他们的生命开始了倒计时，不得不寻找延缓诅咒爆发的办法。

　　另一边，开启鬼蜮逃遁后的祝眠回到了酒店，并且顺利将方铜的尸体关押进黄金装尸袋中。

　　下一刻，鬼蜮再次开启，祝眠回忆着脑海中那四位驭鬼者的形象，利用鬼蜮重新将其模拟构造出来。

　　“帮我调查这四个人的身份，越快越好。”

　　电话是打给钟山的。

　　涉及到驭鬼者，祝眠不打算让情报小队去冒险，方铜和郑龙没有防备还好，但刚刚那群人明显是准备猎杀自己，这样的人防备心很重，情报小队调查他们要面临的风险也很高。

　　“小事，半小时内搞定。”

　　钟山是负责人，根据画像查几个人对他来说再简单不过，哪怕这几个人不在大长市。

　　挂断电话后的祝眠并没有闲着，他带了两个装尸袋，来的时候就已经做好了要顺手干掉郑龙的打算。

　　“郑龙的位置发给我。”

　　......

　　十五分钟后。

　　大东市，云白区惠民街道。

　　此刻的郑龙就在这条街道的一家地下赌场里忘我地赌着。

　　“我去，龙哥今晚运气爆棚啊，看来哥们今天要掏干净裤兜子了。”

　　赌场内部，一个染着黄毛的精神小伙正在恭维着某人。

　　郑龙，惠民街最靓的仔，没人知道他是跟谁混的，他在江湖上留下的战绩只有一项——

　　在某个月黑风高的夜晚，惠民街上回荡着凄厉嘶哑的怪叫声，仿佛有一只真正的鬼在不断地嚎叫嘶吼，让人感到一阵毛骨悚然，连啼哭的婴儿在听到这怪叫声后都变得老实安分了。

　　自那晚过后，郑龙就出现了，并且接手了整条惠民街的赌场，道上人称他龙哥。

　　“必须的，毕竟谁都知道，我手气一直很好。”

　　郑龙的脸上有一条很长的疤痕，看起来十分狰狞，给人一种杀气很重的感觉。

　　然而他的声音却十分的干涩、嘶哑，仿佛喉咙里卡着什么异物，又好像是声带受到了严重的损害，让他的声音听起来让人感到有些不适。

　　“来来来，接着赌。”

　　郑龙大手一挥，示意小弟们继续。

　　下一刻，一阵空灵诡异的音乐突然回荡在郑龙的脑海中，听起来有点像外国的摇篮曲，但又给人一种莫名的黑暗压抑的感觉。

　　“谁他妈放的音乐，难听死了，赶紧停了。”

　　郑龙的脸上闪过一丝不悦，大声吼道。

　　“龙哥，什么音乐？我们场子根本就没有音响啊。”

　　旁边的小弟一脸懵逼，不知道郑龙这是突然发的什么脾气。

　　“草，有叼毛要干老子！”

　　郑龙不是傻子，在察觉到不是小弟的问题后瞬间便反应过来这是灵异袭击，而且是针对自己的，早有预谋的袭击。

　　没有犹豫，郑龙立马张开了嘴巴，嘴角在裂开，整个嘴巴张开到一种不可思议的程度。

　　紧接着，一阵凄厉的怪叫声从他的喉咙深处传了出来，这怪叫很可怕，不像是人能喊出的声音，如同一只未知的厉鬼在发出恐怖的嘶吼。

　　鬼叫声异常凄厉，郑龙身边的小弟因为承受不了这种可怕的袭击而开始七窍流血，甚至连身上的血肉都在逐渐瓦解、剥落，整个赌场在一瞬间就变成了人间炼狱。

　　赌场的角落，祝眠用鬼蜮隐藏了自身，但这嘶哑凄厉的鬼叫仿佛无孔不入，一开始还影响不到祝眠，但在赌场这种狭窄封闭的环境里，鬼叫声形成回音不断叠加，已经逐渐入侵到鬼蜮之中。

　　伴随着回音和叠加的出现，赌场里的赌客以及郑龙的小弟彻底崩溃，一时间血肉横飞，脆弱的身体直接爆开，猩红的血迹喷射的到处都是，地面上也堆满了鲜红的内脏。

　　“吵死了这东西。”

　　祝眠皱起眉头，他身上那件中山装在黑暗中隐约闪烁着，帮他抵御着来自鬼叫的一部分袭击。

　　身形一闪，祝眠直接出现在了赌场的门外，好在催眠诅咒没有距离限制，不然的话他就得在里面硬抗了。

　　赌场里，困意和倦意不断冲击着郑龙的意识，但回荡的鬼叫声又让他感到清醒，这种反复无常的感觉让他十分难受，因为他自己也无法规避鬼叫声的影响，此刻他的双眼和鼻孔中已经开始流出发黑的污血。

　　“开什么玩笑？！”

　　郑龙艰难地抬起手把自己那张开的巨大嘴巴合上，即便如此赌场里鬼叫也还是有余音回荡，过了好几秒才渐渐平息下来。

　　“好困，好累……”

　　没有了鬼叫声的冲击，郑龙感觉自己越来越疲乏了，明明两分钟前自己还精神抖擞……

　　听到叫声平息的祝眠最终还是现了身，然而郑龙已经失去了抵抗能力，他在弥留之际看到的最后一眼便是一个陌生的身影走进了自己的赌场，那人的手里还拎着一个黄金装尸袋。

　　“能在催眠诅咒的袭击下坚持两分钟，看来同样是声音类型的灵异力量相互之间会有一定的对冲和抵消。”

　　祝眠小心翼翼地将郑龙的尸体装进容器，赌场里的惨状他没眼看，虽然有自己的一部分责任，但更大程度还是因为郑龙的鬼叫声是不分敌我的无差别袭击。

　　“该走了，闹出这么大的动静，估计王察灵很快就会赶来。”

　　鬼域开启，祝眠的身影瞬间消失……