第八十八章

“滚开！”

　　伴随着一声低吼，一阵凄厉而又嘶哑的嚎叫声从祝眠的喉咙深处传了出来，那声音不是活人能发出的，而是一只真正的鬼在嘶吼、仿佛这只鬼在承受莫大的痛苦。

　　鬼嚎的袭击效果是显著的，在车厢这种狭窄的空间里，叫声与回音迅速叠加，堵在车门口的鬼群几乎是瞬间就被逼退了。

　　属于祝眠的鬼蜮展开，将其中几只恐怖程度较低的鬼覆盖进去，补全了混乱鬼的催眠诅咒在回响，哪怕是祝眠本人听到这旋律都有种头晕目眩犯恶心的感觉。

　　祝眠动作很快，他没有时间等催眠诅咒生效，目前自己手中最好用的还要属这根手杖。

　　他按下手杖上的机关，手杖中属于撞人鬼的部分暴露在了空气中，一股阴冷的气息从里面逸散出来。

　　此刻，这根手杖俨然变成了一件十分凶残的灵异武器。

　　祝眠拿着这件武器，给每只鬼都狠狠来了三下，三次必死诅咒的袭击连鬼都承受不了，虽然不至于死机，但一瞬间的迟滞对祝眠来说就已经足够了，鬼蜮直接将这几只鬼转移到了远离公交车的地方。

　　与此同时，许峰也在尽力阻拦要上车的厉鬼。

　　他盘腿坐在了车门的位置，一动不动，身体冰冷，似乎已经死去多时了，而且最让人感到不安的是，他的尸体上有好几处地方已经彻底烂掉了，散发着恶臭味的尸水从溃烂的地方流出，显得可怕而又恶心。

　　如果让祝眠给许峰起个代号的话，想来流脓鬼非常适合他。

　　许峰的做法起到了一定的效果，他这种躺尸一般的状态让他几乎成为了一坨臭狗屎，无论是人还是鬼都不愿意触碰，的确将那些试图上车的鬼拦在了车门之外。

　　“这些都不是关键，真正拦住鬼公交的是那堵墙，不把墙弄走，公交车没办法离开这地方。”

　　林北这时候也从刚刚的状态中缓了过来，沉声说道。

　　“必须有人留在车上，我刚刚已经出力了，现在也该轮到你了。而且我有鬼蜮，可以保证能在车门关闭之前把你们捞上来。”

　　祝眠说道。

　　“我可以去，但只有我一个人的话未必能解决，许峰的能力只能保命，恐怕还是得你跟我一起，让许峰留在车上。”

　　林北面露难色，鬼拦车的凶险他很清楚，但这一次驭鬼者的数量实在太少了，这已经是目前能拿出来的最合适的方案。

　　“我就在这堵着车门，你们尽快行动，公交车长时间逗留可能也会发生异变。”

　　堵在车门位置的许峰也下定了决心，这种时候必须要合作联手才行，大家上车都是为了保命，唇亡齿寒的道理他明白，所以自然不会在这时候退缩。

　　“行，你跟我一起行动。”

　　祝眠答应下来。

　　“不要抵抗，我用鬼域带你下车。”

　　下一刻，祝眠的鬼域向着林北覆盖过去，两人的身影瞬间从车厢内消失，紧接着迅速出现在了公交车外的昏暗世界。

　　“足足有七只鬼堵在了车门口，许峰能暂时隔绝厉鬼的袭击，但他也坚持不了太久，长时间维持那种状态的话他迟早会彻底变成一具尸体。”

　　林北回头看了一眼，他和许峰相处的时间比较长，对他的能力也有所了解。

　　“那就废话少说，直接行动吧。先把堵在门口的鬼清理掉，不然万一有鬼突破了许峰的封锁上了车，下一站就不好处理了。”

　　祝眠望着挡住了鬼公交行进路线的墙，脸上浮现出凝重的神色。

　　这堵墙异常高大，整体呈现漆黑的颜色，但墙体上却嵌着各种诡异的东西：惨白的骷髅头、腐烂的脑袋、干枯的手指，甚至还有残缺的肢体，仿佛有无数具尸体被砌进了这面墙里。

　　“一面墙能扛得住鬼公交的撞击？”

　　祝眠有些怀疑，鬼公交的份量在整本书里都是数一数二的，路上随便冒出的一堵墙就能逼停鬼公交的可能性不大。

　　“有古怪。”

　　这面墙很高，抬头看去根本看不到尽头，仿佛一直延伸到了天际，又或者漆黑的墙体与黑暗的环境融为了一体，让人无法分辨。

　　高大宽厚的诡异墙面屹立在那里没动，但光是看上一眼就让人产生一种莫名的压抑和窒息，就好像这堵墙压在了自己的心头，让人喘不过气来。

　　林北在处理车门口的厉鬼，而祝眠则是逐渐靠近了这堵鬼墙。

　　死寂，压抑。

　　越是靠近，那种窒息的感觉就越发沉重，像是被活生生砌进了墙里一般。

　　而在祝眠的视线里，整个世界似乎就只剩下了这面高大漆黑的鬼墙，他一步步的靠近，直到整个人几乎完全贴在了墙面上。

　　兀地。

　　一只苍白的手掌忽然从墙面中探了出来，一把掐住了祝眠的脖子。这手掌的力道大的出奇，在掐住祝眠之后便发疯似的要把他拖进墙里，变成墙面的一部分。

　　“死开！”

　　嘶哑的声音从祝眠的喉咙里传出，同时那根黄金手杖也狠狠砸在了这只手掌上。

　　苍白的手掌上瞬间泛起黯淡死灰的颜色，这只手掌不是真正的鬼，无法承受必死的诅咒，很快就失去了活动能力然后无力地垂落下来。

　　环顾四周，祝眠发现自己似乎被困住了，四个方向各自出现了一面同样的高墙，而自己则变成了一只困兽。

　　“这就是鬼墙的真面目么，并非单独的一面墙，而是一个灵异空间，只要触发规律就会被拉进这个灵异空间，这样的话就能解释的通为什么鬼公交会被这东西逼停了。”

　　祝眠大概猜到了一些，不过现实没有那么多时间供他思考，如果不能从这里离开，到时候自己一样会被困死，刚刚起码还能指望鬼公交，但现在情况不一样了，时间在这一刻显得尤为珍贵。

　　另一边，林北只是站在那里，但他的身后却出现了一道诡异的身影，那道身影在体型上和林北完全一致，宛如一道影子般和林北重叠在了一起。他的一双眼睛也再次变成了能够反光的镜面，不过这一次变化的不止双眼，他的全身都出现了镜化的迹象，整个人似乎很快就要完全被一面镜子包裹住了。