第四十七章 护短

“你想当双料特工，两头通吃？”

　　祝眠不禁发笑。

　　“没有哪条规矩说加入总部就不能加入其他组织吧？小孩子才做选择，总部毕竟是官家，有这样一层身份我办事出行都方便。”

　　杨间平静地说道，言语中透露出的是不属于他这个年纪该有的稳重。

　　“这个没问题，我可以接受，你有空的话可以来一趟大长市，之前答应你的条件我会兑现。”

　　“最近可能没空，我在大昌市还有事要解决，处理完之后应该才有时间去一趟大长市。”

　　杨间回应道，他刚从黄岗村出来没几天，但身边的灵异事件不断，并且隐约之间他觉察到，黄岗村事件并没有彻底结束，因此引发的一系列后果似乎正在对自己产生影响。

　　“遇到麻烦的话可以打电话给我，有些事总部可能不方便出手，但我没有这方面的顾忌，他们的规矩在我这不适用。”

　　“现在老九门处于扩张阶段，也需要一些行动来打响名号，所以你不必有什么负担，真有麻烦的话我可以亲自走一趟。”

　　祝眠的回应很霸气，因为通过杨间的回答他大概猜到了对方现在的处境，王小强记恨他，赵开明想除掉他稳固自己的位置，而他在圈子里唯一的朋友严力又命不久矣。

　　此刻完全可以说是杨间最孤立无援的时间节点，祝眠和老九门在这时候站出来成为杨间的后台，印象分绝对是直接拉满。

　　“好，谢谢了，有需要的话我会联系你。”

　　见祝眠这么说，杨间心中也有了些底气，民间组织和总部的确有很多不一样，起码自己现在这般处境中，总部帮不上一点忙，真反映上去，高层也只是劝杨间尽量放下个人恩怨或是想办法把赵开明调走。

　　但，这早就是一场你死我活的争斗了，杨间没有选择。

　　要么被小强俱乐部和赵开明玩死，要么自己把他们全都干掉。

　　通话结束，杨间将思绪拉回，刚刚精神高度紧绷处理了一只镜中鬼，这让他感到有些疲惫，现在只想好好休息一番。

　　这一夜注定不平静，一个穿着风衣，戴着帽子，看不清面容的怪人在杨间休息的公寓外不断徘徊，然而他每次走动，都会在原地留下一个仿佛是由鲜血凝聚而成的猩红脚印。

　　这人似乎有些虚弱，在徘徊了几分钟后便踉跄着走进了绿化带，找到一处长椅坐了下来，像是在等什么人。

　　大长市，这一通电话让祝眠确定了现在的剧情线，杨间驾驭鬼影解决了黄岗村事件，但被赵开明和王小强盯上了。

　　“要入这个局吗？纠缠赵开明的许愿鬼恐怖程度很高，以我现在的层次还碰瓷不了许愿鬼。”

　　结束通话后的祝眠在思考，他通过杨间这层关系介入大昌市不难，但赵开明是整个局势中最不稳定的因素，这一时期的许愿鬼足以干掉所有驭鬼者。

　　“许愿鬼的目标是豢养饿死鬼然后抢夺它的身体，如果我不影响到这点的话应该不会被他盯上。”

　　思考并未持续太久，既然杨间已经加入老九门，那他就是老九门的成员，是祝眠的同伴。同伴有难，老九门自然不能坐视不理，更不可能袖手旁观。

　　“陈穆，跟我走一趟大昌市。”

　　祝眠拨通了一个电话，这位来自大安市的驭鬼者在加入老九门之后还没真正表现过，此刻祝眠决定带上他一起行动。

　　“马上到。”

　　身在大安市的陈穆接到电话后便立刻订了一张飞往大昌市的机票，虽然不清楚祝眠要做什么，但响应号召是必须的。

　　“大昌市最近不太平啊，光是灵异事件就发生了好几起，而且还冒出了一个代号鬼眼刑警的新人驭鬼者。”

　　尽管有疑惑，但陈穆依旧同意参与这次行动，上次从大长市回来之后他便驾驭了徐舟的那只鬼，两只鬼形成了平衡关系，极大程度上延缓了厉鬼复苏。

　　如今祝眠召集，正是自己该派上用场的时候了。

　　翌日。

　　大昌市东城区的一处私人庄园发生了火拼事件，小强俱乐部的股东几乎被团灭，身为董事长的王小强也下落不明……

　　当天下午，祝眠和陈穆抵达大昌市，如今的大昌市局势混乱，暗流涌动，甚至没人注意到又有两位驭鬼者悄然入局。

　　酒店里，陈穆和祝眠各自订了一个房间用来休息，这里位于市中心，旁边就是大昌之星摩天轮以及横穿整座大昌市的赣江，环境相当不错。

　　“大当家，您还没说我们来大昌市干什么呢。”

　　晚饭时间，陈穆最终还是按耐不住好奇心问道。

　　“有一些人要找老九门成员的麻烦，我身为大当家，自然不能看着手底下的人被欺负。”

　　祝眠切下一块牛排，不紧不慢地说道。

　　“咱在大昌市也有同僚？”

　　“鬼眼杨间，不知道你有没有听过，不出意外的话他会是下一任大昌市的负责人。”

　　“我嘞个豆，大当家你还真是会拉拢人才，连总部的墙角都敢挖！”

　　陈穆竖起了大拇指，表示由衷地佩服。

　　“如果总部真无懈可击，那我也不可能挖的动这墙角。更何况杨间是先加入的我老九门，我可没规定你们加入老九门之后就不能加入总部。”

　　“我们和总部又不是对立关系。”

　　祝眠白了他一眼，道。

　　“好像也有道理。”

　　陈穆想了想，发现祝眠说的的确没错，毕竟他见过钟山，而对方同样是负责人，而且也是老九门的重要成员，是能跟大当家称兄道弟的存在。

　　“那看起来我们老九门目前还声名不显，大当家是想借此机会扬名立万？”

　　“差不多吧，老九门是一个整体，我招揽你们加入也是为了抱团取暖，唇亡齿寒的道理总该懂吧。”

　　“杨间是你我同僚，他被别人欺负，那就由我们来负责给他出气。谁出的主意，谁动的手，那就打掉他。”

　　祝眠的回答让陈穆不禁对他另眼相看，陈穆本以为老九门会像其他的驭鬼者俱乐部一样松散无序，但这位大当家显然不是一个耐得住安分的主。

　　从这次对话中，陈穆总结出了四个字：

　　祝眠护短。