第十一章 拉拢

随着薛晨拿来容器将无臂厉鬼关押，这支小队的行动也暂且告一段落。

　　不过，老宅的二楼仍有一只鬼在不断奔跑，急促的脚步声完全没有要停下的意思。

　　“你想让我们给你打工？”

　　漠北一边重新将拆下的腿拼接回去，一边问道。

　　“你们有足足四位驭鬼者，我可出不起这个价。我的意思是邀请你们加入老九门，与我一起共事。”

　　祝眠道。

　　“你能拿出什么好处？我们几个都是快厉鬼复苏的人，难道你有办法帮我们解决这个问题？但如果你真有的话，只要放出消息，应该有不少驭鬼者挤破头皮抢着跟你才是。”

　　漠北的思路很清晰，但他想不通祝眠究竟能拿出怎样的筹码，自己成为驭鬼者不过两个月的时间，靠着和队友联手才勉强保持状态。

　　“至于你说的老九门，不好意思，我没听过。但不用想也知道，你们的权威性肯定比不上总部。”

　　重新拼接好身体，漠北在原地轻轻活动起来，楼上还有一只鬼没解决，现在不是谈判的时候。

　　“我的手段你也看到了，薛晨关押那只鬼的时候，厉鬼一点反抗能力都没有。老九门的确不如总部权威，但我们没有那些条条框框，你可以自己决定要做的事，而不是被道德绑架去面对灵异事件。”

　　“这样吧，我和你们一起去处理楼上那只鬼。不说一定能解决，但可以保证帮你们降低很多风险。”

　　祝眠的话让漠北陷入了短暂的思考，从刚刚的行动来看，这位自称老九门大当家的人掌握着某种能让厉鬼变安分的灵异，而且被改变的重力也没有影响到他。

　　“如果有他加入的话的确会轻松很多。”

　　漠北看向吴情，她厉鬼复苏的程度已经很高了，再参与接下来的行动恐怕会十分危险。

　　“那多谢了。”

　　没有过多犹豫，守护江东市的那份责任感让漠北不得不答应祝眠的要求。

　　“那只鬼一直在跑，合理推测它的杀人规律也会和跑有关，可能是速度，可能是位置，也可能是别的。我的建议是，薛晨锁定厉鬼位置，任慈第一个动手，漠北拆掉鬼的双腿，我负责让鬼变安分。”

　　很简单的方案，虽然让自己一行人打头阵这件事让漠北略微不爽，但他也清楚并非每位驭鬼者都像自己这样特殊，大部分驭鬼者的身体都很脆弱，很容易被厉鬼杀死。

　　“可以，就按你说的做。”

　　确定了方案，几人当即便向着二楼走去，老旧木制楼梯嘎吱作响，伴随着那阵急促的脚步声，听得人心里直发毛。

　　强光手电撕开二楼的黑暗，一具诡异的尸体也暴露在所有人的眼中：

　　那尸体是孩童体型，肤色黯淡，上面长满了尸斑，脸上的皮肤更是高度腐烂，咧开到嘴角的笑容更是带着一种莫名的悚然和恐怖。

　　就是这只鬼在二楼不知疲倦的奔跑，地面上都是它留下的由尸水汇聚形成的脚印，恶心的味道充斥着每个人的鼻腔。

　　“不要靠近过去了，就在这动手，那些脚印不对劲。”

　　祝眠眉头微皱，提醒道。

　　五人就挤在一楼和二楼的交接的平台处开始了行动。

　　薛晨伸手从自己的肚子里硬生生拽出来一节肠子，那肠子颜色泛青，内部还有奇怪的东西在蠕动。他将肠子不断拉出，像是把这玩意当作绳子来使用了。

　　“真是猎奇。”

　　祝眠在心中评价道。

　　不过厉鬼的能力千奇百怪，鬼肠只能算作猎奇而不是稀奇。

　　被抛出去的鬼肠在接触到尸水脚印的瞬间便像是被腐尸了一般发出“滋滋”的声音，作为源头的薛晨也露出了痛苦的表情。

　　不过，鬼肠的确起到了作用。

　　奔跑的小孩被这节看似柔软的鬼肠绊倒了，并且那鬼肠像是有生命一般迅速缠绕住厉鬼的身体，薛晨见状，连痛苦都顾不上了，连忙伸手试图把厉鬼给拖过来。

　　这时，漠北、祝眠和任慈都动力，三种灵异力量同时在厉鬼的身上爆发。

　　一瞬间，孩童厉鬼的双腿被卸掉了，催眠的旋律也开始回荡，然而厉鬼却在试图对任慈的祈求做出回应。

　　“吴情，去关押厉鬼，不用扶我。”

　　漠北道，此刻的他失去了双腿，整个人变得有些畸形，但即便如此他依然没有死去。

　　吴情不敢耽误，立马拿起容器，配合薛晨将这只厉鬼关押。

　　有催眠旋律的存在，这只恐怖程度不高的鬼很快就变得安分，关押的过程自然也有惊无险地完成。

　　在队友的帮助下，漠北重新拼上双腿，但此时的他浑身都在颤抖，多次的拆卸和拼接让他变得几乎不像人了，四肢松松垮垮，仿佛随时都要脱落一般。

　　五人拖着疲惫的身体离开老宅，而此时的天空已经透亮，夏天的日出总是格外的早。

　　“现在要不要考虑下我的建议？”

　　祝眠再次问道。

　　“你能拿出来什么好处？总部虽然规矩多，但起码待遇有保障，也不用担心家里人的安危。老九门能拿出什么什么实质性的利益来吸引我们呢？”

　　漠北靠在车上，问道。

　　“我用简单的话来回答你。现在的老九门还处于创业起步阶段，你们加入的话相当于直接做股东。未来我不敢保证，但现在的话，我可以帮你们缓解厉鬼复苏的问题。当然，仅限一个人。”

　　“至于为什么是一个人，理由也很简单，我动用灵异也会导致厉鬼复苏，所以现阶段我的极限就是只能帮你们中的其中一个缓解问题。日后等我克服了这个问题，自然不会吝啬对各位股东给予帮助。”

　　“这是我能出得起的筹码，并且我自认这份筹码是目前的你们最迫切需要的。我的能力你们也看到了，能让厉鬼变安分，自然也能让驭鬼者身体里的鬼安分下去。”

　　祝眠神色平静，道。

　　“你们的家人可以搬来大长市，也可以留在江东市，我可以安排人保护他们的安全，让他们谋一个好生计。”

　　画饼，这是一位好的领袖必须具备的能力，祝眠自然也是如此。

　　压制厉鬼复苏对现在的祝眠来说不算什么难事，但他必须为自己考虑，也得让这几位驭鬼者更心甘情愿地为自己卖命，这才是他的目的。

　　在场的四位江东市驭鬼者，谁都能听出来祝眠是在画饼，空头支票已经开出来了，但缓解厉鬼复苏这一点着实诱人，他们自认自己拒绝不了。

　　活命才是最重要的，其他的都可以往后稍稍。

　　“给我两天时间考虑。”

　　这一次，漠北没有再拒绝。

　　“成交。”