第六章 诡异房间事件

鬼没有那么好抓，驭鬼者也没有那么好杀。

　　祝眠不知道属于杨间的剧情什么时候会在什么时候开启，他能做的只有尽快提升实力。

　　“大长市的位置太阴了，北边一点是中州市，再北边是中江市和大汉市，东边是大昌市和zs市，南边离王察灵不远，西边又是柳三的地盘。”

　　“被灵异之地和队长夹在中间可不是什么好事，说不定会被他们当做战略缓冲地带，成为一片三不管的区域。”

　　……

　　漫漫长夜在祝眠的思考中过去，东方的天边已经泛起了鱼肚白。

　　上午九点，祝眠接到了一通陌生的电话。

　　“祝先生您好，我是亚洲驭鬼者总部的队长赵建国。”

　　赵建国，总部早期一位还算有份量的人物，只是他突然打来电话让祝眠略感不解。

　　“我是祝眠，不知道赵队长找我有什么事？”

　　“是这样的，我代表总部想邀请您加入总部，王小明王教授对你的评价很高。”

　　赵建国并没有隐瞒什么，直截了当地说出了他的目的。

　　邀请自己加入总部？

　　祝眠差点没笑出声。

　　自己是谁？

　　大长市老九门的大当家，在大长市说一不二，即便是钟山也会充分尊重自己的意见。更别说这个大当家还掌握着整个老九门的灵异资源，可以随时调用。

　　反观总部负责人的待遇，遇到灵异事件要第一个顶上，厉鬼濒临复苏了也要有足够的贡献总部才肯帮忙缓解。工资方面，钱对祝眠来说只是一个数字，老九门的本质几乎等同于财阀，根本不缺。

　　至于黄金，这可能是总部相较于老九门唯一的优势了。

　　还有王小明，祝眠还能不清楚他在打什么算盘？无非是看上了自己手里掌握的灵异物品，每天变着法想从自己手中忽悠过去。

　　“不好意思赵队长，我这个人自由惯了，不习惯被一些条条框框束缚。”

　　祝眠回答的很干脆，不过赵建国似乎并不感到意外，而是拿出了另一套说辞。

　　“不愿意加入总部也没关系，不知道你是否能接受与总部合作，我们能开出的条件是所有情报共享，总部出钱请你解决灵异事件。保证不拖欠，报酬及时发放，具体条件可以谈。”

　　赵建国言语诚恳，不像是开玩笑的态度。

　　“我听说总部有删减档案信息的坏习惯，万一被我遇上了，那是不是说总部想拿我一个民间驭鬼者的命去试探真正的情报？毕竟我是民间驭鬼者，不是总部的人，对你们来说我始终是个隐患。”

　　祝眠的话让赵建国略感疑惑的同时又有些尴尬，因为总部的确有这种想法，民间驭鬼者在高层眼中就是不稳定因素，不能拉拢的话最好除掉。

　　“我会保证不发生这种情况。”

　　赵建国憋了半天，最终说出来一句。

　　“你只是个队长，没猜错的话你上面还有不少领导，你的保证份量不太够啊。”

　　祝眠依旧是不紧不慢的语气，现在是谈条件，而且自己处在优势地位，当然要好好利用。

　　“你稍等，我去请示一下。”

　　电话被挂断了，直到二十分钟后才再次接通。

　　“怎么样了，赵队长？”

　　“王教授说如果你愿意与总部合作，总部每次请你出手都可以提供一件能尽量保证生命安全的灵异物品。”

　　重新连线后的赵建国语气平静了不少，显然是刚刚的请示让他有了继续和祝眠深入交流继续谈判的底气。

　　“哦？竟有此事？”

　　这下轮到祝眠感到诧异了，王小明什么时候这么大方了？虽然基本能推断出他答应提供的灵异物品大概率是红色鬼烛，但红色鬼烛在前期还是非常实用的，在灵异事件中也是相当不错的助力。

　　“这是王教授亲口承诺的，并且不论灵异事件的结果如何，总部都不会回收提供的灵异物品。”

　　赵建国再次承诺道。

　　“我考虑下，三天内可以给你答复，你们应该不着急吧，除非这两天你们就打算让我开始打工。”

　　“说笑了，三天时间完全可以。”

　　电话挂断，祝眠开始认真考虑总部开出的条件，每次行动都提供一根鬼烛的话似乎也不是不能接受。

　　“曹延华这么抠的人居然能接受这种条件？还是说这只是王小明个人的意见？”

　　原著的总部还真做得出开空头支票这种事，毕竟画饼是所有领导的共性。

　　“不管那么多，东西先拿到手才是最重要的，钱不到位别指望我动弹。”

　　一番斟酌后，祝眠觉得可以与总部达成合作，身为穿越者，自己本身就具备一定的情报优势，如果总部真的做出删减档案这种事，那自己完全可以随时拒绝合作。

　　下午时分，祝眠收到了一份加密的档案，送来档案的不是别人，正是严观。

　　“大当家，中三门夏家送来的加急情报，请过目。”

　　严观的态度相当谦卑，俨然把自己摆在了一个助手的位置。

　　祝眠接过档案开始翻阅。

　　“江东市诡异房间事件：夏家夏穆带队在江东市寻找古墓，意外遭遇诡异房间事件。”

　　“每晚六点钟开始，老宅中的一个房间会被黑暗吞没，房间中的人也会消失，无论如何都联系不上。这种情况会一直持续到第二天早上六点，截至今天已经有五人失踪。”

　　“被黑暗吞没的房间完全随机，没有任何规律可言，现在所有人都已经从老宅撤出，希望大当家做出批示。”

　　档案是夏穆记录的，昨天的会议结束后他就匆匆赶往江东市，因为夏家在某座老宅发现了大墓的痕迹，结果没想到遭遇了灵异事件。

　　“遇到鬼了还不跑，等死吗？还是说他夏穆也想当驭鬼者，但是只敢走正规流程希望我批准。”

　　祝眠淡淡地说道。

　　“大当家误会了，夏穆的目标是那座墓。你也知道的，中三门负责的一直都是门里倒斗探墓的活，冥器生意也是他们在做。”

　　祝眠自然知道中三门的职责，只是他想不明白，明明已经确定有鬼了，夏穆依然不死心，摸金倒斗对他来说难道比命还重要？

　　“那座墓里到底有什么值得他这么拼命？”

　　“那是一座民国时期的墓，墓主人疑似是驭鬼者。”

　　严观的话让祝眠瞬间收起了轻视的心态，神秘复苏中但凡牵扯到民国，非死即伤，不是大佬就是巨佬。

　　“知道是民国的墓还敢继续，他当真不要命了？”

　　祝眠敲了敲桌子，质问道。

　　“我们都承受着先祖的余荫，也正是如此，夏穆才更清楚民国驭鬼者这个身份的含金量。在他看来，探索这座墓的收益远远大于风险，完全值得他冒死行动。”

　　“江东市距离大长市并不远，而且没有负责人治理，如果灵异事件爆发的话，最终还是免不了总部征调钟山去支援。但如果老九门此刻介入，就可以借助钟山的身份在背后掌控整个江东市，其中的资源自然也归老九门。”

　　祝眠不得不承认，抛开严观的老六性格不谈，他对于局势分析和掌握的水平很高，如果真如他所说他本人完全忠于老九门，日后绝对能成为自己的一大助力。