第十七章 福地计划的构想

“眼睛里看不到一点光，死了也不安心，只能硬撑着了。”

　　老人缓缓的说道。

　　“难道七老谋划一生布局的杨间最后还是没能成功吗？”

　　祝眠没有看完原著，他不清楚这本书的结局如何，但他听出了张伯华话里的意思，截止到目前为止他还没看到那个变数的出现。

　　“您亲身经历过厉鬼肆虐的时代，产生这样情绪是难免的。小子有一想法，不知道您老能否给些意见。”

　　祝眠小心翼翼地问道。

　　“你说吧，在我这里不需要有什么顾忌，我不会过多插手你们的事，毕竟我只是一个全凭执念吊着小口气的老头而已。”

　　张伯华道。

　　“我想以老九门为基础，创建一个驭鬼者组织，打造出能够庇护普通人、驭鬼者互相团结共谋生存的福地。”

　　“这个福地以大长市为核心，辐射周边的一些城市，我招揽的人手越多，势力越大，辐射能力也就越强。原先的老九门继续经商，而聚集过来的驭鬼者则充当了他们的守护者。”

　　祝眠说出了自己的构想，他很清楚在灵异时代真正到来的时候，只凭现在老九门的三位驭鬼者是不可能稳住局面的，所以他才动了这个念头。

　　创建驭鬼者组织，护佑一方平安。

　　驭鬼者之间共享情报，一起搜集资源，为生存而努力。

　　大多数驭鬼者的动机都很简单，只是想找到活命的办法，而这也是祝眠身为穿越者所具备的最大的优势，缓解厉鬼复苏的方法是驾驭第二只鬼，已经驾驭了两只鬼的驭鬼者要么尝试驾驭第三只鬼，要么就要寻找让厉鬼死机的办法。

　　另外，鬼公交也可以当作祝眠自己的情报利用起来，能压制厉鬼复苏，哪怕只是一份情报，也依然能够吸引相当一部分人，让他们趋之若鹜。

　　最后便是祝眠自己，催眠旋律可以帮别人暂时缓解厉鬼复苏，虽然不能从根源上解决问题，但足以吸引一大批驭鬼者主动投靠。

　　“你想当救世主？”

　　张伯华的语气突然变得严肃起来。

　　“可是这个世界上从来就没有什么神，也没有救世主，只有数不尽的厉鬼。”

　　“被厉鬼杀死的人不计其数，你护得过来吗？哪个时代不死人，你救得了一个，救得了一省、一国吗？”

　　他猛然起身，那张满是皱纹和老人斑的脸上带着一种说不出的威严和质问。

　　“我只做我力所能及的事，普通人在灵异事件中连待宰的羔羊都不如，起码羊还知道自己要死，而人却连自己什么时候死，怎么死，因为什么死都不明白。驭鬼者也只能苦苦挣扎不断寻找生路，强如前辈您也是强撑着，想亲眼看到希望的出现。”

　　“民国时代的历史已经证明了一切，没有人能成为救世主。”

　　“护佑普通人只是一方面，更重要的是一群份量足够的驭鬼者联合起来，以后是灵异的时代，独木难支，我不觉得靠我一个人能在乱世里占据一席之地。”

　　祝眠不卑不亢地说道，这的确是他的真实想法，原著国战之后队长们状态不佳，灵异事件的频率又剧增，国内迎来的是最为黑暗的时代，恐惧横生，厉鬼肆虐，大长市自然不可能幸免遇难，祝眠当然要提前做准备。

　　透过墨镜，祝眠看到了张伯华那双浑浊无神的双眼，眼眶里是两个黑暗的空洞，看不到一点光。

　　两人就这样僵持了差不多一分钟，张伯华的表情才慢慢缓和。

　　“不错，有魄力。”

　　张伯华嘴角微动，竟笑了起来，只是他没有发出笑声，那老脸上褶皱的皮肤拉扯，显得尤为阴森和诡异。

　　“不过光有魄力没用，得有足够的实力支撑你的野心。两鬼平衡，你还差得远。”

　　一只苍老的手掌猛地抓住了祝眠的手腕，力量不大，却让他的手臂瞬间失去了知觉，同时祝眠浑身都感到冰冷，仿佛有可怕的灵异正在疯狂侵蚀身体。

　　不过，很快张伯华便松开了手，那种强烈的不适感也迅速地消失了。

　　“嗯？”

　　祝眠脸色一变，因为他发觉刚刚外放催眠旋律给自己身体带来的副作用消失了，那股阴冷的感觉就像是一道流水，把自己的困倦冲刷殆尽了。

　　“年纪轻轻，身体比我这个老东西还虚。”

　　张伯华重新坐到太师椅上，打量着祝眠。

　　“还是那句话，我不会插手现代的事，你想怎么做我不管，但我佩服你的计划，如果有用得上的地方，你可以来找我。”

　　闻言，祝眠心中顿时一喜，张伯华的意思很明显了，紧急时刻他可以为自己提供一些帮助，虽然不多，但一定很关键。

　　“小子谢过前辈。”

　　祝眠再次行礼。

　　“这包药你拿着，不到万不得已的时候不要服用，不过我希望永远不会有那一天，你有自己的路要走，依赖中药只会害了你。”

　　张伯华再次拿出了一个黄纸小包，散发着一股十分强烈的灵异气息。

　　祝眠赶忙伸手接过，嘴里还忍不住地道谢。

　　“回去吧，天很晚了。”

　　依旧是那股不容拒绝的灵异力量将祝眠送出了中药铺，祝眠也踏上了返回大长市的路程。

　　祝眠走后，一位三十左右的女子从药柜后走了出来，她皮肤十分白皙，气质有些阴冷，似乎是因为常年不见阳光导致的。

　　“师傅，你怎么对他这么客气？”

　　女子有些不解，灵异圈里知道中药铺的人不多不少，但上门求药的无意不是态度谦卑恭敬的，这也导致她的眼界变得很高。

　　“因为他来自老九门，祝书承那老家伙年轻的时候帮过我，想当年他也和刚刚那后生一样有着一腔热血和抱负。”

　　“那个时代，老九门是为数不多主动和鬼打交道的组织，他们与鬼谋皮，硬是在灵异时代里占据了一席之地。只可惜，灵异横行的时代，葬送和埋没的仁人志士不计其数。”

　　张伯华笑着解释道，虽然说是还老朋友的人情，但他本人对祝眠也十分看好，因为祝眠的灵异路线是特殊的，而特殊，就意味着可能出现变数。

　　只要是变数，就值得投资。