第八十三章 脚印

这只看不见的鬼在祝眠的附近不断徘徊，哪怕被拉进鬼蜮也没有停下脚步，地面上那一对对黯淡发灰的脚印像是烙印一般深刻，不仅没有消散，反而越来越多。到了后面仅剩的几个普通人甚至都没了下脚的地方，全都挤在了祝眠的身边。

　　“这脚印...”

　　祝眠看向地面上那些杂乱无章的脚印，这些脚印几乎填满自己的鬼蜮，这鬼被困住，走不出去，只能像无头苍蝇一样四处乱走。

　　“不能踩到脚印。”

　　某种本能告诉祝眠，这脚印很危险，只要接触到脚印说不定就会触发厉鬼的杀人规律，一只未知的厉鬼伴随着太多的不确定，如果可以的话祝眠并不想和这只鬼正面对抗。但现实是这只鬼盯上了自己，黯淡的脚印里三层外三层把自己围了起来，虽然这里是自己的鬼蜮，但那只鬼依然无法被观察到，似乎是处在更深层次的鬼蜮当中。

　　“目前我似乎也没有什么手段能限制这只鬼。”

　　祝眠感到有些棘手，从鬼被拉进鬼蜮开始，催眠旋律就一直在回荡，然而鬼却完全没受到任何影响，似乎是因为这只鬼身处更深层次的鬼蜮，只通过脚印才能呈现出一些媒介。

　　鬼蜮再次扩散，祝眠将之前被厉鬼杀死的尸体卷了进来，在他的操控下，其中一具尸体正好站在厉鬼留下的脚印上。

　　某种变化出现了。

　　死去的尸体像是诈尸了一般，哪怕祝眠不再操控，尸体依然站在那里，仿佛被固定住了似的。

　　更诡异的是，尸体原本已经垂落的手臂和脑袋竟缓缓抬了起来，僵硬的脸上开始浮现出冰冷麻木的神情，眼神中更是没有一丝感情，犹如一只真正的厉鬼在借助这具尸体复苏。

　　“果然。脚印是媒介，只要踩到脚印就会被袭击，看这样子尸体是直接被厉鬼入侵了。不过这对我来说是好事，看不见的鬼在这一刻有了现实中的载体，这意味着它可以被限制和关押。”

　　催眠诅咒被主动释放了，这具尸体还想继续迈步留下脚印，但脚步却越发沉重，最后则是停在原地不再动弹了。

　　另一边，杨间成功利用鬼绳限制住了那只可怕的哭坟鬼，同时还截获了一张脏旧的遮脸布，那哭坟鬼也不再发出哭声了。

　　“嗤嗤——！”

　　熄火的公交车重新发动了，车厢内亮起了昏黄的灯光，车头的两个大灯也恢复了照明。

　　“准备上车。”

　　杨间看了一眼公交车的方向，不再理会哭坟鬼，更别说对方脸上那深邃漆黑的空洞处处都透露着一种莫名的悚然，还是不招惹为好。

　　同时，祝眠也已经限制住了那具被厉鬼入侵的尸体，看不见的鬼的确难缠，但三棍子下去之后也变得老实安分了。

　　“上车。”

　　利用鬼蜮带着最后的几位幸存者回到了公交车上，祝眠发现许峰和鸭舌帽男子也已经回到了车上，不过许峰的状态很不好，半个身体都变得十分枯瘦，像是被吸干了阳气似的。

　　“我记住你了。”

　　许峰恶狠狠地瞪了一眼杨间，言语间满是威胁的意思。

　　“干嘛这么看着我，如果不是你挡住了那干尸，我们怕是都要死在这里。那干尸新娘的能力你也看到了，连鬼都能招来，在场的只有你有能力阻止他，我也会记住你的贡献的。”

　　杨间毫不客气地回怼道。

　　“他说的对许峰，我在入睡之前也留意到了那东西，恐怖程度很高，绝对是刚刚下车的三只鬼中最凶的一个。怎么说你也是圈子里的前辈，心胸开阔一点，没有他破局的话这次绝对凶险无比。”

　　这时，那个戴着鸭舌帽的男子也开口了，而且居然是向着杨间的。

　　“我差点被他害死！”

　　许峰不可能咽下这口气，他虽然对杨间有所隐瞒，但这不是对方坑害自己的理由，更别说自己好不容易缓解的状态在这一次就恶化了许多，这一切都要归功于眼前这个高中生。

　　“这事没完。”

　　考虑到这是在公交车上，许峰并没有发作，但这个梁子却是结下了。

　　“乐意奉陪，等下车之后我就让总部通缉你，摘掉你负责人的身份。”

　　杨间冷笑着说道。

　　公交车继续行驶，这一次他们路过了一座无边无际的坟场，大小不一的坟丘耸立，比之前哭坟鬼那座孤零零的土坟不知道要恐怖多少。

　　凌晨五点半，车窗外逐渐有了亮光，远处依稀能看到城市建筑的轮廓，经历了一夜惊心动魄的行程，这辆公交车再次回到了现实。

　　“我准备下车了，大昌市毕竟还在风险期，我不能离开太久。”

　　杨间说道。

　　“那你帮我把这只鬼关押送到大长市，我还有一些事要调查。”

　　祝眠并不打算下车，毕竟他还没把卫星电话留在车上，更进一步来说他也想看看接下来这辆公交车还会路过哪些站点。

　　“没问题。”

　　杨间从祝眠手中接过这具尸体，虽然有些顾忌，但尸体这么长时间没有动静，想来应该不会出大问题。

　　不过杨间还是确定了自己现在的位置，同时然后联系刘小雨尽快安排黄金容器，鬼只有被关押进黄金容器才最让人放心。

　　下车之前，杨间看了一眼许峰和鸭舌帽男子，后者则是笑着和杨间打了招呼。

　　“我叫林北，是佛法学院的学生，如果可以的话麻烦你告诉我家人我没事，再帮我给他们转点钱，就当作你借我的，等以后我下车了会还你的。”

　　“可以。”

　　杨间带着仅剩的几位幸存者下了车，同时拦住了一些准备上车的乘客，直到身后公交车的车门再次关闭，这辆公交车消失在道路尽头他才离开。

　　“小临市，没有负责人，而且也没发生过什么灵异事件。”

　　……

　　公交车继续行驶，车上只剩下祝眠、许峰以及林北三个活人，除此之外还有一只鬼，谁也不知道这辆公交车要去往什么地方，来往的乘客又有多少是人，多少是鬼……