第六十四章 被缝合的鬼蜮

凤仪街，钟山开着车行驶在街道上，路的中央和两侧都挤满了鬼奴。

　　看到车辆出现，这些鬼奴像是发疯一般全都涌了上来，很快就把街道围了个水泄不通，钟山的车子也被彻底包围起来。

　　钟山也不惯着，踩满了油门猛地冲出，鬼奴虽然不会被撞死，但他们大多还遵循物理规则，断腿断肢对鬼奴来说已经称得上是重大创伤了。

　　“砰——！”

　　伴随着一声闷响，鬼奴的包围圈被硬生生冲破了一个口子，然而街道上的鬼奴数量实在太多，钟山只是冲破了最内的包围圈，更远处的鬼奴在听到响声之后也迅速逼近过来。

　　“真是麻烦。”

　　钟山皱起眉头，他原本也想过和祝眠以及墨构他们一样靠行走的方式寻找厉鬼，但考虑到仵作会主动游荡，所以他才选择了开车，没想到会给自己引来这么大的麻烦。

　　“弃车。”

　　没有犹豫，停稳车子后钟山便从一旁的小路离开了，他的目标是仵作，根据上一次的正面接触和对抗的经历来看，仵作的杀人规律比较难触发，相对来说危害性也没有缝尸匠和刽子手那么大。

　　黑暗的巷子里，一道高大的人影一动不动地站在角落，周围弥漫着浓郁的血腥味，这里似乎刚发生过惨案。

　　“谁在那里？！”

　　强光手电在巷子的黑暗中撕开了一道裂缝，光线照在那道身影上。

　　死寂，压抑，带着一种莫名的悚然气息。

　　钟山看到了。

　　那是一个身形高大的人，不，准确来说是一只鬼。

　　它的手中提着一把布满血迹和锈迹的鬼头刀，刀身宽厚，刀柄上缠绕着一圈暗红色的线，那线和厉鬼手掌上的皮肉死死的粘在一起，似乎已经变成了一个整体。

　　“刽子手？！”

　　光束微微偏移，钟山看到了厉鬼的全貌：

　　刽子手像是被凌迟过一般，全身上下没有一处完好，大大小小的伤口几乎布满了它的整个身体，裸露在外的血肉全部呈现出腐烂发黑的状态，处处都透露着危险狰狞的气息。

　　“不太妙。”

　　计划永远赶不上变化，按照行动方案，刽子手应该是祝眠来对付，如今被钟山遭遇上，他心中没有一点底。

　　“鬼就是用这把刀把人分尸的？那它本身的能力是什么？”

　　强压下心头的不安，钟山认真观察着刽子手的状态。

　　另一边，夏穆和墨构也遇到了真正的鬼——缝尸匠。

　　不幸的是，夏穆似乎满足了缝尸匠的杀人规律，虽然有鬼烛存在，但这只鬼站在烛光范围之外的地方，一双死寂骇然的眸子死死地盯着夏穆，仿佛只要等到鬼烛燃尽，厉鬼就会瞬间发起袭击。

　　抛开厉鬼的身份不谈，缝尸匠光是外形就足以让两人感到异常恐惧：

　　正如它的代号，这只鬼本身就是一个被缝合出来的存在。

　　缝尸匠的肢体上到处都是密密麻麻的孔洞，这些孔洞被黑色的丝线填充，将来自不同尸体身上的部位全都拼接在一起，形成了一具完整的尸体。

　　“这鬼东西太恐怖了，鬼烛最多只能坚持五分钟。”

　　墨构额头上冒出细密的冷汗，他能感觉到，这只鬼绝不是自己和夏穆两个新人能对付的，尤其是现在夏穆还触发了杀人规律，一旦鬼烛燃尽，夏穆必死无疑，自己也未必能幸免。

　　“必须离开这里。”

　　作为被缝尸匠盯上的人，夏穆更能感受到来自厉鬼的压迫感，心中那种不安的情绪被无限放大了，墨构手中那根仅剩一半的鬼烛就是自己的死亡倒计时。

　　“撤啊，你还在等什么？”

　　墨构扯着夏穆迅速后退，但缝尸匠在他们身后穷追不舍，鬼烛不能中止杀人规律，夏穆已经满足了条件，他要面对的是缝尸匠无休止的追杀。

　　“我数三二一，然后吹灭鬼烛，你展开鬼蜮带我走。”

　　“好。”

　　“三，二，一！”

　　青绿色的烛火被熄灭了，取而代之的是周围突兀地扬起了一阵灰尘，黑暗的环境突然变得灰蒙蒙的，那是夏穆的鬼蜮。

　　然而，他们并没有顺利逃离，夏穆感觉自己的身体都要被撕裂了。

　　“缝尸匠闯进我的鬼蜮了。”

　　夏穆脸色骤变，听闻此言的墨构同样一惊。

　　“我的鬼蜮被限制了。”

　　夏穆想走，但缝尸匠就像一枚钉子，竟死死将他的鬼蜮钉在了原地。

　　但真正让他感到恐惧的是，自己的鬼蜮中出现了一条条诡异的丝线，这些丝线像是穿针引线般正在侵蚀，分割自己的鬼蜮。

　　“鬼在试图把你的鬼蜮缝合到它的身上。”

　　墨构看出了一些端倪。

　　“我去尝试限制，虽然知道没有希望，但只要能给你争取到一瞬间就足够了。”

　　说完，墨构便向着缝尸匠走去。

　　那些诡异的丝线如同一条条长虫，不断啃食着夏穆的鬼蜮，而缝尸匠的身边也逐渐开始出现扬起的灰尘，这说明厉鬼真的在强行把夏穆的鬼蜮缝到自己身上！

　　墨构拿出鬼烛再次点燃。

　　距离极近，鬼烛立刻火光炸裂，像是滚油之中泼了一瓢冷水。

　　绿色的烛火迅速膨胀，半根鬼烛此刻以一个不可思议的方式燃烧着。仅仅是瞬间的功夫，就只剩下拇指长短了。

　　好在鬼烛的效果实打实起到了作用，诡异的丝线被逼退了，缝尸匠也主动离开了火光笼罩的范围，退到了夏穆的鬼蜮之外。

　　“就是现在！”

　　夏穆压下鬼灰复苏带来的痛苦，瞬间带着墨构远离了这只恐怖的厉鬼。

　　他才驾驭厉鬼不过半个月短时间，动用能力并不频繁，但却硬生生被缝尸匠逼到这种程度，鬼灰躁动，甚至在刚刚那么短的时间里，自己的鬼蜮就已经被缝尸匠截取了一部分。

　　“我的鬼蜮不完整了，出现了缺口。”

　　宝商街上，夏穆大口喘着粗气，身上的伤口还没恢复，如今鬼灰又出现了猛烈的躁动，如果没有鬼烛的话他根本无法度过这次危机。

　　“又拖后腿了。”

　　墨构苦笑着说道。

　　然而宝商街也并不安全，距离刚刚的宝华街不过几公里的距离，现在缝尸匠已经盯上了夏穆，它很快就会找过来。