第四十三章 新的方案

拿到想要的东西后柳三便离开了，一枚铜钱，一只鬼手，还有王小明给的那截手指，又干掉一个总部在逃嫌犯，柳三只觉得这趟出差简直不要太美好。

　　没怎么出力就有如此收获，柳三嘴都快笑歪了。

　　“大当家，那枚铜钱不应该让给他的。”

　　柳三走后，漠北直言不讳道，钟山也是深以为然的表情，一只拥有鬼蜮的鬼，虽然存在的方式很特殊，但也无法掩盖其恐怖的价值。

　　“DQ市距离大长市不算远，A级事件不是一般人能解决的，总部也不会找一些普通的驭鬼者支援。想来柳队肯定是有过人之处，不然总部也不会找到他。”

　　“用一只鬼结交这样一位人物，不亏。”

　　祝眠笑了笑，说道。

　　钟山微微叹了口气，心中却是感到一阵肉疼，那可是鬼蜮，顶尖驭鬼者的标志之一，祝眠竟然就这样拱手送人了。

　　似乎是看出了钟山的想法，祝眠拍了拍他的肩膀。

　　“不就是鬼蜮吗，以后我给你找一只有鬼蜮的鬼驾驭。”

　　闻言，钟山顿时变得嬉皮笑脸起来。

　　“好说，好说。”

　　“这次多亏你了漠北，有什么需要帮忙的直接招呼一声，虽然名义上我只负责大长市，但照顾一下周边城市还是没问题的。”

　　对于漠北，钟山同样拿出了十分友好的态度，一个电话就能让对方不顾生死介入一起S级事件，他不得不承认这是一位值得信任的合格队友。

　　“钟队客气了。”

　　漠北客气地回应道。

　　十分钟后。

　　钟山将这起事件整理成档案上报总部，事件代号：铜钱尸；

　　危害级别：A级，灾难级。

　　总部，接线室。

　　沈良第一时间查看了这起事件的档案。

　　“祝眠和漠北也主动介入了这起事件，联手钟山和柳三一同限制厉鬼并将其关押。”

　　“经确认，铜钱尸的身份为总部通缉人员胡来，但胡来的资料里并没有和铜钱以及鬼域有关的灵异……”

　　“柳三上传的档案中也肯定了祝眠在这起灵异事件中的贡献，不得不承认他对灵异和鬼的敏感，曹部长暂停与他合作或许是个错误。”

　　“这样的人才哪怕不能拉拢进总部也不应该把他推到对立面，更何况祝眠本身并没有做过什么有危害的事。”

　　沈良在心中暗道，同时他也决定要去劝说曹延华继续与祝眠合作，有能力的人不该疏离，一直这样下去的话只会不断淡化他与总部的联系，以后万一又需要对方帮忙只会更加尴尬。

　　与此同时，另一边的接线室。

　　赵建国此刻气急败坏，甚至直接破口大骂了。

　　刚刚杨间打来的一通电话让他怒火中烧，总部有人删减了黄岗村事件的档案，摆明了是要拿杨间还有那几位民间驭鬼者的性命去试探。

　　这种做法无疑让杨间之前对总部留下的好印象瞬间变得荡然无存，赵建国的努力也全部白费。

　　他怒气冲冲地离开了接线室，连大门都是踹开的。

　　大昌市，黄岗村。

　　杨间依旧躺在那个裹尸袋里，只是他心中对总部的印象却是打了折扣，档案删减这种事背后必然有总部的影子，因为在他们眼中，民间驭鬼者都是不受控制的潜在威胁。

　　“村子里那只鬼太凶了，希望我放出的鬼影能重新建立平衡关系，只有这样我才有行动的机会。”

　　闭上眼睛，杨间在心中暗道。

　　大长市，灵异事件被解决，但钟山并没有闲下来，身为城市负责人，他还有很多善后工作要做。

　　相比之下祝眠就要轻松很多，睡觉，吃饭，喝饮料，他完全沉浸在普通人的生活中，吃喝玩乐，难得闲暇。

　　不过祝眠不是沉沦的人，他对自己的规划很清晰，铜钱尸事件让他认清了自身存在的短板。

　　既然是短板，那就必须要补全。

　　翌日。

　　祝眠再次来到地下宫，一件一件地梳理着先祖留下的遗物。

　　“包括鬼筋、寻龙尺以及鬼烛在内，先祖一共留下了十七只鬼和九件灵异物品。”

　　“收编漠北时候收购了他们关押的三只鬼、江东市古宅里关押的两只鬼、齐承明驾驭的冻伤鬼手、中江市关押的鬼不觉、大郑市的四位民间驭鬼者。”

　　“底蕴不算深厚，相比总部还差的远，灵异物品也都是先祖搜集或是自己打造的，大多与分金定穴之术有关，不具备什么攻击性。”

　　“可惜。”

　　祝眠带着一丝遗憾离开了地下宫，虽然这段时间自己为这个仓库增添了足足十一只鬼，但没有一个适合自己驾驭或是能制成灵异物品的。

　　“催眠旋律起作用需要时间，混乱鬼的恐怖程度太低，只能影响一些灵异衍生，鬼衣的鬼域也不算顶尖。”

　　“看似能力均衡，实则各方面都有所欠缺。”

　　祝眠在沉思，之前考虑的拼图的确和自己掌握的灵异有一定的适配性，但获取的难度太高，自己现在迫切需要一种强力的袭击手段。

　　“必死袭击，无论是针对人还是鬼都有不错的效果。但拥有必死灵异的鬼普遍很凶，不容易驾驭，即便成功驾驭也会很快复苏。”

　　“如果能把这样的鬼打造成为适合我使用的灵异物品……”

　　思维开始发散，穿越者的情报优势在这一刻起到了前所未有的作用，祝眠在筛选记忆里书中出现过的鬼……

　　“方铜，代号鬼撞人，被他撞到的活人必死无疑，甚至还会让人产生意识和身体要分离的眩晕感。”

　　“如果干掉方铜，把鬼撞人制作成类似孙瑞手杖那样的物件，借助我的鬼蜮，在这个时间节点完全可以起到阉割版棺材钉的作用。”

　　祝眠越想越觉得这个方案可行，到了后面整个人还兴奋的站了起来。

　　“算上郑龙和廖凡，摆钟组织已经有三个人被我预订了，看来跟他们对上是不可避免的了。”

　　“再安排几个人去找一个名叫方铜的人，大概率也是一位驭鬼者，找到他之后立马汇报位置。”

　　说做就做，祝眠当即给情报小队打去了电话，对他来说现在郑龙的优先级已经比不上方铜了，当然如果确定去大东市的话打掉郑龙也就顺手的事。