第四十一章 纸人

“躲！”

　　这种级别的袭击无法承受，祝眠第一时间选择了躲避。

　　漆黑的鬼蜮覆盖自身，数只鬼手顿时失去了目标，像是狂风掠过树叶般疯狂摇曳。

　　在祝眠和钟山的注视下，铜钱尸再次遁入钱眼中消失了，只留下堆砌起来的一层铜钱。

　　两次行动的失败让祝眠基本确定，镶嵌在苍白鬼手掌心里的就是所有铜钱的源头，并且那枚铜钱已经与苍白鬼手拼接在了一起，似乎已经形成了一只新的厉鬼。

　　“还是得让漠北走一趟。”

　　重新审视自身，祝眠必须承认现在的自己在攻击手段上有所欠缺，没有必死灵异，也缺乏瞬间的袭击，在限制厉鬼这方面远远比不上钟山和漠北。

　　“漠北，情况紧急，尽快来大长市古玩街。”

　　好在铜钱鬼蜮没有隔绝信号，祝眠成功发出了短信。

　　收到信息的漠北立刻动身前往大长市，驾驭第二只鬼后他还没帮过祝眠，如今能帮上忙他还是很乐意的。

　　大长市，连同古玩街在内，已经有四条街道彻底被鬼蜮覆盖，向东不得不继续扩大封锁线，尽可能疏散更多群众。

　　“也不知道总部的支援什么时候能到……”

　　向东在心中暗暗着急，但他也没有任何办法，只能做一些力所能及的事。

　　大长市的角落里，一个脸色蜡黄的人从阴影中走了出来。

　　这个人脸色很难看，蜡黄，死灰，带着怪异的皱纹，没有一丝活人的气息，哪怕是大白天的身上都散发出一股阴冷，简直就像是一具正在移动的尸体，如果不是还能开口说话的话，估计没有人敢靠近这样的存在。

　　“大长市也发生了A级事件，这是一种必然的趋势，灵异事件的级别越来越高，鬼也越来越恐怖。”

　　纸人柳三自言自语道。

　　“负责人钟山，还有本地名为老九门的驭鬼者组织，大当家祝眠。”

　　柳三在脑海中梳理着情报。

　　“鬼域？”

　　察觉到古玩街的异常，柳三的表情也变得古怪起来。

　　“有意思。”

　　下一刻，柳三突然咧嘴笑了，那怪异的表情让人感到一阵悚然。

　　在他身后，又有五六个纸人从不同的方向走了过来，其中一个纸人的手中还拎着一个黄金手提箱。

　　“难得总部舍得花钱，再摸鱼也说不过去了。”

　　刚走过来的纸人说道，虽然从外表上看起来所有纸人都是一个样，但仔细看去就会发现，说话的这个纸人身上的纹路更加繁复诡异，而其他纸人身上的黄纸则是略显粗糙和普通。

　　为首的柳三接过箱子，任由铜钱鬼蜮将自己覆盖进去。

　　紧接着，一众纸人也都主动进入鬼蜮，然后又各自分散开来。

　　与此同时，祝眠和钟山已经开始计划第三次行动，不过这次行动要等到漠北到来才能展开，他驾驭的鬼能够拆解肢体，是行动中最关键的一环，连祝眠和钟山也只能起到配合的作用。

　　铜钱尸的鬼蜮并不大，但影响感知和制造幻象是所有鬼蜮都具备的共性，柳三进入鬼蜮半小时，始终都没遇见过钟山。

　　宝商街，这是即将被鬼蜮完全覆盖的第六条街道，街头的位置，一辆车急刹停了下来。

　　“薛晨，你留在这，我去找大当家汇合。”

　　漠北走下车，神色平静地说道。

　　“漠北哥你小心点，一定要注意安全。”

　　薛晨点点头，迅速驱车离开，再不走的话连他也会被拉进鬼蜮。

　　截止到现在，已经有四位驭鬼者介入这起灵异事件，总部也在时刻关注着大长市的情况，看到漠北的出现，沈良并不感到意外。

　　“从动机上来看，祝眠还在帮总部解决事件。单从这点来说，总部不应该中止与他的合作关系。”

　　沈良意味深长地说道，而曹延华就站在他身边。

　　“再看看吧，我并不是要针对他，总部可以允许民间组织的存在，但他们不能越过底线。”

　　曹延华一边抽着烟，一边说道。

　　画面中，漠北已经进入了鬼蜮，而最近的摄像头也开始逐渐受到影响开始出现花屏。

　　“这是宝商街，距离古玩街隔着两条街道，但这里是鬼蜮，可能我一辈子都无法越过这两条街道去跟大当家汇合。”

　　漠北的思路很清晰，他现在要做的就是尽快与祝眠汇合，对方既然找到自己，说明自己的能力可以帮上忙，而不是随意地喊人帮忙。

　　“漠北已经进入鬼蜮了，现在得想办法找到他。”

　　手机信号正在变弱，说明铜钱尸的鬼蜮的影响范围正在变大，再多一段时间可能就要彻底干扰信号，到时候想要联系对方只会更难。

　　祝眠尝试使用寻龙尺来定位漠北的方向，但这一节指骨却再次指向了地面，哪怕上面并没有固定铜钱。

　　“这是什么意思？”

　　钟山问道。

　　“这次我没有使用媒介定位，寻龙尺指的可能是一条生路，也就是铜钱尸鬼蜮的出口，但也有可能是死路，我无法确定。”

　　“想定位漠北的话需要他的一些媒介，或许声音也可以。”

　　祝眠灵光一现，紧接着便拨通了漠北的电话。

　　“漠北，长话短说，你现在一直说话发出声音，说什么都行，或许我能锁定你的位置。”

　　接到电话的漠北是懵逼的，但他还是按照祝眠的要求做了。

　　一副异常怪异的情景在鬼蜮之中上演，漠北对着电话不断轻哼，另一边的祝眠和钟山则是表情古怪地听着，两人的视线则是集中在寻龙尺上。

　　发黑的指骨颤颤巍巍地转动，最终停在了一个方向。

　　“有用！”

　　祝眠心中一喜，立马带着钟山向着探臂所指的方向行动。

　　“你接着哼，我们应该很快就能汇合了。”

　　听到祝眠的话，漠北心中升起了一股莫名的羞耻感，好像自己是在做什么见不得人的事。

　　好在这种情况并没有持续太长时间，以漠北的声音为媒介，借助寻龙尺，祝眠和钟山终于成功与对方汇合。

　　“大当家，什么情况？”

　　“如你所见，一只拥有鬼蜮的鬼引发了灵异事件，我和钟山在想办法解决，最后发现你的能力能起到关键作用，所以不得不把你摇过来支援。”

　　祝眠耸了耸肩，对于喊人帮忙这件事他并不感到不好意思，毕竟自己打造老九门就是为了拉拢驭鬼者互相扶持。

　　“那还等什么，准备动手吧。”

　　在驾驭第二只鬼后，漠北的性格似乎也发生了一些变化，不再像之前那样淡漠冰冷的。

　　“不介意的话，我也可以跟你们一起行动。”

　　这时，一道陌生的声音突然传了过来。