第六十九章 复燃的希望

一旁的钟山见祝眠重新站起，顿时也变得振奋起来，持续不断的袭击让刽子手动弹不得。

　　“先借你的灯来验伤。”

　　鬼蜮凝聚成一道线，那根撬棍犹如一颗子弹瞬间打在了仵作的身上。

　　必死的诅咒让厉鬼的身躯一顿，而祝眠则是趁机从仵作手中抢过了那盏走马灯。

　　马灯有六个面，其中有三个面已经彻底黑了，上面承载的伤痕袭击众多，多到甚至能在一瞬间清空三条街道。

　　祝眠拎着走马灯，学着仵作的动作晃了晃，还能透光的一面照在了自己的身上。

　　肉眼可见的，祝眠身体上的伤痕在消失，甚至连之前被刽子手肢解留下的痕迹都在淡化，愈合。

　　而走马灯的这一面却在迅速变得脏旧发黑，里面的火光也逐渐被遮挡，无法再照射出来。

　　“这太危险了，还是把袭击释放出来吧。”

　　祝眠转过身，马灯再次转动一个面，漆黑的一面正对着仵作。

　　顿时，仵作的身上开始出现伤口，走马灯记录的袭击在这一刻全部被释放出来，而承受袭击的对象是一只鬼。

　　鬼无法被杀死，哪怕是祝眠释放了走马灯记录的所有袭击，仵作也依旧直挺挺地站在那里，只不过现在的仵作和之前被袭击的祝眠一样，身上全都布满了伤口。

　　随着祝眠的使用，走马灯的六个面全都恢复了原本的状态，昏黄的灯火渗透出来，一种阴冷的气息逐渐泄露。

　　“灯火能够限制人的行动，想规避这种影响，就需要让记录袭击的面对着自己。”

　　祝眠感受到灯火对自己的侵蚀，就像最开始齐承明那只鬼手的袭击一样，会逐渐入侵身体。

　　“这东西对我没用，鬼蜮覆盖自身就能避免被灯火照到。”

　　说做就做，祝眠张开鬼域覆盖自身，只有拎着走马灯的那只手依然停留在现实层面。

　　“果然。”

　　小实验，大收获。

　　这几只鬼单个拎出来都不算难解决，但偏偏他们手中都各自有一件灵异物品，将厉鬼本身的灵异放大，甚至还形成了相互配合的关系，这就很耐人寻味。

　　“老一辈驭鬼者在对灵异的研究和理解上超出现代太多了，我之前关于顺序的猜想应该是对的，这三只鬼配合起来就是一道完整的工序。”

　　“刽子手肢解厉鬼，仵作验尸验伤，缝尸匠把被肢解的厉鬼与活人或者尸体的部分缝合在一起，既能降低厉鬼的恐怖程度，又能在一定程度上人为制造驭鬼者……”

　　“这是用鬼对付鬼相当完美的方案了。”

　　祝眠在心中沉思道。

　　如今自己状态恢复，还利用鬼的能力反过来限制了厉鬼，只要将三只鬼关押，这起事件就可以宣告结束。

　　钟山长达三分钟持续不断的袭击终于将刽子手彻底压制，那柄鬼头刀也被他强行夺了过来。

　　“大当家，钟队，我们来了。”

　　这时，墨构和夏穆也赶了过来，他们还带来了黄金容器，不知道是来收尸的还是来关押厉鬼。

　　“先帮你清理掉伤口。”

　　第一个关押的是仵作，那盏走马灯则是被祝眠扣了下来，借助走马灯，他记录下了钟山和夏穆身上的伤口，帮两人恢复了基本健康的状态。

　　接着是刽子手，这只凶鬼即便是被压制了也依旧让人感到一阵胆战心惊，好在关押的过程还算顺利，直到把容器封死的那一刻，夏穆才敢长舒一口气。

　　祝眠从钟山手中接过鬼头刀，竟反手把刀塞到了缝尸匠的手中。

　　令人意外的是，缝尸匠在拿到这件灵异武器后并没有袭击任何一人，反而诡异地砍在了自己的身体上。

　　缝尸匠肢解了自己的一条胳膊。

　　“鬼头刀的规律与缝尸匠的规律冲突了，它现在会陷入肢解—缝合的死循环，直到它彻底死机。”

　　祝眠的话音刚落下，缝尸匠的身体里便延伸出来许多诡异的黑色丝线，这些丝线深深扎进被肢解的那条胳膊里，犹如寄生在身体里的铁线虫不禁让人感到一阵恶寒。

　　很快。

　　被肢解的手臂又被重新缝合了，然而缝尸匠又再次肢解了自己的一条腿，失去平衡的厉鬼瞬间倒在地面。

　　肢解，缝合。

　　诡异的场景在宝华街再次上演，不过这次持续的时间很短，大概只过了半小时缝尸匠便彻底没了动静，缝合的速度比不上肢解的速度，到了后面甚至是鬼头刀自己在动。

　　“这刀太诡异了，如果是驭鬼者使用的话估计承受不了代价。”

　　钟山道。

　　“你说得没错，所以这把刀要暂时封存，一般人用不了，我会抽空研究鬼头刀的用法。初步判断这玩意应该比较适合漠尘使用，不过这样一把连鬼都能肢解的刀我还真舍不得给他。”

　　祝眠沉吟片刻后说道。

　　三只鬼都被关押，笼罩着大长市的阴霾终于消散，所有的鬼奴在缝尸匠被关押之后便失去了灵异力量的维持，这些被缝合的尸体纷纷倒下，变成了普通的尸体。

　　“终于结束了。”

　　夏穆和墨构长叹了一口气，这起事件持续了足足五天，造成的伤亡不计其数，包括祝眠和钟山在内的所有驭鬼者几乎都在鬼门关前走了一遭，大长市付出的代价太沉重了。

　　“大长市的事我已经解决了，你答应的东西尽快安排到位吧。”

　　祝眠拿出电话拨了过去，王小明只简单回复了一句便挂断了，大昌市的情况还在不断恶化，距离杨间下线已经过去了四天，整个大昌市的秩序已经完全崩坏了。

　　另一边，钟山也将大长市的情况上报了总部，曹延华亲自对接并许下承诺，等大昌市饿死鬼事件结束后会一并给出奖励。

　　大昌市外，临时指挥中心，有曹延华和王小明亲自坐镇，队长赵建国陪同。

　　“联系沈良，让他马上安排救援进入大长市，大长市的事件解决了。”

　　曹延华猛地一拍桌子，这算是最近几天唯一一个好消息了，足以振奋人心。

　　“S级事件可以被解决，饿死鬼事件或许还有转机！”

　　这是一个信号，总部已经将大长市的事件定义为S级，而这样一起事件能被解决，足以让所有人重新振作起来。

　　消息很快便传了出去，这个临时指挥中心在经历了长达十数天的压抑终于再次变得活跃起来，一种名为希望的情绪开始复燃。