第六十章 遭遇

“祝眠疑似能够催眠厉鬼？！”

　　这个消息太重磅了，如果厉鬼真的能被催眠，那就意味着短时间里驭鬼者不会有厉鬼复苏的风险。

　　这份情报如果透露出去的话绝对会引起灵异圈的大地震。

　　灵异圈的确存在不少顶尖驭鬼者，但大多数人只是普通驭鬼者，他们仍旧被厉鬼复苏的问题折磨。

　　而总部就是因为掌握了“驾驭第二只鬼能延缓厉鬼复苏”这一情报，以及以王小明为首的研究人员在从事这方面的实验，所以才源源不断有驭鬼者愿意加入。

　　“真是可怕的能力！”

　　会议室里，所有人的心中同时涌现出这个想法。

　　大长市，结束通话后的祝眠将视线投向了街边的一个商铺。

　　“宝福街的孙氏裁缝铺。”

　　通过手机定位，祝眠大概确定了那家商铺的信息，是大长市一家小有名气的裁缝铺。

　　“铺子里有鬼奴走出，说明缝尸匠在里面呆过，甚至有可能现在还在商铺里。”

　　祝眠身影一闪，直接出现在了裁缝铺的门口。

　　鬼蜮覆盖自身，游荡的鬼奴无法发现祝眠的存在，后者则是十分顺利地进入了裁缝铺。

　　“沙沙——”

　　裁缝铺里一片漆黑，伸手不见五指，但却有摩挲的声音不断发出，似乎有人在裁剪布料准备制衣。

　　“有人？”

　　祝眠不是莽撞的人，万一缝尸匠真的在这，那自己贸然展开很有可能会引起鬼的注意。

　　“用鬼烛。”

　　鬼域收回，紧接着青绿色的火光驱散了周围的黑暗，勉强照亮了这间不算大的裁缝铺。

　　借助烛火，祝眠这才看清整个房间里到处都是断肢残躯，飞溅到墙壁上的血迹已经干枯发黑，空气中弥漫着一股浓郁的腐臭味。

　　而在房间的尽头，一道怪异的人影背对着祝眠，两条胳膊偶尔摆动，手上似乎有什么动作。

　　“鬼！”

　　鬼烛之火突然就像是浇了汽油一样，突然火光剧烈起来。烛光无风自动，剧烈的摇曳起来。

　　同时，蜡烛燃烧的速度在猛烈增加。

　　仅仅几秒不到的时间，鬼烛就已经燃烧了五公分长度。

　　“很凶。”

　　祝眠迅速后退，鬼烛的燃烧速度明显下降了，那摇摆不定，仿佛随时要熄灭的火苗也恢复了正常。

　　“很奇怪，那只鬼没有被鬼烛逼退，也没有注意到我，就好像我根本不存在一样。”

　　烛火依然能照到那道背影，它双臂摆动的有些剧烈了，而且在他身前似乎还有一个躺着的人，只是那人在挣扎、抽搐。

　　“直接动手。”

　　鬼烛熄灭。

　　下一刻，催眠诅咒被释放了，空灵的旋律从祝眠的脑海中离开，出现在了这道背影的脑海中。

　　一秒。

　　五秒。

　　祝眠感觉自己的脑袋要爆炸了，不过更让他感到悚然的是，催眠诅咒的那段旋律开始变得停滞、卡顿了，就好像一段正在播放的音乐被不断按下暂停键。

　　“不，不对，是催眠旋律在被肢解！”

　　巨大的痛苦让祝眠头痛欲裂，他赶忙收回了催眠诅咒，这段旋律哪怕是回到了祝眠的脑海，也依旧不如之前那样流畅了，仿佛是被抽掉了几个关键的音符，这首曲子变得不再完整了。

　　“开什么玩笑？！”

　　鬼域瞬间展开，祝眠以最快的速度远离了这间裁缝铺。

　　惊魂未定。

　　祝眠的全身都被冷汗浸透了，自出道以来他还是第一次遇到这种情况，催眠诅咒明明是无形无质的存在，可在面对那厉鬼的时候却像是有了实体一般，甚至差点被斩断、肢解。

　　“是路灯下的那只鬼？还是缝尸匠？”

　　接触的时间太短，祝眠甚至无法判断自己袭击的究竟是哪只鬼。

　　祝眠回忆着刚刚在裁缝铺里的短暂接触，自己只是看到了一道正在捣鼓东西的背影。

　　“背影……”

　　或许是太过于惊险的原因，记忆中的画面格外清晰。

　　“必须正面接触一次。”

　　祝眠重振旗鼓，再次进入了裁缝铺。

　　那道背影依然在，只不过在它旁边多了一只鬼奴。

　　鬼奴的脑袋是一个年轻男子，而两条胳膊却纤细白皙，明显是女性的手臂。更怪异的是他的下半身：枯瘦、干瘪，裸露在外的皮肤上甚至布满了褶皱和老人斑，显然那是一个老人的身体。

　　来自不同人的不同部位被缝合在了一起，形成了一只鬼奴。

　　“缝尸匠！”

　　厉鬼的身份已经很明显了，而确认这点的代价是这根鬼烛只剩下最后一小节，大概还有五公分长。

　　“已经确认缝尸匠的位置，在宝福街孙氏裁缝铺。”

　　祝眠立马给钟山发去了短信。

　　深夜。

　　之前从诡异公交车上下来的那道身影此刻正在城市中游荡，它举着那盏六角走马灯，不断靠近一只又一只鬼奴，像是在观察着什么。只是他美观察完一只鬼奴，走马灯上的一面就会变得黯淡发黑，像是被涂上了一层墨渍，阻挡了里面灯火的光线。

　　更怪异的是，没有一只鬼奴袭击它，仿佛它是一只鬼而并不是活人，无论做出什么行动都不会引起鬼奴的注意。

　　另一边，祝眠守在裁缝铺外面，等待着钟山的到来。缝尸匠的恐怖程度超出了他的想象，一只连不存在与现实的催眠旋律都能裁断的鬼，绝不是祝眠一个人能对付的。

　　“如果缝尸匠出现在这里，或许路灯下的那只鬼也在附近。”

　　这并不是无端的猜想，之前祝眠就已经推测出，这两只鬼之间是才存在联系的，路灯鬼负责杀人分尸，而缝尸匠则是缝合尸体制造鬼奴。

　　湘云大厦，收到消息的钟山立刻准备动身，但马路上的怪像吸引了他的注意。

　　“那是什么东西？谁这么不要命敢这么近观察鬼奴？”

　　钟山留意到了街道上那道诡异的身影，他决定过去看看情况。

　　明亮的车灯把黑暗的路面撕开了一道口子，那道身影也被车灯照亮。

　　那是一位身材矮小的老人，身上穿着老旧的布衣布裤，脑袋上顶着一个脏旧的帽子，手里还提着一盏六角走马灯。

　　那走马灯很奇怪，明明有六个面，但只有四个面是亮的，另外两个面像是被墨水污染了一般，完全没有一丝光线透露出来。