第十五章 中药铺与鬼医

“你太鲁莽了，贸然闯进这里，万一触发了杀人规律，你我都要遭殃。”

　　祝眠皱起眉头说道。

　　“接下来的行动听我指挥，灵异事件里选择鲁莽是要付出生命代价的。”

　　“我明白了。”

　　李军扫视四周，他能感受到四周都是灵异留下的痕迹，很想一把鬼火将其焚烧殆尽，不过这种冲动被他强行压了下来。

　　“陆队长整理的情报中提到，伤亡的民众疑似是在睡梦中被杀死，但这是普通人的判断，可以参考，不能全信。王小明说这只鬼很可能拥有针对和袭击意识的灵异，我能防住，但你不行。所以我们的行动必须足够谨慎才行。”

　　祝眠沉吟道。

　　“好在厉鬼影响的范围还不算大，我建议你直接开启鬼蜮笼罩最近几条街道，这是第一波试探，如果能找到鬼稳赚，找不到也不会亏。”

　　“没问题。”

　　李军不再收敛，鬼蜮顿时扩散开来，青绿色的鬼火跳动，带着一种阴冷的刺痛感，灵异留下的痕迹在被焚烧。

　　“发现好几处不对劲的地方，基本可以确定有鬼存在。”

　　没有犹豫，李军带着祝眠来到了第一处存在异常的地方。这是一处私人庭院，但挺庭院的主人已经被厉鬼杀死了，走得很安详，脸上没有任何痛苦的表情。

　　“真是睡梦中杀人？”

　　祝眠观察着尸体的死状，一般来说厉鬼杀人伴随着的必然是痛苦和折磨，也很少出现留有全尸的情况，看来自己是遇上一只“好鬼”了。

　　“有什么发现没？”

　　李军问道。

　　“线索太少，再去第二处地方看看吧。”

　　身形一闪，这次两人出现在了一条老街上，对面就是一家年代久远的中药铺，李军的鬼火无法烧到中药铺的内部，就连附近的火苗都受到了强烈的干扰，仿佛随时都要熄灭似的。

　　“我能感受到，这里的鬼很恐怖，很有可能就是这起灵异事件的源头。”

　　望着对面的中药铺，李军的脸上闪过几分怒意。

　　然而祝眠却忍不住白了他一眼，中药铺能不厉害吗，民国七老之一的张伯华就定居于此，整个国内也没几个比他更恐怖的存在了。

　　祝眠的心思开始活络起来，中江市距离任何一位队长负责的区域都不算近，反倒是离自己的大长市不远，自己完全可以提前和张伯华进行接触。这位老人不像罗文松那般暴躁，对当代驭鬼者的态度还是比较友好的。

　　“如果能争取到张伯华的一点支持，比如送我几包中药的话，对打造新的老九门会有很大的帮助。”

　　祝眠在心中暗道。

　　“进去看看吧。”

　　李军收回鬼蜮，跟着祝眠一同走进了这间诡异的中药铺。

　　一进入房间内，李军顿时感觉自己的鬼火变得十分安分，连鬼蜮都无法展开了，某种可怕的灵异力量压制了鬼火。

　　中药铺里点着一盏昏黄的油灯，旁边还有几根正在燃烧的蜡烛，勉强照亮整个房间。

　　“人病尚有药，鬼病当如何？”

　　“年轻人大半夜不休息，跑到我这中药铺来放火，这可不是一位军人该做的事。”

　　一个老中医模样的老头拄着拐杖，从药柜的后面缓缓走了出来。这老头双目失明，脸上长着老年斑，身体格外枯瘦，整个人散发着一种死气沉沉气息，让人不禁怀疑他下一秒就要咽气。

　　“你是谁，中江市的灵异事件和你有没有关系？”

　　这位老人很恐怖，李军感觉身体里的鬼火都本能地想要远离对方，但心中的责任感让李军顶住了这种压力，甚至率先出口质问道。

　　“我？如你所见，我只是一个郎中而已。”

　　老人用失明的双眼瞥了一眼李军，虽然看不见，但他心里门清儿。

　　“晚辈老九门祝眠，见过鬼医前辈。”

　　祝眠对着老人行了一礼，十分谦逊地说道。

　　这下轮到李军惊诧了，祝眠竟然认识这位恐怖的老人？

　　“老九门，鬼医，真是好多年都没听过这些称呼了。”

　　张伯华摸索着坐到药柜前的太师椅上，脸上也露出了追忆的神色。

　　李军将目光投向祝眠，希望对方能解释一下当前的情况。

　　“这位是我老九门先祖认识的一位前辈，留下过画像和鬼医的代号，我也是刚认出来。前辈的代号是鬼医，医治过许多驭鬼者，中江市的灵异事件应该和他无关。”

　　祝眠道。

　　闻言，李军突然问道：

　　“前辈是否认识秦老？”

　　“小秦啊，自然是认得，他是天生的异类，我可羡慕的紧呢。”

　　“原来如此。”

　　“那请问中江市的灵异事件，您是否知晓？”

　　“那只鬼不好处理，你的鬼火对它没用，反倒是老九门的小子适合去对付。你们有任务在身，没必要在我这耽搁。这东西你拿着，打开纸包可以吸引那鬼过来，但一定要注意，关押它的机会只有一次，不然你们两个都会死。”

　　“没记错的话，在我们那个时候，那鬼的代号应该是‘鬼不觉’。神不知，鬼不觉，也是一个老家伙的手段啊。”

　　张伯华感慨道，同时一股莫名的灵异力量将祝眠和李军送到了中药铺的外面，而祝眠的手中多了一个粗糙的黄纸包，由发黑发粘的老绳系住，看起来像是一包中药。

　　“鬼不觉？这代号有意思，神不知，鬼不觉，难道是说连鬼都无法察觉到它吗？”

　　离开中药铺，李军和祝眠没有逗留，而是按照张伯华的叮嘱开始商讨行动方案。

　　“前辈说你的能力对鬼无用，我才能对付那只鬼，既然如此那就你配合我。这次不用开启鬼蜮，我直接打开药包吸引厉鬼，如果有危险的话你随时准备点燃鬼烛。”

　　短暂的商量后，祝眠制定了一个再简单不过的方案：将药包打开后放在黄金容器中，让鬼主动进入容器。

　　这方案听起来很蠢，但大多数厉鬼是没有智慧的，它们只会按照本能行动，这种计划对驭鬼者来说是侮辱，但对鬼来说却很有可能奏效。