第六十一章 代号：提灯鬼

“鬼？”

　　在看清那人的装束和面容之后，钟山瞬间判断出这绝对是一只货真价实的厉鬼，绝对不是什么胆大的市民在玩COSPLAY。

　　“是之前出现在路灯下的那只鬼？”

　　钟山警觉起来，没有再贸然靠近，鬼虽然有自己的杀人规律，但不代表你主动走到它面前它还对你视而不见。

　　“不对，路灯下的那只鬼不是这个体型。”

　　升起的念头很快被钟山自己否决，关于那只鬼的线索虽然不多，但他能确定绝对不是眼前这只。

　　“已经是第三只鬼了，毫无疑问这起灵异事件已经达到了S级。”

　　钟山抬手，示意车上的夏穆和墨构准备行动。

　　“夏穆展开鬼蜮把那只鬼兜住，墨构配合我限制那只鬼。”

　　行动方案很简单，对付鬼并不需要那么多花里胡哨的操作，越简单的方法越容易奏效。

　　“明白。”

　　夏穆拎着一口黄金容器和墨构一起下了车，准备配合钟山一起处理厉鬼。

　　鬼蜮开启，街道上的鬼奴被排除在外，只有那一只拎着走马灯的鬼被拉进鬼蜮之中。

　　然而，夏穆的行为像是按下了某个开关，原本还算安分的厉鬼突然发难，它手中的六角走马灯轻微晃了晃。

　　顿时。

　　一道道狰狞的伤口出现在了夏穆的身体上，就好像有许多看不见的人拿着利器在摧残他的身体。

　　这些伤口很诡异，泛着一种死灰惨白的颜色，伤口周围的血肉像是被焚过烧一般，在以肉眼可见的速度腐烂，坏死。

　　“快动手！”

　　钟山低声喝道。

　　下一刻，窒息和泄气两种灵异同时在厉鬼的身上爆发，然而鬼的脚步只是短暂的停滞了一秒，紧接着很快便恢复了行动。

　　它手中那盏走马灯在摇晃，原本脏旧的两面中有一个面变得有些清透了，昏暗的灯火从那一面穿透出来。

　　“是那盏走马灯的袭击？”

　　钟山很敏感地留意到了走马灯的变化，但这并不是什么好消息，因为这意味着厉鬼在使用灵异物品，而它本身的能力依旧是未知。

　　“墨构，跟他正面对抗一次，不要逞强，抗不下来我们就撤。”

　　“知道。”

　　墨构顶着一张枯青干瘪的人皮，直接伸出一只手掌试图接触厉鬼。

　　接触成功。

　　厉鬼身上的皮肤在破碎，撕裂，同时一股乌青的颜色在随着皮肤的破碎而蔓延。

　　“等等，不对劲。”

　　墨构脸色一变，他本以为自己的这一次试探是成功的，然而真相却是他自己被限制了。

　　四肢僵硬，全身麻木，就连转头都是一种困难。

　　墨构的身影暴露在灯火中，昏暗的灯火带着一种极致的阴冷气息，这股气息正在入侵墨构的身体。

　　“夏穆，把墨构救回来，行动中止。”

　　钟山脸色阴沉的可怕，这只鬼的诡异程度超出了他的想象，光是那盏走马灯展现出的能力就足以让人头疼。

　　“我尽量。”

　　夏穆强压下痛苦，再次开启鬼蜮覆盖过去，然而鬼蜮延伸到墨构附近时却像被按下了慢放键似的，短时间根本无法将他覆盖。

　　这时，一道青绿色的火光升起。

　　钟山举着一根猩红的蜡烛，向着厉鬼和墨构靠近过去。

　　烛火驱散了周围的昏暗，就连一旁的鬼奴都在本能地避退，不愿被火光覆盖。

　　“鬼烛燃烧的速度很快。”

　　钟山继续前进，越是靠近厉鬼，鬼烛燃烧的速度就越快，到了后面更是在以肉眼可见的速度变短。

　　按照这个速度，原本能燃烧半小时的鬼烛恐怕连五分钟都撑不了。

　　好在，鬼烛之火逼退了厉鬼，烛火取代了走马灯的灯火将墨构覆盖，后者这才感觉自己的身体在慢慢恢复知觉，对面的厉鬼也随着钟山的靠近而不断后退。

　　“撤。”

　　成功救下墨构，钟山没有一丝犹豫便带着他迅速后退，直到烛火稳定才停下脚步。

　　拎着走马灯的厉鬼没有追上来，它隐入黑暗，消失在街道的尽头。

　　“大长市出现第三只鬼，代号：提灯鬼，危害程度：B级。”

　　钟山立刻向总部上报了新的档案。

　　另一边，祝眠迟迟等不到钟山的支援，不放心地打去了电话。

　　“出现了第三只鬼？”

　　“是，墨构和夏穆都被袭击了，那只鬼的袭击很特别，与路灯下那只鬼类似，都是在人身上制造不会流血的伤口。只不过它是通过手里那盏走马灯袭击的，厉鬼本身拥有哪些能力还是个未知。”

　　“知道了，现在集体行动都不能保证安全了，我在外面的处境怕是会更危险。”

　　电话挂断，祝眠也不再停留，足足三只鬼在城市之中游荡，钟山他们三个人一起行动都奈何不了一只鬼，祝眠不会自大到认为自己一个人比他们三个加起来要厉害。

　　绝望的氛围在大长市蔓延，这座城市被三只鬼接管了，一只杀人分尸，一只缝尸做奴，另一只提灯寻鬼。

　　湘云大厦，行动失败后，祝眠和钟山几人全都回到了这里。

　　总部批准的物资已经送达，听押送的人员说，现在的大长市到处都是缝尸匠的鬼奴，整个市区都已经沦陷了。

　　“我是沈良，现在方便通话吗？”

　　“你说吧。”

　　“针对大长市的情况，总部准备召开一次视频会议，不知道你和祝眠现在方不方便。”

　　“可以，大概需要五分钟时间准备。”

　　“没问题，总部这边随时都可以，你们准备好之后我们就开始。”

　　五分钟后，技术人员调试好了设备，将画面投放在大屏幕上，这场线上会议也正式宣告开始。

　　参会的人员并不多，钟山，祝眠，沈良，曹延华以及王小明，算上夏穆和墨构一共也就七个人。

　　负责主持会议的是王小明，毕竟他是研究灵异方面的专家，曹延华虽然是副部长，但在这方面的权威性比不过王小明。

　　“情况比较紧急，我就开门见山直说了。”

　　王小明看起来有些憔悴，平静的眸子里充满了血丝，看起来像是许久没合眼了。

　　“钟山整理的档案我看了，总部也搜集了相关的一些情报。”

　　“先说代号，缝尸匠这个代号我个人认为很贴切，历史上也的确存在过这种职业，通过一些特殊的手段将破损、残缺的尸体尽量复原，这很符合古人的理念。”

　　“其次，对大长市造成最大危害的也是缝尸匠，被它缝合后的尸体变成了鬼奴一样的存在，鬼奴占据了大街小巷，而且继承了缝尸匠的一部分规律，会袭击满足条件的活人。”

　　“第三则是你们提到的路灯下的那只鬼，疑似能够在人身上留下伤口并将人分尸。祝眠怀疑这只鬼与缝尸匠之间存在某种联系。”

　　“最后是钟山上报的第三只鬼，提灯鬼，拎着一盏六角走马灯，靠这件灵异物品就能袭击驭鬼者。”

　　“这是我目前知晓的所有情报，你们有什么要补充的吗？”