第四十章 铜钱尸

祝眠敏锐的注意到，在铜钱尸那只苍白的鬼手上，似乎有一条暗红色的细线。

　　鬼衣的鬼域暂时隔绝了铜钱雨，但从厉鬼身上剥落下来的铜钱却并没有消失，而是堆积在地面上。

　　“铜钱的数量根本没有减少。”

　　尽管铜钱在剥落，但干尸身上的铜钱却没有任何要减少的迹象。前脚刚剥落下来，后脚又有新的铜钱产生并覆盖住干尸。

　　干尸没有动，但祝眠却被袭击了。

　　嵌在他腿上的铜钱也开始衍生出新的铜钱，那些繁复诡异的花纹也开始向着祝眠的身体上蔓延，仿佛要互相勾连形成什么东西。

　　另一边，钟山的情况并没有好到哪去，他的身体里也被打入了铜钱，但他动用自身灵异将这些铜钱硬生生剥离了出去。

　　“这鬼东西，靠铜钱杀人吗？”

　　钟山低头，地面上横七竖八躺着十多张焦黑的皮子，在这些手掌皮子的掌心处都深深地嵌着一枚铜钱，铜钱和人皮似乎已经形成了一个整体。

　　“鬼手的袭击并不致命，真正可怕的是铜钱。”

　　“接触铜钱就会被袭击，铜钱有无数个，但一定存在源头。”

　　和祝眠一样，钟山也将视线投向了那具铜钱尸。

　　这具完全被铜钱覆盖的尸体光是站在那里就让人感到一种莫名的悚然，一黑一白两只截然不同的鬼手更是代表了两只鬼。

　　“鬼手和铜钱的叠加形成了质变，也就是说这具铜钱尸的身上至少有三只鬼。”

　　想到这点，祝眠和钟山顿时心中一沉。

　　两人一鬼就这样形成了诡异的对峙局面。

　　钟山解决自己身上的铜钱后也帮祝眠处理了问题，但这具铜钱尸却始终站在那里一动不动。

　　“一起动手。”

　　随着祝眠的话音落下，两人同时动了。

　　原本在整个鬼蜮内回荡的旋律骤然消失，紧接着便出现在了铜钱尸的脑海里。

　　窒息和泄气两种袭击也在铜钱尸的身上爆发，它身上铜钱剥落的速度更快了。

　　这时，一只只鬼手突然从地面上的铜钱中探出，这些鬼手的目标明确，全都抓向了那具铜钱尸。

　　这只鬼在硬抗着祝眠和钟山袭击的情况下，竟硬生生地从两人眼前消失了，准确来说是被那些鬼手拖进了铜钱的方孔中，脱离了祝眠的鬼蜮。

　　“开什么玩笑？！”

　　祝眠露出惊愕的神色，他知道厉鬼可以凭借自身恐怖程度闯进和离开鬼蜮，但像这样的手段绝不可能是鬼能用的出来的，除非...它拥有智慧。

　　厉鬼消失，意味着钟山和祝眠的行动宣告失败。但这一次行动也并非没有收获，起码确定了源头鬼，以及鬼的袭击方式。

　　鬼蜮收回，外面依旧是被铜钱覆盖的古玩街，漫天飞舞的铜钱透露着一种死亡的气息。

　　指引过一次方向的寻龙尺上，那枚铜钱已经完全风化，灰白的纸灰散落在发黑的指骨上。

　　“要再用寻龙尺吗？”

　　钟山问道。

　　“用，但不是现在。如果想不出处理铜钱尸的办法，一切都是徒劳。”

　　祝眠在脑海中回忆着刚刚动手的一些细节。

　　“焦黑鬼手，苍白鬼手，掌心的铜钱，诡异的红线...”

　　“苍白鬼手能吸引人的注意，让人来不及反应就被袭击；焦黑鬼手和齐承明的鬼手类似，只不过前者是灼烧，后者是冻僵。”

　　“那根红线代表了什么？铜钱尸的掌心会不会也嵌着铜钱？灵异事件的源头究竟是铜钱尸还是别的？为什么最后一刻铜钱尸会主动选择逃离，明明它并非劣势。”

　　一连串的疑问让祝眠的思绪乱如麻，处处都是线索，但始终缺少一条线把它们串联起来。

　　“线..是的，线！”

　　忽的，祝眠脑海中闪过一丝明悟。

　　“再来一次，这一次要确定铜钱尸那只苍白鬼手上的线到底是什么。”

　　“钟山，配合我，铜钱尸一出现立马点燃鬼烛吸引他的注意。”

　　“没问题。”

　　祝眠脸上恢复了自信的表情，他已经有了猜想，但需要验证。

　　再次躲开鬼手的袭击，祝眠将指骨探臂穿过铜钱。

　　随着指骨的缓慢转动，寻龙尺再次锁定了源头厉鬼的位置。

　　相应的，使用寻龙尺也意味着祝眠主动触发规律，吸引了厉鬼的注意。

　　这是一种双向奔赴。

　　“来了。”

　　不出意外，指骨再次指向了地面。

　　似乎是在回应寻龙尺的指引，铜钱尸再次突破而出，焦黑和苍白两种颜色的鬼手互相交映、纠缠，像是在迎接铜钱尸的出现。

　　死灰色的蜡烛被点燃，惨白的烛火顿时吸引了铜钱尸的注意。

　　然而这次却不同于之前，焦黑鬼手铺成一条路向着钟山的方向延伸过去，铜钱尸本人则是从另一个方向靠近过去。

　　察觉到危险的钟山眼皮一跳，瞬间便动用泄气鬼的灵异驱散了鬼手，但铜钱尸已经逼近。

　　“滚开！”

　　窒息鬼的袭击发动，铜钱尸的脚步骤然一顿，紧接着泄气鬼的灵异也在它的身上爆发。

　　铜钱剥落，露出一张男人的脸庞，他眼神中偶然划过一丝神采，让人无法判断他现在的状态。

　　催眠旋律释放，祝眠本人也开启鬼蜮瞬间靠近过来，混乱的灵异让铜钱尸开始变得趔趄，身上的铜钱抖落得更快了。

　　祝眠抄起寻龙尺，发黑的指骨向着苍白鬼手的掌心扎去。

　　“噔——！”

　　一声脆响印证了祝眠的想法。

　　苍白鬼手的掌心里嵌着一枚真正的铜钱，不同于其他的纸铜钱，那枚铜钱或许就是一切的源头。

　　由于祝眠太过靠近，那些从铜钱尸身上剥落下来的铜钱沾染到了他的身体上。

　　但此时他已经管不了那么多了，如果能取下那枚铜钱，不说一定能解决这起事件，但绝对能对这只鬼起到很大的限制作用。

　　祝眠的脑海中掀起头脑风暴，直接接触厉鬼不现实，地下宫里先祖也没有留下能肢解厉鬼的灵异物品……

　　“用鬼蜮！”

　　祝眠顿悟。

　　漆黑的鬼蜮凝聚成一个奇怪的形状，向着苍白鬼手的掌心而去。

　　然而这种行为似乎激怒了厉鬼，无数只鬼手瞬间从铜钱方孔中伸出，全部朝着祝眠抓去。