第八十一章 熄火

随着公交车匀速行驶起来，这诡异的第一站才算是勉强结束了。

　　车窗外，那个田野间的坟丘还立在那里，电线杆下的临时站点依然设立着，只是周围却看不到任何的灯光，也没有乡镇建筑，甚至是连附近途径的一个人，一辆车，都没有。

　　“不用太过紧张，在公交车上鬼是不会随便杀人的，只要你不乱来，在鬼的眼里你和它一样就是乘客，会被直接无视。当然，如果你自己作死想要玩花样，说不定鬼会袭击你。”

　　风衣男子再次开口了，他眼神中满是血丝，语气也有些疲惫，似乎很久没有睡觉了，看他这模样指不定什么时候就要突然猝死了。

　　“你知道的还挺多的。我在调查小春市负责人许峰失踪的案子，卫星定位显示他就在这辆车上，不知道你有没有见过。”

　　杨间直接询问道。

　　“我就是许峰，不过我的卫星电话早在几天前就在这辆车上丢失了。虽然后面试图找过，但很可惜没找到。”

　　许峰耸了耸肩，有些无奈地说道。

　　祝眠似笑非笑的看向许峰没有说话，他当然知道许峰说的不是真话，因为把卫星电话留在公交车上就是成本最低的能确认公交车位置的方法，不过卫星电话毕竟只有总部负责人才配备，虽然成本低，但也不是什么人都能做到的。

　　“之前公交车停靠在小春市的时候，明明有机会你却没下车，原来是想借助这辆公交车压制你身体里的厉鬼复苏。”

　　杨间此时明白了许峰的一些想法。

　　“没想到你个新人还挺聪明的，我的确是这个意思。小春市毕竟只是一座小城市，发生灵异事件的频率没有那么高，而我又能力有限，借助公交车压制厉鬼复苏，以后才能更好治理城市。”

　　许峰没有否认杨间的猜测，不过他也没有再多透露什么，而是在说完这些之后又闭上了眼睛准备休息。

　　“对驭鬼者来说这辆鬼公交最大的作用就是压制厉鬼复苏，但一路上公交车不知道要经过多少站点，鬼的数量可能也会来到一个十分可怕的数字，这是一场风险和收益并存的旅程。”

　　祝眠说道。

　　时间来到九点五十分，这辆鬼公交开始减速，并且向着道路的旁边靠近行驶。

　　“又要到站了。”

　　祝眠看向窗外，这依旧是一个荒郊野岭，不过远处的林子里亮起了两盏灯，灯光朦胧不清，不像是灯泡，而像是灯笼散发出的火光，在黑夜之中显得格外诡异。

　　透过公交车昏黄的车灯，祝眠看到了一条蜿蜒的林间小路，小路的尽头隐约能看到一座老旧的古宅。

　　这古宅是木质结构，看起来已经荒废已久了，好几处地方都倒塌了，怎么看都不像是有活人居住的迹象。而在老宅的大门前却挂着两个猩红的灯笼，之前的光便是这灯笼散发出来的。

　　约莫过了一两分钟，一个穿着红色旗袍，顶着红盖头的干瘦人影突兀的出现在了灯笼下。这道人影踩上了林间的小路，向着公交车的方向走来。

　　危险，极度危险！

　　看到这犹如干尸一般的新娘出现，杨间心中莫名的发怵，某种强烈的不安开始在心头浮现，这是鬼眼在给出危险的警告。

　　“等等，这和原著里的可不一样。”

　　祝眠的视线依旧停留在老宅的大门前，猩红的火光里时不时有漆黑的鬼影闪动，好像有一道漆黑的影子在随着灯火晃动。

　　“这座废弃的老宅在原著里并没有太多的画面，但光是干尸新娘这一只鬼就足以证明它的份量。”

　　随着干尸新娘登上公交车，车门关闭，这辆公交车再次行驶起来。

　　“我在前一站救下了不少普通人，现在车上的位置大概还剩三分之一，应该足够接下来的鬼落座了。”

　　祝眠环顾整个车厢，半段的位置要多一些，大概还有七八个，而自己所在的后半段就只剩下了四五个位置，那些乘客大多挤在后半段，因为干尸新娘和哭坟鬼都坐在前面的位置。

　　公交车继续行驶，在一个十字路口的站台，有一只看不见的鬼上了车，显示屏上的数字也由3跳到了4。

　　再次行驶约莫二十分钟，鬼公交迎来了最可怕的熄火，所有人和鬼都不得不下车。

　　“不要离我太远，不然的话我也保不住你们。”

　　祝眠身边围了不少普通人，他们已经看出来祝眠有能力保护自己，所以本能地靠过来寻求帮助。

　　“哥，我们都听你的。”

　　周围有三只鬼:哭坟鬼、干尸新娘、还有那只看不见的鬼，祝眠也没有把握能保住所有人不死，他只能尽力而为。

　　鬼衣的鬼蜮已经展开，不过只覆盖了周围五米的范围，这是一个安全距离，因为鬼不会轻易靠得如此之近，当然也不排除发生意外。

　　诡异的哭声在附近响起，声音干涩，嘶哑，无法用言语来形容，处处透露出一种莫名的诡异，之前刚听到的时候还没有什么，但是随着哭声的继续响起，杨间莫名的有种也想跟着一起哭的感觉。

　　“新人，要不要合作度过这次危机？”

　　许峰在这时候向杨间发出了合作邀请。

　　“各凭本事吧，你有很多东西不愿意说，说明你对我有防备。虽然我跟你是同事，但还没熟到能让我放心把后背交给你的地步。”

　　说完，杨间便躲进了自己的鬼域里，同时还不忘将身边剩余的几个普通人覆盖在内。

　　“这家伙。”

　　许峰脸一黑，转头找上了那个戴着鸭舌帽的男子。

　　“这次又剩你跟我了。”

　　“那你躺尸吧，我要睡觉了，这场面虽然只有三只鬼，但一点都不能大意。”

　　鸭舌帽男子说道。

　　“没问题，我帮你留意情况，危急的话我只能尽量把你喊醒，你醒不过来的话就不能怪我了。”

　　“那只能说明我命不够好。”

　　可怕的哭声还在回荡，哪怕是鬼域也不能完全隔绝，只是暂时把哭声削减到了最小。并且随着时间的过去，这哭声依然在变得清晰可闻，杨间鬼域中有几个普通人已经被哭声杀死了。