上架感言！！（求首订！求追定！）

没想到我也有上架的这一天了，感谢各位一直坚持到这里的读者们的支持，也感谢折羽编辑给我的帮助。

　　虽然现在咳嗽还没有好，十分影响我语音输入的速度，但是我仍然可以小小的爆发一下。

　　9月9号在这个特殊的节日时间，上架后我会尽自己可能的去多爆发，去多写一些章节。

　　争取在9号日更5章，接下来一周都会保证三章以上的更新，拼尽全力赌一把，看看数据会不会飞升。

　　这书其实写的挺迷糊的，没想到你们依然愿意给这么大的支持，真的是让人有些十分激动。

　　我其实也是个新人，虽然不是那么999程度的新，但在起点签约上架，这些都是确确实实第1回。

　　有一部分读者知道，我之前是在其他网站是写过两三本开头，但是吧，我之前连其他网站的全勤也都没有拿到过，这还是我第1次能够有全勤的机会。

　　在番茄写的那两本书，每回都是差那么一点点就能拿到全勤，连续两三次之后，对番茄就有些生气了。

　　所以一气之下就来到了起点没想到折羽编辑非常给力，第1天发出，第2天就来了站短。

　　这本书当时是扫榜时看到有这一类不少的游戏新书，而这个流派的易伤秋者大佬在7月份刚刚完结了老书，所以一时脑袋发热，就开了这本。

　　9月份不到的时候在8月底的，因为天气变化本人直接去医院开始挂水，连续挂了4天，导致整个外裂副本写的都非常拉垮了。

　　我后来病稍好点，以后其实想过重新把这个副本用另一条时间线代替了，我这儿已经都攒了有15，000的稿子能够替代了，但是感谢编辑的劝导。

　　到时候真把这内容改的话，数据会死得很惨，最后写好后考虑再三还是没有进行修改，这攒的1万多稿子，我回头会当成番外篇发到作品相关里有感兴趣的可以看看的。

　　这本书大纲是有的，只是细节上面稍微差点意思，所以你们能看到前后内容风格差异很大，这不是我找人替写或者用了ai了。

　　只是我非常单纯的作为新人，一定程度上在进行练笔，想看看哪一种写作的风格会更受大家的欢迎。

　　前面说的差不多了，那我就说一下这本书的数据情况吧，也算是给其他写综网这一流派的新人一个参考。

　　这本书前期数据稳中有升，在没有进入试水推的时候，就已经有2500多的收藏了，出了试水推没过两天就已经达成了5000收藏。

　　在没有进入怪物猎人副本之前，后台最高追读，一度达到1200、1300，时常保持着1/4的收藏追读比例。

　　只不过那个副本之后写的有些迷糊，后边虽然尽快写完了过渡章节，重新开始了副本征途，但数据仍然可避免的掉了一半。

　　在5号的时候只有970多人，而且根据自己下榜之后的推荐力度来说，应该还会下降不少，不过我都可以接受。

　　这本书的数据，说实话到现在一直是出乎我的意料的，以我一开始的期望来说，就是能够正常签约，然后吃着保底就可以了，但没想到会有这么好的效果和数据。

　　这本书坚持到三个月全勤完之后，看情况，不出意外的话我会准备进行全职写作，到时候尝试一下双开写作，希望到时候数据不会摔得太惨。

　　------------下面是对一些朋友们的推书-----------

　　综网卡师：我有一本神魔图录

　　综网：无尽璀璨之旅者日记

　　综网：从万魂幡开始

　　综网：请向伟大的恶龙致敬

　　综网：工业魔神只相信真理

　　综网骑士：打击罪恶我擅长

　　综网：自律者的奖赏

　　这几本都是我们同一个综网题材下作品，如果看不惯我这个，你可以看一下其他大佬写的这些书。

　　召唤勇者，但勇者是红色跑车？

　　MC：我的空岛连万界