第0章 角色卡

‘已为你链接《多元宇宙综合游戏网络》（简称《综网》）成功，正在读取版本信息.....’

　　当前《综网》版本设定为世界树的传承v8.5限定版—地母福泽之惬意生活。

　　限定：本版本玩家锁定为拥有种植类专精或相关血脉传承的种族。

　　1.降低杀戮经验收益，但提高职业行为与训练获得的收益。

　　2.每人附带一个独立小世界，该世界大小与个人等级挂钩，可以开辟种植用的农田、牧场等设施。

　　3.本版本综网交易受限，部分产品收益提高，但同样会有部分产品封锁。

　　PS：快点种地，我的大军快要饿死了。——战争领主-希尔微

　　看好你的菜地，我去去就回。——狭间神偷-时空商人-犹大尔

　　.........

　　基于玩家的默认选择和版本限定，您获得限定的基础职业：土地神。

　　基于玩家文明谱系限定和版本环境，您的土地神职业发生自适应转化...

　　玩家个人信息面板，

　　姓名：林河

　　职业：土地神（lv1）该职业已被锁定，最低等级不能低于一级。

　　文明谱系：东方上古超凡文明序列

　　派系：地祇

　　神职领域：土地（自然/地脉）、阴司（死亡/灵魂）、丰穰（丰收/守护）

　　管辖范围：单村（约5-10平方公里土地及地下浅层），受版本变化，神域已连接随身世界。

　　核心职责：守护土地生灵、调和地气、接引阴魂、回应祈愿。

　　阵营倾向：守序中立（依律行事，偏袒辖区子民）

　　生命值：100%（生命值决定人物的健康耐力，为当前生理状态显示。）

　　香火神力：1/100（当前神域已绑定随身世界，每日自然回复一点，地脉转化神力。）

　　炁：6/6（2+等级*1+感知加值*1）

　　基础属性（凡人躯体显化），属性数值说明，

　　感知（WIS） 16（+3）与土地共感，聆听万物之声

　　体质（CON）14（+2）地脉滋养，抗病耐毒

　　魅力（CHA）12（+1）微弱神威，令凡人敬畏

　　力量（STR） 8（-1）非战斗神职，肉身孱弱

　　敏捷（DEX）10（+0）行动迟缓如老农

　　智力（INT） 10（+0）新神懵懂，需学习天律。

　　专属神术（每日可用3次）神术名称、效果、限制。

　　地脉感知：感知1里内土地异常（如尸骸、矿藏、邪气）、倾听信徒祷告（需名讳+地点），

　　无法穿透结界/强干扰。

　　微尘遁行：融入泥土瞬移至辖区任意地点（最大距离500步），现身时尘土缭绕，携带物≤10斤。

　　安魂抚土：净化1具新葬尸骸怨气，或平息小范围（10尺）地气紊乱（如轻微塌陷）

　　对厉鬼/大地震无效

　　五谷微泽：使1亩作物加速成熟3天/治愈轻度病害。每日限3次。

　　托梦：向1名沉睡信徒传递≤10字警示或低语（如“水源有毒”）

　　PS：对方可能遗忘或误解。

　　小五行术：（神通，无每日施法次数限制）消耗炁来微量的操控五行之力。

　　操控火焰或者召唤水球，让草木变形生长，泥土塑形，乃至让金属器具更为锋利坚韧。

　　PS：砍柴烧水、杀虫除草，你已经具备了一名杂役弟子应该有的基本功。——五行宗外门执事-金春秋