第16章 老药和综网论坛

从农家乐出来之后林河并没有回公司，

　　自己都请了假了，算的上是出外勤，这再回去上班多少有点浪费了。

　　所以他先回了一下公寓，在楼下的快递箱里，接收了一下，这两天开始陆续到货的快递。

　　因为不清楚到底是什么中药材比较合适，

　　种植在那块农田里，所以他买了很多很多，种类不同的种子。

　　别说人参黄精了，连翘、金银花、枸杞什么乱七八糟的，他都买了过来。

　　反正在农田里一天能当一年，配上加速生长的神术，三次过后就是10年老药。

　　如同之前一样到自己的房间关好门，合好窗帘不让自己的隐私泄露出去。

　　来到自己的农场世界，林河指挥着旁边的稻草人，把他手上的这些种子种到地里。

　　“疑惑？。jpg”

　　稻草人转了一圈后，又僵持在了原地没有动，

　　林河看了看稻草人，又看看手上的种子，

　　去仓库里面拿了一包种子试了试，果然这次稻草人动了起来。

　　“坏了，这东西不会是不识别外界种子吧，我说为什么要用积分买种子。”

　　终止了正在进行中的程序，让稻草人停下种植行动。

　　“不行我得先试试，就算有问题，也只是浪费了这些种子罢了。”

　　林河拆开种子袋，倒出来一些他需要的药材，人参、黄精以及白术，

　　不过想了想后又将白术的种子收了回去，这个需要经过专业的处理才能使用，

　　不像其他两种，就算新鲜的挖出来生吃，也不过会多流点鼻血。

　　虽然他不懂草药种植，但他懂外挂，有这块神奇的农田存在，

　　埋上土，浇点水，数个12345，搞定。

　　将种子埋到土里以后，稍微浇点水，不用管都能让这些种子正常发芽生长。

　　“嘿咻，嘿咻。”

　　因为没有买到锄头，所以林河用的是管理花盆的那种花铲，一点一点挖的小坑，将种子都埋了进去。

　　前后折腾了一个多小时，总算是按30~40厘米的间隔，种下了4排两种药材。

　　“我能做的都已经做了，剩下的就交给天意了。”

　　最后看了一眼，没有像商店种子一样冒出来生长时间的田地，林河开始施法。

　　‘五谷微泽’

　　第1道法术下去，右侧两排黄精已经长出了10多厘米高的叶子。

　　而左侧中的那两排人参，此时不过刚刚冒出一些嫩芽，叶片都还没有舒展。

　　随后又是两道‘五谷微泽’，满地的草药以眨眼可见的速度开花结果，

　　只不过左侧的是鲜红色的浆果，右侧则是蓝黑色、如同小珍珠一般的果实。

　　“果然商店里的种子和普通种子不一样，这药材都成熟了，也没有采摘提醒。”

　　林河蹲在田地旁边细细的观察着果实以及叶子的形状，对照着手机上的描述进行分辨。

　　“可惜不挖出来，看不到根茎是什么样的，这两种还都是以根茎为主的药材。

　　明天再放三次法术，药性怎么也能有15年以上了，

　　到时候随便挖两株给他，其余的先在地里头种着，反正积分目前没什么用。”

　　心中有了决定之后，林河便不再观察农田里的药草，而是来到了副本大门前。

　　“鱼王，我又来了！”

　　[叮，您获得了通关宝箱，打开后获得奖励如下。]

　　综网灾币*21，鱼食若干，珍宝-鱼目珠*1。

　　鱼目珠：珍宝，里面蕴含了少量水系灵气，佩戴可以滋润皮肤，当成珍珠买卖未尝不可。

　　[您的灾币达到100枚，已为您解锁，综网论坛权限，综网交易市场。]

　　您当前的职业等级为一级，未脱离见习期，无法发帖。

　　刚从副本里出来，林河眼前就弹出来一系列提醒，提醒他解锁了个新权限。

　　综网论坛，当前板块，见习板块，当前位面活跃人数（1/1）。

　　竟然弹出来这么多消息，林河看了一下周围，

　　直接坐在地上，开始一条一条的查看了起来。

　　“论坛啊，好像以前的贴吧，这帖子还是挺多的，不过这个正5~负5是什么意思？

　　是和我这个世界相隔的位面距离吗？看来周围世界综网人数还不算少。”

　　虽然没有发帖的权限，但林河可以像游客一样在各个不收费的帖子里浏览。

　　只是这些帖子内容很杂，聊天打屁的，吹牛的，

　　发黄碟的，甚至有战场直播的包罗万象，无所不有。

　　让他印象比较深刻的一个是战争直播帖，

　　因为那帖子的主人他有些眼熟，好像是叫战争领主希尔。

　　另一个帖子是一个魅魔开的直播帖，里面的场景和动作有些劲爆，看得他面红耳赤。

　　“罪过罪过。”说完以后，林河顺便在这两个帖子上点了一个关注加收藏。

　　另一个权限是为他开通了交易网站，里面同样包罗万象，比之现代社会的拼夕夕也不差多少。

　　看到这个林河眼神亮了不少，立马往上面搜索起来武器，特别是热武器。

　　[叮，根据您当前位面以及所处国度的法律相关条例，部分商品不予显示。]

　　“靠。”林河一巴掌拍在自己的大腿，疼得自己呲牙咧嘴的。

　　不过很快他又绕了一个思路，开始搜索一些相关的原材料，

　　不过这样做居然真的让他绕过了一些封锁，成功搜索到了一些违禁品。

　　“嘶，好贵唉，一个没有手雷强的炼金炸弹，居然要40~60灾币。

　　同等级的白色武器，用铁少的匕首和短剑也就这个价格，

　　不对，怎么有同样的装备价格，能差出来10倍差价。”

　　因为在扫榜，所以很快林河看到了，

　　数种相同品质的装备，但是它们的价格却天差地别。

　　然后开始在商店里寻找起来关于这些差价的原因，

　　虽然他不能发帖，但是里面同样有卖家的反馈留言，所以很快他也找到了区别。

　　综网副本或者说宝箱里出来的东西是经过了认证的，能够在不同的位面同时通用，

　　而未经过认证，基础的材料还好，越是高科技高魔法就越有可能在其他位面出现问题，

　　失灵哑火都是轻的，甚至还有可能会因为规则不同引发殉爆。

　　这也决定了某些位面本土出产的材料不花钱认证上架的话，别人不愿意买，

　　花钱的话，有些材料不如人家整个位面，都是相同材料的世界出产的便宜。

　　林河就像是刚刚接触到网络的孩子一样，

　　硬生生刷了一下午的综网贴吧和交易网。

　　虽然实力上没什么提升，但是对整个综网来历以及自己未来发展有了不少的了解和计划。

　　“看来得多找个副本刷一刷了，不然我看上的那几个都买不起呀。”

　　林河站了起来扭头向着背后的副本大门靠了过去，再次进入副本开始狂刷了起来。

　　目标2000灾币，用于购买《基础炼金手册》1500币，德鲁伊神莓种子500币。