第17章 法术碎片

又是两次副本过后，林河带着50多灾币，两件白色装备出了副本。

　　“这效率有点低了，现在就这一个副本，副本还只有一只怪。

　　得想办法发掘一些新副本，或者看看倒卖物资能不能多少挣点，

　　只靠下副本的话，这得打到猴年马月了。”

　　嘀咕了一阵后，林河看了一下时间，才下午2点多，

　　正好去公司报到一下，省得对方以为自己跑路了。

　　当然到公司不代表着他会开始专心工作，他都属于离职待办了，

　　要不是坏了风水之后想看看对方的遭遇，

　　以及看护同事，他早就直接收拾东西走人了，

　　压着的那些工资已经成了三瓜两枣，没必要浪费自己宝贵的时间。

　　不过当林河来到公司后，第一时间看到的就是其他同事看向自己的奇怪目光。

　　目光里没有什么恶意，但是充斥着一种看八卦的态度，

　　好像自己在出外勤的这一天半里，突然爆了一个自己不知道的大瓜一样。

　　回到工位上，把椅子往后一拉，整个人规规矩矩的坐在了椅子上，

　　但实际上已经把耳朵竖的老高了，嘴上还吐出来几个轻微的声音传到同事的耳边，

　　“红姐，小李。出啥事了？快分享一点。”

　　右手工位的小李听到后，稍微转了转椅子，同样的小声说了起来。

　　“你干啥了？丧门星今天他那家里的黄脸婆找了上来。

　　两个人因为对方外遇的事情大打出手，现在都已经进了医院了。

　　张兴被车拉走的时候，嘴里头一直在骂你，说是你告密的，要让你好看。”

　　听到这个八卦之后，林河倒吸一口凉气，有点意思，

　　自己明明坏的是发财树，按理说对方该损财，但怎么成了夫妻不和了？

　　难道这就是所谓的贫贱夫妻百事哀？没钱了，夫妻关系就爆炸。

　　林河保持着侧耳倾听的姿势，灵体出动扭头用神视观察起来办公室的风水。

　　看上去平平无奇，以白色和灰色气体为主，而主管办公室则冒出来些黑气。

　　这样看来自己那天手段还算可以，虽然未曾获得风水知识，

　　但下意识的留手已经控制住了自己施法波及的范围，只是将那间主管办公室的风水给泄了。

　　而现在自己已经获得了一门小型的阵法，可以重新布置一下，

　　冤有头债有主，针对的就是张兴个人，而不是整个公司，

　　更不能牵连到下一个住进这间办公室的人，都是打工人，咱不搞株连那一套。

　　“咚咚”

　　“你们办公室的6个组长来趟会议室，开一下会。”

　　一个20出头看上去青春洋溢的都市丽人，敲响了办公室的大门，

　　看着挺客气的，但是并没有把其他人放在眼里，看人总是趾高气扬的。

　　办公室里的人都认识这位，是老板的女儿兼秘书，才到公司干了半年。

　　“我去看看搞什么飞机，你们等我消息。”

　　红姐站了起来，她虽然不是正组长，但却是副组长，因为正组长请假还没回来呢。

　　就是搞广告设计那个，因为拼命三郎的态度把自己搞到医院了，到现在都还没有恢复过来。

　　这一组办公桌上的其他几个人都点点头，给红姐比了个赞。

　　林河在工位上并没有干活，而是刷起来了论坛以及交易网，

　　看看有什么自己能够低买高卖，挣一些差价，或者特色材料、精品种子。

　　只是没想到这一次会议居然格外的短，

　　只用了半个小时就开完会了，这可不符合老板一贯的风格，

　　红姐回来后虽然脸是绷着的，但旁边人都能从对方眼中看出来笑意，

　　于是故意不接话，等着红姐先爆出来，八卦这东西谁先开口谁就输了。

　　“真是拿你们没办法，既然你们都不开口，那我就先说了。

　　那丧门星落马了，偷税漏税、倒卖公司财务爆雷了，已经被公司起诉了。

　　老王头不是陪着那俩一块去的医院吗？随身带的那个喇叭没有关，

　　那两人因为被控制住了嘛，没办法动手，只能开始揭短，

　　还正好碰到老板巡查监控室，听到保安传回来的话了，当场暴跳如雷。”

　　听到这个天大的好消息，其他人也是击掌而庆，这狗东西总算是爆了。

　　林河也在一旁高兴，只是他高兴的不是张兴落马的事，

　　而是有些兴奋自己发现了一个相当有意思的大杀器。

　　心道：“这就是风水气运吗？果真杀人于无形，有点东西有点意思。

　　难怪钉头七箭被列为禁术，这东西防不胜防啊，得想办法好好学习掌握一番。”

　　[叮，您修行有感，察觉到了一些万物运转的规律，获得法术碎片-气运术*1。]

　　法术碎片-气运术：有关运气类法术的心得，使用后有概率获得相关法术。

　　PS：可以一次的使用多个碎片，获得的概率会大大增加，

　　碎片类型请保持一致，过于混乱，会导致领悟法术有不可控的变化。

　　看到自己获得的是法术碎片后，林河心里都是一阵抽搐，

　　碎片这东西他可太熟悉了，他这个版本综网这背后总不会是某只企鹅吧。

　　拼概率，尤其是这种全黑箱，根本没有公布的概率，真的是恶心。

　　“红姐，那丧门星走了，咱们部门主管是不是空出来了。”

　　小李有些好奇这个位置上面是怎么安排的，要是又来一个类似的，他也想辞职了。

　　“暂时还没有说，只是老板发了一通火，把张兴的职位给撸了。”

　　当然红姐没说的是他们这些组长也被老板骂了一顿，说他们也是瞎子，不知道举报。

　　估计从整个部门里提拔人当主管是不大可能了，应该是空降，

　　甚至有可能是让他的女儿，也就是现在的那位秘书直接上位部门主管。

　　整个一下午的工作时间就这样在八卦中度过了，工作那是一点也没做。

　　不过下班前，林河还是去了一趟主管办公室，把原先泄掉的风水都归位，

　　这样虽然短时间，办公室依然属于那种，谁进来坐着谁倒霉的地方，

　　但不会一直持续下去，最后变成凶地，能够要人性命。

　　出门后看了一下时间，因为没有主管了，

　　所以整个部门难得的在下班点，整齐的下班了，没有出现任何加班的情况。

　　林河打开导航，准备去前两天看到的那家烧烤店尝尝，

　　这倒不是他看对方心善，会喂养一些流浪猫狗，所以故意过去送温暖。

　　而是因为对方不将冻肉留到第2天，这种以诚为本的经营手段，

　　现在已经很少能看到这么老实的商家了，他也想过去尝一尝新鲜的烤串儿。