第18章 烤肉和新副本

“老板先来10串羊肉，10串鸡心...”

　　林河到烧烤摊上后，找了个偏僻的角落坐下，先点了一堆肉串烤上。

　　“您喝什么？扎啤、银麦、酸梅汁？”

　　服务员在手账上迅速记下林河点的菜，然后随口问道。

　　“啤酒就算了，来两份冰镇酸梅汁吧。”

　　等服务员回去开始忙活的时候，林河开始细细打量起来，这家普通的小摊。

　　门店是一家普通大小的屋子，中间做了隔断，后边是厨房，前面是店面，

　　而且还在门口支了几张桌子，现在刚到饭点，里面就坐满了一半。

　　门口这几张桌子倒是因为天气问题，还没有坐几个人。

　　好在他已经成了职业者，倒也不在意这点温度，所以没去屋子里面挤，

　　“您的鸡腿、羊肉串还有酸梅汁，其他的稍等一下。”

　　服务员端着一盘儿烤串放到桌子上后便迅速离开，又开始上其他桌的菜。

　　“上菜速度倒是不慢，不过应该是提前烤的，火候上老点，

　　肉确实不是冻肉，但也没有想象中的那么鲜，进货的时候就是这种情况？”

　　尝了两口后让人有些失望，不过还好，酸梅汁有点意思，不是纯勾兑饮料，

　　里面能尝出来其他水果的味道，应该是自己煮的酸梅汤放凉了或者说冻了冻。

　　等菜上齐之后，林河准备将其都打包带回去吃，

　　因为人多了起来，继续吃的话，可能一会儿就要被拼桌了。

　　不过到屋子里结账的时候他看到了墙上贴了一张白纸黑字，

　　【本店提供一元素面，可打包】

　　“你们这面有点便宜啊，一块钱面能给多少啊？”

　　说话时林河扭了扭头，露出来一只神眼，开始观察起来店里的服务员和老板。

　　身上白色青色为主，在老板的身上甚至能看到些许红色和金光。

　　那红色并不凶戾，相反透彻着一股光明正大的威势，那缕缕金光更是和煦。

　　“先生，你好。面的话是二两干面条，

　　您要一份吗？只用一块，单点也可以的。”

　　服务员一边快速算账记账，头也没抬，顺便问了一句。

　　“不用了，我就是有点好奇，稍等一下，我去外面拿下我的耳机。”

　　随便找了个借口，林河来到门口重新一步一步，牵引着一股风进入了店铺内。

　　这股风一进来，让原本就算开了最大马力的空调，也没能降下来的燥热冷却了一些。

　　屋子里的浓郁的香料和肉味，此时居然也淡了不少，好像开了换气一样。

　　“先生，你的餐已经打包好了，祝您一路顺风。”

　　“嗯，祝你们生意兴隆。”

　　林河拎起来自己那挺有分量的一袋子烤肉串，扫码结账走人。

　　这就是一家普通的烧烤摊，里面也只是几个普通人，只是比其他人稍微多了那么一点爱心。

　　一包面条总共500克，售价4块5甚至5块，算算火耗、人工以及店面租金，

　　看似是平价出售，实际上已经是亏本了，但是仍然能够单点面条，

　　这家老板想干什么，也不知道金色祝愿都是从哪儿来的，真的是好难猜呀。

　　[你履行了一次神职任务，从这次行为中获得了微量的职业经验。]

　　您当前经验值+5，版本扶持，您获得的经验提升200%。

　　您获得的经验值翻倍，当前等级经验值为73/300。

　　尽管这一次神职行为的经验，比自己种一天地也不差到哪，

　　但林河并不准备专门去寻找什么善人，给对方应有的善意和福报，

　　他人遇到困难了，自己看见了可以上前搭把手，但绝不会主动去找着帮忙。

　　因为过去一直忙碌在公司和公寓两点之间，很久没有悠闲的逛过夜景了，

　　所以这次往回走的时候，林河也没有打车，就这样慢慢悠悠的欣赏着夜色。

　　也没有选择什么目的地，只是寻着公寓的方向，随意的穿行在大街小巷中。

　　“嗡嗡嗡”

　　掏出来手机看了一下来电显示，居然是小李。

　　“林哥，我给你转发个视频，赶紧看，一会儿估计就没了。”

　　小李说完后立马挂了电话，林河想再打过去，却发现已经提示对方通话中。

　　“么事，这么着急忙慌的。”

　　林河看了一下周围环境，旁边有个便利店，门口有椅子，

　　于是靠了过去将一直提着的肉串儿放到椅子上，

　　打开工作群看了一下里面的转发。

　　那是一段截取的直播录像，前十几秒是主播骑着车在路上兜风的视频。

　　在视频底部有几个对话框，让主播对着远处山脚下，将摄像头放大拉近。

　　注意到观众的提醒后，主播停下车顺着观众的指引，往山脚下拍摄，

　　镜头能看到那边是一大片湖泊，看旁边的堤坝建筑应该是个水库，

　　能引起观众注意的自然不是平平无奇的湖水，而是因为那水中不断的冒出水泡。

　　随后湖泊上以眨眼可见的速度升起了一团浓雾，那雾气极为浓郁，

　　但是聚拢的速度很快，散去的速度也很快，前后不过十几秒就散了，完全不合常理。

　　浓雾散去后看似恢复了原状，但是有眼尖的注意到，

　　原本湖边有几个钓鱼佬，已经消失不见了，随后整个视频就到此结束了。

　　看得让人云里雾里的，好像就是一个普通的现象，又或者是有人往水里投药炸鱼了。

　　林河也是这么想的，可综网系统给他弹了一个提示，告诉他收录了一个新副本。

　　直接让他原本平淡的神色消失了，变成了一种极为复杂的表情，不过很快又被坚定所取代。

　　[叮，已为您收录副本通道，《青河水府》。]

　　《青河水府》：历史投影副本，挑战等级5。

　　青河蛇妖，聚拢水族，占河为王，索要人畜，祸害乡里。

　　奉大明律令，招能人异士，率百名悍卒，征讨此妖蛇。

　　副本势力：明国青州官府，青河水族，散兵游勇。

　　副本中可能遭遇的敌人有阴兵水鬼（少量）、虾兵蟹将（大量），

　　异人（稀少），大明武将（精英BOSS），蛇妖（首领boss）。

　　通关奖励：武道传承，水族传承，妖族传承，大量职业经验，神兵秘宝...

　　本副本为长期副本，每周重置一次，重置后阵营声望不继承，退出前请兑换。

　　林河接收完信息后，在群里头缓缓打出几个字，

　　“这就是有人往水里扔了个镁块，炸鱼的把自己炸到了，没什么好传的。”

　　可惜他的话发出去没多久，视频突然不见了，

　　显然是官方直接控制了视频的传播。

　　让林河原本还想再编两句谣言，误导一下其他人，不要靠近那里。

　　现在直接成了无用功，毕竟都知道官方越是控制的，私底下传的越是厉害。

　　“啧，现在过去有点迟了，估计已经周围都被控制住了，

　　先回去吧，入副本看看是什么情况，有机会的话通通气儿，当个朝阳群众也行。”

　　有目标后他便不再继续闲逛，直接找了辆共享单车，吭哧吭哧的骑了回去。