第15章 忽悠，接着忽悠

“土地庙啊，完全没问题，您看看修哪儿？多大？

　　正好施工队正在处理结尾，立马就能给您开始搭建。”

　　听到不是卖屁股，李老板舒了一口气，修庙这可太简单了，施工队正好接上。

　　林河回忆了一下职业传承里有关庙宇和神像的修建规则，

　　“按一个地区主庙的标准来建设，需要外高六尺，内蕴五方。

　　简单点来说就是高1.8米，面宽1.2米，进深1.5米。

　　神像则是2尺6寸，基底需要30厘米厚，身体则是50厘米高度。”

　　听着林河的讲述，吕教授运笔飞快，在纸上一行行记录了下来。

　　等对方讲完了，吕教授也把所有的数据都记了下来，随后问，

　　“这种土地庙的规格我也曾见过，

　　算是常见的一种，不过为何你会提这么一个要求？”

　　林河没有回答吕教授的问题，而是看向李老板反问对方，

　　“李老板，你...信神吗？”

　　“我以前不信，说是供奉财神，但也只是图个好兆头。

　　不过出国经历那么一遭后，反而稍微信了一点，您这么问，难道说？”

　　林河没有回答对方的问题，而是在两人面前一挥手，释放了一个他没怎么用过的技能。

　　‘托梦’

　　托梦：向1名沉睡信徒传递≤10字警示或低语（如“水源有毒”）

　　PS：对方可能遗忘或误解。

　　乍一看这个法术好像很废，前提是需要对方入睡，而且还可能出现错误信息。

　　但实际上这技能不算很强，但绝对不弱，因为它是属于神灵职位技能，

　　哪个神向信徒传达信息时，还需要等对方睡着？那还算是神吗，不过是阴鬼一流罢了。

　　所以这个技能有一个隐性的效果，发了信息后，信徒会不经意间睡着接收消息。

　　还可以多消耗一些炁，乃至香火神力，为这条消息增加一些特效。

　　在李存文和吕正英的梦境，一道身披五色霞光的人影，出现在了他们面前。

　　那道人影并没有开口说话，但两人却明白了一条消息。

　　“吾乃五色土地，林河为我庙祝。”

　　消息传完后，人影便消失不见，可两人仍然待在梦境里，没有第一时间脱离，

　　因为梦境中的时间是混乱的，是加速的，

　　别看外面只是恍惚了那么几秒，但梦里却可以拖长到几个小时乃至数天。

　　人影走后，两人下意识的打量了一下周围，然后就突然发现了对方的存在。

　　“吕正英？”“李存文？”

　　“这里是哪儿？你是真的？”*2

　　两人确认了彼此身份后，便开始打量起来周围，

　　这白茫茫一片的空间不知是何处，可惜没探索多久就被强制叫醒了。

　　“感受如何？”林河也是第1次这样做，询问这两人的受术感觉。

　　“神乎其技，没想到林先生竟然如此...”

　　李老板想到刚才见到的那一面，一时之间有些语无伦次，哑口无言。

　　“刚才那不是什么催眠手法？或者说用了乙醚之类的药品吧？”

　　因为太过脱离了现实，吕教授的世界观无法接受，

　　仍然尝试要用自己所熟悉的领域，去分析刚才见到的一切。

　　不过他心里已经下了决定，等回学院之后，一定要找找老朋友拉拉关系，

　　看看是不是在国家内藏着这么一批神乎其神的传承。

　　“老吕你这什么话，林先生还能骗我们不成，刚才你又不是没确认。”

　　两人同时经历了那么一遭，心理距离上拉近了许多，言语间并不像过去那么客气了。

　　吕教授听到后摇摇头，不过也同样不再继续辩解了，准备先看看情况。

　　随后林河则是说了一下，针对李存文这个心病的治疗方法。

　　准备双管齐下，一方面用一些土地老爷传下来的老药，

　　黄精、白术搭配枸杞，制成黄精健脾丸或者熬老山鸡，炖成清澈鸡汤，

　　从物理上用来滋润李存文，因为长期不进食而受到损伤的脾胃，

　　另一方面精神上则是，等土地庙建成后早晚三炷香，默念安土地神咒以及往生经。

　　这样慢慢将自己的信仰替代原先对那些无辜之人的愧疚。

　　实际上这招是拖时间，如果时间不能洗礼的话，到时候等自己的等级上来了，

　　看看有没有什么祝心咒，或者遗忘水之类的，给对方来一下就行了。

　　最后林河看了一下这两个人头上升起的那一根无形的信仰之线，点点头，

　　特别是李老板头上那根，显得格外粗壮，颜色更是有些发黄，

　　这样就算没治好，等对方死后离土地庙近的话，也能牵引一下对方的灵魂，

　　以天律来说，不能让对方保持着鬼身，长期生活在阳间，

　　但自己的小世界那么大，可是缺少不少劳动力的，

　　到时候还能活出来第二世，那还有什么不满足的，就是可能会稍微累点。

　　三人在办公室畅谈的时候，其他人在监控室窝着，不过他们看了半天也没看出什么门道来。

　　因为只安了监控，没安录音，本来吕教授是想着连录音器一块安上，

　　但是李老板反对，所以谁大听谁的，毫无疑问出钱的才是最大的。

　　当然没按录音的也只是各个办公室，在一些路口还是安了收音和播音设备的。

　　“时间差不多了，药的话明天下午，你派人去我公司拿就行，我会随身带着。”

　　办公室中林河看了一下手机，然后有些不耐烦的开口，

　　再呆下去他就说的有些多了，不如保持点距离，维持一下自己的神秘。

　　“明天下午，没问题，到时候我让小蔡开着我的车过去。

　　不过您真的不考虑一下，在我这儿担任一下顾问吗？

　　不是我说您待的那家公司，真的不大适合。”

　　李老板想起身送一下，但是身体因为之前的阴气刺激，

　　现在一阵虚弱，站了两次都没有站起来，于是连忙叫他的秘书进来。

　　看着对方被秘书搀扶起来，也要送他的架势，林河皱了皱眉，

　　到办公室门口的时候，摆了摆手让对方回去了，这要是一路送出去多少有些不大合适。

　　等林河的身影走远了，小蔡搀扶着老板小声说了一句，

　　“老板，要不要查一查对方？”

　　“闭嘴，没有我的命令，不要擅作主张，我还没有死呢。”

　　听到对方的话，李老板大动肝火，气的身体直哆嗦，

　　尽管现在他并没有完全相信对方，什么土地神庙柱的身份，

　　但是之前的阴风阵阵，他可没有忘记，特别是身体一下子变得这么虚弱，

　　这才是真正的超凡之力，自己的性命都还在对方手里捏着呢，

　　哪敢多做，多做多错，不做不错。

　　这时候自然是对方说什么，你就听什么，毕竟真理在对面手里。