第19章 第1日-兵马未动

关门落锁和窗帘熟练的一套操作下来，全程用时不超过10秒。

　　林河不放心地又检查了一次，才进入到自己的农场世界开始观察起来，

　　这一扇新立起来的副本之门，和之前那个一样，是一个散发着光芒的传送门。

　　不同的是上面绘画的不再是鲤鱼跃龙门图卷，而是一张百兵斩蛇图。

　　绘卷的左上侧是一条河流，上面盘踞着一条蜿蜒的巨蟒，

　　那条蛇和旁边渺小的士兵图案相比，两相对比之下怕不是有百丈之长。

　　往下是一些抽象的士兵，在士兵的中间则是精细描绘的着甲武将，

　　在绘画的底侧是一些推着独轮车，搬运粮草和树木的农夫力士，

　　还有一些穿着奇怪僧道打扮的人物，随机的分布在画卷边缘。

　　此画笔法细腻，绘画精美，可惜只有底部的1/7涂上了色彩，其他地方都是黑白二色。

　　《青河水府》：历史投影类副本，可重复进入重置周期一周，时间比1:5。

　　副本内不会真实死亡，每次死亡会被强制弹出副本，进入长达一天的灵魂虚弱状态。

　　灵魂虚弱：全属性降低50%~99%，虚弱期间无法再次进入任意副本。

　　这副本的惩罚比《破土太岁》重了一些，但依然在承受范围之内。

　　所以林河给自己打了打气，便准备进入副本，只是进去前突然注意到自己身上的穿着。

　　“不对，看副本描述，应该还是大明国，我穿现在这一身多少有点儿奇装异服了。”

　　想到自己刚进去就被官府士兵当成什么妖道邪僧，甚至可能会判定为敌对势力。

　　那自己想要平平稳稳混下去，看看副本是什么流程的想法可就告吹了。

　　于是先从副本中退了出来，从床底下翻出来一个许久未动的箱子。

　　这箱子里收藏了他的一套正装，是当初刚毕业时，专门用来应对面试的，

　　花了3000多的整套汉服，不过这东西过于金贵，且穿着麻烦，

　　所以平时都还是穿着一些短袖t恤休闲装，除非碰到了重大节日才会拿出来。

　　这一套汉服以土黄色为主，赤红色为辅，彰显了东煌炎汉血统。

　　最后则是对着房间里，那仅有的一面小镜子，将自己的湘妃竹学士冠带上。

　　这头冠紫竹为底，外覆湘妃竹片，正面则镶有一枚阳刻《尔雅》二字的玉佩。

　　这玉佩能够拆下来，背面则是一行认证代码，

　　将这行代码输入到学网中，就可以查到对应的学士学位证书和毕业院校。

　　林河看着镜子里的自己，然后动了动头发，让这头冠更稳固一些。

　　也就是这两年为了省钱，头发稍微留了起来点，

　　不然的话，之前的平头根本固定不住。

　　臭美了一会儿后，摸了摸自己刚刚露出来胡茬的下巴，感觉稍差点意思。

　　“进入副本。确认。”

　　连续两次确认之后，林河感觉自己好像进入了水里一样，有些窒息感。

　　随后周围环境变化，从平坦的农场空间来到了一处小树林中。

　　树林边便是一条狭窄的土路，一方传来了滔滔水声，另一方则是人声鼎沸。

　　[副本主线任务：选择一方势力加入，击杀敌对势力boss即可通关。]

　　他看了看两条路，这还用选吗？果断扭头，向着远离河边的方向走去。

　　顺着这条小路走了没多远，便来到了大路边，从他这个视角能看到大路上人很多。

　　不过可以分为三类，骑马巡游而过的士兵。骑马速度并不算快，但也比走路强，

　　赶着马车，牛车，驴车甚至推着独轮车，上面拉着粮草的农夫和徭役。

　　最后一类则是像他一样的闲散人士，穿僧衣、学服、道袍，甚至有锦衣华服。

　　林河从树林小路中钻出来的行动，没引起其他人的一点注意，除了骑马的士兵多看了他两眼。

　　然后他向着众人前进的方向眺望了一下，那边有一座正在修建中的军营，

　　正常来说他应该去军营外面找机会，但林河想了想却选择了另一条路。

　　在人群之中逆行，向着远离河边和军营的方向走去，理论上来说那边应该是有一座城镇。

　　[叮，请不要脱离任务场景太远，以免引发不可预知的后果。]

　　林河看到眼前突然弹出来的消息，试着伸手摸了摸面前的，看似空无一物的空气。

　　一股柔韧感从他触摸到的地方反馈了过来，就好像他摸的不是空气，而是气球。

　　稍微用了用力，能感觉到这一层空气墙被自己推开了一些，继续下去肯定能穿过去。

　　但林河却停止了继续动作，现在还不是探索这个的时候，下次吧。

　　由各种帐篷搭建的临时军营门口，已经排起了一支极短的队伍。

　　队伍尽头是一张桌子，后面坐着一名刀笔吏，登记这些异人和修士的信息。

　　虽然队伍不长，在林河前面只有两三个人，但是行进的速度很慢，

　　因为那名小吏不但问的很详细，还需要刻录一张腰牌，只有拿着牌子才能进出军营。

　　不过这里进行登记的都是一些散修，真正名门大派不用登记，直接进了军营中。

　　虽然并不是在军营内侧，而是在外围的一个白色帐篷，但也算是进去了。

　　“姓名、年龄、哪门哪派、学的什么功夫，擅长什么？展示一下，让我看看。”

　　刀笔吏抬头看了一下眼前，这穿着学士服的书生，没有急着刻录腰牌。

　　林河听到那一连串的问题，想了一下，先在手上展示了一下小五行术。

　　凭空生火，随后五行流转，生土、生金...最后又变回了一团火焰。

　　“林河，擅长些五行术法...”

　　然后故意挑着自己能说的说了一些，可是才说到一半就被对面打断了。

　　对面的小吏，眼睛充血变红，仔细的盯着林河看了一会儿。

　　然后大声的念了出来，一边念一边刻录的标牌。

　　“林河，神道修士，擅长五行术法。

　　给这是你的牌子，去那个白色帐篷，一会儿等参谋给你们安排。”

　　林河拿到腰牌后还有些愣，正常来说不应该再多问一问，没想到审查起来这么松。

　　不过等他进了帐篷看到里面的人后就明白了，

　　搞了半天原来是那刀笔吏把自己当成名门大派的弟子了。

　　在那儿做登记主要也是为了拦一些投机取巧的巫婆神汉，

　　像他这样能够随意释放术法，甚至表演了一手完美的五行轮回，

　　根本就不是那些连传承都没有，只是偶然得了气的野狐禅能做到的，

　　在林河打量帐篷中其他人的时候，其他人自然也注意到了这个穿着学士服进来的书生。

　　“神修？这么透彻的书院气息怎么走的是神修？少走60年弯路？”

　　其他人心中嘀咕，从书院里出来的书生，不应该是走文道，考功名，然后治理一方，

　　获得了足够的名声后，等着死后封神，怎么这位直接就修香火神道了。