第13章 我叫林河，我要开始撒谎了。

几人进来后，吕教授打头，先给后面几人做了一下介绍，

　　“这位就是亿豪集团的老板，李存文李老板，也是这农家乐的投资人。”

　　后面跟着进来的几个，是这里一些行政经理之类的人，

　　当然还有李老板的秘书小蔡，以及本地的客服经理李有为。

　　“林先生来我这儿这么长时间了，

　　我都没有出来露一面，实在是有些得罪了，小蔡。”

　　听到老板的招呼，那30多岁沉默的男性秘书，立马将手中的金丝礼盒送了过去。

　　“这个不大好吧，”

　　林河看到这包装精致的盒子没有接手，

　　一个大集团的老板上来就礼贤下士，这是在搞什么？

　　“哎，收下吧，不是什么贵重的东西。市场价都不到1万的泰山石罢了。”

　　吕教授看了一眼盒子，他认出来那里头是什么东西了，因为之前李老板让他鉴定过，

　　一块雕刻精致的泰山石敢当，那是他在建造这风水局时，让李老板收集的一些摆件，

　　不过这件雕刻成霸下负碑石敢当的摆件，和房下面这个大型霸下雕刻冲突了，

　　因此到最后也没有用上，除了这件之外还有不少摆件，都是同样浪费了。

　　当然李老板并不在意这些，这些东西本身就有价值，就当是收集了一些装饰品。

　　见对方还没有收下的意思，李老板看了看放在林河手边的风水书，

　　故意岔开了话题：“林先生，也对风水玄学有所研究？”

　　“呃，我不懂这些，只是好奇吕教授摆放的这些书讲的是什么，

　　倒是我有些冒昧了，没有经过你的允许，擅自拿了你的书。”

　　林河说到一半想起来什么，连忙向吕教授道歉。

　　“哎，没关系。书就是拿来让人读的，他们哪个没有因为好奇过翻看这些书。”

　　吕正英对于这件小事并不介意，对他来说书摆出来就是让人读的，若是一直蒙尘反倒不美。

　　“这样吧，你们该干什么干什么，

　　小蔡你去沏壶好茶来，我陪吕教授还有林先生在这畅聊一番。”

　　李老板都发话了，其他人自然是无不应答，

　　不过他们出了门后并没有真的散开，而是一起到监控室里看摄像了。

　　感谢吕教授的强烈要求，为了方便他的调控以及风水建设，基本上整个农家乐都进行了无死角改造，

　　哪怕是他自己的办公室，都有数个摄像头进行交叉拍摄，绝对没有监控阴影。

　　他搞这么多摄像头一方面是给自己留档，以后都能作为环境研究的素材实验数据，

　　另一方面也是在表示自己无私心，他见过一些比较特殊的阴私手段，

　　有同事教授当得好好的，就因为办公室没有监控，丢失了自己的教师资格。

　　“坐，请坐。我身体有些毛病，不能久站。”

　　等其他人都出去了，并且关上门了后，李老板立马招呼着另外两人坐下慢慢聊。

　　吕正英也不再抑制自己的好奇，而是直截了当的问了出来的，

　　“林先生你能告诉我，你到底是用了什么办法让池塘变浑浊的吗？

　　这事可能涉及到你的一些风水秘术，但我可以付出代价，你随便提！”

　　？？？黑人问号.JPG

　　当我打出问号的时候，不是代表我有疑惑，而是说你有问题。

　　“林先生不要谦虚了，我们排查了种种原因，

　　只有你是这段时间唯一进出的外人，而且也只有你的时间和池塘问题对应的上，

　　就是不清楚你用的是什么手段，隔了这么远还能生效。”

　　李老板没有在意林河的伪装，直接斩钉截铁般的做下了定论，

　　谈判要鼓足了气势，先诈对面一波，说不定就会有什么意外之喜呢。

　　听到对方说的问题后，林河恍然大悟，搞了半天原来是这个，

　　他还以为自己土地身份暴露了呢，差点就要使出来法术逼对方闭嘴了。

　　心想：“什么呀，就这？那我可就要开始撒谎了。”

　　尽管综网并不限制自己表现超凡，但谁又愿意把底牌暴露出去，所以故弄玄虚吧，

　　为自己降一个等级，装成一个同样擅长风水，好吧，或者说擅长秘术的大师。

　　想到自己才学了半本的风水术，果断还是放弃了风水师的想法，而是换一个身份。

　　“池塘水变浑浊了？不是我干的。”

　　说出来后看了一下另外两人的脸色，可惜对方依然不动如山。

　　“如果是我出手的话，可不止那一点小变化。”

　　这话一说出来，另外两人当时露出了了然的神色，不过随后吕教授反而有些动摇了。

　　“你出手动静会很大吗？不知能否展示一下？

　　呃，我不是怀疑你的意思，就是有些好奇，若是不方便的话，就算了。”

　　“确实不太方便，麻烦李老板说一说，为什么会突然想组这么大一个风水局？”

　　林河对这个同样也很好奇，对面要是回答的让他不满意，他也不妨碍展示一下。

　　只不过到时候整个风水被破掉，也不知道对面还能不能笑得出来。

　　“这个没什么好隐瞒的，你看我这样子也能看出来我身患怪病。”

　　李老板展示了一下手臂上的留置针头，然后将自己的初衷以及想法都说了出来。

　　这倒不是他故意卖惨博同情，而是他确实这么想的，

　　简单来说就是积一些阴德，留个好名声，有机会的话，试着结识一些人脉。

　　这样做也算是扶贫慈善了，

　　到时候避税也罢，遗产分流也好，都能减少不小的阻力。

　　“我这样突然请求可能有些突兀了，但还是直说了，

　　不知道林先生可有救我的办法，我还是不太想死，好死不如赖活着。

　　至于报酬您随便开口，哪怕是要我一半身家也没有问题。

　　别的不敢说，我手上有亿豪集团的一半股份，市价20多亿，不差钱。”

　　在听对面讲述的时候，林河并没有干坐着，而是探出来一个神头，

　　这样对方向自己倾诉时形成了，类似信徒祈求神明的仪式，

　　在这仪式之下，对方的一切真实想法将无从隐瞒，

　　虽然神也看不到具体的思想，但是能体现感受到对方的情感。

　　当然没有直接读心不是能力问题，而是天律要求，

　　论迹不论心，论心无完人。

　　然后看了一下对方身上缠绕的病气，以及怨气阴德，一个普通的有钱人，

　　不算好人，但也不算坏人，不过在道德底线极低的资本家里面已经属于中上等了。

　　这也说明对方可救可不救，全看自己的一番心意，或者对方付出的诚意。

　　“嗯，真的任我施为，毫无怨言？吕教授也不介意吗？”

　　林河心中已经有了决断，但还是要最后问一下，省得对方后悔。

　　“自然，我一点也不介意，相反我也很好奇，像你这样的奇人会用什么手法。”

　　听到对方谈到自己，吕教授连忙点头，这事他也没见过，

　　对学术的研究，对玄学的好奇，已经让他按捺不住，想要尽快见识一番。

　　“这个不急，礼尚往来，先接我一招试试。

　　之前想要采血、拔头发的阴招，我可不能当没看见。

　　也就我都注意到了，要是换个普通人，这一套下来会有什么后果，你们想过吗？”

　　李老板和吕教授对视一眼，重重的点头，默默的咽了一口唾沫。

　　“请！”

　　‘安魂抚土’

　　林河敲了敲桌面，放出来半个法术。

　　一股冰凉彻骨的阴风突然吹了进来，李老板和吕教授顿时冷的直打哆嗦。