第11章 拉扯

装修师傅张贴幕布的速度并不算慢，

　　只是这高度已经接近高空作业了，所以工作起来难免会有一些束手束脚。

　　用了40多分钟才将第1块广告牌完全粘贴好，这期间两位师傅还换了一下班，

　　不过也只有这第一块广告牌位置比较高，

　　其它两个都是正常的地面作业，可以同时上手。

　　“辛苦两位叔了，先喝口水，稍歇歇。”

　　李有为见两位装修师傅，终于弄好了连忙凑了上去，递过去水，显得十分热情。

　　没办法，这都是本村的乡里邻居，可以说都是看着他长大的，不是什么外人。

　　当然他这样做其实也是为了拖时间，因为吕教授说了，

　　这几块广告牌需要有人在旁边待够足够的时间，以人气开光。

　　特别是这第一块牌子，相当于放到水下的鱼饵，最为关键，所以时间绝对不能短了。

　　第二广告牌则是位于水面之上的浮标，最后一块则是一个添头作为备用。

　　就这样磨蹭了10多分钟，硬生生攒够了一个小时，

　　李有为才领着众人开始上坡，去张贴后边两张广告牌。

　　不过在他们等待的这段时间里，农家乐那清澈的池塘，此时底部已经变得浑浊了起来。

　　这道小河在上游设立了数道净化设施，

　　理论上来说，流到下游时绝对不会出现浑浊。

　　但现在却出了问题，甚至池塘中不少鱼开始疯狂地跃出水面，就好像遇到了阴雨天一样。

　　位于总裁办公室的那一柄司南，柄杓开始无风自动，不住地旋转了起来。

　　可惜没人看得见这一幕，老板因为身体问题，时常在疗养室中灌营养液，

　　而吕教授更是有自己专门的办公室，里面堆满了他所需的各种典籍。

　　钓鱼，是一件相当休闲且充满乐趣的活动，

　　特别是鱼儿出水的那一刻，更是充满了魅力。

　　但现在鱼儿已经上钩，跃出水面的却不是小鱼，

　　而是一辆泥头车，那会发生什么情况呢？

　　林河爬坡的时候，稍微侧了一下脑袋，露出来一只神眼，

　　看了一下缠绕在自己身上的鱼线，密密麻麻的，就是这些东西对他没有一点束缚感，

　　只要轻轻一用力，鱼竿都能给它折了，但他没有这么做，而是顺着鱼线往上走。

　　这一方面是出于他的好奇心，对吕正英的好奇，对这个风水局的发展的好奇，

　　甚至连对从未露过面的老板也有好奇，对方花这么大价钱摆着一个风水局，

　　通过风水聚财到底能挣多少？光设计和建造就怕是8位数了，真的能挣回来吗？

　　另一方面则是出于他的责任心，别的不说，这上千万资金投入下来，整个村子都被盘活了，

　　就是扶贫建设也没有这么好心的，他要是把这风水局破了，

　　破坏的不是老板一个人的风水，而是这一个村子的生计，上百户的饭碗。

　　再者他是土地神，神职中本就有着守卫乡里的职责，跟自己神职对着干，他还没那么犟。

　　来到坡顶后，雕像对面的铁架子已经经过了一番修缮，有了几分模样，

　　和市里面公交站牌旁边的广告牌很类似，带着小遮雨棚的一个大牌子，

　　旁边还放着两扇玻璃，等张贴好广告以后直接安装上，既防风沙又干净整洁。

　　只不过现在都用的亚克力板，因为玻璃易碎不好维护，这里应该是风水设计。

　　这次因为两个人能同时上手，别看还有玻璃需要安装，

　　但反而比第1块牌子，做的速度要快了不少，只用了半小时稍多点的时间就安装好了。

　　第3扇广告牌没什么好说的，简单接好后，工人便散了，

　　而李有为则带着林河到吕教授的办公室进行最后的确认以及盖章，这活就算是结束了。

　　“二位辛苦了，请坐。小李你陪我去老板那拿一下公章。”

　　吕正英将林河安排到座位上后，倒了一杯热茶给对方，随后领着小李出了门。

　　“怎么样中间有出事吗？”走在路上，吕教授问小李。

　　“什么事也没有，那帽子上也没沾上头发。”

　　李有为摇了摇头，他已经看过那安全帽了，上面干干净净的，一根毛也没有。

　　“罢了，天意如此。不搞那歪门邪道也好，省得暴露出去，我名声都没了。”

　　吕正英感慨了一句，对面给的报酬太丰厚了，但让他狠下心去搞邪术，他还真做不了。

　　不过往疗养室走的时候，吕正英看到了那浑浊的池塘，脸色顿时变得煞白。

　　因为上游的水源净化设施是他自己亲眼看着安装的，中间数次检测都没有问题，

　　今天上午他更是刚视察了一下水质，绝对不可能出现浑浊，但现在出问题了。

　　“你赶紧去上游看一下那净化设备有没有损坏，是否正常运行，

　　然后安排人拿水质检测器过来，看看几处的水质有什么差别。”

　　顾不得那么多了，吕正英快步走了起来，不过方向并不是疗养室，而是水质检测实验室。

　　李有为虽然不清楚发生了什么事，但他这人听话，教授说什么就做什么。

　　两人就这样分开做着自己的事情，完全将办公室里的林河抛之脑后了。

　　在办公室里等了几分钟，发现还是没人过来，林河只好主动给自己找点事做。

　　‘神游’

　　将自己的肉身留在原地，以土地神状态出击，开始在外面转悠起来。

　　他以前可没有近距离接触过如此高档的农家乐，自然想要见识一番的。

　　而吕正英则是在实验室里不断的对比着，之前的水样和今天刚采的新水样。

　　“不对，这数据不对。机器也没坏，怎么就突然多了这么多泥沙？”

　　数据源源不断的产出，犹如一把把重锤轰击在他已经成型的世界观上。

　　“这泥沙是从哪儿来的，古书上倒是有解释叫作土气反噬，但它不科学呀。”

　　在旁边听到对方说的古书，林河有些好奇，然后用肉体打量了一下对方的办公室，

　　果然在旁边的书架上，密密麻麻的摆了很多有关风水的，还有对方专业的各类书籍。

　　见对方还在震惊中，于是便使用了回神，

　　重新回到了肉体中，然后拿下来书架上的书，翻看起来。

　　“有点意思，原来还能这么做的吗...”

　　林河虽然有职业传承，里面附带了不少知识，

　　但立意太高，完全是以土地神的视角该怎么做。

　　他还是头次看到普通人，或者说风水师如何利用摆设以及环境达成各种超凡效果。

　　两相印证之下，让林河对自己的一些法术手段有了新的见解，小有收获。

　　[叮，您观看风水秘籍若有所得，版本加持职业训练收益增加，您获得了新的法术]

　　小五行阵（lv1）：以五行相生相克之原理，采用5种不同属性的奇珍异宝，可以建造阵法。

　　不同属性会带来不一样的增益效果，阵法的威力与奇珍异宝的品质相关，

　　此法术为特殊技能，只能通过使用以及增加相关知识获得提升，无法使用技能点。