第1章 种种地

‘叮咚叮咚’

　　嘈杂的门铃声将林河从睡梦中唤醒，

　　整个人站起来摇摇晃晃的，活像是一只刚转化完成的丧尸。

　　“来了，别敲了。”

　　来到门口有气无力的抓住了门把手，将身体斜靠在门上，只是拧动把手就像是用上了全身的力气。

　　“手机尾号0130用户吗？您的外卖。”

　　穿着黄色战袍的外卖小哥将手里的袋子递了过来，确认后便火急火燎的奔往了下一个战场。

　　“原来我睡着前还订了外卖吗？”

　　林河揉了揉肚子，将外卖随手扔到了桌子上面，掏起手机看了一下，确实有这份外卖的记录。

　　不经意间又看了下时间，凌晨1:20，真是难为外卖小哥了，居然这么晚还要来送外卖。

　　接着整个人半趴在桌子上将外卖盒打开，里面是还算温热的一份梅菜扣肉盖饭。

　　肉片的数量并不算多，只有4片，但梅菜和肉汁的数量并不算少，

　　好好搅拌一下的话，这份预制菜的味道并不会差到哪里去。

　　但是往常无肉不欢的自己，这次闻到里面肉片散发的味道后，

　　居然有些顶口，那油腻的感觉让人根本无法下咽，。

　　“坏了，难不成是发低烧了。

　　对了，刚才在耳边叮叮咚咚响好一会儿的，是什么来着？我看看。”

　　往嘴里扒了几口米饭后，终于恢复了点体力，林河总算是稍微精神一点，

　　勉强反应过来，刚才睡着前，是不是有什么乱七八糟的消息来着，什么土地、种菜啊...

　　然后看到自己面前弹出来的属性面板后，他就维持着扒饭的姿势一动不动了。

　　‘完蛋了，自己这是吃拼好饭吃出幻觉来了，不该省这点钱的！’

　　不过随着那些综网知识的融入，林河总算是接受了眼前的现实，自己好像撞大运了。

　　“多元宇宙综合游戏网络，我的个天老爷呀，就这一会功夫我就成土地爷了？”

　　虽说人已经清醒了，但是林河还是觉得自己应该是在梦中，不然的话他怎么能碰到这么好的事儿。

　　“咳咳儿，进入农场。”

　　将已经吃了一多半的盒饭放到了桌子上，林河心念一动，便整个人进入到了他的专属世界之中。

　　一进到这个世界，种种信息便自动浮现在了心中，让他对这个小世界的情况变得了如指掌。

　　这片农场和之前游戏中的别无二致，一间木屋、一口水井以及一片10×10米大小的农田。

　　天空上是蓝天白云，虽然没有太阳，但天光依然明亮，不知道是哪里，给世界带来了光明。

　　地面上则是一望无际的平原，偶有杂草，更多的都是黄土，没有一棵树木的存在。

　　世界大小是以木屋为中心，半径五里的圆形，不，应该说是球形，毕竟越往边缘土地厚度越小。

　　林河往前走了两步，看了看立在农田旁的稻草人，然后又瞧瞧已经长成金黄一片的麦田。

　　于是心神一动使用了收割功能，原本僵立在原地的稻草人接到命令后，

　　忽然变得极为灵活，和活人别无二致，刷刷刷的几下，便将整片田地收割完成。

　　收割下来的小麦，更是直接装到了一只突然出现的麻袋里，

　　虽然没有过称，但作为农场主，林河能察觉到那一袋小麦有多重，足足有60公斤。

　　留在稻田里的那些麦秆，在几个呼吸间就变得枯黄，随后稻草人在麦田中转了一圈。

　　这块农田又恢复成了之前没有进行耕种过的样子，若说唯一有差别的地方，那便是中间的隆起已经变得平整了。

　　“好嘛，真就成qq农场了，全自动化处理，那这一袋子小麦能买多少种子。”

　　林河尝试着将那一麻袋的小麦拽起来，但是只拖动了一个角，他便没有力气了。

　　8点的力量，让他以现在这别扭的姿势，甚至无法背起来这120斤的袋子。

　　见自己没办法拉起来袋子后也不再强求，做了几个深呼吸，林河就来到了那唯一的一间建筑里面。

　　屋子并不算大，但是麻雀虽小却五脏俱全，左侧是稻草铺成的床铺，右面是两个木箱。

　　这两个箱子一个上面写着仓，一个上面则是没有盖子，不过在外侧则是贴了一个商字。

　　玩过不少类似游戏的林河，自然能看出来这是什么意思，无非一个是仓库，一个是商店罢了。

　　基础货物：稻、黍、稷、麦、菽（大米、黄米、小米、小麦、大豆/豆类）。

　　今日特供：菘菜、萝卜、小青菜。

　　您当前积分为零，是否出售小麦（1袋）换取商店积分。

　　林河自然不会拒绝，用那袋小麦换了180积分，这些积分都买小麦种子的话能买18份。

　　不过他不会这么做，因为他手上还有两份小麦种子，这些积分不如先留下来，看看能不能升级一下基础设施。

　　当然，其实他还有一个想法，那就是直接从外面带进来种子进行种植，这样避免了花费积分买商店里的种子。

　　“总得尝试一下，第1次就先找个长得比较快的，和商店里一样的小青菜种子吧，顺便再订点水稻种子。”

　　林河看了一下已经变成了1/300的经验值，联想刚才进行的收割，自己如何进行升级已然明了。

　　找一些生长快的农作物多次种植收割，当然也不要忘记测试一下，看看不同作物是不是收获的经验值也不一样。

　　从屋子里出来后，林河又使用了种植功能，让稻草人把已经恢复了的田地种上了一份新的小麦。

　　“还是两个小时，正常小麦按冲小麦算3~4个月的生长时间，是这地有加速能力还是说种子有问题？

　　想不通算了，先试试五谷微泽吧，这可是真正的超凡之力啊，未来长生久视，不再是梦想。”

　　看着只是刚种下去，没一会儿就冒出的嫩芽，林河心情有些激动，按照传承记忆释放出来法术。

　　‘五谷微泽’

　　平静的环境中，忽然吹起了一股微风，这风里带着些许香甜以及水汽，

　　这股微风吹拂过麦田之后，原本刚刚长出嫩芽的小麦，突然抽风一样疯狂生长，

　　眨眼的功夫，从嫩绿色变成了深绿色，最后又变成了枯黄，那颗颗硕大饱满的麦粒散发出诱人的甜香。

　　在林河感到吃惊的时候，眼前直接弹出来了一个面板，告诉了他，为什么这次施法效果这么好。

　　农田（凡品）1级，加速效果1:360，

　　且能够维持普通作物所有营养需求，未收割时，可长时间维持作物生命。

　　当前种植作物小麦，可收割。

　　小麦：已种植三年，积蓄了微量灵气，长期服用可以用来改善体质。