第10章 再探清水河

前脚从简单难度副本出来，林河把自己的肉身往旁边一放，后脚就又进入了普通难度副本。

　　这次环境和刚才几乎一致，但气氛却比简单副本里要凝重的多。

　　因为鲤鱼鱼王已经从一米半的身子，长成了一条接近三米长的巨大鱼妖，

　　这不是只有体重和体型上升的问题，对面鱼妖的等级已经从肉体5级变成了挑战等级10级。

　　别看只差了5级，但这里头跨了一个大阶级，两者差距犹如天壤之别，

　　挑战等级对应的是，一只完整的3~5人小队，耗费一定施法资源才能拿下的对手。

　　而肉体等级，特别是从肉身没有什么特殊机制的怪物，

　　在没有突破六级之前，无非是多加几个壮劳力的差别，五级肉体不过是5个普通士兵就能拿下。

　　在林河看到鱼妖的时候，湖里的鱼妖也注意到了岸上的人影，

　　整条修长的鱼身好似泥鳅一样，突然从水下跃起，

　　来到湖面上一甩尾，三道狭长的水刃就这样飞了过来。

　　面对那三道来势汹汹的水刃，以及响起来的音爆声，林河第一时间就使出了土遁。

　　‘微尘遁行’

　　站在原地的身体，忽然化作一堆灰尘，真身则是在相当遥远的的一处地面升起。

　　可惜刚探出半个脑袋，又听到了同样的尖锐的破空声，随后便失去了知觉。

　　【叮，您被鲤鱼王的硬涡水刃击中，同时对您造成妖气侵蚀、水元侵蚀等多种伤害。】

　　此次伤害已溢出，您进入濒死状态，是否消耗香火神力，恢复身体伤势？

　　林河看了一下刚刚攒的两点神力，果断选择了拒绝，

　　就算能复活两次，也打不过对面这强大的鲤鱼王，还不如省下来干一些其他的事情。

　　毕竟神力这东西相当万金油，做点什么不好，不比白白浪费了强。

　　【您已进入虚弱状态，全属性降低50%，持续时间一个小时，

　　短时间内再次死亡的话，虚弱时间以及效果将会翻倍，请注意。】

　　没有在意综网给出的提示，因为林河刚从副本出来时就浑身软啪啪的，

　　直接摔倒了地上，陷入了短暂昏厥之中，根本就听不见耳畔响起来的提示声。

　　不过也没昏迷多久，缓了10多分钟，

　　整个人一个机灵又清醒了过来，不过还是没有力气站起来。

　　“嘶，这状态有点狠了，哈~”

　　干笑两声后，林河强撑着虚弱的灵体回到了肉身里，

　　好在肉身在这段时间一直没有什么消耗，两者相加之下，将虚弱感冲散了很多。

　　“等我缓缓，然后再打打新手鱼王就算了，

　　至于普通和困难副本，这不是我短时间能清理得了的。”

　　在心里嘀咕了一阵后，林河等着虚弱状态，慢慢的过去，等状态一完，

　　立马一个鲤鱼打挺，进入了简单副本里，

　　对着鱼王痛下杀手，好好的发泄了一下，打不过鱼妖的怨气。

　　您获得了综网灾币*51枚，鲤鱼苗*1条，鱼食*5袋。

　　白色杂物钓鱼竿一根，白色装备鱼皮衣一件。

　　鱼竿没什么好说的，就是一只普普通通的木质鱼竿，

　　只是质量上要好不少，能够承受上百斤的力量而不折断。

　　倒是鱼皮衣有点小极品，轻薄透气，还增加了一点微弱的防御，

　　能够直接当贴身内衣穿，而且上面还有一条特效，如鱼得水。

　　如鱼得水：游泳加一，入水后能够微量增加游泳速度。

　　若说缺点的话其实也有，那就是这衣服太紧身了，虽然穿在身上并不勒肉，

　　但是极具弹性，十分贴合身体表面，露在外面的话多少有些色气。

　　解决完今天的三次副本后，他也有些累了，

　　没有再像昨天晚上那样，兴奋的逛一夜，只是简单的巡视了一下周围。

　　便早早的回到了床上休息，积攒精力，准备应对明天吕正英搞的风水局。

　　[小青山农家乐-路边公交站牌]

　　“林设计师，没想到你这么早就过来了，吃了早饭了没有？”

　　李有为还和昨天一样在公交站牌旁边等着林河，只是时间比昨天早了一些，现在刚刚8:30。

　　“吃过了，倒是麻烦您费心了，这两位就是负责安装的工人师傅吗？”

　　林河客套了一句，然后看向站在李有为旁边的两个装修工打扮的人，

　　这两个装修工都是戴着防尘面罩，穿着耐脏牛仔裤的装扮，手里还提着一桶粘胶。

　　在旁边则是竖着一个折叠梯，将其完全展开，看起来应该能有个4米左右。

　　“对对，这两位是王师傅、李师傅，

　　都是我们村自己装修队的人，今天麻烦这两位叔了。”

　　李有为也趁机介绍一下，这两个人都是他们本地的工人，专门负责搞装修维修的。

　　随后4个人横穿了车来车往的国道，来到对面的农田里，然后两人监工两人干活。

　　两个装修师傅，一个扶着梯子，一个则是上去，拿着幕布一点一点的将其粘到铁牌上面。

　　“林设计，麻烦你在这看一下，我去拿过来文件做一下登记。”

　　李有为在这儿盯了没几分钟，就找借口迅速离开现场。

　　林河点点头表示知道了，他很好奇对面会用什么方法，然后有兴致的看着对方的表演。

　　“哎，小兄弟，麻烦你帮我递一下那个工具包好吗？

　　这铁盘上面有毛刺，我需要修一下，你拿的时候注意点，里头有钉子，别划着手了。”

　　在底下扶着梯子的装修师傅看了看上面的李师傅，然后扭头对着林河开口。

　　“好的，整个都拿过来是吗？”

　　林河伸手挡了挡额头上的阳光，看了一下铁牌，然后三两步就将在路边的工具包都拿了过来。

　　在他拿到工具包的时候，感觉沉甸甸的，里面确实塞了不少东西，

　　而且这包似乎是坏过几次，是用一些细铁丝重新将其固定住的，

　　那铁丝边极为锋利，一不注意还真会把人划到。

　　虽然林河现在肉身确实很弱，但已经成为职业者的他，再弱也不是这些小玩意儿能伤到的。

　　过了一会儿李有为拿着两个白色安全帽走了过来，将其中一个递给了林河。

　　“不好意思啊，一会需要工作留档，这是建筑队要求，必须要戴安全帽，

　　咱们两个在这儿没戴帽子让别人看见了，不太合适啊。”

　　林河接过帽子表示理解，工地讲究比较多，也是为了安全着想。

　　戴上后感受着这帽子的松紧程度，知道这帽子是用过的，而且还特别会夹头发。

　　心中暗想：“先是采血，然后是取头发，这都什么怪招啊，歪门邪道。”

　　这要是搁过去他肯定都中招了，但现在未入天人五衰，除非硬剪，不然头发是不会掉的。