第12章 塞翁失马

在林河阅读风水书，增长自己阅历、学习新知识的时候。

　　农家乐里的其他人已经快忙疯了，

　　有拿工具测水质的，有下水去挖坑看看是不是出现地漏的。

　　还有的则是在河边上下游来回的跑，看看中途是不是让别人倒了药的，

　　一个个忙得都脚不着地，没一个敢在那坐着，就连门口的保安都四处巡逻着。

　　躺在疗养室里灌营养液的李老板，都收到消息，被迫拔了输液针走了出来。

　　“吕先生，现在是什么情况？怎么这么乱？”

　　来到实验室后，李存文直接就问了出来，毕竟他才是出钱的。

　　吕正英看了一眼进来后气喘吁吁的李老板，指了指自己面前的几款水质样本。

　　“水样出问题了，原本净化到能当饮用水的池塘，现在多了很多杂质。

　　我现在正叫人排查具体原因，你先坐那休息一下。”

　　等了没几分钟，又有几个人过来，进到屋子里，向吕教授报告具体情况。

　　“池塘下边没问题，没有出现空洞以及地下水位下降等情况，

　　净化设备运转良好，上游各个阶段都没有出现类似的情况。”

　　吕教授将一条条信息汇总后心中越来越沉，一个他最不想看到的事情发生了。

　　“李老板啊，你得做好心理准备了，

　　现在有一个好消息，一个坏消息，你准备先听哪个？”

　　听到吕教授的反问，李存文没有直接回答，而是先找了个椅子，坐那低下头思考了一下。

　　“算了，我都这地步了，还有什么承受不住的，先说坏消息吧。”

　　“坏消息是风水局出了问题，这风水设计触碰到了不能动的东西，

　　现在受到了反噬，如果不能及时化解的话，只怕整个风水局会轰然崩溃。”

　　吕教授说完后捏了捏自己的眉心，还要缓和一下自己的神经，这事太震撼他了。

　　“就这个？我还以为什么大不了的，你说吧，该怎么化解？还有好消息是什么？”

　　听到坏消息后，李存文反而松了口气，他还以为出什么事儿了呢，

　　会出现先帝创业未半的问题，搞了半天原来只需要调整一下风水局就好了。

　　听到李老板的话，吕教授并没有放松多少，而是叹了一口气又接着说，

　　“好消息是这风水局真的有效，是的，你没有听错，这就是好消息。

　　池水变得浑浊，我排除了种种可能，最后只能将其确定为未知因素影响。

　　在现有观测手段之外的未知因素，毫无疑问，这涉及到了什么？

　　我活了40多年，教了20年书，也是第1次碰到真正意义上的超自然事件。”

　　吕教授一边说着自己检查出来的内容，一边看着李老板的脸色，

　　见对面眼神逐渐变得火热了起来，他又叹了口气，这事不好办了。

　　将死之人最忌讳的就是出现了希望，

　　特别是有能力的人，会把这希望当做溺死前的最后一根稻草。

　　“真的有效？也就是说所谓的奇人异事是真的？我的病有救了！”

　　李老板的眼神变得越来越炙热，他已经看到了活着的希望。

　　他搞了这么一家大型的农家乐，一方面是回报自己出生的乡里乡亲，

　　想要给自己积点阴德，好让自己死后留下个好名声，给后人留点儿帮助，

　　另一方面也是想以此为契机搞成高档聚会，多聚拢一些人脉，收集一些资金，

　　因为他的资产水平不上不下的，保守治疗花费的资金，对他来说九牛一毛，

　　若使用激进手段，召集专家组针对性研究，那资产又差点意思，不是钱的问题是权不够。

　　可是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，

　　花重金为自己打造的疗养院，没想到居然会牵扯出来真家伙，这也是意外之喜。

　　“你别高兴的太早，现在我们要面临的问题更大了，

　　我们从一开始就没有想过这风水局会有反噬，现在连问题根本都找不到，

　　你想要化解这风水局，难。而且你作为受益人，已经和这风水局有了牵扯，

　　风水局出了变故，你的身体是最先受到影响的，只怕坚持不到化解，就已经提前...”

　　后面的话吕教授没有说出来，不过李老板也明白，不就是会提前死亡吗。

　　这对他来说没什么好忌讳，这时候了总不能悬崖勒马，将整个风水局拆开停工。

　　“没事，放手做吧。我的遗嘱早就立好了，这次就算没救回来，

　　能结交你这位风水大师，也算是给家里留下了笔人脉，到时候就看先生你了。”

　　吕教授听到对方的称呼后，皱了皱眉头，他并不是很想听见这个职业名称。

　　“行了，到此打住，我们先看看到底是动了什么东西，才影响到风水局。”

　　随后吕教授又叫了几个在外面的负责人，进来互相讨论一下，集思广益，

　　争取在最短时间内找到问题的根本，只有对症下药，才能化解风水局变动。

　　“房屋工程都已经弄完了，现在在搞绿化，难道移植的树有问题？”

　　“花坛还有一些绿化带都没有弄，不可能是绿植问题吧。”

　　“另外稍大点的动土，也就是在三处立了个广告牌。”

　　......

　　讨论了一阵后，排除了种种可能，最后留下来一个，让他们最难以接受的现实。

　　“那个请过来的林设计师有问题，本来是利用他进行聚煞开光，

　　但现在看来我们是肉眼不识真神，冲撞了高人，

　　特别是我们中途耍的小手段，惹恼了对方，这才让对方出手改了风水。”

　　得出来这个结论后，几人都沉默了，实在是不敢相信，

　　那个看上去20多岁，年纪轻轻的小设计师会是风水大师。

　　毕竟对方出现的时机太巧了，而且池塘浑浊的时间段和对方也能对得上。

　　“不，不可能吧。”李有为听到后还是难以接受。

　　不过李老板倒是若有所思，试一下又不会损失什么，就是得把握好分寸，

　　毕竟他们已经得罪了对方，这要是再闹得不好看了，只怕要出大问题。

　　至于武力逼迫这一选项，从一开始就被他掐灭了，

　　他是商人，讲究的是以和为贵，又不是什么黑道大佬，

　　万一对方真是奇人异士，还掌握着一手防身术，那他以后别说做生意了，

　　家里头能留下个鸡犬都算对方心善，他对人心的底线从来不会高看。

　　“走，去看看。对了，小蔡，你去我屋，从我屋架子上拿过来那个金丝礼盒。

　　里面放着别人送我的一个小把件，作为赔礼，应该说得过去。”

　　安排好后，几人就蹑手蹑脚的来到了监控室，通过摄像头观察起来林河。

　　“教授你看，他手里拿的那本好像是你的古籍。”

　　“对方看的津津有味的，我可看过那书又枯燥又无聊，绝对是能看懂的大佬。”

　　简单确认了一下后，几人心里便有了一些把握，于是一起往办公室走去。

　　“林先生，失礼了。将您忘在办公室这么长时间，实在万分抱歉。”

　　吕教授打头推门而入，后面跟着李老板，随后是几个经理依次进入。