第14章 同态复仇

以牙还牙，以眼还眼，虽然不是最早的复仇谚语，但却是最受认可的。

　　林河看在对方认错态度良好的份上，可以不计较对方的大不敬神之罪，

　　但是却无法忽视对方，因为风水设计就需要收集他人血发素材，

　　因此同态复仇之下，他聚拢起来一阵阴气，这两人被阴气一冲击，

　　一会儿体内便会阴阳失调，阴气过剩，便会体寒肾虚，身体精力不振，

　　若是阳气过多，则会充血亢奋，体表发热，有甲亢血崩之危。

　　众所周知，死刑并不可怕，可怕的是那之前漫长的等待。

　　特别是他施法之后，只说了这是（安）魂咒，没说具体效果，让对方去猜，

　　过了这阵后，需要自己用身体用心去体验这个密咒的效果。

　　他并不怕施法后对方心大，将这事抛之脑后，

　　因为阴气是真实存在的，对身体造成的伤害也是存在的，

　　甚至这俩人能够肉眼可见摆在桌子上的几杯热茶，眨眼的功夫便凉了下来。

　　虽然没有结出冰霜，但是那可是用开水冲泡出来的，

　　现在却和刚从冰箱里拿出来一样冰凉。

　　李老板冷得又打了几个哆嗦后，决定谈完，

　　立马把医生叫过来，给自己做个最详细的检查。

　　然后扭头看到脸色不正常涨红的吕教授，决定让对方也一块儿跟着做个检查，

　　“我出完招了，你们有想反击吗？

　　没有的话，李老板说说你这病是怎么来的吧。”

　　林河改变了自己原本端正的坐姿，向后稍微倾斜一下，

　　整个人半靠在椅子上，就差翘起来二郎腿了，显得一副有恃无恐的样子。

　　尽管他并不会治病，但不妨碍他了解一下，能开拓一下眼界也好，

　　当然如果要是能处理的话，就像这李老板也不是不行，无非给自己找个钱袋子而已。

　　虽然没学过什么，帝王心术上位手段，但小说总是看过的，

　　那些超凡者怎么控制下层势力，怎么勾结商人做白手套，他也能模仿着来一下。

　　一分钱难倒英雄汉，有这么个钱袋子，他的实力提升速度，无疑会快上不少。

　　“这事得从前几年说起...”

　　李老板并没有隐瞒，将他这病怎么得来的，简单说了一下。

　　三年前他去国外谈业务，在当地参加酒席，

　　没想到那边那酒席背后组织者是一个邪教。

　　所以在他不知情的情况下，吃了一些不该吃的东西，米肉之类的邪物。

　　回国后反应过来，之后便对肉类敬谢不敏，慢慢的绿菜也没法吃了，

　　中间也不是没有找过心理医生，还有中医、西医乃至偏方，

　　但是毫无效果，一直拖到现在，连米粥都很难下肚了，只能喝些茶水。

　　还得是淡茶水稍微浓一点，连豆浆咖啡都不能喝，要能清澈看到杯底的那种浓度。

　　吕正英听到后摇摇头，这事他并不知晓，难怪李老板前几年突然收缩国外的公司建设，

　　林河一边听着一边则是不动声色的用出来地脉感知，

　　虽然技能描述上这个技能是用来探查方圆一里地的大地之下的情况。

　　但实际上你把施法范围缩小了，穿透人体也是轻轻松松的，

　　在这个视觉下，李老板整个人变成了一团五色气，灰黑绿白以及少量的红，

　　探查了一遍后，没在对方身上发现有什么邪术、蛊毒之类的存在，

　　那只能是心理问题了，这就有些难办了，毕竟心病还需心药医。

　　等李老板讲完后，林河没有第一时间出声，

　　而是用手指在桌子上敲打起来，

　　那碰撞声像是钟声一样敲进了对面两人的心中。

　　他在考虑，这活不是一点机会也没有，但是对面这两人到底值不值得他付出，

　　治疗对方的话，以土地神力彰显神威，覆盖掉之前吃肉留下的心理阴影，

　　然后让对方请宗土地神像日日上香祈祷，时间久了也不是纠不过来，

　　就是中间的度不好把握，要是太用力了，就把对面洗成只知道信神的傻子了，

　　太轻的话，对方事后回忆起来会怀疑人生，以为幻觉，或者又入了邪教。

　　然后林河心中灵光一闪，暗道一声，有办法了，

　　“不就是踢皮球吗，先把自己的报酬都说出来，对面全都同意了，

　　这时候再出手，心理上沉没效应也大，这样他不相信也得相信。

　　至于说冲击成傻子，那就傻子吧，他自己都说了，好死不如赖活着，

　　至于说傻了之后怎么生活，就看他的那些家人愿不愿意照顾他了。”

　　一念至此，林河便停下了敲击的手指，

　　坐正身子后将身体前压，表现出逼迫的姿势，让对方正视自己。

　　“我先说说我的报酬吧，你如果同意了再说下一步。”

　　“林先生尽管开口，您看上什么，我能拿出来的全都照办。”

　　李老板见对方真的有办法，也是立马精神了起来，

　　不怕对方狮子大开口，就怕对方也没办法。

　　“三条要求，第1条那池里的鱼王归我，

　　先在这养几年，到时候该拿走的时候我会收走它的。”

　　听到这第1个要求后，李老板有些愣神，没想到居然这么简单，

　　尽管那鱼价格并不便宜，是他花了20万买的，但比正常的出诊费来说可太便宜了。

　　于是满口答应这个要求，这对他来说真的一点影响也没有。

　　林河确实看上了那条鱼王，自己等级高了应该会有类似签约魔宠的手段，

　　就算不行，强行收下也可以，这只有化龙的资质，当做坐骑来说最好不过。

　　虽然只是蛟龙，当然那可是龙啊，修行者的梦想坐骑，

　　从小看着修仙小说长大的华夏人，真的有人能够拒绝一条龙吗？

　　就是养成的时间稍微长了点，看那副本介绍，少说还有三年时间才能化形。

　　不过没关系，三年而已，他还等得起，就是不知道自己到时候会是什么实力了。

　　“第2个要求自然是钱，你手上流动资金还有多少？”

　　“钱？没有问题，不过现金很少，只有1000多万了，

　　给我几天时间，变卖一下固定资产，稍微筹一筹，给您凑两个亿不是问题。”

　　听到对方要钱，李老板终于松了口气，他不怕要钱，就怕提一些什么稀奇古怪的要求、

　　“不必了，君子爱财，取之有道，拿一半就行。”

　　听到林河这毫不客气的要求，吕教授有些色变，要这么多该不会是骗子吧？

　　刚才绕了这么一大圈子，还耍了好几个他看不出来门道的手段，

　　这是提前调查好了情况，安置了机关来骗钱的吗？

　　不过李老板没这么想，对于这点钱他觉得完全没问题，甚至愿意都给出去也可以。

　　1，000万流动资金虽然稍微有点伤筋动骨，但也不是不能接受，更何况才要一半。

　　“好了，最后一个要求，我要你...”

　　林河说到这里时故意来了个大喘气，借机观察一下对面两人脸上的神色，

　　看到两人脸色都有些发白，鼻尖冒出了冷汗，

　　眼神中甚至出现了一些怀疑和恐惧的神色，才说出来了下半句，

　　“要你盖一座土地庙，请一尊神像日拜夜拜，安心祈福。”

　　听到具体要求后，两人同时擦了擦额头上渗出的冷汗，差点以为这又是一个邪教。