第28章 准备二战

“原来如此，原来如此。”

　　林河因为灵魂虚弱的问题暂时不能进入副本，

　　但是不妨碍他在农场里头一边看书，一边钻研锻炼法术。

　　“小五行术-土行地动。”

　　随着他的施法，那些被埋藏在土农田中的药材，就被泥土给送了出来。

　　前面几颗药材的根须还有些破损，但随着手法的熟悉，

　　这门法术施展速度越来越快，那些药材的根须也保存的越来越完整。

　　一直到最后几颗人参被泥土送出来的时候，上面洁白如玉，一点泥土都没有沾到。

　　那些根须更是连最细微的绒毛都没有破损，根本就不像是土中生长出来的。

　　不过上面散发的轻微土腥味，向着其他人说明了它的身份。

　　[叮，您钻研术法，小有收获，并采摘了种植许久的药材。]

　　您通过职业行为以及训练，一共获得了40点职业经验。

　　林河没有在意下一级的那几点差额，

　　而是继续沉浸在对术法的钻研和阵法的研究中。

　　他想要通过这些行为去弥补，他和蛇姬之间那六级的差距。

　　虽然他知道这种行为能弥补到的差距微乎其微，但仍然愿意为此付诸努力。

　　因为五级和六级之间有一层隔阂，这层代表着超凡之变，

　　用DND系列中的话语来描述，就是双方施法能力相差了重要的一环，

　　很多施法者职业，在六级的时候会获得三环法术的施法能力，代表性法术便是火球术。

　　不是那些火元素聚集的能量球，而是堪比榴弹炮的重型爆炸法术。

　　林河通过小五行术，这门神通跨越了法术的界限，

　　1点炁能量代表的是一个零级戏法，每次翻倍便会提升一个等级，

　　只可惜6点的能量上限，让他一次性全部投出去，也不过是2.5环的法术伤害。

　　而且这门神通受限于他自己的知识积累，只能做到一些简单的能量操纵，

　　远远达不到其它法术的那些功能性，唯有破坏力上相差无几。

　　[经验+1，经验+1...]

　　随着他潜心的钻研，每过一小时便会响起来一声微弱的经验到账提醒，

　　这是他通过职业训练所获得的经验，哪怕没有什么灵光一闪，

　　正常钻研300个小时也足够升到第2级，更何况还有其他额外奖励。

　　等他从一心一意的钻研中脱离出来的时候，现实的天色已经黑了。

　　[叮，您当前已经积累到312/300经验，是否提升等级？]

　　林河微微一笑点击了确认，自己现在还不需要进行压级，

　　如果真的需要压制等级来获取经验上的提升，那更应该是三级、五级这些等级，

　　而不是在一级就压，他又不是什么杀戮之子，

　　需要敌人等级比自己高才能获得经验。

　　随着林河的确认摁下后，从身体内部一道金光绽放开来，

　　整个人离地漂浮了一尺，随后才缓缓落下，周围的草叶都被这一阵金光压成了圆形。

　　“您已突破到二级，脱离了见习期，欢迎你正式加入综网舞台。“

　　随着眼前看出了一条简短的提示，后边开始有源源不断的信息刷屏。

　　论坛里、交易网汇总，甚至还有几乎没有注意过的朋友栏都有了新的提示，

　　不过林河没有在意这些小红点，而是先将注意放到了自己职业栏里。

　　[你的职业等级达到二级触发了职业特有机制，

　　您会在二、八、十四，以及跨越二十级时，各有一次道途选择的机会。]

　　道途关乎你未来的职业发展方向，以及神位晋升体系，请慎重考虑。

　　当前根据您就职后的表现，已为您推荐三个最为合适的道途。

　　社神：山川之主，人成兴邦。

　　选择后可以绑定一片区域作为洞天，与之共生，不死不灭。

　　（有机会成为名山大川的山神水神，称之为在世地仙。）

　　稷神：五谷成祥，颐养天泽。

　　选择后会绑定一种植物作为本命灵植，与之共生，不死不灭。

　　（有机会晋升为五谷神和农神，谓之曰人仙。）

　　福神：气运流转，增福赐运。

　　选择后会提升自己的气运，增加真实幸运，遇难呈祥，逢凶化吉。

　　（有机会白日飞升，入住紫微垣三官殿，任赐福星官，谓之曰天仙。）

　　看到这么多信息后，林河一下子冷静了下来，没有关掉这个栏目，

　　而是选择盘腿坐下，开始静静思考起来，自己想要的到底是什么。

　　“看来我对综网的伟力还是太小看了，没想到自己这个小小的土地还能往上爬。”

　　林河的目光在三个选项上来回盘旋，开始斟酌询问起来自己的内心。

　　“我愿意固守一地，待在那儿和石头一样吗？”

　　不需要再问下去了，虽然这个选项看起来很不错，但却不是自己想要的。

　　在绑定区域内，相当于西方神在自己的神国里，但是在区域外，领地带来的加成，则会根据距离远近越来越小。

　　“那我愿意侍弄农田，将填饱众生的肚皮作为第一任务吗？”

　　不需要，本界已经有数位圣人前仆后继，为之付出了无数努力，

　　至于那些异族，他只有一句话，与我何干，与你何干。

　　“那这样看来就只有最后一个问题了，可得长生否？”

　　林河问到自己这个问题的时候突然笑了出来，自己又不是那位猴子，

　　可没有什么师傅过来给自己三棍，让自己半夜三更去寻找师门秘传。

　　“石头会烂掉，大海也会干枯，花草更是朝生暮死。

　　这么看来只有证道天仙，方可得享长生，那我的选择就已经确定了。”

　　在林河按下最后一项道途按钮之后，他的职业没有发生变化，

　　但是在他的技能栏里和属性上有了很大的不同，增加了几个新选项。

　　属性栏新增属性：幸运值，15。

　　技能：

　　福星高照：属性栏中新增幸运值，可以通过特殊手段增加此属性，

　　真实幸运+1，所有在运气相关判定上获得额外的加值。

　　天官赐福：默诵咒语‘天官赐福，百无禁忌’后全属性获得一定的额外增值。

　　数值提升效果和持续时间，受到幸运值影响。

　　扫把星：与你战斗的敌人会缓慢降低运气，可以通过攻击来加速敌人运气下降的速度。

　　“嗝，嗝。”

　　林河连续喝了好几口水，才将刚才因为笑岔气而导致的打嗝压了下去。

　　“不，不，不行了，我实在是受不了了。

　　我要睡觉，赶紧睡一觉，好准备明天再和蛇姬大战300回合。”

　　强行逼迫着自己进入了入定状态，就算这样他的脸上还是带着抑制不住的弧度，

　　那嘴角翘起的角度几乎可以戳穿天际了，比都市龙王翘起来的嘴角更高。