第27章 龙王归来（狗头）

“什么？”“林河林设计师？”

　　办公室中的众人听到秘书的传话后，

　　都齐刷刷的扭头看向了，正在收拾东西的林河。

　　被众人这奇怪的眼神一激，林河感觉事情好像走向了一个奇怪的发展方向。

　　好在老板也算是多少见过一些风雨，很快就反应过来该做什么。

　　“快去把他们请到A会议室里，去我办公室里拿出来那绿盒子里的茶叶泡泡。”

　　“不用了。”

　　在老板安排秘书的时候，一句冷淡的话语从门外传了进来，随后两名黑衣保镖推门而入。

　　李有为顶着个大背头，一马当先的从门外走了进来，环顾一下办公室里的众人。

　　“我们老板正还头疼着，怎么把林设计师招揽过去呢，

　　没想到你们这边倒是挺好，都省得我直接把你们收购下来了。”

　　别看李有为只是个客服经理，但他还真有这样的权利，因为他也属于老板亲戚，

　　算是心腹手下了，毕竟这种堪称高档度假庄园的农家乐中，

　　和客人联系，维护两者关系已经属于是最为重要的任务环节了。

　　所以别看现在还没开张，他手下连一个客服都没有，

　　但实际上他可以动用的权限，仅次于老板秘书，

　　更何况想收购这家小文化传媒公司，也用不了多少资金，

　　毕竟这家文化公司没有什么专利技术，只有一些干了多年的职员。

　　众所周知，人力资源是最不值钱的，真正占了这家公司大头的，反而是租的房子。

　　随后李有为往前走了两步，指挥着保镖上去帮忙一块收拾东西。

　　“林先生，昨天老板在您走后，另外就安排人照您的设计弄好了。

　　您今天有时间吗？如果可以的话，还请您到现场看看，车就在下面。

　　当然一切以您的安排为主，您若是不方便，也可以约定个时间。”

　　林河有种即视感，好像走过来的不是李有为，而是江白鹤，

　　特别是这种殷勤的献媚，只能说这种人什么时代都能活得很好。

　　这种时候办公室其他人也不知道是谁，突然说了小声说了一句，

　　“咱们这时候是不是该鼓掌？

　　啊，不对，是不是该跪下，说声见过总设计大人。”

　　虽然这话声音很小，但现在办公室中比较安静，

　　所以就在其他人耳中减的是那么震耳欲聋。

　　“妈的，阿甘，你简直就是个天才！”此时众人的心声达到了一致。

　　随后众人转了一圈，虽然没有找到是谁小声嘀咕的那句话，

　　但也对现场的情况有了了解，好像这个平时默不作声的同事在背后是个大佬，

　　尽管他们很多人都不懂车，但是也了解奥迪A8L和8866的牌子在东山代表着什么地位。

　　虽然达不到顶级层次的那种级别，却也是许多人终生买不起的豪车。

　　“算了，我最近没什么时间。

　　你把这东西送到你们老板那就行了，他知道该怎么用。”

　　林河拿出来之前装泰山石敢当的那个木盒，里面已经被他放上了两株老药。

　　是他今天早上在农田里又放了三次五谷微泽，催生出来的20年药力的老药。

　　如同之前开的药方一样，一株人参，一株黄精，

　　配合老母鸡炖汤，补养脾胃最为合适不过，不需要吃硬的，光喝些汤水就行。

　　李有为接过那个熟悉的礼盒后，没有一点诧异，

　　他知道里面不会是送出去的那件石头摆件，

　　因为他接到手中后，能察觉出来分量，和石头差远了。

　　“那您什么时候有时间？

　　我回去报告老板，让他专门腾出来那天的时间。”

　　李有为依然表现的很谦卑，就好像面前不是一个普通的设计师，而是他老板一样。

　　“再说吧，我暂时还没法确定，对了，麻烦你给吕教授说一声，

　　我需要借来几天他的那些书，赶在明天前你能送过来吧，

　　我住址你们应该知道，到时候直接送过去就行，我会在家里等着。”

　　林河摇摇头，现在还没有解决了副本，他实在没有心思去和李老板客套。

　　“没有问题，赶在下午2点之前一定给您送到。”

　　等保镖都收拾好了，李有为让保镖带着那些杂物护送着林河下楼。

　　而他自己则是在办公室留了留，将原先预定的那两个大花篮让人带回去。

　　最后和公司这边交接清了，最后一笔1/3的尾款，

　　虽然这活固定了1888的收费，是为了满足风水，但不妨碍可以多给一些其他好处。

　　可现在自己想要巴结的人都辞职离开了，那何必浪费呀。

　　而且看双方这有些不对头的气氛，

　　自己要是把其他好处都给了，反而会影响与林河的关系。

　　所以顺便把其它几个已经达成的合作协议，也一并断了，

　　哪怕为此稍微付出一些违约费，也没有什么问题。

　　原本就是看他们名字起的好，有象征意义。

　　但现在真正能救命的大佬已经找到了，谁还纠结这点小风水带来的效果。

　　对面就算因为这些合作闹到老板那里，老板也绝对会支持自己的行为，

　　而不是纠结多赔的这些违约金，给自己找好理由后，李有为便义无反顾的做了。

　　办公楼下林河刚坐进车里的时候，

　　李有为也处理完了其他事情赶上了这趟车。

　　随后李有为上车后小声的询问起来林河，关于昨天老板突发急症的解决方法。

　　“林先生，昨天老板在你走后身体一下虚弱了很多，现在更是体虚体寒、浑身无力。

　　问问您有没有什么见效快的方法，让他尽快缓过来，因为医生说他这样会虚不受补。”

　　瞥了一眼旁边的李有为，林河装作漫不经心的样子开口询问，

　　“恐怕不止是你们老板吧，吕教授应该也出了点问题。”

　　“您真是神了，今天早上吕教授一直没起来，

　　医生检查后发现，是昨夜发起高烧，现在还在迷糊中呢。”

　　李有为恭维了一句，不过他心中怎么想的，没人能从那笑容上看得出来。

　　“让他们两个都去太阳底下晒一晒，不需要晒太久。”

　　林河看着车还没有拧动油门，

　　打开窗户，伸出手在外面的阳光中感受了一下。

　　“现在这天气正好，在太阳底下也不是很热，晒够一个小时就差不多了。

　　记住了，是太阳底下直晒，不要自作聪明搞什么阳光灯，紫外线灯之类的。”

　　说到一半后，林河想起来点东西，连忙补充了一下。

　　“没问题，保证了按您的要求，一点儿都不会错。”

　　李有为将对方的叮嘱都记在了心上，

　　等林河收回了胳膊，才让司机往青年公寓那边开去。

　　这车不愧是豪车，好车，一路上基本上没有任何噪音，

　　甚至就连车况都好了很多，在这个接近中午下班的高峰时期都没有碰见堵车的情况。

　　更没有什么不长眼的车故意挤过来刮蹭，或者有人想碰瓷之类的事情。