第22章 水妖偷袭

“嘿呦，嘿呦！”

　　服徭役的农夫们喊着号子，像是蚂蚁搬家一样，

　　一点点将远处的石头，都搬运到了河边。

　　林河蹲在河边制作泥砖的行为，没有引起其他人的任何注意，

　　守卫士兵的注意力一部分放在河上，防备着可能会突然冲出来的水族，

　　另一部分注意力，则是放在来往的农夫身上，

　　但凡发现偷懒的，背不动的上去就是一鞭子。

　　林河也不是瞎子，自然能看到那些皮鞭抽打在徭役身上留下的伤痕。

　　只是这种行为他没法管，同样也不能管，所以只能加快了手上的动作。

　　早一点盖成这两座小土地庙，便能早一点看护住这条河流，

　　让士兵远离河边了，自然就能减轻他们心中的恐惧。

　　也就没有必要，老是将自己无能怒火发泄在那些农夫身上。

　　这些士兵们实行高压政策，其实这也是他们内心害怕的体现，

　　这一段河面狭窄了许多，自然带来的就是更高的流速，河水夹杂着泥沙，

　　普通人根本没办法看到河下会藏着什么东西，

　　特别是他们面对的敌人是水族妖怪。

　　站在河边就如同普通人站在悬崖边上一样，只要随意来一阵怪风，就会失足死亡。

　　所以为了发泄心中的恐惧，士兵们会调转枪头，向着更弱者挥刀，

　　来服徭役的农夫也只能受着，他们没有反抗的力量，别看他们一共有3000人，

　　可光在河边看守的士兵，就足足有200名，还有200名从城里来的县衙捕快。

　　那些持刀捕快也就算了，这一些正规士兵身上可是穿甲的，尽管只是些皮甲，

　　这些农夫真的发起叛乱了，这二百士兵甚至不需要结阵，随便三五人组队就能杀穿。

　　没办法，有甲和无甲的差别就是这么巨大，更何况这些更是精通杀人的精锐士卒。

　　“吃饭了，吃饭了。”

　　随着远处的敲锣声响起，立马就有几只早就准备好的队伍迎了上去。

　　这几支队伍熟练的将车上送过来的饭桶和水桶分开，等着其他人过来打饭。

　　随后从正在劳动中的徭役们分出来一些人，开始分批次的进行休息吃饭。

　　林河并没有凑过去打一碗饭的意思，这倒不是他不饿，

　　而是他看见了，有人已经提着一个精美的饭盒向他走了过来。

　　“仙师，这是您的餐盒，三热两冷一汤，今天这餐有些唐突。

　　您要是有什么喜欢吃的想吃的提前和我说，我吩咐后厨那边帮您做出来。”

　　说话之人脸上带着些许谄媚之色，身上穿的并不是皮甲，而是一身皂袍。

　　也就是俗称的捕快服，整体上以蓝色黑色为主，耐脏耐磨。

　　“放那儿吧。”

　　林河站起来伸了个懒腰，随后用五行术召唤出来一股水流，清洗了一下双手。

　　旁边点头应是的捕快，此时腰弯的更厉害了，上半身几乎都快和地面平行了。

　　然后看到林河往这边走，更是连忙迎了上去，

　　想要伸手搀扶林河，就这还不忘指挥着后面的衙役摆好饭桌。

　　林河看着对方这幅姿态就有些不舒服，连忙摆摆手，让对方跟自己保持点距离。

　　“把腰板直了，要有点大国气量，别看着跟个倭寇似的。”

　　“仙师您说的对，在下明白。”

　　不过这捕快也只是嘴上说着明白，实际上腰还是那么弯。

　　那些摆桌子的衙役相当利索，一看就没少干这活，一张桌子摆的那是四平八稳。

　　桌子上放着六盘菜，其中的热汤更是干干净净的，一丁点都没有溅到桌子上。

　　要知道这可不是平地，这河两边可都是怪石滩，各种水流冲击形成的奇怪造型。

　　没有经验的，在这别说摆张桌子，就是站都没办法站的稳固。

　　“一起坐下吃点？”

　　林河没有客气，直接坐到椅子上，感受了一下这椅子上垫的毛皮柔软度。

　　“您请，在下送饭菜之前就已经吃过了。”

　　捕快回话的时候非常迅速，就是语气中的情绪没有刚才那么充沛，有点公式化。

　　听到这话，林河抬头看了看捕快，然后望了望天色，估算了一下时间。

　　心道：“我进来的时候，这副本里是上午八九点的样子，现在也就4点多。

　　这顿当成晚饭似乎有点早，看看情况吧，如果晚上没夜宵的话，自己就再整点。”

　　然后开口：“这些菜都是统一的吗？都是什么标准，你知道吗？”

　　捕快：“回仙师，规格都是统一的，都是六道菜，只是内容不一样，

　　因为某些仙师会有忌口，所以某些菜肴会有所差别，

　　但您放心，这些菜全都是从城里送出来的，是双燕楼里大厨专门做的。”

　　林河嗯了一声，便不再说话，而是细细的品尝起来这几盘菜。

　　“哗哗。扑通！”

　　“有人落水里了，刚才好像有大鱼把人拉下去了！”

　　因为到了饭点，闻着那些香味，在河边看护的士兵也难免有些松懈，

　　所以一件看似是小概率，实际上是必然的事情，就这样发生了。

　　“哼！吃个饭也不安生。”

　　林河怒呵一声，整个人瞬间灵体分离，

　　将肉身留在饭桌边，神体脱体而出，钻入河水中。

　　因为受到了刚才尖叫声的提醒，所有人的注意都放在了河边，

　　自然也都能看到在河边吃饭的那位仙长，一拍饭桌，

　　身上顿时释放出来一道霞光，冲入了河中，随后河水猛烈翻腾起来。

　　河面上不断出现丝丝缕缕的红色血迹，偶尔还有几条小鱼翻着肚子上来，

　　只是这里水流湍急，那些小鱼刚一到水面，就被湍急的水流冲跑了。

　　因为仙师这一次的施法，其他原本哄闹着要撤离河边的行动也暂时停止了，

　　虽然不少人还是比较害怕，但是却敢用期盼的目光看向河面上了。

　　一息两息，有些人紧张之下，甚至忘记了自己需要呼吸，憋得脸色铁青。

　　好在林河没有让他们失望，用了不到20个呼吸的时间，便从从水下钻了出来。

　　只见他左手拎着一条两米多长的鲶鱼，右手拎着半个人就这样上了岸。

　　“来个人收拾一下，让他好生安葬吧。”

　　林河下到水中的时候已经迟了，虽然有着皮甲的保护，这个人上半身没什么大伤，

　　但是从腰部或者说大腿根部，一个人变成了两个半。

　　本来这么短的时间就算大出血，也不可能立马死去，但是这人胆子太小，直接吓死了。

　　听到林河的话，其他人一时半会儿还没有反应，只是来回扭头看着两个方向，

　　在桌子边保持着吃饭动作的那个人，又看看从水里出来拎着两具尸体的林河。

　　林河叹了口气，用力操纵着水流，将鲶鱼的尸体往远离河边的方向，扔了过去。

　　水族妖怪的生命一如既往的顽强，他虽然用鱼腹剑将鲶鱼的大脑搅烂了，

　　但这鲶鱼的尸体依然活蹦乱跳的，

　　要是放回到水里，万一又长出来个大脑怎么办。

　　随后轻轻地将另一只手提着的半具尸体放到地上，为其合上双目。