第23章 超度

林河看着对方那合不上的眼睛，有心想要为其超度，念诵一番往生经文。

　　但他一无受箓，二无师承，虽然网上有许多佛道经典，可他不敢乱读乱诵。

　　没办法，谁让他是已经入了职的在编人士，

　　不确定自己念诵时，对应的大佬会不会听见。

　　所以只能以综网传承知识中，附带的安魂知识，为其超度开解一番。

　　从刚才开始就好像被按了暂停键一样的河边众人，

　　现在也开始活动了起来，有往这边靠近的，有退后的，还有待在原地不知所措的。

　　林河并没有将其他人的动作放在眼中，而是从地上粘起来一些沙土，

　　口中念念有词，向天上撒了一些，地上撒了一些，最后用仅存的沙土覆盖在死尸脸上。

　　做完这一切后，才将自从学会之后，

　　从来没有完整施展过的安魂抚土，从头到尾的用了一次。

　　只是这次术法效果要比在主世界要强得多，肉眼可见的黑色阴风聚拢了起来。

　　随着阴风呼啸，尸体上慢慢脱离出来一个死相惨状的阴魂。

　　这只鬼虽然只有上半身，却可以飘起来，而且断掉的下半身也从水里浮了上来。

　　当然浮上来的只是灵体，而不是已经进了鱼肚子里的肉体。

　　随着阴气持续灌入灵魂，原本呆滞的表情慢慢的有了变化，

　　某一时刻瞬间变成了狰狞，不过没有维持多久，

　　狰狞的表情变成了懵逼，他本人的意识也再度执掌了灵魂。

　　“我这是？死了？”

　　随着灵魂嘴巴的开合，一股掺杂着对方思想的阴风，向着周围散发开来，

　　离河边近的人被阴风一吹，全都听见了那只阴魂所说的话。

　　见到这极具冲击力的一幕，许多征召过来的农夫，

　　直接就趴在了地上，五体投地跪了下去。

　　士兵们虽然见多识广，但也有些动摇，

　　有的同样单膝下跪，有的则是偏过去头，装作盯着河面警戒。

　　“醒了就好，赶紧入地府等着投胎去吧，现在日头还未完全消失，

　　一会儿等阴气散去，就你现在这状态，恐怕得直接魂飞魄散。”

　　林河看了一眼依然挂在天边的夕阳，估算了一下，聚拢起来的阴气能持续多久。

　　别看这次聚拢起来的阴气更多，但是太阳的力量也大了不少，

　　两相对比之下，居然维持的时间比主世界还要短，尤其是太阳直射时，撑死5分钟。

　　“啊？不是，我还有很多想做的没有做，想说的都没有说呢。”

　　清醒过来的灵魂还想着再多停留一会儿，就听到一股锁链的响声从耳畔传来。

　　“哗啦啦~哗啦啦。”

　　随后从尸体上的那些泥土中，迸射出来四道绿色铁链，缠绕住了飘在空中的两个半灵魂。

　　“还有一句话的时间，有什么遗言吗？”

　　林河对这现象早已有所预料，他刚才向天上地上撒的那两把土，可不是白撒的。

　　“牛三！告诉俺爹，钱在俺屋炕头第三块砖里面。”

　　这个从头到尾都没有留下名字的灵魂，就这样被阴差锁链拉入了地府。

　　“你们都听到了，谁是牛三？有谁认识这个叫牛三的。”

　　林河拍拍手上的灰土，扭头询问起来周边离得近的人。

　　“神仙，我认识牛三，地上这个是二毛。

　　他们是一个村的，牛三应该是去打饭了，您等一下，我们马上就把他叫回来。”

　　说话的人同样身上穿着皮甲，是一起来看守河边的守卫士兵。

　　随着这人的开口，其他人也七嘴八舌的说起了话，场面顿时变得闹哄哄的。

　　“我认识牛三！”

　　“这才是真神仙啊。”

　　“俺滴娘勒，大白天真是活见鬼了。”

　　“仙长啊，您说我能活多少岁呀？”....

　　眼看场面有些失控，最有经验的捕快立马反应了过来，迅速冲了上来，拔刀指向那些徭役。

　　“乱叫什么，都待在原地不要动，不要冲撞了仙师大人。”

　　随着捕快们的行动，士兵也立马拔出来刀枪，对准了农夫徭役。

　　在这些冰冷的刀刃面前，原先有些吵闹的人群立马安静了下来，谁也不想无缘无故挨上一刀。

　　林河看了一下刚才就响个不停的经验提示，操纵神体回到了肉身中。

　　[叮，您行使了职业行为，此次共获得经验103，正在持续收集信仰中。]

　　就这一次救人的时机，林河第1级的经验直接跳到了一半，再来一次就能升级了。

　　而且现场这乌泱泱上千号人，还在持续不断的给他提供着香火，

　　就刚才那一下，不是全部人都看到的神迹，直接给他结算了3点香火神力，

　　而且看这些人等样子还会在私下继续传播，后面还能持续不断的提供信仰。

　　“行了，让他们散了吧，我饭还没吃完呢。”

　　林河吩咐了一下，从刚才就守在肉身边没有离开的那名捕快，然后继续品尝起来。

　　“遵命。”

　　从戒备姿势重新变回谄媚的样子，捕快弯着腰，慢慢离开了这里。

　　一直推出去10多米才扭过身子，直起腰来指挥着现场的捕快，

　　安排那些吃了一半了，还有没吃饭的农夫们，抓紧时间吃，尽快恢复到工作状态。

　　这2000多人排班吃饭，硬生生吃了有一个半时辰，

　　天上残留的夕阳也早已落下了半个，现场总算是安稳了下来，

　　农夫继续进行搬运，士兵们依然守卫在河边，观察河水下面的动向，

　　只是这次他们都打足了精神，稍有不对就立刻向着后方逃跑。

　　不是他们没有勇气，是因为他们知道，现场有个能撑起来天的在旁边等着。

　　林河吃完后旁边早就等着的捕快立马上前收拾起来，还送过来了一壶刚沏好的热茶，

　　这些捕快们的服务水平比之专业团队也不差多少，甚至更为贴心。

　　“这个工作持续到晚上几点？河边这些物资派人看守吗？”

　　林河装模作样的端起来茶杯，用茶盖抹了抹水上的浮沫。

　　“还有半个时辰，等太阳彻底落下来后，便会护送着这些徭役们到周围的村子里休息。

　　至于这些石头木材，会有人看管，但也只是看着，记录一下损失就行。”

　　捕快的话没有说去全，但林河也能猜得出来，摆放在这儿的物资，让对面破坏了也没关系。

　　本身都是些不费钱的东西，能吸引一下注意力就行，

　　若是有机会，派几个仙师在这守一下，用这些东西钓钓鱼更好。

　　但仙师晚上不来这边的话也没关系，多耗费一些人力而已，对他们来说代价最小了。