第24章 夜袭

[叮，您成功建造一间小型神殿，

　　以此为中心，半径5里内，您获得额外的技能强度加值。]

　　林河将自己的神像放到庙中，然后往后退了退，看看摆的是否合适。

　　至于说加的这点可有可无的属性，又不是什么全属性加一的大效果，没什么好在意的。

　　就增加的这点技能强度，甚至不够自己一下午浪费的那些炁，

　　尽管现在自己蓝条短，只有6点炁，但是只要站在大地上，

　　每秒回复1%，最低回复一点的天赋效果，让他可以不用回气，随意释放神通。

　　建立这些土地庙完全是为了蹭一下传送点，顺便让那些农夫有个精神寄托，

　　最起码知道上香该去哪儿上，众所周知，

　　在神魔世界观下，上错香拜错庙，后果可是很严重的。

　　就像他们过来处理这次的水府妖族，又何尝不是一种淫祀邪祭。

　　若没有人背后饲养，虔心供奉，一条普通的水蛇，怎么可能成为地方河流的水神。

　　“行了，天色不早了，你也离开吧。我今天晚上在这看看，

　　对了，留个姓名，都陪我在这儿站了这么长时间了。”

　　林河看向在旁边已经准备好脸盆和毛巾的捕快，询问对方的姓名。

　　“在下姓江，双字白鹤。家中排行老大，在衙门中担任着二班总捕头。

　　那仙师您小心一点，夜晚水面上突然升起白雾，必定是水族来袭。”

　　江白鹤殷勤的将水盆递了过去，等林河在里面洗手净面，然后才端着盆离开。

　　林河对这种人谈不上喜欢，但同样也不讨厌，只能说各人有各自的活法。

　　不过这种人在官场里应该混得很开，一个地方捕头绝不是对方职业的终点。

　　等其他人都撤离了河边，林河也不是那种死犟的脾气，会一个人在河边站着。

　　于是学着其他守夜的士兵那样，远离河边，在树林里头找了个帐篷待着。

　　虽然这帐篷不是他搭的，而是那些士兵主动贡献出来的。

　　“唉，现在肉体多少有点拖累了实力，得想办法弥补一下。”

　　看着一次土遁能差出来10倍的距离，林河就有一些苦恼，

　　距离上差10倍，其他威力可就不只是10倍了，更何况基础属性上还有不少的差别。

　　而且肉身在这里躲着，如果没看护好的话受到重创，神体也会受到影响。

　　自己如果夜晚去清理水族的话，肉身必定不能带上，

　　但留在这里让其他人看护又多少有些不放心，踌躇了一会儿后还是捏着鼻子认了。

　　反正那些士兵面对过来偷袭的水族起不到什么作用，不如把肉身藏好一些。

　　如果肉身真的被损坏了，就暂时先借用盖好的那土地庙中的泥胎，

　　在副本退出去之前直接自杀，这样强制解除副本，让自己进入灵魂虚弱状态。

　　打定好主意后，他拿出来鱼目珠还有那霸下石敢当，摆了一个小五行阵法，

　　这套阵法没有任何防护作用，唯一起作用的就是充分发挥鱼目混珠的能力，隐蔽帐篷的气息。

　　降低这个帐篷和肉身的存在感，其他人看到这里也不会把注意力放到这上面。

　　“感谢吕教授的那些风水书，回头想办法把那些书都借过来好好看一看。”

　　摆好阵法后，林河保持神体状态，出了帐篷，仔细打量一下，

　　尽管在神视之下仍然能够看到，但对很多低级的妖族来说应该没有问题了。

　　随后做了个深呼吸，让自己原本对所有人可见的神光暗淡下来，

　　土地神状态本来就是可以自由在显形和隐形之间切换，

　　当然就算隐形了，如果对方修炼了一些特殊的瞳术，或者有什么奇特的探查能力，

　　这种隐形能力也基本上起不到什么作用，也就欺负欺负普通人和小妖怪。

　　“哗哗~”

　　林河看着眼前奔腾不息的河流，突然觉得自己有点傻，

　　在这个副本里没有办法连接到综网，自然没有办法看帖子，

　　而手机虽然带了充电宝，但并不是什么太阳能的，也坚持不了多久。

　　所以在河边只能硬等着，至于说在这儿修炼，那更是想都不要想，

　　他还没有达到那种入定之后，仍然能监察周围风吹草动的境界，

　　要是因为修炼进入状态了，结果被一只普通的小妖偷袭抹了脖子，那真的是贻笑大方了。

　　他就这样硬等着，好在黄天不负苦心人，

　　在后半夜等到无聊到爆的时候，河面上起雾了。

　　“总算是来了。”

　　这话没有说出口，只是在心中过了一遍。

　　林河一手倒提着那隐匿加一的鱼腹剑，另一只手掐着法印，

　　虽然神通这种东西通常是念动即至，但利用一些施法手势和材料同样能够增幅威力。

　　“咔嚓咔嚓”

　　三四只挥舞着大钳子的虾兵蟹将，就这样从雾气中走了出来，缓慢的爬上了河滩。

　　看着这几只水族缓慢的行动能力，林河没有第一时间出手，而是等他们靠近材料。

　　然后心中默念：“小五行术法-土法禁锢，香火神力1点加持。”

　　就在那些大钳子，马上就要碰到地面的石头木桩的时候，

　　那些石头和泥土猛然间往下一沉，好像泥石流一样瞬间将这几只水族压在了下面。

　　“木法-种子寄生。”

　　缓了6秒，将刚才耗空的炁回满，林河再次释放法术，

　　那些插在泥土中的木桩上面枝丫横生，

　　长出来一条条绿色的藤蔓，藤蔓上甚至还有许多倒刺，

　　就这样插入到了泥土之中，钻进了那些虾兵蟹将的甲壳缝隙里。

　　随后林河充分展现了一个，拥有近似无限蓝条的低级法师，该如何秀操作的教程。

　　那几只被埋进土里的虾兵蟹将，也不知道是被蛀空的身体而死，还是硬生生被憋死的，

　　反正直到第2天早上，那些农夫们过来搬石头，才发现里面埋了几只大螃蟹大龙虾。

　　甚至这些水产品因为充足的妖力，保持新鲜程度，一晚上过去了，居然没有一个发出臭气的。

　　有胆大的直接拖着这些巨大的水产品，让那边埋锅造饭的帮厨们料理了，

　　当然他们不敢自己动筷子吃，而是先送了一份最好最鲜美的部位到林河的桌子上。

　　这些人又不是眼瞎，昨天晚上留守在这儿的士兵可是看见是谁动手的，

　　尽管这边没有什么光效，但是石头和硬甲壳之间的碰撞声音还是很响的。

　　士兵不敢凑过来仔细观察，但用脚趾头猜都能猜到是谁杀的。

　　他们又不是拥有夜盲症的普通农夫，作为精锐士兵，顿顿有肉，药材管够。

　　不然他们也不配被训练成拥有协调天赋的精锐步兵，没有充足的补给，练到死也练不出来精兵。