第21章 领命护民

“军工武备松懈，我需要操练几次。只是这些军备杀人有余，除妖无力。

　　不知可有哪位高人，帮忙维护一下，加持一些护身咒术？”

　　左千户看着台下的青云观道长，指了指士兵身上的那些精钢铠甲。

　　“恕贫道无能为力，就算将山上的师兄弟们都拉下来，十天也搞不定一半。”

　　在场的那位青云观云宇道长，看到士兵身上的铠甲，脸色都青了。

　　往钢甲上加持咒术，就自己这三瓜两枣，累死了也搞不定。

　　“一言为定，多谢道长体谅。麻烦道长上山，请同门人出手吧。”

　　左千户见道长的脸色由青转红，马上就要破口大骂的时候，立马补了一句。

　　“不用全部维护，只需要加持100套铠甲，300把刀枪即可。”

　　这话出来后，道长的脸色倒是缓和了很多，只是数次张大嘴巴好像在口出狂言。

　　果然人都是折中的，先开窗不行，但你要是提把房顶拆了，那别人就同意你开窗了。

　　后面几个小辈也不敢拦着，等道长说痛快了，才黑着脸领着弟子回山。

　　其余的散人，见左千户可怕视线又落到了自己身上，

　　脸上更是跟打翻了调料铺子一样，什么颜色都有。

　　可惜左迁户没有在意这些散人，挥挥手让他们散了，自己找帐篷中的文书领命。

　　随后走下高台往自己帐篷走去，不过走到操场边的时候，回头看了看林河。

　　接着还是领着他们过来的王文书，又把他们同样领了回去，就是这次队伍的人少了很多。

　　走了5个大德高僧，三个道长，死了三个散人还有一名书生。

　　从原本20多接近30的人数，一下子锐减到了只有10人多一些。

　　回到帐篷后，文书安排起来工作格外痛快，别人往前面一站，

　　啪，一张纸送了出来，能看懂的就自己看看，不懂的让旁边帮忙读一下。

　　“林河，神道修士，擅长五行之术？”

　　文书看了看腰牌，以及自己原先给他规划的任务，果断涂抹了一下纸张。

　　“回头罚他一月俸禄，这都什么眼神，连土地都认不出来，还神道修士。

　　我这给你两个选择，你自己看着办吧。一是和其他散人，一同巡河。

　　河边要查，河面上也要查，尽力击杀那些过来支援的水族。

　　另一个，你去徭役队里，帮忙护卫，顺便用术法加固河堰。”

　　说完后文书又打量了一下林河，然后给了一句小声的提醒。

　　“你现在也没什么香火，去看护徭役，自己搭个临时小庙也不违规。”

　　听到提醒，林河哪还不明白对方的意思，虽然不知道对方为何示好，

　　但有好处总得先接住了，大不了这次副本退出去，等重置了再进来。

　　“多谢先生指点迷津，那我便负责去护卫徭役，加固河堤。”

　　王文书点点头，一副孺子可教的表情。

　　然后将腰牌从木质换成了竹制，重新递了过来。

　　林河准备离开的时候突然想起来点什么，低下头小声询问了一句，

　　“先生，我有遁行之法，可在庙宇之间来回穿行，不知可否在军营外，立一落脚之处。”

　　文书既然对方这么上道，微笑着用手指点了点林河，然后突然正色道，

　　“不行，军营暗合阵法，你树立神庙，会被军阵压制，无令传送更是会被误杀。

　　操场上那一次土遁，将军没有杀你已是法外开恩，莫要自误。

　　这河中水族，尤其是那蛇妖的同族，最善土遁之法与驭水之术。

　　军营方圆数里都在严密监控之下，任意土遁都会被视为奸细探秘。”

　　听到对方如此语重心长的劝解，林河恭恭敬敬的将手抱拳高举过头顶，向对方行了一礼。

　　“去吧，拿上腰牌，随便跟着哪辆独轮车都能找到工地。”

　　王文书说完后摆摆手，让他离开，现在还要安排下一个人的工作。

　　“先生，我也想去看护徭役。”

　　后面紧跟而上的散人，学着林河同样行了一礼，舔着脸问文书。

　　“就你？还是去巡河罢了，不要在此饶舌。”

　　王文书抬头撇了这散人一眼，身上花花绿绿的不知道是哪一家教出来的，

　　更大概率是从哪个犄角旮旯捡了本破书，偶然练出来点东西的。

　　随后摇摇头，给对方下了判决，让这散人领着东西去河面上截杀水族。

　　以危险程度来论的话，河面上最高，河边其次，看护徭役最为安全。

　　但这一切的前提都是刨除掉僧道两大家，这两家已经脱离了这些杂活，

　　而学院里来的那些书生则是进行随军记录，顺便充当那些豪门大家的人质。

　　只要有这些人质在，城中大族杀完了也可以打着这些的人的名号，重新收集起来那些财富。

　　有不听劝的或者觉得头比较硬的，可以比一比，看看是刀硬还是脑袋硬。

　　粮食，粮食不出，人手，徭役不出，那还留着你们干什么，

　　前面派去的大师们是吃素的，但后边跟着的锦衣卫可不是吃素的。

　　林河从军营中出来后，随便找了个独轮车，跟着那农夫往工地的方向走。

　　工地位于河流上游，是一处比较狭窄的河道，只是这狭窄是相对而言。

　　比下游水府所在的那片水域要狭窄，但这依然有着10丈左右的两岸距离。

　　此时在河边两岸已经堆积起来了一些石块、泥土还有树木，

　　单纯的泥土和石头扔进河里只会被水冲走，但必须要打上木桩用作固定，

　　征招的徭役虽然不是都在，进行这项工作，但这河边周围仍然有上千号人在劳作。

　　为了取土，甚至将附近的一座小土坡，硬生生挖成了平地，

　　其实要不是怕河水变道直接冲垮堤坝，更好的办法是就地取材，

　　打完这一场水战之后，直接将陷坑和河道之间的泥墙扎透就能恢复。

　　现在这种行为等打完之后，还得按现在的人数规模，重新疏通一下河道，

　　不然等到几个月后，这条河水周围的田地就都要欠收了，到时候还得再平叛，

　　当然这一来一回之间能捞多少油水，就看你当差的本事有多少了。

　　“站住，什么人？”守卫在河边附近的士兵看到林河，上前一步拦住。

　　“我是来负责加固堤坝，看护徭役的修士。”

　　林河说完后便将腰牌递给了对方，在上面记载着他的一些信息。

　　士兵拿到手中后并没有看上面的字迹，而是在背面摸索了摸索，确认了一下材质就还了回来。

　　“原来是仙师，那您先找个地方休息吧。”

　　士兵看了一下河边堆积起来的材料，然后继续补充，

　　“按原定计划，最起码还要堆积两天的材料，

　　到时候会一次性投入河中，免得逐渐减少的河流流水，引起下游水族的注意。”

　　“好的，多谢。”

　　林河感谢了一下这士兵的提醒，然后便来到河边，用小五行术开始捏烧制泥砖。

　　他准备在河岸两边各建立一处小土地庙，这样最大程度避免在河上驾船。