第20章 第1日-粮草先行（加一更，庆祝）

“见过各位，在下林河，神道修士。”

　　林河说完后往帐篷的边缘靠了靠，只是其他人的目光并没有从他身上离开。

　　这方圆数十里，有名有姓的就这几家，大家这么长时间了都认识，

　　无非分为一僧一道一书院罢了，云门山的龙心寺，同在一座山上的小青云观。

　　以及在城里的，有着官府背景的蓝天书院，除此之外，便是些散修。

　　可帐篷中这么多人，居然没一个认识这个叫林河的人，若不是有军中文书官在场，

　　只怕已经有人要开始发难，诘问起这个冒失的小书生是从哪儿游学过来的。

　　不，应该说已经有人开始发问了，一个同样身着青色学士服的儒生靠近了林河。

　　“见过这位兄台，我名陶明，表字学文，是蓝天书院，冯教习门下学生。

　　不知兄台是哪所学院的高材？学艺于哪位先生？”

　　林河听到对方的询问后，略微拱手抱拳表示歉意，

　　“抱歉，小门小户，不太方便透露师承。”

　　陶学文还想在说两句，但是后面的同学拉了拉他衣袖，只好同样拱手退后。

　　林河抬头望去，发现是军中文书看着两人，面漏不愉，于是连忙拱手致歉。

　　“军中不问出身，不问来历，你们既然愿意出力就不要多嘴多舌。”

　　文书说完后又闭上了嘴，继续汇总着门外小吏不断传进来的登记信息。

　　老实说，林河在这帐篷里待着挺憋闷，

　　因为除了偶尔有人进来时会说一句话，后面全程保持着沉默。

　　尽管帐篷并不狭小，但是却挤了快20多号人，甚至还有个别来的迟的，还在进入。

　　在帐篷里的能坐下来却只有文书一人，对方正坐在一张长桌后面不断的写写画画。

　　体感上感觉都快超过4个小时了，这帐篷总算是没有新人进来了。

　　也真难为其他那些人了，穿僧衣道袍的，一直在原地静念打坐，

　　穿学士袍的虽然也有些躁动，但还能保持挺拔，

　　只是那些穿着奇装异服的早就按耐不住了，

　　有的甚至是主动掀开帘子走了出去。

　　就是刚出门口，嘡啷拔刀声突然响起，然后便流畅地转了180度又回来了。

　　不过已经不用等了，因为一名士兵见到帐篷后向文士汇报，

　　“王文书，千户大人让你带着修士以及大师们，到会场集合。”

　　“嗯，去吧。”

　　王文书挥挥手让小兵退去，自己则是站起身活动了一下腿脚。

　　“各位请吧，跟在我身后，不要随意走动，军法森严，免得丢了性命。”

　　说完后一马当先走出了帐篷，紧随其后的便是青云观道长和龙兴寺的大德，

　　紧随其后的便是书院来的那些书生，最后才轮到他们这些散人。

　　林河见学院书生都走完了，故意慢走了两步，结果被那些散人们用奇怪的眼神盯着，

　　于是快走了两步，混进了学院的那些书生群中，书生们见到是他跟上来了，也没有拒绝。

　　虽然这家伙修的不是文道，而且也不肯透露来历，

　　但这身装扮气质，一眼就能看出来是自己人，走一块就一块吧。

　　见其他人并没有出言反对，林河也是稍微松了一口气，总觉得刚才气氛不太对。

　　这总不能是准备玩什么，下午操场领饷，不必着甲的手段吧。

　　不过等他看到操场周围那些严阵以待的士兵，又有些忐忑，心中没有把握了。

　　在操场正前方则是有一高台，这台子虽然是临时修筑出来的，但是结实稳固，

　　上面站着一高头大马和全甲将军，也没有出现一丝晃动。

　　领着林河他们这一堆人到会场之后，王文书便上到高台上，

　　将刚才整理出来的情报和文书递给了那将军，最后附耳几声才离开高台。

　　将军拿到文书后，便在高台上细细的看了起来，一点也不在意台下站着的这些人。

　　现在天色早已过了正午，日头正毒，他们在帐篷中干站了那么长时间，滴水未进。

　　林河都有些庆幸自己进入副本前，是吃饱喝足了才进来的。

　　等了又有数分钟，那将军才将文书折叠起来，塞入了铠甲内侧。

　　“诸位既然愿意来此出力，我也不好多说些什么。

　　我领皇命来此除妖，杀的不只是妖，那一条小蛇能养成现在这样子，

　　整个青州城，上上下下都得动一动，我希望你们到时候下手能利落点。

　　当然也不是一点活路也没有，就看你们能不能抓得住了。”

　　将军说完后，一挥手掌，旁边早已备好的战鼓顿时响了起来。

　　“咚！！！”

　　“吾乃左武杰，锦衣卫指挥同知（从三品），特加衔‘荡魔使’。

　　率缇骑百人，精兵千众，于此诛邪，诸君列阵！”

　　“杀！”在左千户的一声令下，原本矗立在原地的士兵，猛然大刀出鞘用力挥舞。

　　冲天而起的血气以及精神意志，在军营上空形成了一团奇特的云气。

　　这云气升起来之后，会场上的众人顿时感觉身体沉重无比，更有几人直接摔倒了地上。

　　“妖孽，还不现形！弓来！”

　　左千户往旁边一伸手，立马就有懂事的士兵送上了金弓银箭，

　　随着对方将箭搭在弓上，林河感觉那锋利的箭头，好像直指自己的眉心，

　　“咻！”一道极其尖锐的破空声从高台上响起。

　　林河一个土遁，直接一头撞到了周围用木头搭建的围墙上。

　　最后才注意到场上发生了什么，有四五只穿着奇形怪状的散人变成了动物，

　　更有两个变成了死尸，从尸体中跑出来的阴鬼，在血气下化为灰烬。

　　左将军看了一眼跑到围墙边的林河，没有在意他，继续张弓搭箭射向会场中间，

　　一个修神道的，甚至已经获得了土地的神位，怎么也不可能是奸细。

　　只是蓄养妖邪，又不是谋逆之罪，为这事搭上一个前途无量的神道种子，真没必要。

　　第2只银箭射出，某个原本呆立在原地的书生，突然身体发生了变化，

　　腰肢变得极为修长，一个猛子就想要钻入地面，可惜直接被那银箭钉在了地上。

　　随后银箭接触的地方生长出了黑色的裂痕，

　　只是两个呼吸，那书生就变成了一条死蛇。

　　左将军冷哼一声后，将金弓递给旁边的亲卫，然后朗声开口，

　　“奸佞已除，我们可以安排一下接下来的作战计划了。

　　青溪水域太过宽泛，我准备在上游堆石造堰，已经征招了三千徭役，

　　不过军粮只够我的士兵一个月使用，可有哪位大师愿意为我分忧啊？”

　　左将军说话时虽然说的是全体修士，但目光却一直盯着龙心寺的大德们。

　　“阿弥陀佛，我龙心寺愿解将军之忧，可替将军去城中寻找些善信施主。”

　　领头的大德高僧往前走了一步，呼了一声法号。

　　“那就麻烦彗星禅师了，请到文书帐中立下军令状吧。”

　　听到将军这么说，原本脸上只是带着些许惨白的高僧，这下彻底成了白纸一张。

　　没等其他人松口气，左将军的目光又看向了另一侧的青云观道长。