第2章 烤麦穗

见到小麦的描述后，林河拽了一根麦穗下来，放在鼻子前细细的闻了一下。

　　这麦穗的味道没有想象中的浓郁，只有贴近了才能嗅出微不可查的谷香，感官上和普通的陈麦没有什么区别。

　　“火来！”

　　林河打了个响指，小五行术使了出来，一缕火焰从指尖冒出，缓缓的炙烤起来这株麦穗。

　　那金黄的麦穗先是变得焦黄，随后有了一层焦黑的外壳，

　　这下就连的若有若无的麦香都消失不见了。

　　“啧，我还以为这充满了灵气的小麦，会和普通麦子有所差异，

　　就像美食片里一样，爆出来极为浓郁的香气勾人心神。”

　　不再对麦穗抱有期待的林河，捏下来几颗焦黑的麦粒，在手中搓了搓，除去了外面的黑壳，随后放进了嘴里咀嚼起来。

　　‘轰！’

　　难以想象的香气炸弹突然从口中爆开，那浓郁的麦香几乎把人逼的窒息了，

　　可与津液交织的瞬间，一股清甜化为了甘泉，将麦香撕开了一道裂口，香与甜交织而成了独特的芳香，

　　第一口感是甜，紧随其后的是一种浓郁的香。

　　这种清甜香浓的口感，比之麦芽糖也不逞多让，而且随着这些麦芽下肚，一股极其微弱的热流从肚中传来。

　　这股热流滋润了四肢百骸，回复了少量的体力，感觉长期使用的话，增强体魄也不在话下。

　　被烤麦穗的香气连续来了几记重拳挥击，林河的脸上却没有露出任何不满，

　　反而双眼直直的盯着这一片小小的麦田，透露出了犹如饿狼般的渴望，目光几乎化为实质，要将所有麦穗吃下。

　　脚步在田地边烙印了一次又一次，手掌抬起了一回又一回，最后还是强忍着让稻草人将这片田地进行了收割。

　　‘出售蕴含微量灵气的小麦（1袋）获得积分360分。’

　　看到只是双倍的积分，林河死心了，就连收割小麦时获得的经验值也只是3点，比普通的多了两点。

　　“亏了，加速了三年，却只获得了三点经验，看来一年生的草本作物，用法术加速太亏了。”

　　以这情况看来别说种什么树了，只是随便撒点多年生长的草药，三次加速，这可就是接近10年了。

　　要是种点人参，这10年份别说当野山参，就算是林下参，那也是按克算的收购价。

　　不过当林河的眼睛看到田地周围已经冒出来的草芽后，灵光一闪想到了一个让他忽略的事实。

　　谁规定过种地必须要在这一块附赠的农田里，这整个小世界平坦的地形本身就是一块未开荒的沃土。

　　或者说这才是真正意义上的附赠的农场牧场，而这块拥有加速功能的田地，只是给新手的礼物，用来应急。

　　只是这直径十里地的小世界，对一个人来说还是太宽阔了些，毕竟这可是将近三万亩的荒地。

　　不过没关系，现在种不满，不代表以后实力上去了还种不满，虽然这么大的面积，本身就不是一个人能干的活。

　　再着这是什么社会，这可是现代社会，各种单人就能开动的农耕机器可不是吃素的。

　　想到这些办法后，林河也不再纠结，而是又买了几份小麦种子，重新种到了农田中，

　　接着再次施展五谷微泽，两次过后，卖出的积分已经到了1260点，不过刨除掉购买的种子后只剩下了1200分。

　　最后看了一眼新种上的小麦，林河又回到了自己的小出租屋中。

　　虽然在农场中忙活了不少事情，但时间却并没有过去太久，那吃了一半的盖浇饭，现在还有一点温度。

　　只不过尝过了鲜美麦粒的滋味后，现在林河看到那一份，散发着科技与狠活味道的拼好饭，实在是难以下咽。

　　甚至连往常已经习惯了的，便宜空气清新剂的味道在此刻都是那样的刺鼻，无法忍受的林河，开始动手收拾起来房间。

　　房间其实并不杂乱，因为屋子里的东西太少了，根本达不到乱的地步，

　　唯一能动手收拾的无非是床底下塞衣服的柜子，还有桌子上的那些外卖盒，大半夜的洗衣服也不太合适。

　　所以只能叠起来这些盒子将其带出去，好在盒子的数量并不多，毕竟他一天中往往是在外面吃饭的次数更多。

　　连带着那一点吃剩的盖浇饭和这些盒子，全部装到了一个大塑料袋中，林河将其拎起来往外面走去。

　　夜色深沉，楼道中寂静无比，街道上更是空无一人，只有寥寥几辆轿车飞速行驶。

　　林河租的这一处青年公寓，价格便宜就是稍显偏僻，打车不太方便，好在设施还算比较完善，

　　下了楼，不远处就是一个大型的垃圾箱，旁边还有明亮的路灯照耀着，时不时会有飞虫在灯光下闪烁。

　　扔垃圾时他更是全程捂着鼻子，夏天垃圾发酵的速度还是太快了点，就算每天清理，对人的杀伤力也不小。

　　‘咚’“喵！”

　　稍微有些压手重量的垃圾袋，带着风声丢进了垃圾箱里，被偶然误伤的小动物，突然从里面探出了头，身上还带着许多污秽。

　　野猫看到是人来了之后更是尖叫一声，迅速跳了出来，随后消失在林河的眼前。

　　没有在意被自己误伤的野猫，他快走两步后，掏出来手机开始在拼夕夕上来回滑动着，挑选着自己心仪的商品。

　　“嘶，一体式耕种机居然这么贵的吗？我这6万块存款，也就够买个车轱辘。”

　　看了一眼价格后，又换了几个款式，小型的耕种机林河没有看得上的，

　　毕竟10万多亩地，小型旋耕机就是把机器烧坏了也种不完，最少也得来个中型的还得要方便维修。

　　“要不回老家去，在村里头好歹能租借，这个是什么时候去哪儿搞这东西啊。

　　唉~就是有些可惜了，现在这形势工作也不好找，就攒了这点钱回家，多少有些拉不开脸啊。”

　　又琢磨了半天，立刻最后还是下定了决心，明天和老板说一声，准备辞职！

　　不过说了辞职也不能立马走人，少说还有半个月的交接时间，这段时间先买一些药草、水稻等各种各样的农作物种子。

　　回老家之前先卖一批中草药挣点钱，不然回去也没有足够的资金去开发这么大一片荒地。