第25章 第二日-筹备

林河看着那些被摆上桌的水产，有些无语，

　　是谁说古代人不懂料理海鲜，只会搞生鱼片的。

　　尝了一口后更是沉默了，之前那条鱼真的是被自己白白糟蹋了。

　　这些水族的口感，可比主世界那条鱼王的口感要好太多了，不知道是品种差异还是饲养环境的问题，

　　那条鲶鱼被扔了也就算了，要知道这两种螃蟹和虾可是过了一晚上才进行的料理。

　　口感依然弹牙紧致，而且似乎是因为专门给自己做的原因，

　　还下了很多香料，光这些香料的价值，能够买满满一桌子肉菜了。

　　“帮我问问这两只是谁料理的？问他愿不愿意告诉我诀窍？

　　不愿意的话也不要紧，在这儿留几天，我最近有些想吃鱼了。”

　　早早就来到旁边伺候着的江白鹤，应声低头，将这事记在心上。

　　这厨子算是走运了，自己费了多少功夫才好不容易换了这么一个伺候仙师的机会。

　　搞得自己都有些想去学两手厨艺，指不定什么时候就用上了。

　　早餐吃的时间比较久，但就算这样吃完也不过才刚到8点左右，

　　其他劳役早就开始干活了，他们吃早饭的时间更早，天刚蒙蒙亮就开始行动了。

　　林河其实并不适应这样被人伺候的环境，但是为了保持自己仙师的风范，

　　对江白鹤的这些伺候就都接了下来，

　　毕竟他要太过平和的话，得到的就不是信仰了。

　　在什么时代就要做什么时代的事情，适应当地的风俗，

　　离经叛道者是不会有好结果的，领先时代太多，只会被别人当成疯子。

　　“行了，不用老跟着我了，我去河对面忙活一会儿，你在这边转一转。”

　　拒绝了江白鹤的跟随请求，林河用土遁法直接传送到了河对岸。

　　这一段河流并不是很宽，也不是很深，

　　不然的话以他现在的造诣甚至没办法跨越河流。

　　土遁可以无视一些普通的地形，诸如高山悬崖，但是没办法忽视其他属性的隔断，

　　比如一扇严丝合缝的金属墙，铅制墙板，或者用夹层玻璃灌满水。

　　随后便开始像昨日一样，用河边的泥沙熔炼成石砖泥砖，制作自己的土地神庙。

　　今日平安顺遂，无风雨却起波澜。

　　因为士兵们更警惕了，虽然有两次突然翻腾起的浪花打到了岸上，但却没有带走一个人。

　　那些水族似乎也因为知道这里有人看守，没有再次偷袭岸边的人，

　　当然也有可能是因为，其他地方的人已经开始剪除这些巡逻的水族，

　　不过也不排除这些水族已经收缩了自己的势力，准备突袭某一处，搞个大新闻出来。

　　在河边两岸堆积的材料以肉眼可见的速度不断上涨，

　　再来两天时间就可以短时间把这一小段河流填上，

　　当然没办法完全堵住，只是能短时间降低水量。

　　夜晚也没有起雾，就这样平安无事的来，到了第3天。

　　“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。”

　　从河面上遥遥传了一句歌谣，打断了林河正在享受的早饭余韵。

　　心中暗道不妙：“好家伙？出场自带诗词，看样子来者不善啊。”

　　随后挥手让周边警戒的士兵退后一些，

　　他自己则是往前走了两步来到江边，遥望江水上那艘孤舟。

　　“来者何人？可否报下姓名？”林河向着孤舟，遥声喊道。

　　“小郎君莫要心慌，奴家还未梳洗完毕，请稍等片刻。”

　　远处的孤舟传来一句话语，声音并不响亮，但吐字却清晰可闻。

　　随后那孤舟就好像装了发动机一样，在水面上划开一道长长的波浪。

　　“呔！”

　　林河运气怒吼一声，将有些痴傻的河边众人惊醒，免得他们不知不觉走入到水中。

　　醒过来后不管是士兵也好，还是那些农夫看向往的孤舟，都充满了恐惧的眼神，

　　随后更是远离河边，退避三舍，一直跑到他们一个觉得安全的距离才停下。

　　现在看来这场合怕是要出现神仙打架了，他们还是保命要紧，

　　当然也不是所有人都跑得很远，还是有胆大的敢离得近一些，就像江白鹤。

　　“仙师，我已经派人快马加鞭，去下游呼叫支援了，

　　只需要坚持一炷香的时间，其他仙师便会赶来。”

　　江白鹤往林河身边凑了凑，小声说完后同样也向着后方跑去。

　　只是他比别人跑的距离稍短一些，最起码还能看清江面上是什么情况。

　　不过这小船靠近河边后，速度也慢慢降了下来，最后停在了河岸数米远的距离上。

　　随后那乌篷船上面的门帘缓缓拉开，从里面走出来一个长相妖娆的女子。

　　一身淡青色的半透纱衣，隐约能见里面的深绿色内衫，脸上更是粉黛满面，

　　颊有腮红，额坠花钿，唇点朱紫，画眉飞梢，整个一不似人之物种。

　　这样堪称死亡芭比的妆容下，就算这女的，腰肢柔韧，身材曼妙，也很难让人引起欲望了。

　　“噗嗤。”

　　林河看着对面的妆容，最后还是没忍住，用袖子挡住自己脸笑了出来。

　　这是什么奇形怪状的化妆手段啊，

　　比那些没有接触过化妆品的博主画的还难看。

　　用画虎不成反类犬都有些过誉了，更像是沐冠之猴，有一种奇特的非人感。

　　“小郎君你笑什么，莫非奴家这样很好笑吗？”

　　随着船上这道倩影的话语传开，一股森然的寒意突然笼罩住了林河。

　　[叮，发现7级精英怪物，‘蛇姬’柳青青。]

　　林河看着提示里除了等级和名字之外，什么都没有透漏的信息，脸色严肃了许多。

　　这活不好干了，本来还以为看护民众是件轻松任务，没想到后边来了个大的。

　　今天闹不好就要交代到这儿了，不过没关系，缓一天自己还能再来。

　　“没什么，只是我刚才突然想到了件开心的事，对了，不知你来此为何？”

　　蛇姬听到这个问题后，也同样接上了话茬，似乎将刚才的矛盾抛之脑后，

　　“我家主君，观你修行不易，为何要逆天而行，给这些裸虫出力？

　　你说现在投入龙君麾下，到时候分你城隍之位也未尝不可呀。”

　　林河听到对方的文绉绉的话，先愣了一下，然后才反应过来，

　　这个突然冒出来的蛇姬，是过来当说客了，为她水府中的那位主君招人。

　　“你既然读过屈原的渔夫，想必也明白一些道理，道不同不相为谋。

　　我看你们才是危如累卵，我且问你，

　　你们水族有多少可战之兵，又有多少能人异士？

　　你们现在对付的不是这一座城，而是幅员万里的一座国家。

　　与其死守着那不知死活的菜花蛇，

　　不如早点投降，还能将功赎罪，留的一条性命。”

　　林河同样反唇相机，顺便试探一下对面的情报，看看对方智商高不高。