第29章 再入《青河水府》

军营大门口，还是熟悉的场景，还是熟悉的人物。

　　“姓名、年龄、哪门哪派、学的什么功夫，擅长什么？展示一下，让我看看。”

　　在桌子上伏案工作的刀笔吏，依旧头也不抬的询问信息。

　　“林河，神道修士。”

　　林河为了保证剧情的正常发展，像上次一样做出了同样的举动。

　　随后时间开始加速...

　　操场点兵，杀人除奸，再次被分配到看护民众任务。

　　只是这一次他有了预警，赶在二毛死之前成功救下了对方。

　　虽然这次获得的经验少了很多，但是他不后悔，相反他的心情还很舒畅。

　　“多谢仙师大人。”

　　二毛看着林河手上提着的那条巨大的鲶鱼，就是忍不住地后怕。

　　这东西真把自己拖下水了，只怕一口就能吃掉自己半个身子。

　　“行了，好好执行，多注意点河面，能救你一次，不一定能救得你第二次。”

　　林河勉励了一下这个激动到五体投地的士兵，然后便拎着这只鲶鱼去找江白鹤。

　　“找两个厨子，中午我就吃这条鲶鱼了，配上些白饭和其他配菜。

　　对了，我不要鱼脍，我不习惯吃生食，其他的没什么忌口，搞个一鱼多吃就行。”

　　将这条还未完全死透的鲶鱼往地上一扔，砰的一声地面上直接被震起来许多尘土。

　　“仙长您放心，只需要一个半时辰，保证都给您配齐了。”

　　江白鹤说完后立马找了个小捕快，骑马去城中把双燕楼的大厨请过来，

　　他自己则是带着两个伙计一起，把这只两米多长，数百斤重的鲶鱼进行简单处理。

　　毕竟去请厨师过来一来一回少说得半个时辰，这段时间不能干放着，

　　正好用来剖腹去一下鱼鳞内脏，然后招呼其他人开始生火烧水，一切都得准备齐全。

　　因为这边忙活的热闹，所以牵扯了不少巡逻捕快的精力，

　　一时之间连带着对那些服徭役的农夫，造成的鞭打和催促都少了很多。

　　这些农夫随时都能打，但这边这么大一条鱼妖可是个稀罕的东西。

　　林河看了那边忙活的众人两眼，然后便继续制作起来自己的土地庙，

　　这回他要加快点进度，和两边都要提前多盖几座，用来当传送锚点。

　　这样就算还是打不过对面那条蛇姬，也能够模仿一下四代火影大人。

　　毕竟回家水门的威力谁用谁知道，飞雷神还是有些太超标了。

　　到时候只要让捕快把自己的肉身拖远一点，自己就能在这边利用这些设置拖住敌人。

　　至于说提前把人叫过来做下埋伏，他还是有些担心会打草惊蛇，

　　谁让对面才是真正意义上的地头蛇，这水里水上有什么动静，它们才是第一时间知道的。

　　“仙长，头菜和凉菜已经做好了，您是一边吃着一边等着上菜？

　　还是等这一桌都做好了，您再慢慢品尝？”

　　江白鹤因为也参与了对那条鲶鱼的处理，所以身上难免会沾了一些鱼腥味儿，

　　因此他在准备好之后，并没有立马过去，而是先做了一下清理，才隔着几步问林河。

　　“行，那就上菜吧，留够我的，其它那些鱼肉，你给大伙分分也算尝尝稀罕。”

　　林河清洗了一下双手，随后便坐在桌子旁等着，品尝一下这桌全鱼宴。

　　冷菜打头，鱼米之乡、水晶鱼皮冻、麻酱拌鱼丝。

　　三冷过后，自然便是上热菜，酸辣鱼肉羹开胃又解腻，

　　然后便是硬菜，一整颗鲶鱼头制作出来的独占鳌头，大片鱼腹肉做的海参扒鱼腹。

　　......

　　在林河享用这美食的时候，其他在河边的人也有分到点鱼肉的，

　　江白鹤是按照职位高低来的，负责在这儿组织士兵的百夫长以及队正们，

　　他自己以及各个衙役的领班，最后则是这些徭役们的头人。

　　至于那些普通的士兵，农副还有捕快，只能去喝口鱼骨汤了。

　　得亏这条鱼个头大，足足数百斤重，这才让他们能分上一小片鱼肉，还有鱼汤。

　　虽然这一顿很多人都没吃上肉，只喝了点带甜头的汤，

　　但是也让他们下午工作的时候，精神抖擞了许多，跟着仙师有肉吃啊。

　　第2天虽然没分到肉，但是有新的甲壳汤，那鲜美的汤水让他们也是赞不绝口。

　　别的不说，就说林河，为了方便自己回防，所以在树林里也插了一个土地庙，

　　那小庙更是被徭役们打扫得干干净净，门口更是不知道被谁放了个小香炉。

　　尽管因为时间问题，香炉还没有被香灰堆满，但依然有三支长香长明不灭。

　　只可惜这样祥和的场景持续不了多久，

　　第3天上午林河一大早就将江白鹤叫到了身边，小声叮嘱了一句。

　　“今日我有不妙的预感，万一江上有什么异变，你一定要第一时间快马加鞭前去求援。”

　　江白鹤低头应是，对于这位仙师的话，他一向如实照办。

　　果不其然，刚到巳蛇之时，江面远处便传来一曲短诗。

　　“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。”

　　在目力可及的尽头有一艘孤舟，向着这边缓缓滑了过来。

　　林河看到真的那如同剧本一样过来的孤舟，暗自松了一口气，得亏他提前把身体藏好了。

　　昨天晚上他在树林中就挖了一个浅坑，把自己的肉身藏到里面，只留着一个呼吸口。

　　上面则是用各种普通的材料摆成的五行阵，完全没有一点儿灵气波动。

　　别说那些普通人啊，就连他自己如果没有打足精神看的话，一样找不到。

　　就连土地翻动和草叶折断的细节，他都考虑到了，全程使用的五行术法。

　　这次再遇蛇姬，林河抱着拖时间的想法，

　　所以一直没有回话，只是让围在江边的其他人都后撤，能跑多远跑多远。

　　蛇姬在船中一直打扮着，久久未曾听到外面的询问时，最后忍不住主动出了船。

　　“小郎君真是心善，居然愿等奴家梳洗这么久，也未曾焦急呼唤。

　　奴家小名叫青青，不知道郎君可否留个姓名？方便奴家称呼郎君。”

　　“我姓林，单名一个河字。不知道姑娘寻我何事？”

　　既然对面愿意装，他也可以陪着一块演戏，谁脸上还没戴着几张面具呢。

　　“真好听啊，看来我们俩人很有缘分，林郎可听过刘先生的竹枝词？

　　杨柳青青江水平，闻郎江上踏歌声。东边日出西边雨，道是无晴却有晴。

　　不知道郎君可愿与我，离开这凡尘的纷纷扰扰，

　　寻一僻静处，做一对欢乐鸳鸯可好？到时你耕田来我织布，和和美美。”

　　蛇姬顶着那一张抹的不像是人脸的妆容，故作矜持的提出了一个请求。