第26章 暂离副本，回归日常

感受着自灵魂深处，透出来的那种疲惫，

　　林河有一种高烧了三天三夜，终于活过来的感觉。

　　“蛇姬是吧，下次绝对要把你扒皮做成蛇羹。”

　　昨天只是反唇相击了对面一句，自己就被一滩毒液化为了脓水。

　　林河想到那个身材可以，但是化妆水平相当垃圾的蛇妖就一阵恶寒。

　　好在自己死出副本后，副本因为没通关，所以也不会进行结算，等待重置。

　　只是之前做的准备全都白费了，需要重新从第1天剧情开始进行。

　　这要是在一周的末尾突然死出来了，基本上相当于这一周剧情进度全都白干，

　　但也没办法，谁让设定就是这样的，

　　这个历史传承副本就是这样的规矩，7日轮回。

　　“现在已经攒了260多点经验，等明天升了级以后，再进入副本。”

　　林河看了一下，自己距离下一级的经验要求，决定推迟一下攻略时间。

　　这副本已经收录到了小世界中，又不会跑掉，

　　也没有像那个《破土太岁》一样会随时间升级。

　　最后确定了一下自己身体状况，所谓的50%的虚弱，

　　只是全属性减一，而不是所有属性对半砍，这才让他松了口气。

　　【向阳天文化传媒公司】

　　“小林，今天怎么一副没精打采的样子？我记得你那外勤工作不是弄完了吗？”

　　红姐看着旁边老是趴在桌子上休息的林河，有些关心的问他。

　　“没事，昨天想到自己离开这公司，就去庆祝庆祝，睡得有些晚了。”

　　林河回想了一下才想起来，真‘昨天’晚上自己去干什么来着，

　　尽管对他来说，那其实已经是两天前了。

　　“嘿，林哥去哪喝来着，我在群里头转的那个绝对不是什么炸鱼。”

　　小李见两人聊了起来，也扭过头发表一下自己昨晚的见解，然后又打开手机。

　　“你们看，这是我昨天晚上在其他群里头，找的一些录像片段。”

　　因为是倒了好几手，录像的画质有些模糊，

　　不过仍然能够看到几个不同的时间段，

　　整个青溪旁边的那个高位水库已经被拦了起来，周边拉上了警戒线，

　　有几个开着手机录像的尝试约过去，都被在那里巡逻的捕快和消防拦了下来。

　　后面几段录像是有人在其他山上，用了一些高倍镜头进行的拍摄。

　　能够看到在水库边有不少的捕快，和穿着白大褂的人在那儿寻找着什么东西，

　　还有带着氧气瓶和全套装备的潜水员，在水面上露出个头打着手势。

　　“等着官方通报吧，我们在这猜是也没有用。”

　　林河主动打着圆场，让对方少找这些东西，

　　万一真碰到了不该录的，说不定还要去局子里面住两天了。

　　“你不看看这市里的的热搜，根本一点水花也没见到，还不知道上面是什么态度吗。”

　　红姐见小李还有些不开心，也连忙劝解，小组人手真的已经不够了，

　　组长病假现在没回来，林河已经离职，现在就等着交接完，

　　要是小李再因为这些东西被锁局子两天，她这组工作就全完蛋了。

　　“行行，红姐，你有什么内部消息没有？你说这主管会是谁？”

　　既然两人都在劝自己，小李表面上也应了下来，然后转移话题。

　　“不好说，不过今天上午应该就能确定了。

　　毕竟以老板的性格，不可能让这个职位空着的，这影响他赚钱。”

　　红姐双手环胸，低着头思考了一下，然后给出了自己的推测。

　　果然不出红姐所料，才过了两个多小时，10:00的时候，

　　老板就领着他的女儿兼秘书，来到了这一间大办公室。

　　“各位稍微停一下手上工作，你们过来认识一下，这位就是你们的新主管。”

　　听到老板的介绍，其他人很给面子的鼓了鼓掌，表示欢迎主管的到来。

　　“我叫苏茜，想必你们也都认识我了，之前我在国外读书学的是财经，

　　接下来一段时间，我会彻底理清原先那头猪，在这主管位置上留下的烂摊子，

　　我知道你们和张兴走的近，不过他已经进了局子，起步三年的刑期，

　　希望你们不要自误，过去拿了公司的，偷了的，自己主动一些。

　　不然等我查出来了，到时候也只能请你去尝尝牢饭了。”

　　新主管苏小姐非常痛快地烧了两把火，将矛头直接指向了旧主管。

　　说完后见众人没有什么反应，眉头皱起，老板见到女儿不开心，连忙咳嗽一声。

　　其他人立马接上哗啦啦的掌声，表示主管说的真是太好太棒了。

　　“对了，你们之中是谁叫林河的，现在就能收拾东西走人了。

　　张兴爆出来，你在办公室偷拍他私人生活，我不希望碰到同样的事情。”

　　其他人听到苏主管的爆料，所有人都下意识望向了林河。

　　没想到这个看起来老老实实的同事，私底下居然玩的这么花。

　　“没问题，我这就收拾，但是我需要纠正一下，并非是偷拍，

　　是张兴和某位女同事，为了尽兴故意没关门，

　　在中午其他人吃饭的时候，躲在办公室大干特干。”

　　林河可以接受自己收拾东西走人，

　　毕竟他本来就想走了，但是不能允许对方污蔑自己，

　　所以他直接爆了个更猛的料子，让其他人的注意从自己身上移开。

　　“原来是这样的吗？感谢你提供的信息，不过我仍然决定要辞退你。”

　　苏主管若有所思，眼神在办公室里来回巡视，盯着那些女的职员。

　　“无所谓，我的辞职报告早就提交上去了，就等你们安排个人来交接一下工作。”

　　林河摊摊手，表示要是没有张兴这个意外的话，他早就交接完了。

　　苏主管看了看林河旁边的两个工位，目光在红姐身上转了转，随后移到了旁边的小李身上。

　　“行了，就你，你不是他旁边的吗？他的工作以后由你接着。”

　　被苏主管这么一指，小李脸上露出了黑人问号脸，

　　不是姐们.JPG

　　“有没有一种可能我们做的不是同一个工作？

　　小组内部类型都是互补的，林河是文案，我是编程和视频剪辑。”

　　小李本想直接把这话说出来，

　　但是看到老板在苏主管的背后站着，露出的那副吃人表情，

　　于是表面上先接了下来，准备私下再去找主管谈谈，再招一个文案设计。

　　“那就行，你收拾收拾，一会儿直接去会计那结了这段时间的工资。

　　放心，按正常的n+2给你，其他人也一样，有谁只想跟着张兴的，

　　或者说觉得自己在这留着，会被我送进去，

　　主动一些，该给的工资我绝对不会扣着。”

　　随着苏主管的这句话落下，办公室顿时响起了剧烈的掌声，总算是说了句人话。

　　“咚咚咚。”

　　“老板，来了个大客户，开的是奥迪A8L，车牌号是8866。指明要找林河林设计师。”

　　一个和苏小姐不相上下的娇俏女生，

　　顶替了原先老板秘书的位置，推门后，来到老板身边出声。