第31章 第7日-截江断流

“这段时间确实麻烦各位仙长了，不过此事已然接近尾声，

　　剩下的攻坚战各位不妨好生观摩一番，见识见识我大明伏魔将军的威力。”

　　王文书结算清了这些修士们的功勋，便留下一句不轻不重的话语离开了帐篷。

　　帐篷中只剩下了几波泾渭分明的人群，

　　他们有的认识许久，有的在过去的几天里共同除妖，也结下了一些情谊。

　　所以排除了那些未曾参与战斗的书生以外，众人的目光又回到了林河身上。

　　先是小青云观的道长过来打了个稽首，随后向林河问好，

　　“见过土地公，等大军压进之后，我们需要在旁边施法辅助，

　　为了防止水族逃跑，还需要施展一番天罡法，云宇师兄已经去筹备法坛了，

　　到时候希望土地公能够出手协助一二，这是一份薄礼，希望您笑纳。”

　　过来的这名中年道长又打了个稽首，随后将一张铁签双手送了过来。

　　林河本来就在纠结自己功勋值不够，还想着再捞一笔，自然不可能拒绝。

　　“无妨，这本就是分内之事。

　　各位有需要我的地方尽管吩咐，我一定尽力而为。”

　　“善。”

　　道长说了一声后便将在旁边的几个小道士们叫了过来，

　　开始传授一会儿法坛起来之后，每个人需要去做的功课以及念诵的经文。

　　本来这样的知识应该是秘传，但涉及到林河在中间起到的作用，所以也没有避讳他。

　　帐篷中的其余几拨人看到青云观的道士们，

　　将这位修士拉进了自己阵营便也不再过来纠缠，

　　只有龙心寺的大德高僧还有些心动，一会儿他们也是主力之一，

　　能够找一神道中人作为中转，减轻些施法压力，结个善缘也是极好的。

　　在众人各自议论的时候，青溪上游那些农夫们，已经开始将堆积起来的材料推入河中。

　　在这河里早就已经提前插好了木桩地基，这是林河的手笔，

　　如果没有他的帮助，光靠那些普通人，这份工作少说还得再往后拖三天，

　　毕竟普通人驾船往河中间打木桩，本身就是一件非常具有施工难度的事情。

　　可是由会法术的修士来做，那就简单多了，特别是林河会的还是五行法，

　　往河中插几只木桩这种事他最起码有三种办法都能够做到，

　　御水之术控制河中间开出一道空隙，木法直接河里长出来树，

　　再不济用土法，将这河口临时升起来一道堤坝，抓紧时间把木桩插到河床中。

　　随着材料的堆积，河面也开始上升，下游的水短时间内出现了一部分真空期。

　　这些上涨的河面水流会向着河岸两边分散，淹掉了附近的坪地，

　　随后在早就已经挖出来的导流沟之中流入了两侧的蓄水池里。

　　水池不大，但是坚持两个时辰，给下游大军留出来进攻的时间差别足矣。

　　“各位仙长，青溪水位已经开始下降，准备迎接水族反击。”

　　王文书进来提醒了一下众人，随后领着众人奔赴战场，进行决战。

　　“咵，咵，咵，咵。”

　　军营距离河边不过五里，这些士兵全部都是全副武装，

　　行动起来却没有任何杂音，只有整齐的脚步声，好似擂鼓一般响彻在修士的心中。

　　虽然这些步兵只有一千人众，前方打头的骑兵更是只有百余，

　　但是他们身上散发的那种百战余生的气势，和冲天而起的血气，

　　无一不在说明这一支部队是最为精良最为优秀的特殊部队。

　　[叮，您受到国运压制、云气压制等多种效果，法术威力下降了九成。]

　　林河看了一下自己面板里看出来的提示，没有在意，

　　云渺道长，也就是刚才打头的那位中年道长，已经给他说过了这件事，

　　这是人道之力，集众之力，是从先秦时代传到现在的军阵之威，

　　别看平时士兵只能和普通未开灵智的妖兽势均力敌，

　　只要等大军集结起来，保持军阵不散，一名士兵打10只小妖兽也不在话下。

　　一会儿在法坛进行施法时会有特许，减轻这些压制效果，

　　不然的话，那水族的妖法威力会更大，到时候会对军阵造成不可避免的冲击。

　　五里地的范围在这精锐的部队面前，不过是眨眼可过的距离，

　　别看他们是全副武装走了这么远的距离，却没见那些士兵有什么疲惫的表现，

　　呼吸都没有急促多少，相反似乎是因为进入了状态，天上的云气已经再度显形。

　　一只肉眼可见的插翅天马形态的神兽，笼罩在天空之上，那是山海经中的英招。

　　‘其状马身而人面，虎文而鸟翼，徇于四海，其音如榴。’

　　锦衣卫缇骑部队作为天子近侍，代天巡查，自然便形成了这种奇特的军魂。

　　行至河边，部队整齐的停下脚步，形成了一个基础的雁行阵。

　　不过河边只能见到这支锦衣卫部队，那些水族依然躲在河下，未曾上岸。

　　甚至连河面上都没有出现哪怕一只小鱼小虾，出来当个使者。

　　“冥顽不灵，原地戒备休息一盏茶，随后发起进攻。”

　　左千户看了下水位下降的速度，一挥手让后面的部队开始原地休息，

　　当然说是休息，实际上更像是让他们待在原地，不用像之前那么紧绷，

　　后面跟随而来的辎重车以及辅助兵，趁着这点时间快速立起来军备，

　　包括云宇道长已经准备好的移动法坛，还有一些投石车和军鼓金锣。

　　随着水位下降，气氛逐渐变得凝重了起来，

　　河水也不再像刚才那么平静，持续不断的气泡，从下面涌了上来。

　　偶尔还能看到有一些阴影在水面之下游荡，刺激的那些士兵手中兵器都紧了几分。

　　一盏茶的功夫眨眼便过去了，水位也下降到了，有的地方能看到河床的地步，

　　只是这里不愧被水族选为了水府所在的地区，中间有数个巨大的坑陷，

　　这些坑中就算是河床完全露出来，依然能保持着相当深度的蓄水池。

　　没有经过测量，谁也不清楚这些水坑地下会不会另有洞天，深达上百米。

　　不过左千户作为疆场老将早已有所预料，已经提前派人用土遁法和水脉寻脉法测量过了。

　　青溪只是一条黄河支流，水流并不算大，这里下面藏着的空洞也不过30余米深，

　　就是这些水族有些过于能忍了些，都到了这种地步，依然藏在水坑之下，不曾发起反击。

　　“连拼死一搏的勇气都没有吗？真是高看你们了。全体戒备，一鼓擂！”

　　左千户冷哼一声，随后抬手招呼了一下后面敲鼓的军士，顿时咚咚咚的鼓声响了起来。

　　“哈！”受到鼓声刺激，士兵们情不自禁地怒喝出声，这声音震天撼地。