第30章 我最喜欢做的事就是对敌人说‘no’！

“刘禹锡，刘梦得先生的诗自然是学过的，那一位被尊称为‘诗豪’。

　　可就算是诗豪的诗词，由你这样的蛇虫鼠辈朗诵出来，也难掩你的那股小家子气。

　　山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

　　我虽然只是一小小的土地，但也不愿意和你这鼠辈为伍。

　　人就是人，妖就是妖，我懒得和你说那么多，你不配听！”

　　林河本来都准备再继续虚与委蛇下去，

　　但是一直持续着的地脉感知传来了反馈，

　　有一支10多人的骑兵队伍正在向这边火速赶来，马上就要抵达现场。

　　虽然原法术只能探测一里内地下异常，但现在靠着法术的熟悉和高感知，

　　他已经能够做到像地听术一样，只监测声波，范围更是能达到半径5公里之远。

　　而且他有种感觉，这支队伍行进的马蹄声很大，应该是穿了甲的骑士。

　　“不说就不说嘛，这么凶干嘛，你真的不再考虑考虑？

　　就算看不上我，龙君麾下还有不少千娇百媚的蚌女，看看哪个你随意挑。”

　　柳青青见对面态度强硬了起来，并没有立马翻脸，依然在好心劝导。

　　对方骨龄不过20余岁，便已经神道有成，修成了土地之位，

　　堪称顶尖的神道种子，到时候龙君稍微投资一下，

　　说不定百年之后就能成为一地城隍。

　　再不济，找个偏僻的小山小河，当一个水神，也能扩展一下水族势力。

　　龙君现在已经有了青溪水神之位，

　　到时候和这位土地结盟，就可以双管齐下，掀起一番风雨。

　　“妖女安敢在此饶舌，破法弩准备，放！”

　　随着轰隆隆的马蹄声袭来，10多只乌黑的弩箭猛然插在乌篷船上。

　　看似不过是小臂长短的弩箭，打在船上却将船只打得震荡不休，好似长弓重弩一般。

　　那柳青青在弩箭飞到之前，使了个障眼法钻入了水中，

　　随后便一口气游出去数百米，然后向这边喊了一句才离开现场。

　　“林郎，两日后的子时还在这河上，不见不散哟！”

　　听到对方的离间之语，林河没有多做任何可疑的动作，

　　禽兽之变诈几何哉？止增笑耳。

　　“该死，让她跑了。”

　　有两名骑士一直驾着马来到河边，随后脱下身上的铠甲，渡水游到那艘船上。

　　不是为了别的，正是为了回收那些破法弩箭，这些东西太过金贵，打出去的都是钱。

　　既然没有命中对方，上面的咒术都没有消耗，那还能再用一回。

　　至于这只骑兵的领头之人身着着一身黑色铠甲来到林河身边，

　　“做的不错，下次再有水族来袭，一定要提前通知我们。

　　这次虽然守住了这些物资，但是没抓住蛇妖，只能给你记一个小功。

　　等你什么时候攒够三次功勋了，可以去后勤换一些东西。”

　　这个骑兵头领甚至没有下马，只是将一只刻有贡献二字的铁签，

　　射到桌子上后，便领着队伍又匆匆离去，继续赶往下一处发生战斗的地方。

　　当然这到底是他真的心急去驰援，还是都提早收到消息了，

　　却因为姗姗来迟，没抓到敌人而导致的羞愧，就不得而知了。

　　至于说蛇妖说的那句话，别说这几个匆匆而来的骑兵不相信，

　　就是那些大字不识一个的农民，也不信对方刚才说的那几句。

　　“仙师这么好的人，怎么可能会和那妖怪一块儿跑了？”

　　“鬼话连篇，谁要是信了，真是比猪还要笨。”

　　江白鹤眼中闪烁，把这个时间记了下来，准备到时候再次提前把人叫过来。

　　不过到时候他可不会再找这支特别行动队了，

　　虽然也是骑着马的，但是因为穿了铠甲，所以行动上难免会缓慢一些，

　　真打起来那就是分秒必争，等着对方过来，那就只能是帮忙收尸了。

　　这天夜里蛇姬没有再过来，只是像往常一样来了几只虾兵蟹将，

　　面对这些小兵，就算林河没升级前，也不过是给桌子上增加两道菜的水平，

　　现在他实力升到了二级，尽管大属性没增加，但血条和气量都加了一点。

　　已经有了足足8点的炁条，全放出来可以媲美三环元素法术。

　　“行了，把这些收拾收拾，明天早上给我加餐。”

　　听到林河的吩咐后，旁边早就等待多时的士兵一拥而上，将那几只螃蟹大虾拉了回来。

　　不过江白鹤还是多了个心眼，上前检查了一下那些水产。

　　“仙长，这几个不行啊，都不是那种能吃的种类。

　　只有这一只还稍好点，口感上应该不会差到哪里去。”

　　说完后将那一只脸盆大小的螃蟹撅了起来，这螃蟹背面通红，犹如关公脸，

　　毫无疑问已经被林河放出的火法，烧成了三分熟的样子。

　　“这样那就算了，这只也别吃了。把他们全都剁碎了埋地里头沤肥。”

　　林河稍微有些不好意思，今天太过兴奋了，所以下意识放出的法术都是火法，

　　虽然在河边火法的威力受到削弱，但这些弱小的虾兵蟹一样挡不住，

　　好几只直接被烧成了焦炭，硬化过后的甲壳连掰都掰不动。

　　“对了，我记得那只蛇妖好像是毒蛇来着，这几天多关注一下饮食。

　　咱们每天人吃马嚼的消耗这么多东西，要是对方在饭菜中下毒可就不好了。”

　　受到对方的提醒，林河也下意识给自己找补了两句，

　　这样的话就是变成了自己担心这些东西有毒，而不是因为自己施法过火。

　　“仙长您放心，您的饭菜都是由大厨现炒现做的，中间没经过二道手，

　　而这些劳役们的饭菜，也是由城中直接供给的粮食，出事概率不大。”

　　不过江白鹤还是将对方的吩咐记在了心上，准备回头再找人好好检查一番。

　　已经见过这位仙长对危险的预知了，所以他也不会把对方的提醒当做耳旁风。

　　只可惜一直到完成初步材料收集，中间一直没有发生过什么波澜，

　　那所谓的两天后的子时之约，蛇妖更是连个影子都没有出现，

　　将在河边喂了一夜蚊子的众人气的够呛，

　　纷纷出言下次碰到对方必要将其大卸八块，炖成蛇羹。

　　“修士林河，守护劳役任务过程中击退三次水族，平稳完成，记一功。”

　　王文书大声念诵着，记录下来的功绩，让帐篷里的其他人都听见，随后递过去铁签。

　　“这张是你能兑换的一些奖励自己去一边看看，回头有什么想要的报给我。”

　　林河接过那张纸和铁签，后退到了帐篷边缘，看着其他人依次汇报。

　　这纸上记录着各种奇门法术，天材地宝，神兵利器，只可惜价格上有些不美。

　　林河上上下下看了数分钟，心中总算是有了决定，他盯上了一件功法。

　　《地煞炼体诀》：售价足足需要5次小功劳。

　　不过这法术可以弥补自己现在的肉身缺憾，将其打造成对敌利器。