第32章 第七日-指地成钢

“林道友，马上就到我们了，不要在这儿继续发呆了。”

　　林河以前未曾见过如此震撼的场景，不禁有些出神了，

　　好在旁边的云渺道长提醒了他一声，几人一同来到旁边架设起来的三丈高台上。

　　“见过道友，麻烦土地公了，一会儿不管发生什么异象，

　　你都不要乱动，一切由我们照料，等施法完之后，还会有一份大礼送上。”

　　云宇道长此时已经换了一身紫金色道袍，上绣诸天星宿、北斗居中。

　　“自然。”

　　林河应了一声后，便爬上了供桌右侧盘腿坐在那里。

　　没错，他在这儿的作用是当神像，给这道天罡法充当中继器。

　　这祭坛中间摆的是道字画卷，左侧则是供的对方的祖师，

　　林河盘腿坐在右侧，看着前面七名道士唱念做打，摆七星阵法。

　　这道法坛位于大军的左侧，右侧则是龙心寺的大德们领着100多信众在那里唱经。

　　在这两次进行，施法前摇的时候，大军也开始发起了进攻。

　　“儿郎们，杀！”（兵家秘术-投鞭断流）

　　左千户控制着千人军团发起了一记集团攻击，从士兵身上抽出一道体力，

　　通过在他们头上的云气以及军魂的转化，轰击在了河面之上，

　　那只巨大的英招，双翅一振，一股暴风便将河面上的水流都吹飞了，

　　而且还留下了一个奇特的空气场，上游本来就细小的水流，这下彻底流不进这片区域了。

　　“投石车准备，猛火油准备，放！”（兵家秘术-焚山煮海）

　　随着左千户的又一声令下，位于大军后侧，接近军营方向，

　　那些早已准备好的砲兵们，猛然砍断投石车的绳索，将巨大的油罐投掷到了青溪上空，

　　随后滔天火海，自天空之上落下犹如天火灭世，本来那些油罐中的油就算全倒开了，

　　也不可能占满这么大一片河面，更不可能燃烧成炽热的金色，

　　但是这些油中加入了东海鲸油，南海鲛人血，加持了炽热明王咒，

　　最后在军团攻击气血的加持下，云气转化成了烈焰，引燃了这些猛火油。

　　河床中仅剩的那些水，几乎是眨眼的功夫就变成了气态，

　　河水褪去后的河床本是淤泥，现在正以肉眼可见的速度变成干硬的土地。

　　水族并非是没有发起反击，那些汽化后的云层水汽，以及之前飞起来的那些水珠，

　　一直在河面上翻腾不休，想要凝结成雨云，重新降下来，消除这些火焰，

　　可惜，这些特制的火油不但不会被水浇灭，甚至还能够在水上燃烧。

　　而且右侧的那些大师们，也在不断的念诵大光明咒，将天空上的雨云驱散。

　　在那些水坑之中藏着的水族，有的陪着那些热水一同煮成了难闻的鱼汤，

　　有一些则是想靠着妖力保护冲出火海，但反而让其死得更快更惨，

　　毕竟有水体的保护升温速度还没那么快，100度水对妖怪来说也不是不能承受，

　　可要是冲出来，面对的那些已经成了金白色的火焰，那温度可远远不止一两千度，

　　中间还有各种对妖族的特攻效果，它们施加的那点护体妖力，根本就不堪一击。

　　“弱，若不是你们妄自尊大，触怒龙颜，你们连我的面都见不到。”

　　左千户盯着那些被烧成灰烬的水族，目光闪烁，这只是开胃菜，

　　这些占河为王的妖怪不过是马前卒罢了，真正要杀的是这青州上下。

　　“好了，到我们了，道友你若坚持不住了，也不能出声，

　　一旦泄了那口气，整个法坛全部都会功亏一篑。”

　　云宇道长最后再提醒了一些句，然后开始念诵不传密咒。

　　“天罡大法-指地成钢！”

　　随着念咒声落下，虽是青天白日，天空上那北斗七星也依然清晰可见。

　　林河忽然感到一股极其庞大的压力，从天上的星斗贯下灌输到自己体内，

　　这压力让他整个肉身都几近崩溃，好在有法坛加持，以及神体护身，

　　站在这法台上和地面无异，从大地之下源源不断的传来元气恢复肉身。

　　“吒！”

　　云宇道长呵斥一声，林河感觉自己的肉身不受控制的转向河边方向，

　　随后抬手一指，自星斗中传来的力量，通过肉体最后从指尖发射出去，

　　整个河面原本只是干硬的土地，彻底变成了乌黑色，散发着金属光泽的地面。

　　看到这道天罡大法，终于成功施展了出来，几位道士都松了一口气，

　　不过云宇道长还是有些垂眉，完整施展出来的效果，地面应该是金色的，

　　再不济，发出银白之色，可现在以黑铁之色现形，只能算下下等。

　　果然自己这一套拼凑起来的法坛还是太过勉强了，未能达成预期目标。

　　林河释放完了一道法术后，眼前就开始不断的弹出消息。

　　[你经受了星斗之力灌体，你释放了天罡法-指地成钢

　　你的肉身小有收获，属性上升了，你的神通大有收获，威力增加了。

　　经过这次磨练，你若有所思，获得了大量法术碎片，

　　法术碎片自发形成整合，你获得了地煞术-透石、黄白。]

　　属性变化：魅力、感知、智力、敏捷+1，力量、体质+2

　　地煞术-透石：穿石而过，即所谓的穿墙之术，入土而行之法。

　　地煞术-黄白：点化金银，掌握了金石之变化，消耗炁来让泥土变成金属。

　　（PS：地煞术没有等级，威力看自身施法消耗以及法术强度。）

　　“积攒的经验值达到910/900，可以进行升级。是否升级？”

　　林河关闭了升级选项，现在的场合不太合适，而且升级后会有专长奖励，

　　他到时候还需要在专长列表里好好找一找，这可不是现在正在战场中就能干的事情。

　　“好了，你下来休息一下吧，我们的工作已经做完了，剩下的就看左将军的了。”

　　云渺道长让两个小道士把林河从供台上扶了下来，

　　现在林河全身酸软无力，虽然体力很充沛，精神头也很强，但短时间肉体过载了，

　　这样的他被挂上了一个，只能通过时间恢复的负面buff。

　　左千户则是看着那已经变成了金属一般色泽的河床，发起了最后的冲锋，

　　“斩无赦！”

　　啪嗒啪嗒，马蹄声踩在那些土地上发出了，犹如石子撞击金属的声音。

　　前方一百骑士领头，后面的步兵在军政的加持下，居然和骑兵保持着一个速度，

　　这些士兵现在穿的可不是皮甲，而是全副武装的铁铠，

　　算上自身重量和携带的武器一升起码有200斤重量，现在跑出马匹的速度堪称小坦克。

　　从水坑里逃出来的那些水族，几乎一个照面就被碾成了肉泥，

　　曾经在林河面前猖狂无比的蛇姬，就好像路边一条一样，被斩杀碾碎。