第33章 最终目-伐水神

左千户带领着军队，每到一处水坑面前，便会牵引上方的云气发起攻击，

　　那云气形成的军魂英招，挥一挥翅膀，直接撞进水坑之中，

　　然后整个水坑就好像被塞了炮仗的泥潭，整个炸开，炸出来漫天水花和残肢断臂。

　　得亏那些水族很少有人形的，死后更是会现出原形，倒也不显得血腥，

　　而位于最中间的最大的一个水坑中，躲了许久的蛇妖终于还是按捺不住了。

　　一条极其巨大的头顶双角的赖皮蛇，就这样冲出了水面，

　　这条巨蛇虽然腹部没有长出爪子，但身上鳞甲已经褪去，变成了方方正正的厚皮，

　　头部更是从锐利的三角变成了有些方正的牛头，只有那尖锐的毒牙，依然闪烁着寒光。

　　闹了半天，原来是一只连爪子都没有的虺，蛟龙都算不上。

　　或者说这就是他所要经历的人劫，渡过去了才能长出爪子，变为蛟龙。

　　但看对面身上虽然没有什么伤痕，

　　可是气息萎靡的样子，明显是过不了这一关了。

　　随着那条赖皮蛇钻出水面后，天空上原本晴朗的天气，猛然风云色变，

　　这不是对方在施展什么妖法，而是对方临死一搏，想要通过天劫来一同毁灭双方。

　　“愚昧，愚蠢，愚夫！”（其疾如风，其徐如林，势如疾风，动如雷霆！）

　　原本正在急速冲锋的骑兵队伍，就这样突然原地来了个90度拐弯，

　　而且不是只有向左拐，整支队伍就好像拍击在礁石上的浪花一样，

　　一左一右各有50名骑兵，带领着后边的五百人步兵拐了90度弯，分散开来。

　　几乎擦着这条赖皮蛇渡劫的范围，来了个原地漂移，随后又一直冲到了对面河岸之上。

　　这一次冲锋结束后，整个水族几乎损失殆尽，

　　只剩下了这打头的水蛇，以及在他身下护着最大水坑里的水府。

　　不过他若是像这样渡劫，任由天空落下的雷霆，将它连同着下面的水域一同攻击，

　　到时候这水府里面能活下来多少生灵，就全看天威是否会留情。

　　“轰隆隆~”

　　天上的那些雷云几乎是眨眼的速度便凝聚完毕，随后一道闪电劈下，

　　在林河眼中那条蛇实力确实不错，有着10级精英boss的模板，

　　比这边所有单个人的实力都要强，那些步兵普遍只有3级上下的实力，

　　骑兵也只是稍微高了一点，个别打头的有着5级实力，

　　唯一突破了超凡界限的军队人物，只有那领头的左将军，足足有8级。

　　而这些过来助拳的奇人异士差距就大了不少，从3级到9级都有。

　　等级最高的便是云宇道长与他师弟，那边大德们反而稍微差一点，只有8级。

　　不过人数上要比这边要多一些，因为青云观除了两个打头的，底下都是三四级的小道士。

　　那些散人实力反而不错，四级都是基础的，个别的甚至还有7级。

　　不过问题也出在这里，这些人普遍只有等级，没有对应的模板，

　　除了这道佛两家的领头人，身上顶着个精英面板之外，其他的都是普通面板。

　　在林河心中算着这边和那条大蛇的实力差距时，赖皮蛇已经度过了两道雷劫，

　　整条蛇被劈的皮开肉绽，散发着一股奇妙的烤肉香味。

　　至于在他身下护着的那片水域，此刻已然再次沸腾起来，漂起来不少死鱼。

　　“哞~”

　　赖皮蛇发出了一声如龙似牛的吼叫，身上的那层硬皮开始破裂，

　　随后整条蛇的气息又衰落了一大截，但是身上的伤势却已经全部消失，

　　看来应该是通过某种蜕皮代死之术，将自己的伤势封印或者说治疗了。

　　就是这样的垂死挣扎，实在没什么意义，特别是雷劫还没有渡完，

　　等到第三次犹如雨滴一样密集的雷霆落下后，这条赖皮蛇又成了一条死蛇，

　　虽然还残存着一口气，但眼看着也是进气多出气少，一副要死的样子。

　　“杀！”

　　早已等候多时的左千户率领着自己的士兵又冲杀了上去，

　　他可不会眼看着对面喘口气恢复过来，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　“噗嗤，噗嗤”

　　已经被雷霆劈成焦黑的，鳞片没有什么阻挡作用，

　　在锋利的兵刃之下和小饼干也没什么区别，最后直接入肉见血。

　　这次等左千户重新回到岸上后，那条蛇已经被大卸八块，连头都被砍了下来，

　　随着蛇头被士兵们拖着回来，离的近了，林河总算是认识到这条蛇到底有多大，

　　那颗像是牛头形状的方脑袋，居然有一只山羊那么大，宽有一米多了。

　　“抓紧时间打扫战场。”

　　左千户吩咐下去后便走到那颗蛇头前，

　　仔细打量了起来，目光在那缠绕着雷光的双角上停留许久。

　　这东西一会儿他要带着进城，一方面是为了彰显一下大明天威，

　　另一方面则是为了震慑一下城中的那些大族，现在是该进行清算的时候了。

　　上前摸了摸蛇头的硬皮，感受了一下里面却发现不对劲，

　　心中暗自叫糟：“金蝉脱壳？假龙珠都没在，这蛇算什么水货。”

　　不过事已至此，也不能再宣扬出来，只是让士兵打扫的更干净一些，

　　另一方面则是安排了一些人私下去，寻找着理论上该存在的假龙珠，

　　因为这条蛇有着少部分的青溪水神神位，这次死战却没有彰显出来，

　　毫无疑问是将力量寄宿在了体内内丹之上，有着神力的内丹称为龙珠也不无不可。

　　与此同时他心心念念的那颗龙珠正在水府深处，一只普通的河蚌壳中藏着，

　　这一扇河蚌外壳灰不溜丢的，和旁边的岩石颜色别无二致，

　　一些会御水术、避水术的修士下水后也都是奔着水府而去，

　　没有谁会在意在这条小水坑旁边的普通河蚌，哪怕里面可能会有珍珠。

　　“林道友这东西给你，我和师兄们先过去，看看能不能捡些炼丹的材料。”

　　云宇道长递给林河一个小铃铛，这是御兽铃，里面有个代步工具，也算是一番心意。

　　林河点点头示意让他们不用管，自己在这儿稍微歇一会儿就行。

　　御兽铃：法器，可以跨越一个阶段控制铃铛里的灵兽。（最高不能超过15级）

　　现在内部存放有一只小青龙（千里驹级别的毛驴）。

　　云宇道长点点头，给这边留下了两个弟子的照顾林河，随后便往着河床水坑走去。

　　而留着这两个弟子也给他介绍着，这个铃铛该怎么用，

　　里面放的那只毛驴，平常该喂什么怎么打理，需要多长时间必须要放出来走一走。

　　听着对方的详细而又繁杂的介绍，林河感觉自己头上都出现了黑线。

　　这驴是青云观的特产，用了各种秘药秘法培育的，价值和那铃铛不相上下，

　　至于不喂马，是因为以前马都被征走了，民间只允许留下牛和驴，

　　当然，如果不嫌个头小的话，他们青云观还有一些山羊也不是不能骑。