第3章 神游

不过当林河刷着手机，往回走的时候，

　　原本轻松的身体，忽然察觉到了一种压力，有一种不舒服的感觉。

　　特别是当他踩着楼梯一级一级的往上走的时候，

　　好像连重力都增加了几分，身体上像是多穿了好几件厚棉袄一样。

　　好在这种重力感并不是很明显，特别是他住的楼层并不算高，只是在3楼302房。

　　当他推开门走进自己的卧室后，平地忽然渗出了一股怪风，

　　吹的屋子窗户哐哐作响，连床单都被卷起来半个。

　　虽说是怪风，但这无端升起的风，却让他心情特别舒畅，

　　因为原本屋子里的劣质清新剂混杂着食物的味道，在这一股风面前消失的无影无踪。

　　整个房间就像是被做了一次大清扫一样，除了干净清新的味道以外，什么异味都不存在了。

　　随后一股信息涌上心头，顿时他明白了这是怎么回事，他刚才以土地神的身份进行了一次理气。

　　调和风水，梳理地气，这本就是土地神的本能，

　　不需要林河主动做什么，只要他存在，周围的环境和气候就会变得平和。

　　用风水学说中比较直观的形象描述来说，

　　那他就是在行走之间为这间房重新布置了一个风水局。

　　摇摇头，将这些突然冒出来的传承知识甩开，

　　林河锁上门后重新躺回了床上，准备眯一会儿，毕竟时间还早。

　　就是头刚粘到枕头上，整个人就昏昏沉沉的睡了去，不过很快他一个激灵翻身坐了起来。

　　只不过起来的并不是人，而是灵，或者说是神体状态。

　　“我睡得这么快？不过外边还是这么黑，难不成今天是阴天？”

　　嘀咕了一句后，林河顺手摸向枕头边的手机，

　　不过却摸到了一只温热的大手，吓得他整个人哆嗦了一下。

　　就像一只受惊的哈基米一样，瞬间从床上蹦了下去，不过看清楚床上躺的是谁后又松了一口气。

　　“吓死我了，原来是我自己啊，我还以为是谁躺到我旁边呢。嗯？我自己？”

　　察觉出来不对后，林河连忙开始在自己身上摸索起来，

　　确认自己是不是死了，好在弹出来的熟悉面板提醒着他。

　　他只是脱离了凡体，进入了灵魂状态，在这个状态下可以行使一些土地神特殊的能力。

　　香火神体：脱离了肉体凡胎的限制，能够展现出真正的神灵伟力。

　　1.灵隐：只有拥有特殊感官或者强大感知能力的人，才能发现你的存在。

　　2.神力：此状态下身体各项属性与精神（感知）属性挂钩，且神术效果大幅提升。

　　（例如：土遁带肉体只能跑500米，现在可以跑5000米。）

　　3.地佑：位于大地之上，每秒恢复1%的生命力和炁（最低1点）。

　　4.魂引：神体可以瞬间回到本体或者神像旁边。

　　（PS：长时间脱离肉体后，肉身会坏死或者被破坏。

　　我觉得你不会想要变成我这一副模样的。——上洞八仙-铁拐李）

　　看到某位老前辈留下的教导，林河无言以对，

　　只是默默的关掉了面板后，细心的把自己的肉身收拾好。

　　将掀开的被角重新压好，然后手机插上充电线，

　　最后纠正了一下脑袋摆放的姿势，免得睡一觉过来落枕。

　　想到落枕，林河突然就笑了出来，

　　也不知道现在都已经成了职业者了，会不会有以前留下来的职业病。

　　“我现在也算是夜游神了是吧，以前还没有在夜里好好的在市里头逛一逛呢，现在大冒险开始了。”

　　说完后就准备开门出去，但是手扶到门把手的时候，

　　又停在了那里，随后一闭眼一咬牙直接将手穿过了整个门，

　　“果然说是身体其实还属于灵魂体，穿墙也不在话下，

　　就是不知道为什么还能踩在地面上。”

　　不过在他意识到这个后，往起蹦了蹦，

　　发现居然自己并没有落到地上而是飘在空中，顿时哑然一笑。

　　稍微适应了一下后，整个人犹如跳水一般穿过了3楼的地面来到了2楼，接着又下降了一层来到了1楼。

　　“咳咳，非礼勿视，非礼勿听。”

　　将刚才无意间看到的辣眼睛画面抛之脑后，林河整个灵飘飘荡荡的就这样出了青年公寓。

　　只是凌晨2点多，城市中的喧嚣早已停歇，就算是上夜班的此时也都是昏昏欲睡。

　　穿行在无人的街道上，除了偶尔穿行而过的汽车外，整座城市一片寂静，

　　就连很多工作到很晚的大排档，此时也已经开始收拾打烊了，

　　只有高楼中偶尔还在亮着的几盏白灯，告诉他人，还有人未曾入睡。

　　刚出来时林河还是很兴奋的，不过很快，这股兴奋感就被消磨殆尽，毕竟逛街是来看热闹的。

　　可现在所有人都开始休息了，没有了热闹可看，那还有什么意思呢，

　　甚至他连手机也没有拿，只能干愣愣的走在街道上。

　　不过活人总不至于被尿憋死，这街上没有热闹可瞧不代表其他地方没有，

　　当然不是说林河准备钻别人房间里头看现场直播，而是指那些生活在这片钢铁丛林中的小生命们。

　　“喵！”*n

　　“汪！！”

　　四条黄黑色的野狗和一大群猫咪，在一条小巷子里吵了起来，双方怒气冲冲喊叫声不断。

　　而且随着双方的呼唤，还有不少其他地方的猫狗，正在源源不断的向着这里赶来。

　　林河看了一眼在猫狗中间的那一大桶剩菜，

　　那辛辣油腻的味道毫无掩饰的说明这里面放的是什么。

　　大排档里吃剩的烤串以及一些没有喝完吃完的下酒菜，

　　这些对猫狗来说并不健康的食物，此时对这些饥饿的小家伙们来说，

　　无疑是一顿非常丰盛的正餐，至于辛辣、重盐，这些都不算什么问题。

　　不过这一场猫狗大战，最后还是没有打起来，

　　因为小巷里的一道门忽然打开，从里面又丢出来一桶吃剩的骨头。

　　原本并不充足的食物，在又一桶剩菜加入后，

　　变得充足了起来，猫狗互相试探了两下，便各自叼着一些剩菜离开了现场。

　　林河看到第2桶剩菜里，甚至有不少还算是新鲜的冻肉，

　　顿时有些好奇这家店铺是干什么的，怎么这么心大。

　　‘老兵烧烤’

　　这是林河绕道正门后看到的招牌，随后小声的说了一句抱歉，便将头穿过了墙壁来到了屋子里。

　　“老板你心真好，还剩着那么多冻肉又不是不能用了，就这样喂了那些野猫野狗。”

　　“瞧你话说的，那菜剩一天就不新鲜了，

　　哪还能卖得出去，反正扔也是扔，不如喂了那些猫猫狗狗。

　　这样还能让它们少叫唤两声，省得把街坊邻居都吵醒了”

　　听到里面老板和服务员的闲聊，林河收回了脑袋，

　　少见啊，居然是少有的良心老板！

　　又看了一眼招牌和旁边的路牌号，他将这个地方记到了心里，下回有机会过来尝尝，

　　要是真的不错的话，看看能不能搞个什么祝福，帮帮这老板，

　　毕竟举头三尺有神明，碰到自己，对方也是碰上福报了。