第37章 庄家把式

那颗龙珠他暂时没找到什么好的处理办法，只能先束之高阁。

　　“呼呼呼~”

　　碳纤维形成的棍身在手中转了两圈，随后金属锄头砸在了地上。

　　林河看了一眼刨出来的小坑，往后退了一步，然后如法炮制又来了一次。

　　他不是在玩，而是在进行武艺锻炼，当然顺便给自己整整地、种点麦子。

　　之前那块时间加速农田里种的那些，商店作物可以卖出去积分，

　　他一开始因为不知道积分有什么用，所以没几天便换成了从外面带的那些药草种子。

　　不过昨天他三级之后在农场里逛了逛，才发现那些积分和什么有关，

　　一个暂时还没有正式开始的活动：《地母神的恩泽》。

　　他这个小世界就是这个活动，所发布的特殊版本，附带的专属任务世界。

　　积分可以通过活动商店购买各种神奇物品，上到自然之神的神格，

　　下至最为普通的黄泥土，只要和种植有关的全部都能买到。

　　至于为什么外界植物没办法获得积分，自然是为了方便活动进行管控。

　　这个活动背后是诸多位面的大地母神和自然之神，德鲁伊等共同举办的，

　　如果不进行限制的话，那些疯狂的德鲁伊会让你见识什么叫做刷分，

　　往田里种下一颗种子，立马长满整个世界的作物大把大把的，

　　所以经过综合评定之后，这一次长达5000年的活动，

　　统一规定，所有在农田中种植的植物，只有使用商店种子才能获得活动积分。

　　在活动商店中，100积分可以兑换一枚灾币，但是没有人会这么浪费，

　　因为很多积分能购买的阵营限定商品，是灾币花3倍价格都买不到的。

　　这也是为什么林河突然捡了起来锄头，要好好将这片世界开发一番的真正原因。

　　这任务还有一年多才正式开始，他要趁此期间偷偷的发育，惊艳所有人。

　　不过这一切前提是，他能够一个人将已经扩大到了直径15公里的世界开垦出来。

　　那一块拥有时间加速能力的农田，此时也变成了3块，总计300平方米。

　　这些都和他的等级提升有关，等级越高，世界面积越大，

　　当然这并非是毫无节制的扩大，这世界直径是个人等级×5里，截止到20级。

　　也就是说如果不投入其他材料的话，这世界最大也就只有直径50公里。

　　接近2000平方公里，相当于一个中小型县级市的所有行政区域。

　　要不是积分只计算中在加速农田里的，可以通过稻草人来帮忙种植收获，

　　光让他一个人将整个大世界开发出来，真是累死也做不到。

　　他有心想要多招一些眷属之类的，进来一同开发这个世界，

　　但是主世界的人他真的不太放心，相较之下那些副本里的反而更让他放心一些。

　　“嘿咻嘿咻。”

　　他现在练的是从网络上找的庄家把式，

　　包括种地割草等许多可以用于生活，但也能进行战斗的招式。

　　只不过这些招式对应的武器都比较特殊，

　　所以他也只能通过泥土塑造出来相应的装备，

　　至于那所谓的长枪，他也一同训练，只是练的次数少了一些，

　　因为他测试过了，铭刻到身体里的招式，真的是非常机械死板的内容，

　　长枪戳出去是戳出去了，但是没有准头，

　　再快再猛的枪，戳不中人也是没有用的。

　　长枪威力最大的刺没有了效果，就只能练一些横扫或者下砸之类的招式，

　　这也导致练习长枪，甚至不如练习锄地来的威力更大一些，

　　如果是追求攻击面积的话，横向割草，也就是所谓的横扫更有用。

　　因此长枪并不是最适合他的武器，除非未来更进一步，

　　能做到意识一分为二，而不影响另一边的施法效果和这边的基础活动。

　　没办法，他灵肉分离之后，肉体只剩下了气血，和最原始的生存本能，

　　保证一些呼吸吞咽口水之类的动作，不会把自己憋死，除此之外并没有一点自主能力。

　　而且灵体出窍后，还会把炁能量带走，肉体只剩下了身体素质，

　　好在双方血条并不是完全共享，而是各自拥有接近本体七成血条，

　　正常分割出来，其实应该是各一半，但有着神佑天赋和香火神力的加持，

　　每秒回复气血，弥补了一部分各自的损失，反而分开后总血条更高。

　　也许是他真的在这方面很有天赋，也有可能是因为等级提升了，

　　属性高了之后真的开窍了，又或者是武躯铭技这个专长带来的效果。

　　林河锻炼了两天，将地面开垦出来数亩较为松软的土壤，他获得了一个基础技能。

　　长柄基础：+1精准，提高1%长柄武器的攻击力。

　　练这么久不是因为他练烦了，而是因为他在贴吧发现了一个副本邀请。

　　《地心探险》lv5：（2/3）当前副本还可进入两次，三缺一，急招人。

　　招募队友：三级以上，非邪恶种族，拥有放逐、净化亡灵能力，最好是圣骑士。

　　队长留言：地下工作，收到蕈人族长请求，探索发生异变的地下洞窟。

　　有亡灵怪物和一些地下物种，对光线极为敏感，所以最好有夜视弱视能力。

　　实在不行，拥有类似的感知能力也可以，拒绝暗精灵等容易反水的邪恶种族申请。

　　中途击杀奖励按需分配，任务完成后会获得特殊的蘑菇种子，可以培养蕈兽。

　　本人草原精灵游侠兼职德鲁伊，另外一名是猫兽人萨满。

　　这任务吸引林河的不是那只猫兽人，而是能培养出来蕈兽的蘑菇种子。

　　这种东西他在刷论坛的时候看到过，有概率生成高智商的蕈人，

　　这个种族相当平和，作为眷属用来管理田地，开发这片世界很不错。

　　“只要没有受到过邪神腐化，变成只会wow的绿皮小子那就好。

　　正好我这缺点人手，等培养一两年，估计也能长成合适的助手了。”

　　林河又打开论坛上关于蕈人的介绍，反复进行确认，真的适合当种地的农夫。

　　至于说自己这小世界暂时没有对方生活的环境，这好办种一些腐殖类树木就好。

　　再不济往地下挖坑，现在的地下深度也有15公里了，

　　养活一群不算大的蘑菇人绝对没有问题，等未来等级提升了就更方便了。

　　做好决定后，林河没有急匆匆地点击确认，而是先出门给房东露个面，

　　这些天他老是待在家里，一直不出去，已经引起公寓管理的注意了，

　　没办法，青年公寓来得快去得快，就怕有人一时想不开死在里面，

　　一旦超过三五天没露面，留在公寓那儿的电话也打不通，就会强制开门。

　　之前在公寓里就发生过这样的事情，让本就便宜的价格雪上加霜，又便宜了一些。