第36章 意外之喜（求段评打卡）

“林先生，您请下车，注意头顶。”

　　这次是李老板让司机过去，将林河从公寓拉到了农家乐。

　　李有为见到目标下车，立马凑了上来在前面做接引，

　　“林先生请，老板已经在办公室等您了。

　　您的两株老药确实不得了，老板这才喝两天，脸色就比以前红润多了。”

　　林河点点头没有接话，不过在路过池塘的时候停了下来，看向了水中鲤鱼王。

　　李有为见到后也不催促照样停在旁边，随时等候着对方的吩咐。

　　“有鱼食吗？我想喂喂鱼了。”

　　林河找了个借口，让对方去拿一下鱼食，自己则是探出神体，

　　入到水中后开始拿着御兽铃施法，将这条鱼和铃铛进行绑定。

　　这铃铛里面有一小片空间，和其他灵兽袋一样能够临时储存坐骑和宠物，

　　不过这里头空间也不大，最多也就放上两匹高头大马的大小，

　　而且时间还不能长了，虽然不会缺氧憋死，但是在里面相当于关小黑屋。

　　[叮，您捕捉了一只宠物，打开相关面板查看信息。]

　　鲤鱼王：5级肉体等级，模板为普通模版。当前状态气局洗练中，

　　六维属性：力量12，敏捷12，体质10，感知9，智力6，魅力13.

　　（ps：属性是属性，种族是种族。同样的10点属性，会有不同的实际表现。）

　　做完这一切，林河准备回到肉身中，扭头却发现水底有不一样的地方，

　　这池塘是经过了精心打理的，因为时间短，连水草和青苔都没有长上，

　　所以能清晰的看到这些池塘下面是铺设了一些投射灯，还有各种装饰品，

　　能吸引他目光的自然不是普通的原因，而是因为那装饰品里有好东西。

　　有7只大型的死河蚌壳，呈众星捧月的样子，

　　里面还摆放着珍珠和水晶球，在下面则是铺设的放射灯和同样的圆形玻璃球，

　　可以想象水底灯一打开，这水中会是怎么一种炫目的光彩。

　　那些珍珠有真有假，不过其中有一颗金色带着点绿光的，最是吸引他的眼球。

　　龙珠（伪）：一只蛟龙蜕变前生成的内丹，但未曾经历天劫，只能算是伪物。

　　未曾洗掉龙珠内部的妖气，长时间持有会损伤身体。

　　服用后以损伤寿命为代价，可获取少量的龙族传承，蛇妖法术碎片。

　　林河心中嘀咕一声：“难怪三年就能变成蛟龙，搞了半天是重修。”

　　然后伸手直接穿过了罩在上面的玻璃罩，将里面的那颗龙珠收到了自己背包里。

　　这东西李老板怕是把握不住，只好帮对方先收起来。

　　回头想办法净化一下里面的妖气，不行的话就直接喂给鲤鱼王。

　　看来这颗龙珠，原本会因为意外被鲤鱼王吃掉，才让它快速成为蛟龙。

　　如果不出意外的话，应该就是那一起流血事件，有人在池塘边争执，

　　失足跌落池塘，一头把这个玻璃罩撞碎，血气直接激活妖气，然后吸引了鲤鱼王。

　　“林先生有如此雅兴，不如我们到旁边甩两杆如何。”

　　李老板拎着一小袋鱼食走了过来，此刻他脸上依然有着一种不正常的潮红色。

　　之前长期虚弱，然后又被阴气冲击，大病之下来了一剂猛药，

　　得亏是有灵气，让药性温和许多，不然怕是直接暴毙了。

　　不过这样生死关头又走了几遭后，反倒让他对之前的事看开了许多，能喝下点稀粥了。

　　林河神体听到动静后立马就从水中钻了出来，

　　得亏他不愿意显形的话别人也看不见，不然这形象多少有点糟糕。

　　“看来你恢复的不错，往后继续保持，时时念诵能让你更早的走出来。”

　　林河接过鱼食，拆开袋子随意的抓了一把撒到水面上，看着下面的那些鲤鱼进行啄食。

　　“甩两杆也可以，对了，吕教授还没好吗？”

　　林河主动带头往那边的凉亭走去，现在两者关系中，他已经占了主导地位。

　　“老吕还没好利索，我好心分了他一碗药汤，让他恢复一下元气。

　　结果那家伙鼻血止不住的流，现在在医院挂点滴呢。”

　　说到吕教授的时候，李老板脸上尴尬之色根本掩盖不住，

　　两人虽然是同一个问题引发的疾病，但具体表现截然相反，所以药也不能乱吃。

　　“扑通。”浮漂开始在水面上漂浮，带出一层层涟漪。

　　鱼钩上早就被其他人挂好了饵料，只剩下往水里一扔就可以了。

　　林河毫不怀疑如果自己长时间没上鱼的话，说不定这农家乐还会有人专门在水下帮忙挂鱼。

　　好在他也不介意这事，又不是真的钓鱼佬，只是想找个让双方不那么尴尬的交际手段而已。

　　随后气贯碳纤维鱼竿，直达鱼竿尽头的鱼钩处，那鱼钩好似活了一样，开始在水下巡游着。

　　一边体会这鱼竿堪比航空材质的强度，一边练习着自己对黄白这门地煞术的转化效率。

　　在没有看到这根鱼竿之前，他习惯性的认为这门法术只是用来变出金银。

　　最了不得的手段，也不过是将凝聚成的地刺或者石头铠甲变成金属制品，

　　但是看到碳纤维之后，他忽然悟了，碳是石头，钻石是碳，等于说碳纤维就是一块石头。

　　领悟到这一关节点后，虽然他还是没办法直接变出来碳纤维，但只要持之以恒的练习，

　　用气将碳纤维的结构直接记录下来，到时候复制出来一样能够达成效果。

　　就是用出来后需要注意一下对面会不会放火，这东西在常规环境下燃点太低了。

　　“林先生？林先生？你鱼漂动了，不提一下杆吗？”

　　李老板并没有一块儿钓鱼，现在他的身体还不允许他做这么高强度的活动。

　　他能过来送鱼食也全是因为，他一直坐在由旁边人推着的轮椅上面。

　　“我知道，只不过这下面没上鱼而已。”

　　林河第1次用气推动鱼钩，所以水漂动起来幅度大了。

　　看着就好像下面有鱼咬钩了一样，实际上这只是他自己弄出来的意外。

　　“嗯，林先生的住处过于简陋了，不如在我这里多住些时日？

　　别的不说，我这农家乐中有几套房间，比之总统套房的摆设也不差多少。”

　　李老板尝试着拉些关系，总不能全靠着那点钱维持情谊。

　　“不必了，偶尔过来玩一玩还行，这儿的环境却不太适合我在这儿常住。”

　　林河拒绝了这个提议，他在这儿，就好像往池塘中放了一颗极其巨大的礁石一样。

　　影响了整个气局的运转，别的不说，他还想早点让那鱼蜕变完成，

　　而且真要在这住了，自己要是去下个副本什么的，别人岂不是就都知道了。