第39章 亡灵？虫子？全都烧掉！

随着法术的释放成功，周围的信息也逐渐汇总进了林河的脑中。

　　密密麻麻的异常反应或者说敌对反应，就这样出现在了他的意识中，

　　危！！！

　　“不要激动，缓慢后撤！”

　　这8个字不是他用嘴说出来的，而是用行动做出来的。

　　他一只手收了回来，把武器放回到背包，用手指摆在嘴的前面，做出噤声的姿势。

　　然后整个身体有一半沉入到泥土中，像是游泳一样，往回慢慢撤退。

　　毕竟在地下洞穴中，硬底鞋踩在地面上的声音还是会有些大。

　　另外两人有着优秀的黑暗视觉，自然能看清楚他做的姿势，

　　虽然不明白他为什么要这么做，但出门在外相信队友是第一原则。

　　哪怕他们只是临时队友但有着综网的保证，还是能够信任一下的。

　　三个人就这样怎么进来的，又怎么走了，出去全程可以说是毫无动静。

　　艾路猫是没有鞋子的，毛茸茸的爪子踩在地上没有一点动静，

　　精灵更不用说，那可是精灵游侠，自然亲和，让其落脚无声是基本功。

　　唯一因为穿着铠甲可能会发出声音的林河，也靠着法术避免了这一现象。

　　三人重新来到地面上之后这才远离洞口，开始交谈起来。

　　“怎么回事喵？为什么要突然退出来，难道是被包围了喵？”

　　埃鲁克说话依然轻声细语的，怕引来什么东西突然袭击他们。

　　“不全是，我通过地下勘察类的法术，发现周围都是埋在土里的尸体。

　　而且还有尸体在活动着，已经开始向着我们的方向靠近了。”

　　林河挥挥手，用泥土制作出来一个简易地图，将自己和敌人的点位都标了出来。

　　吉尔看到这一幕，眼中有些惊讶，没想到这个神职者居然会有这么优秀的施法能力。

　　“好多啊，这都有上百只了喵，难怪要我们先退出来，林，你干的真棒！”

　　埃鲁克看到周围那么多怪物标记，也是吓得毛都炸了起来。

　　不过吉尔看到后，有些羞涩的捋了捋自己的褐色发辫，补充出来情况。

　　“这个是我没说清，这是个蚁穴洞窟，里面的亡灵都是活过来的虫子。

　　所以数量看起来会很多，但实际上质量很低的，一砸就碎。

　　它们身上的内存外骨骼都已经接近风化了，只有个别的依然比较强硬。”

　　“下次早点说喵，这样吓猫是会吓死猫的！”

　　搞了半天发现是虚惊一场后，两人都有些无语的看着精灵。

　　吉尔也是连忙道歉，表示下面还有其他事情，他一定会提前说的。

　　“你先把这事情的前因后果说一下，为什么要探索这个洞窟吧，

　　别清理了一半，最后发现又弄错了，那我可就打白工了。”

　　林河控制着地面升起来三个木桩子充当座椅，准备坐下，好好听对方讲讲。

　　“简单来说，这座蚂蚁洞穴里的蚂蚁之前是养殖蘑菇的，

　　和那边的蘑菇族关系还可以，只是前不久好像是发生了什么传染疾病。

　　一个洞穴中的蚂蚁全都死完了，这样的话其实也没什么，

　　但是死掉的那些蚂蚁又从洞中爬了出来，行走间携带的负能量，污染了周围环境。

　　导致蘑菇长老他们种的各类蘑菇田地死了好大一片，所以才找人清理。

　　把这蚁穴全部清理净化了也可以，或者找到蚂蚁死亡的原因也行。”

　　吉尔看了一眼升起来的木桩并没有坐那，而是站着，很快的将故事前因后果都说了出来。

　　林河听到对方的讲述后，开始迅速计算起来，自己刚才在地下探知到的蚁穴大小。

　　“这样的话我倒是有个办法，很简单，但可能稍微费点时间的计划。”

　　林河从地上拿起来一块泥巴，双手一合将泥巴从不规则状变成了一片。

　　“我直接用土系法术将这洞穴范围都压实了，

　　只留下一个中心大型的通道，到时候往里面倒入火油，一点火就可以结束了。”

　　埃鲁克听到后点点头表示没有问题，然后反手掏出来两只大爆桶，

　　“光靠你法术的话速度还是有些慢，我这里有大炸药桶，可以直接把地穴炸塌。”

　　吉尔听到这两个人的计划后，已经变得目瞪口呆了，原来还能这样做任务？

　　难怪长老们让自己在外面多听一下他人的经验，学到了，学到了。

　　“你有多少个大爆桶？我这有20罐猛火油。

　　这是我刚才用法术探测出来的地形，你是爆破专家，可以看看在哪里最合适？”

　　林河这次直接捏了一团泥巴，然后控制着藤蔓在里面开出通道代表蚁穴，

　　随后撤去泥巴，一个极为精致四通八达的藤蔓造型艺术品，就这样出现在面前。

　　吉尔此时一句话也说不出来，只知道睁大眼睛将着眼前的计划记录在脑中。

　　此刻震惊到他已经连德鲁伊的自然之道的理念都抛之脑后，

　　也就是他自然之道比较平和，并非是偏激派，不然早就把对面俩人视为异端了。

　　“钻到蚁穴里头跟蚂蚁打对战，谁会这么脑抽啊。

　　不如费点功夫，直接把蚂蚁穴踩塌了，到时候哪个冒头打哪个。”

　　林河这样想着便开始了动作，每16秒便是一个接近三环威力的地陷术，

　　小五行术这门神通还是太强力了，特别搭配上，站在大地之上，自然回炁的天赋。

　　三级的林河已经彻底成了一个全自动火炮，一片一片的大地开始塌陷下去。

　　那些所谓的亡灵蚂蚁连面都没有露出来，就直接被塌陷的泥土压成了二维码。

　　无人注意，在角落里一朵黑色的蘑菇在那里瑟瑟发抖，周围的孢子雾气更是持续不散。

　　经典任务，小镇墓园闹鬼，闹亡灵了怎么办？找个守夜人看着？

　　正确做法应该是趁白天开棺戮尸，把所有尸体拖到太阳底下暴晒，然后烧成灰再放回去。

　　至于小镇居民反对，那说明还没到那地步，死人没有活人重要，

　　只要不管墓园里面的尸体，闹两天，镇上的人就开始主动寻找自己的家族棺材了。

　　林河原地站了三个多小时，才把所有洞穴都封死，只留下了5条比较大型的通道，

　　随后埃鲁克则是蹑手蹑脚的给自己披上隐匿斗篷，

　　在这几条通道里，放满了它携带的11枚大爆桶和10只猛火油罐。

　　“请诸君，倾听龙吟。”

　　至于说点火这个重要任务，他们先是交给了名义上的队长吉尔，

　　不过吉尔没有接受，小精灵还是没胆量，敢下这个黑手，所以又落到了埃鲁克手中。

　　“轰！！！”*11

　　那五条呈螺旋状的洞窟，猛然向天空喷射出极其炙热的火焰，

　　冲天而起的10数米高的火焰，在这一刻宛如5条火焰之龙从地上升起，比烟花更美。

　　林河砸吧两下嘴，可惜自己杀戮怪物没有什么经验收益，不然这一下子妥妥还能再升一级。

　　[你清理了影响周围居民的妖窟，获得了300经验，距离下一级1202/1800。]