第38章 地心冒险

一片阴暗的森林之中，三个大中小各样体型，不同的冒险者在彼此对视着。

　　最矮的是一只，只有90厘米高的猫兽人，

　　不是猫族亚人，而是兽化程度90%的兽人，更像是人力立而起的猫。

　　中间个头的是有1米5左右，脸上还带着婴儿肥的草原精灵，

　　最高的反而是裸脚179，穿上铠甲后，接近185的林河。

　　三人彼此打量了近20多秒，不过重点目光还是都放在林河身上，

　　因为他们怀疑这个大个子进入到地下洞窟后，会不会卡在中间过不去。

　　“我作为队长先做一下自我介绍，我是吉尔利斯（省略100字）...

　　估计你们也记不住这么长的名字，叫我吉斯或者吉尔都可以。

　　今年203岁刚成年，男性，主职业是剑舞游侠，兼职了一点德鲁伊。

　　这次任务主要是为了搞一些地底蘑菇品尝。”

　　脸上还带着未褪去的青涩，有种雌雄莫辨的可爱美，精灵吉尔首先做出了介绍。

　　“我叫埃鲁克，种族是艾路猫。今年刚9岁，雄性，也是成年了喵。

　　算是快到中年了喵，这次也是想给猎人收集一些蘑菇素材。”

　　埃鲁克说话时还带着可爱的尾音，难以想象这只猫居然也算是中年大叔。

　　“我叫林河，森林的林，河水的河。今年26岁，在人类中算是青年。”

　　林河的目光在旁边两位队友的身上来扫射，他怀疑自己要成为坦克了。

　　这支队伍已经接近纯法师队了，每个人都是施法者。

　　若不是看起来都稍微掌握着一些近战技巧，恐怕比菜刀队还要难以下副本。

　　“那个我想问一下，你真的是神职者，而不是战士吗？”

　　吉尔看着眼前这位穿着一身黝黑装甲的人类，怀疑对方在履历上骗了自己。

　　不过这念头也只是一闪而过，他还是很相信综网发出去的招聘要求。

　　“这个你们放心，我是一名土地。是村庄的守护神、丰收的使者、亡灵的引渡人。”

　　听到林河这么一长串的介绍，对面两人将信将疑，然后问出来他们最关心的问题。

　　“你穿着这么一套臃肿的铠甲，在地穴中不会影响行动吗？”

　　精灵和艾路猫同时询问，说完后两人对视一眼，好像看到了知己。

　　“这个不用担心，我为你们演示一番。”（地煞术-透石）

　　林河的双脚缓缓沉入地下，最后只留了上半个身子在地面上。

　　“这种能力对我的消耗微乎其微，可以视为常态存在。”

　　对面两人并没有被这样的行为吓到，相反还露出了些许担忧，

　　怕这种能力是有次数或者时间限制的，到时候走到一半会发生什么意外。

　　“那就好喵，这工作很简单，就前面这个地洞下去，

　　里面有很多，不知道什么原因活过来的亡灵，干掉它们就行。

　　蘑菇长老他们对亡灵没有什么办法，所以发出了委托喵。”

　　埃鲁克对于这种任务可谓是轻车熟路，

　　他以前和猎人一起冒险的时候，可是狩猎过雌火龙的。

　　不过可惜综网没办法把猎人带过来，不然他也不至于老是单打独斗，太欺负猫了。

　　吉尔对于队伍的指挥权没什么要求，长老说过，出门在外要多听长者的话。

　　长者可不是指的年龄长短，而是指对事情的见识和熟悉程度，

　　对方明显是任务老手了，不像自己，成年后才分到名额，真正做过的任务也没几次。

　　“可以，我们不用去，先见一见蕈人族长吗？”

　　林河也没有什么意见，他才是真正的萌新，第1次接触到其他世界的种族。

　　有老手主动担任队长，他也可以放心许多，反正他的保命能力很强，不用担心死这。

　　“不需要的喵，蘑菇人不会说话，只会精神沟通，有自己的沟通网络。

　　而且范围很广，这个区域内的蘑菇都属于精神网络中的一员，找个蘑菇汇报一下就行。”

　　埃鲁克说完后巡视了一下周围，眼尖的他很快就看到了两朵黑色的蘑菇，

　　跑过去拍了拍蘑菇盖，果然那蘑菇飘下来的孢子，在空中凝而不散。

　　随后孢子破散，一股无形的精神意念灌输到了三人的脑海中，让他们听到了对方的话。

　　“麻烦各位冒险者了，这里聚集的负能量，对我们身体很不友好。”

　　林河看了一眼另外两人总算是明白这小队是个什么构成了，

　　这队伍虽然是精灵发起的邀请，但真正能拿主意的反而是年龄最小的埃鲁克。

　　而战力的话，如果不出意外，自己才是最强的，别看自己等级低，

　　另外两个加一块恐怕也打不过自己，因为埃鲁克是点的辅助类型技能，

　　吉尔这只精灵虽然年龄大，武艺很高，但属于东不成西不就的，

　　德鲁伊职业更是只点了二级，连专精变形都没有点出来，

　　也就剑舞游侠，这流派有点意思，打起来应该很能跑，不然也就是两发火球的问题。

　　“那我们直接下去吧，你们不需要打火把对吗？”

　　林河看得出来，这两只都有黑暗视觉或者说弱光视觉，他自己也有。

　　“不需要，你是人类吧，那你用不用带上个萤石照明？”

　　吉尔摇摇头，从背包里掏出来两把弯刀，往上面开始上一些剑油。

　　“不需要，我有灵体视觉，一会儿看到我变成两个人，不要过于惊讶，那是我的灵体。”

　　还没有进去之前先通一下气，免得一会儿对方以为自己灵魂都被打出来了。

　　埃鲁克则是拿出来个小瓶子，里面飘着一些像是萤火虫一样的东西，

　　“这个是向导虫，你们每人拿一只挂在自己腰带上。

　　这样我们万一如果分散了，我还可以通过这些导虫寻找到你们。”

　　埃鲁克不愧是老江湖，对于这种地下洞穴也有自己的独特攻略方式，

　　三人在洞口，最后检查了一下身上携带的装备，

　　林河也把手中的那柄长枪放到了背包，换成了一面小盾牌和短剑。

　　就算有着透石之术，在地下使用长枪还是太过勉强了，万一用的时候卡住就不好玩了。

　　随后三人分了个先后顺序，林河重甲走在最前面，防备暗中偷袭。

　　埃鲁克虽然身上穿的是龙皮甲，但体质太低，所以走在中间，居中策应。

　　而吉尔也是皮甲，但反应高速度快，所以留在最后面断后。

　　这个洞穴刚进来时特别狭窄，好在后面宽敞多了，感觉就是长兵器也能挥舞起来。

　　几人深入了40多米的时候，吉尔耳朵一动，听到了，洞穴中传来了些许动静。

　　“小心点，感觉前面应该有东西！”

　　吉尔说话时应该用了某种戏法，这声音极轻极微，几乎是只在另外两人的耳旁边响起。

　　林河下意识点点头，但想到后面的人可能注意不到，于是做了个手势。

　　“地脉感知！”

　　一层无形的涟漪，从他的脚下向周围扩散，

　　这层涟漪触及到任何不同于泥土石块的东西，都会反馈回来信息。

　　简单来说，在这种地洞中使用这法术就相当于开了全图显示。