第35章 三级专长

“肉身是要走防御路线的，这样才能最大程度的减少自己的精力消耗。

　　也就是说最好是近乎本能级别的被动专长，而不是需要主动激发的。”

　　林河看着专长栏里的那些描述，开始思考怎么搭配更为合适。

　　虽然选择强化类的法术专长，能够让自己输出更强，

　　但现在的问题是自己自己并不缺输出，反而肉身是个漏洞，一直影响着自己的发挥。

　　不是哪个副本世界都像这里一样有专门侍卫守护着自己的肉身。

　　想通这一点后，他的目光便在武器精通、防守反击、闪电反应等几个被动技能上流转。

　　“武器这个还没有想好，到底要选什么主武器，到时候说不定会换，先练着吧，

　　防守反击可以作为备选，不过容易被反击类的法术所替代。

　　闪电反应、野兽本能、武躯铭技、战士意志...”

　　正常选择规律，应该是有限定选选限定，

　　但现在限定中没有他想要的，只能选这些通用的了。

　　武躯铭技：磨炼出来的武艺本能，即使失去了意识，身体依然可以发起攻击。

　　野兽本能：激发了血脉中的原始野性，会疯狂的向敌人发起不顾一切的攻击。

　　这两个专长是挑选出来最为合适的，一个需要长时间磨练武艺形成肌肉记忆，

　　进入无意识状态后，身体依然可以机械性的执行训练时最熟悉的一个攻防套路。

　　而另一个则是放开身体的本能，让肉身活过来，遵循着原始野性。

　　缺点嘛，太过无序，有可能会疯狂攻击，不顾性命，也有可能保命为主，疯狂逃窜。

　　林河手掌在那只长枪上摩挲着，感受着冰冷的金属反馈来的那种森然寒意。

　　“不就是需要练武吗，谁小时候还没个武侠梦，就它了！”

　　[确认完成您当前等级为三级，选择专长武躯铭技]

　　您的炁量+2，当前炁量为20点（1级6点+每级2点*2+10点炼体诀）。

　　等终于没有了那些红点之后，林河躺在了地上，仰头望着天空。

　　有一下没一下的在那儿刷着综网的论坛，看着原先自己想买的那些东西，却没了兴致。

　　什么炼金术基础、神莓术种子，这些都不如自己从副本里兑换的道具。

　　只需要一周时间，实际上刷新时间已经过去了4天，再等三天就又能进入了。

　　这些基础的东西不但没有副本兑换的那些东西好，而且还贵，

　　所以林河也不用像之前那样，老是攒着一个子都不用，

　　可以挪用一部分用来购买一些，在现实中不太方便，或者没有的好东西尝尝。

　　还有一些付费帖子，他也可以放心的付钱观看了，甚至还能发言两句。

　　又磨蹭了一个下午，这才起身拍拍身上的衣服褶皱，出门觅食。

　　地煞炼体术成了之后，消化能力强了好多，明明在宴会上都是吃不下才出来的，

　　现在也不过刚过去4个多小时，肚子里便空空如也，需要一些慰藉了。

　　林河看了一下依然整洁的公寓，掏出来手机给老家那边打了电话。

　　“歪，童叔，我最近攒了点钱，想把老家的房子翻修一下。

　　就整成村子里现在流行的那种二层小楼，您估计一下得多少？

　　什么？才30万？不是，我不是说这个价高，也就跟一辆车差不多吧。

　　哎，我老房子的情况您也知道，麻烦你帮我跑跑程序了。

　　我现在在市里，工作还没干完，先给您15万转过去，

　　老家弄好以后，等我回去了再付剩下一半，别便宜啊，就按正常价给。”

　　林河说完后立马就挂了电话，通过手机银行转账给对方转了过去。

　　李老板的钱早就过来了，对方凑了个整，给了8，888，888。

　　里边700多万是对方的一半流动资金，剩下的则是药钱，然后图个吉利。

　　打完这个电话又换了个人，联系上了其他的几个远房亲戚说了说，

　　给他们通个气儿，家里头翻新的房子不是卖出去了，是自己准备回去发展。

　　最后一个电话就是打给了李老板，说一下自己准备明天再去一趟，看看情况。

　　趁机用铃铛绑定了那只鱼王，只要等三年就能收获一条蛟龙，

　　这世界上没有比这投资回报更大的买卖了，除了梦里头。

　　溜溜达达，顺着道路去上次找的那家烧烤店，准备再来一顿小烧烤。

　　“什么叫过于劳累，伤了手腕住医院了？”

　　林河看到那玻璃门上贴的暂停营业的牌子，第一次觉得生意太好也不行。

　　老板居然会因为人太多，把自己搞伤了，而且离了老板兼厨师，这店还没法开。

　　没了吃的兴致，他只好去附近的店里简单对付了两口。

　　往回走的时候，还不忘用神眼看一下，之前留下的那个风水局，

　　也不知道这店铺闭门了几天，在他的视角中，原先充盈的财气已经散去。

　　也就是说他上次那么好心的帮忙，只维持了没两天，这就有点儿浪费了。

　　在林河回去开始休息的时候，青溪水库这边依然灯火通明，让人彻夜难安。

　　“队长，现在水下工作难度太大，有很多碎片没办法清理出来。

　　秦馆长说是需要先放水，然后抽干水库，才能方便他带领的考古人员进行抢救。”

　　一名特勤组的队员向着他们的队长进行汇报。

　　而听汇报的那名队长此时正坐在电脑桌前，不断查询着上面的资料。

　　“我知道了，不过让秦馆长稍等两天，现在下游还没有做好疏散准备。

　　现在就放水的话，会对下游农业产生一定的影响，咱们不能担这个风险。”

　　说是这么说也不知道，他是真的担心下游民众的生活，还是担心会担责任。

　　是想把这皮球踢回去，让对面跟上层申请，避免他自己来做这个决定。

　　“明白，从水库发掘出来的那些残破古建筑，和文字石碑是就地进行解析，

　　还是按秦馆长所说先送到博物馆进行修复，然后再慢慢解析。”

　　队员将手上的手账往后翻了一页，这上面记录了他一项一项需要进行汇总的事情。

　　“解析难度大不大？人手不够的话，再呼叫一些其他部门的兄弟过来帮忙。

　　尽快完成解析，赶在下一次异常爆发之前，弄清楚这是什么情况。”

　　队长一边吩咐，一边看着电脑上显示的资料，开始进行标记。

　　[明武一十四年，即公元1708年，青州城县志记载。]

　　本年三月中旬，锦衣卫都指挥左武杰率千人军马，于城外青溪斩作乱蛟龙。

　　随后四月初，反向冲锋，杀入青州城中大肆发动清洗。

　　此战发生时，明清前线正处于决战战役，前线缺粮少兵，后方有世家大族中饱私囊，

　　崇武帝于此开始抽调亲兵，清洗后方一切反对以及作乱人员。

　　之后世家大族发起反击，崇武帝靠着收集的资源，一波带走了清庭。

　　但是面对烽烟四起的中原，已无力回天，最后亡国于此。