第34章 论功行赏

[距离副本结束还有24小时，请尽快完成功勋兑换。结束后将进行副本总结。]

　　此时众人正位于一处校场上，觥筹交错，每人面前摆着一张小茶几，上面放着各色食物。

　　林河看了下手上的这几枚功劳铁签，守护劳役任务给了一支，

　　中途呼叫支援给了一支，云宇道长帮忙给了一支，决战后所有参加的给了一支。

　　距离自己想要的那本功法《地煞炼体诀》还差最后一支。

　　思来想去后，端着一杯酒水，坐到了云宇道长身边。

　　“道兄，我有一个不情之请，不知可否通融一下。”

　　云宇道长这时候自然不可能扫兴，双方碰了一杯，一饮而尽。

　　“道友有何难处，尽管开口。”

　　如果可以的话，他还想把这位未来前途无量的林河拉到自己门下。

　　“我看上军中的一本秘籍，奈何囊中羞涩，还差那么一点功劳。

　　使不得使不得，我不是来借钱的，而是因为我早有中意的坐骑了，

　　所以云宇道兄，这小青龙能否收回去，

　　只留下个铃铛就行，将小青龙折算成一只贡献铁签。”

　　林河见对方掏出来一把铁签就要给自己，连忙拒绝这东西可不能收啊。

　　一分付出一分收获，自己要是白得这么多贡献，指不定后面结算时会给自己扣多少呢。

　　万一要是把那贡献扣的正好不够秘籍了，那这一个星期的功夫就全废了。

　　这现实时间自己全身心的投入了两天，

　　好不容易才达到现在的程度，再来一次可受不住。

　　“欸！你这话就见外了，行吧。

　　我的小青龙虽然没有向外售卖过，但也有人要，

　　曾出千金想要购买一匹，这样吧，给你折算成两只贡献铁签。”

　　“不不不，一支，只需要一支就行，多了与我也无用。”

　　此乃假话，只是再多一只确实起不到什么作用，

　　他看上的其他东西哪个不是两支三支贡献，

　　副本结算完后，这一支也没法拿到下一回用。

　　没必要白白浪费，还得多搭上一些人情，所以一支就足矣。

　　至于为何他如此笃定这周目的贡献，没法拿到下周目，

　　自然是因为他已经测试过了，军中贡献都是有登记的，对不上的铁签不过是废铁一支。

　　这一场酒宴足足持续了一天，中途最多只允许去茅厕，不许下场。

　　因为这是变相的软禁，左千户没有出席这场宴会，自然是对方正领着大军清洗青州城。

　　他们这些方外之人若是在此好生待着，酒水管够随意吃喝，

　　但若是想不开了，想要出去助拳一二，那不好意思，准备迎接满门消消乐吧。

　　好在王文书也在这会场之上，林河兑换贡献的行为没有受到禁止，

　　相反军中十分乐意见到这幅景象，最好能把手上的贡献都兑换了才好，

　　有进才有出，你出一支，我到时候记上三支，这差价不就能赚回来了吗。

　　林河将东西落袋为安后，总算是舒坦了不少，也放开了心，开始享受起来酒宴。

　　这段时间他也是心中压着一座山，毕竟那些水族精英们比他等级差太高了，

　　在河边守着的时候，有两次都能看到在水面下游荡的巨型生物，

　　不过最后还是有惊无险，完美的执行了上游河段断流的计划。

　　这一桌酒席一直吃到月上梢头，

　　左千户领着大堆人马满身血气的回到了军营，才算是结束。

　　[正在进行副本结算，已为您生成副本通关宝箱。]

　　主线任务完成：参与击杀蛇妖，输出贡献0，辅助贡献20%。

　　支线任务：1.守卫服徭役的农夫，并建设堤坝。任务评价上升。

　　2.击杀骚扰河岸的水族，22只。任务评价微量上升。

　　副本通关最终结算--乙中级，结算宝箱‘辛劳者的摸鱼宝箱’

　　“打开宝箱，我倒要看看里边都是什么好东西。”

　　林河退出副本后，也没有离开自己的农场世界，就这样坐在地上看着结算。

　　打开副本宝箱，您获得了如下奖励：

　　1.综网灾币*1500枚，猛火油*20罐。

　　2.水族材料若干，（鱼肉2吨，大虾螃蟹12只，珍珠河蚌4只。）

　　3.青溪灵泉眼*1座，（放置在农场世界可生成一条小河。）

　　4.武备甲*3套，（总重50公斤，包含了头盔，上身锁子甲，下身扎甲等多个部件。）

　　5.破云枪（蓝色精良武器，穿云之刺，攻击时会附带两米的无形气刃。）

　　...

　　爆了，满地大爆。只是一个普通保险柜大小的箱子打开后，

　　里面蹦出来的各色材料装备，直接铺满了周围几十米，让人连个落脚地儿都没有。

　　林河一个人在原地收拾了半个多小时，总算是理清了自己的收获。

　　大部分都是一些只能拿来卖钱的材料，毕竟这些东西对他没有大作用。

　　不过也从里面挑出来一套他能用的装备，武器不用说，那个破云枪需要长时间锻炼，

　　身上则是换了一整套绿色品质优秀铠甲，唯一让他觉得不爽的是这套铠甲颜色太黑。

　　武备甲：重50斤，中甲防御，凡铁的极致，完美的技艺，共同组成了它的强大。

　　无力量使用限制，贴合身体，拥有额外的敏捷检定加持。

　　对于这套铠甲，林河相当满意，正好等他练了炼体术之后，

　　一心多用，一边操控着肉身打近战，另一边则是用元神在远处放法术攻击。

　　一个人分成两个用，原本是弱点，就是肉身，现在反而成了强处。

　　至于说自己能不能练成那所谓的地煞炼体诀，他一点都不担心，

　　因为他升级加的那些技能点到现在都一个没用，谁让他的技能都不能用技能点，

　　他的技能不是神通，就是需要知识来增加威力的地煞术和阵法。

　　现在这本炼体诀是他找到的唯一一本需要用技能点的秘籍，

　　当然自己练也行，只是速度上会慢很多，因为它需要消耗地煞气，

　　正常来练这本功法的话，需要一大堆前置，首先得会辨气，集气、纳气，

　　但现在这些通通不用管它用技能点往上猛加就行了。

　　《地煞炼体诀》：总计九重，当前只有前三重秘籍。

　　前三重每级需要技能点一，练成后，纳玄黄气入体，力量、体质+1，炁+10。

　　不动如山：双脚站立大地之上，视为弱霸体，不受一般击飞击退效果影响。

　　林河手上现在只有两个技能点，是他升到二级时给的，一直没有用，正好再升一级。

　　“叮，您当前等级提升到三级，请挑选一项专长。”

　　敕令：上达天听下通幽冥，每日三次，发起一次强化，借神力增幅法术。

　　艮山不动：展开一道光环，给50步以内的友方施加霸体效果。

　　（次数和时间与等级、炁量有关。）

　　......

　　看了一眼那数十个和职业限定有关的专长，林河开始思考起来自己缺什么。