第40章 蕈人的报酬

火焰之龙并没有燃烧太久，猛火油这种东西温度高，燃烧效率好，代价就是燃烧时间短。

　　好在里面加持的炙热光明咒，也成功将地下集聚的那些负能量，

　　也就是所谓的阴气，死气之类的存在，全部净化了个干干净净。

　　至于可能存在的，对蚂蚁的瘟疫或者某种奇特的疾病，也全在这一把火下变成了灰烬。

　　林河为了让这把火烧得更久一些，甚至还催生出来一些木材扔到了地洞中，

　　随后把地洞路口还封住，让这些木材在暗火中燃烧，这是木炭的制作方法。

　　整场战斗下来，他们甚至都没有怎么见到敌方的反抗，便完成了一支小队需要花费许久才能做成的工作。

　　“林，你的思路很开阔喵，加个好友以后有时间了一起玩！”

　　埃鲁克通过他的面板向林河发了一个好友申请，林河自然不会拒绝，

　　这只艾路猫的副本经验可比他多，而且还是稀有的，完全辅助向的综网玩家，

　　除了一些固定小队中存在，其他人很少有这种极端向的发展方式，

　　不过也可以理解，这个种族本身就只有二三十年的寿命，

　　过去一直作为猎人的辅助好帮手，本身种族的攻坚能力就不是很强，

　　所以不如顺从着极端强化自己的辅助能力，说不定会有其他出路。

　　当然这也是建立在艾路猫本身有一种极其逆天的保命能力之上，

　　在遇到危及生命的攻击之前可以打洞，躲在地下或者向远处挖掘逃跑。

　　“两位带我一个吧！我下次一定会努力，不拖后腿的。”

　　吉尔这时候也有些雀跃，没想到自己这下副本，才两次就碰到了高手。

　　三人互换了一下好友位，便坐在木桩上等着地下的火焰慢慢熄灭。

　　“感谢几位的帮忙，这是之前说好的报酬。”

　　一只和马里奥中的蘑菇兵，几乎一模一样的蘑菇人从远处的荧光蘑菇森林中走了过来。

　　递给三人一人一小袋儿孢子，这是一种用植物生长出来的器官编织而成的袋子。

　　里面充斥着一些植物分泌出来的油脂，能够很好的保存这些孢子，不让它们落地生根。

　　三人对视了一眼后，吉尔作为队长站了出来，用德鲁伊附带的自然交谈和对面聊了起来。

　　没办法，另外两个人只能听对面说，没办法和对面进行真正的沟通。

　　蕈人拥有的精神传递功能是单向的，可以将自己的意识给别人发出去，

　　但没办法接收别人发出来的意念，这也是为了保证他们思维网络的纯洁性。

　　林河变成灵体后也能做到，但是需要时间进行解码，这时候不如让德鲁伊来。

　　“这袋孢子，找个阴暗的地下洞穴，撒一些水，然后就可以种了。

　　根据这蘑菇族长所说，生长时间很短，只需要3~6天就能长出来小蘑菇。

　　不过要想培育出来大蘑菇或者是特殊的种类，那就需要看运气以及环境了。”

　　吉尔作为单向翻译在中间为众人向蘑菇族长发起提问，这些都需要怎么使用。

　　林河与埃鲁克则是用记事本将这些要点都记录下来，

　　毕竟这东西多少也算是异世界生物，回去后如果水土不服，能不能养活还是问题呢。

　　不过等他们把袋子拿到手里以后，才发现是自己多虑了。

　　蘑菇袋（3/3）：魔法道具，三次使用完后会销毁，每次种植可以覆盖3×3米的范围。

　　里面存放着一些奇异孢子，会根据当前环境生长出来不同的蘑菇。

　　有较小概率培育出来独特的蕈兽，有极小概率培育出来特殊人形蕈兽-蕈人，

　　这东西属于是经过综网认证的，也就是有官方背书，可以在任何一个世界都能使用。

　　理论上来说，你就是把这东西种到岩浆上面，也是有几率成长出来对应蘑菇的。

　　林河看到这属性后，就已经有了种植的区域划分了，

　　在自己小世界的那条河上种一些，然后去地下挖个坑，种一点，

　　最后专门腾出来一小片加速农田，撒上一次看看加速效果。

　　想到农田后林河就有些郁闷，现在地方越来越大，自己忙不过来，恨不得一个人当8个用。

　　不过等这些蘑菇种子长出来后，应该能缓解一些问题了。

　　这时候林河目光落到了埃鲁克身上，脑海中灵光一闪，

　　“对了，艾路猫才是最正经的工人，农夫甚至铁匠，自己可以问一问埃鲁克，

　　他有没有同族的，想要来异世界的，自己可以提供吃住，

　　能长期驻扎更好，不能的话，签租聘或者雇佣合同也可以。”

　　想到这种可能性后，林河顿时觉得手里的蘑菇孢子不香了，

　　这些蘑菇种出来是一方面，能不能种出来能用的蘑菇人又是一种概率。

　　哪有那些毛茸茸、小巧的、精明能干的艾路猫好用。

　　想到就做，林河将手里的蘑菇袋直接塞到背包，然后询问起来埃鲁克，

　　“埃鲁克，我对你们艾路猫还是有所了解的。

　　我有一处很大的个人农场需要人手，你们那儿有没有不想冒险，

　　喜欢种植些农作物的好猫，我可以付钱聘用他们去我那里打工。

　　那里没有任何危险，只需要照看一下农田就可以，

　　就是除了农田和平原，暂时只有一条小河，河中甚至没有多少鱼”

　　埃鲁克听到后目光亮了不少，不过最后还是艰难的摇了摇头，

　　“这个我做不了主，不过我可以回去问问猫婆婆。

　　跨位面的话还是有些太远了，就算有综网保证，也是很冒险的事情。

　　不过你放心，不管成不成我都给你发信息。不会让你一直干等着。”

　　埃鲁克说完后又嗅了嗅林河身上的味道，将这个人的特征记了下来。

　　吉尔在旁边听的也是眼睛放光，没想到像猫人前辈这种居然是个大种族，

　　而且平常还接一些雇佣任务，自己可是猎人要是有这样一个好伙伴，感觉很不错。

　　都说猎人的好伙伴是小德，但现在看来，搞一只艾路猫也很棒。

　　林河用余光扫了一下旁边的蘑菇族长，这只蘑菇人被目光一刺激动是一阵哆嗦。

　　这奇怪的动作，让林河都有些摸不着头脑，你这是在抖什么抖啊。

　　“那好吧，下次有任务了，到时候叫我，我时间马上就到了。”

　　吉尔听到后点点头：“放心好了，最多三四个月我就会执行下一次任务的。”

　　埃鲁克正在收拾蘑菇袋的爪子抖了一下，险些让这一小袋蘑菇孢子掉地上。

　　“居然休息那么久的吗？猎人就算受伤了，有时候都不会超过一个星期，

　　让他们安稳超过一个月都是相当困难的事情，没想到你这么懒。”

　　林河见状不好插话，怎么说呢，这事他以前也干过，一个任务接着一个任务。

　　于是默默的退出，进行结算后，回主世界种地去了。

　　[任务评价：一般。任务奖励无增幅，

　　任务完成度完美，但是负面影响太大。]

　　（PS：蕈人长老：下次绝对不要找纵火狂来森林里，我差点以为他们要把整个森林都烧了。）