第47章 结云见闻

【结云村-集会广场】

　　“啊~泡完温泉来一杯凉饮料真是最舒爽不过了。”

　　红头发的壮汉已经换上了他太刀侠的装扮，手里拎着一杯凉啤酒，咚咚咚就是一阵猛灌。

　　另一边高瘦的壮汉则是穿着全套的铠甲，背上一张巨弓，摇晃了一下杯中的果汁没有说话。

　　只有同样穿着铠甲，但是拎着双刀的正一，脸色有些难看，

　　因为埃鲁克并没有像以前那样递过来啤酒，而是递过来一杯温牛奶。

　　“现在刚换上机械手说不定还会有排异反应，所以少喝一些刺激酒水。”

　　正一勉强自己脸上露出来个笑容，接过那杯牛奶一饮而尽，然后倒了倒杯子，表示自己全喝完了。

　　“各位好，我是林河，这次任务真的是麻烦诸位了。”

　　从传送中缓过神来，林河就看到了迎面而来的这三人三猫，

　　虽然周围也有其他带着猫的猎人，但这三组给人的感觉就格外不一样。

　　简单点形容就是见过大世面，身上有一种泰山崩而面不改色的气度。

　　三组猎人组合听到林河的声音后，并没有第一时间回话，

　　而是做出了同样扭头的动作，用目光注视着这个穿着铠甲的年轻人。

　　太刀侠对着旁边的队友挑眉传神：“这就是某人的‘情敌’啊。

　　看着也不怎么样啊，个头实在太小了，没威胁呀。”

　　他说这话一点也不假，林河接近1米8的身高在北方还能算是一般身高，

　　但在这个猎人平均两米的海拔面前只能说差了很多，

　　特别他们这支小队个头都比较高大，便是2米35的也有。

　　龙骑兵同样用眼神回电：“你这是什么话就是一朋友，哪算得上什么‘情敌’。

　　你敢把这话当着面说出来吗？真说出来了我回头请你一顿大餐。”

　　“你们两个在这儿眉目传情，说什么呢。”

　　正一看着两个队友不着调的样子，立马用眼神插入到了对话之中，打断了这场尴尬的对视。

　　“你好，上次任务感谢你对小克的帮助了，

　　若是没有你的建议和贡献，只怕他多少会受些伤。”

　　正一打断队友的交流后，上前一步行了个猎人礼节，表示了自己对林河的感谢。

　　“没有的事，埃鲁克前辈对我才是多有照顾，我那也是第1次参加多人副本。

　　全靠埃鲁克帮忙介绍指点了一二，甚至愿意帮忙牵线搭桥介绍族人给我。”

　　林河自然不可能舔着脸就收下对方的夸奖，于是开始与对面进行客套起来，

　　只是没有想到本地不太讲究这套礼仪，红发壮汉更是有些急不可耐的打断了寒暄，

　　“行了行了，再这样推辞下去天都黑了，来宴会吧！艾博！”

　　红发太刀侠热情高涨，身上那套火龙铠甲甚至燃烧起来炙热的火焰。

　　“梆！”穿着紫色骚气皮铠甲的高瘦青年给了太刀侠一下，

　　“你是还没有赔够吗？觉得再去砍几天木头挺好玩？

　　算了，别管这个，笨蛋了。林河是吧，我记得你是想聘用艾露猫们作为农夫，

　　还有厨师等技术工匠，不如这样，我们去猫店尝一尝大厨的手艺如何。”

　　说是猎人，但更接近于本世界的弓箭手，龙骑兵主动提议。

　　“呃，这么干脆的嘛，没有问题，我对你们世界的猫饭也是望眼欲穿了。

　　对了，可否找一个带冷冻的仓库，我有一些肉类素材正好一并处理了。”

　　听到林河说到肉类素材，这下几只小猫还有另外两名猎人，眼睛也都亮了，

　　过去没吃过那些异界食材也就算了，这世界的各种巨兽肉质并不是很差劲，

　　某些巨兽的肉也就和磨刀石差不多，打上去会弹刀而已，

　　而自从综网开始招收玩家以后，某些猎人从其他世界搞的那些肉，

　　吃完之后只有一个评价，嫩！前所未有的柔软口感，比吃小点心还要美味。

　　而且因为能量层次的原因，他们吃多少异界食材也不会影响到占肚子，

　　这就导致异界的肉类食材乃至植物素材，在本世界都炒到了一个天价。

　　没办法，本世界的那些植物素材也多少有一些奇怪的元素，吃下去喷火放雷都不是虚妄。

　　“快快快，没想到还是一位大户，难怪愿意出钱请专门的厨师。

　　老金，把你攒的那些猫票都拿出来，我一定要吃个爽，请最好的厨子！”

　　太刀侠激动的拍一拍旁边弓箭手老金的肩膀，让对方把攒的那些都拿出来。

　　至于他自己的猫票，以前控制不住口腹之欲，早就吃完了。

　　“放心好了，绝对够用，我们两个的也拿出来喵。”

　　一直表现的很冷静和安静的两只奶牛猫此刻也激动了起来，从身上摸出来几张票子。

　　“那个各位不要抱太高期待了，我带的素材都是些水产渔获，

　　跟你们这个世界的鱼产品差的应该也不算太大，不过其他肉类也是有的。”

　　林河除了这些鱼产品外，还有自己一直带在身上的灵气蔬菜，以及从市场里买的牛羊肉。

　　毕竟吃了好多天难吃的鱼肉，为了改善一下餐桌氛围，各种新鲜肉类都是准备好的。

　　进了这种大型副本又不是一天两天能干完的，所以他也不会委屈了自己。

　　众人达成一致后，立刻顺着广场向着远处的一间猫屋厨房走去。

　　“老板把大家伙都叫出来，我有外面的朋友过来了。”

　　太刀侠一马当先地推开了屋，门进去就大声嚷嚷起来。

　　其他人对林河的观感如何他不知道，但自己已经把对面当朋友了。

　　“外面的朋友？你是说来了一些软乎乎的，像是水肉一样的食材吗？”

　　一身围裙打扮的猫店长立马从柜台后面跳了出来，贴近了太刀侠询问。

　　“铛铛！”

　　两只奶牛猫一左一右的站在了林河身边，举着双手表示就是这个人。

　　“麻烦店长了，你这儿有没有一个大点的空间，我把背包里的肉放出来。”

　　林河往屋子里走了两步，将自己从阳光底下进入到阴影中，

　　避免了散光，让里面那些猫看得更清楚一点。

　　“没有问题，跟我来吧，我这里有专门放肉用的冷库。

　　猫票的话，三花你过来帮他们算一下，一会儿看看需要收多少。”

　　店长带着林河往地窖里走去，那边有龙种身上的冷气袋素材制作的冷库。

　　林河到地窖里头后哗啦啦，直接往地上扔了比店长还要高的一座肉山。

　　这下让店长都吃了一惊，虽然见过其他肉山，毕竟这个世界肉类都很大很大，

　　但这么多的异界食材还是第1次见到，特别是这些肉很大一部分都还是鱼肉，他们的最爱。

　　这世界的玩家版本有限制，没办法往其他世界或者购买其他世界的素材，

　　全靠猎人去其他世界做任务时候一点一点收集，但为了保证他们的背包容量，只能拿很少一部分，

　　但那些带过来的食材对这些肚量深不见底的饕餮来说，只能尝个新鲜。