第43章 蛇姬，我要你助我修行！

林河自觉自己的实力还没有达到横推的境界，毕竟他现在才3级，

　　所以尽量还是维持着上一次副本攻略的方式，保证原有剧情不变。

　　不然的话怕自己最后不但贡献值没捞到，甚至连星光锻体的机会也没有拿到。

　　不过大事不改，小事还是能变一变的，最起码前几次让他狼狈逃窜，

　　甚至拿了自己一条命的蛇姬，这回有机会能够报复回来了。

　　他现在的炁量，一样可以施展出来三环法术威力的防御，

　　不会再像第1次那样，只有二环威力，直接被对面的毒液腐蚀干净，

　　本来都以为挡住了，却没想到直接毫无阻碍地穿透了防御，打在了自己肉体上，将自己腐蚀干净。

　　而且那团毒液还具有杀伤灵魂的效果，连灵体都没有躲过去。

　　不过其实也正常，这毒液已经是经过祭炼过后的妖毒，而不是普通的蛇毒，

　　有些许不同于凡物的威力实属正常，只能说自己第1回还是托大了，

　　像第二次自己多盖了几座小土地庙，理论上来说，来回传送就能闪过去，

　　只是没想到对方被自己口遁给拖住了，说了半天，最后拖时间吓唬走了对方。

　　而且这蛇姬胆子还小，失利了一次后，就没有什么第二次的试探了。

　　所以这次下手要快下手要狠，争取一次就能把对方拿下，

　　不然等这条蛇跑了，只怕再见到对方就已经是决战的时候了。

　　那时候蛇姬只会在大军的碾压下，就像路边一条一样随意的被踩死，

　　“二毛，小心点，没有下次机会了。”

　　林河另一只手用着五行之术，拖着那条鲶鱼上了岸。

　　被救下的那名士兵疯狂的磕头道谢，直呼自己回去要立一个长生牌位给林河。

　　不过林河没在意对方的反应，而是在思考这条鲶鱼该怎么吃，

　　上次那一顿全鱼宴吃的，味道确实不错，但他现在想换换口味了，

　　因为从副本结束后奖励的那两吨多的鱼肉，在这段时间炼体有成后吃的差不多了，

　　当然说是全都吃了，也有点夸张，主要是没做好处理，后期的有不少鱼肉有味儿了。

　　再者，他手艺也有点糟糕，只能简单的去鳞片去内脏烘烤，或者炖了汤，真正吃到肚的也没多少。

　　但那糟糕的厨艺就导致他现在看见鱼肉有股反胃感，感觉自己随便哈一口气都带着鱼腥味儿，

　　要不是加速农田里种的那些蔬菜味道确实不错，能压住鱼味，

　　他那几天只怕要吃鱼肉，都快吃的吐了出来，

　　“知道在副本里打不开农场世界，但我早有准备，

　　在背包里还放了不少灵气蔬菜，正好一锅烩了。”

　　想到自己手艺糟蹋的那些蔬菜，他的眼泪就忍不住从嘴角流下，

　　连忙招呼江白鹤，让他去请城中的大厨过来给自己开小灶，

　　让城中大厨来的时候光带调料和炊具，菜的话由自己全额提供。

　　“遵命，仙长。”

　　江白鹤还是一如既往的让人放心，只用了半个多时辰就来了一辆大马车，

　　将大厨连着吃饭家伙一同送到了河边，至于灶台，更是早早就安排人搭建好了。

　　见到大厨终于来了，林河一挥手，就将背包里早就存好的蔬菜，一股脑的都放了出来，

　　过去他爆出来的那些东西，都是直接存放在了农场世界，

　　背包基本上只放了一些应急用的食物和装备，这次他为了自己的肚子，可是全部腾出来了

　　虽然他的背包不大只有5个方，但是这5个方全部用来放蔬菜，还是很震撼的，

　　江白鹤见到这位仙人一挥手，就变出来大量的蔬菜和粮食更是激动的浑身发抖。

　　“自己这是真抱上大腿了，这腿好像还是很粗很粗的样子。

　　决定了，接下来这段时间把这位大人照顾的无微不至，就是自己最重要的任务，

　　只要照顾好了这位大人，以后自己是想升官发财，还是想求仙问道都不是问题。”

　　于是一直弯着的腰，此刻更弯了，从原先的90度几乎折成了锐角，让人看得直摇头，

　　这家伙要不是练过一些功夫，实力还不错，恐怕都做不出来这么有高难度的动作。

　　这动作让林河总觉得这江白鹤多少有点儿倭人血统，正常人哪有这么鞠躬的。

　　等大厨忙活完之后，林河好好享受了一顿顶尖手艺配上灵气食材制造的盛宴。

　　下午则是一如既往的给自己安插几个传送点，不过现在不用他一块一块砖的去手敲了，

　　只要随意释放个土行塑造术，早就已经做好背板的法术，直接就能造出来一座小庙。

　　没错，林河改进了自己的术法，就像复制碳纤维制作出来农具一样，

　　将一间土地庙的构造背了下来，然后只需要花费两点炁就能造一间。

　　不过这样做的后果就是别人看他的眼神怪怪的，毕竟谁会没事在河边造成了十几座土地庙。

　　这密集程度也太高了些，更何况在河边不应该是建龙王庙吗？

　　不过就算是这样那些农夫还有士兵路过的时候，依然会十分虔诚的拜一拜，

　　当然上香的就少了很多，还是只有几处位置比较好的小庙，前面会有香炉。

　　就这样时间眨眼间过去了三天，至于说夜里偶尔来袭的那些水族，也全都变成了餐桌上的一道菜。

　　“沧浪之水清兮，可以濯吾缨...”

　　同样是在第3天的上午，河上又传来了像过去那样的悠远歌声，

　　不过这一次林河可不会给对方什么说话机会，让其他人远离河边，大吼一声。

　　“大胆蛇妖，安敢在此饶舌，我要你助我修行！”

　　说完后便故意示敌以弱，用出了自己在小五行术中掌握最浅的水行法术，

　　从河面上激射而出的水鞭，犹如蟒蛇一样将那艘孤舟搅成了碎片。

　　不过可惜，这样缓慢的攻击，对里面那七级的蛇妖没有一点危险可言，

　　相反蛇姬柳青青还借着这次机会玩了一手出水芙蓉，

　　就是吧，可能是因为打断的太过及时，也可能是化妆品不太好，

　　柳芊芊从水里出来之后，身上姿色倒是不错，有种若隐若现的美感，

　　但是脸上原本那恐怖的妆容，因为水的洗礼变成了一种更为扭曲恐怖的恶鬼面容。

　　林河因为眼力好，看到那张脸时心头都是一颤，感觉自己要被过了一个恐惧鉴定。

　　“小郎君就这么着急吗？妾身都还没有梳妆好呢。”

　　柳青青显然没有意识到自己脸已经花成了什么样子，

　　或者说这条蛇妖应该也是第1次接触人类的化妆品，并不知道防水的重要性。

　　从水中走出来后，随意的向林河发起了反击，还有心情调笑对方。

　　同样水面上窜出几条由水构造而成的蛇，向着在河边的林河扑去。

　　“土行-泥头车！”

　　林河站在原地面不改色，但是从旁边地面上却冲出来一辆方头方脑的土块，

　　直接将来袭的那些水蛇撞成了漫天的水雾，随后落入地面，好像刚才什么也没出现过一样。

　　就连刚才跃出地面后造成的坑洞也瞬间填平，只有上面消失的花草告诉别人发生了什么。

　　“土行-投矛”

　　礼尚往来，方为正道，他的身后猛然射出去十六只长枪组成的方阵，

　　这长枪虽然只是由岩石构成，但是枪头却闪着金属般的色泽，

　　毫无疑问是用了地煞-黄白进行强化过的，比之真正的铁制枪头，威力也不弱。