第44章 天官赐福，百无禁忌！

林河很想和对面继续来几回合的交替攻防，锻炼自己的施法能力。

　　可惜柳青青并不这样想，面对来袭的那些长枪，一个猛子钻入了河中，消失在了河面上。

　　不过并非是逃跑，而是为了发起进攻，在那些长枪刚触及到水面的时候，

　　上百条小蛇组成的巨型蛇头，猛然从河边探出头来咬向林河。

　　不过这一招还是稍微慢了点，蛇嘴合住后只有一嘴的沙土，而没有对方的身影。

　　林河一个土遁早已跑到了另一边，而且还激发了后手，

　　让那些不起眼的小草猛然暴涨，将这条蛇束缚住。

　　只是这道法术做了无用功，那条巨蛇分散成了无数小蛇从束缚中逃脱了出去。

　　林河的攻势看似凶猛，但实际上因为受限于回气速度，

　　每隔10多秒才会发起一次全力攻击，一般情况都是一些骚扰技能，

　　柳青青面对这样的攻势很恼火，但是也没办法反击，因为对面太灵活了，

　　在这河边两侧随意传送自己，根本抓不住对方的影子，

　　至于说上岸去攻击那些农夫，更是无稽之谈，那些农夫躲得太远了，

　　而且那边已经有上百名士兵结成了军阵，真冲过去说不定谁杀谁。

　　就这样战斗了有三分多钟，柳青青已然有了退意，有心想要离开战斗。

　　林河也终于不再忍耐，发动了自己唯一的一个大招。

　　“天官赐福，百无禁忌！”

　　瞬间他身上的气势暴增，暴增，10倍的暴增！那狂暴的气势几乎要压的人喘不过气来。

　　[叮，激活赐福。临时全属性加一，攻击中会附加星斗之力，造成额外特殊效果。

　　扫把星效果引爆，大幅降低敌人的幸运，当前状态可维持15（幸运值）*3级共45秒。]

　　原本还需要等待回炁的法术，这次直接以最大程度的随意释放了出来，

　　因为现在用的不是炁，而是诸天星斗之力，不但威力更强，连消耗也少了很多。

　　特别是现在日头高升，位于上午的巳时，太阳之力，灼灼生辉，

　　那灼热的太阳之力，就算是用水行法术都能在柳青青身上烫出来一个又一个的燎泡，

　　其他五行之力更不用说，土行几乎已经成了岩浆，金行犹如激光炮，

　　在这种状态下，最强的火系法术已然能够点燃江面，持续燃烧，

　　什么水系环境克制火系法术，现在在这强大的加持下都是虚妄。

　　如此凶猛的攻势，自然不是柳青青这只小蛇能阻挡的，所以她要走为上计，

　　不过在她准备施展水遁的时候，之前留在她身上的那些伤口突然燃烧了起来，

　　那些星斗之力留下的太阳火力，此刻已经积攒了足够的力量，终于爆发了。

　　“啊！大人我错了，我愿臣服于你！大人，仙长，仙师救救我。“

　　柳青青身上燃烧的那些金色火焰，连周边的河水都没办法浇灭，反而将那一片烧出来一片空地。

　　这些火焰虽然不是真正的太阳真火，而是星斗之力模拟而成，但也不是凡水能浇灭的。

　　河水不断的汇聚在那片空地，只不过是火上浇油，让火烧得更旺。

　　远处一直躲着的那些农夫和士兵，可以说全程目睹了这边的神仙大战，

　　各种奇艺术法、还有神奇景象，全程几乎大气都不敢喘一下。

　　[叮，你击杀了龙君麾下精英‘蛇姬’柳青青，你的任务奖励有所提升，

　　但也会激怒龙君，请小心可能会来袭的水族大军！]

　　见到综网都给了自己提醒，林河自然不敢大意，

　　剩下几天内一直时时刻刻都提高着注意，睡觉的时间都减少了不少。

　　只是预想中的水族大军，却一直到完成水坝建设都没有出现过，

　　他还特地派江白鹤去其他下游地区打听了一下，

　　同样负责巡逻河畔的那些人，也没有见过有什么水族大军出动，

　　这就搞得林河一直小心戒备的那几天，就跟空气斗智斗勇一样。

　　对于这种缩头乌龟一样的行为，林河不好评价，毕竟对面实力暂时比他强，

　　时间飞速流转，比上一次提前了，一天完成了决战准备，

　　林河开始满怀期待着准备迎接第2次星光锻体，当然他的脸上却不动什么声色。

　　“天罡大法-指地成钢！”

　　还是原来的配方，还是原来的味道，施法过后干硬的河床再次变成了乌黑的模样。

　　[叮，成功释放天罡法，受到星斗之力强化，

　　你的肉身略有收获，属性上升了，

　　你的神通小有收获，威力增加了。

　　经过这次磨练，你若有所思，获得了少量法术碎片，

　　法术碎片自发形成整合，你获得了地煞术-炁禁]

　　你的属性发生变动：力量+1，敏捷+1.

　　地煞术-炁禁：短暂停止炁的活动，可以消耗大量炁干涉万物运转。

　　可以让一片地方没有声音，没有空气流动，停止敌人的法术或者禁止出声。

　　林河感受着自己身体和上次相比轻松许多，心中有所明悟，这事最多再来一次，

　　这种程度的星光冲击，星斗之力的锻炼，已经对自己起不到任何属性提升的效果了。

　　只是通过体会天罡法的释放以及运转规律，还是能够获得不少法术碎片。

　　只不过这道青春版的天罡法多少还是差点意思，想领悟其他地煞术是不大可能了。

　　不过他已经心满意足了，能从这天罡法中领悟出来，三道地煞术已经是走大运了。

　　地煞-黄白，透石，炁禁，都和指地成钢，这一个天罡法息息相关，

　　这可不是单纯的将地面变成了金属，还涉及到了禁制术，防止敌人用遁术逃跑。

　　不然的话只是单纯的金属地面可拦不住会五行遁的敌人，何况飞行都是很多妖怪的基本技能。

　　有了这些收获后，林河对剩下的那些奖励也就没有多放在心上，

　　而且这次的宝箱可能是因为没有首通的加持，

　　里面出的东西虽然多，但是对他有用的也不过是两个奇物。

　　青河水府：神道建筑，位于青河中时，可以增加水产资源产出。

　　物种袋：一次性道具，里面包含了一条河水中应该有的一切生态循环物种。

　　有了这两件东西，林河小世界中那条空荡荡的河水，不用自己费劲儿往里头放鱼了，

　　只需要一段时间的发育，里面水草，河蚌，鱼虾蟹种种生物都会被孕育出来。

　　如果说缺点的话，就是这水府没有避水功能，完全是泡在水里的，

　　这导致它虽然面积不小，里面还有珊瑚珍珠点缀，但是却没有办法住人。

　　好在林河也不是很在意住人的功能，就当是奇观建筑了。