第49章 猫婆婆

4个肚皮微微拱起的人来看，坐在椅子上，三只肚皮圆滚滚的艾路猫躺在桌子上。

　　这一桌的食客都一点动的力气都没了，吃完饭后血糖上涌几乎都要睡着了。

　　“不行了喵。吃太快，有些撑了，消化药剂！”

　　埃鲁克晃了晃手臂没有成功将药剂从自己的背包里面掏出来，他的手被另外两只猫抓住了。

　　“喵，不要背叛我们，你难道不想让这些美味的鱼肉在肚子里多多待一会儿。”

　　几人在桌子上哼哼叽叽了半天，肚子总算是小了下去，然后大脑才重新恢复了理智。

　　“走吧，我们去外面转悠转悠消消食，然后正好去见一见猫婆婆。”

　　正一作为埃鲁克的好战友，虽然暂时还不是综网玩家，但已经在这儿占主位了。

　　或者说如果那次不是他过于冒进，丢失了一条胳膊，就已经成为了一名玩家。

　　4个人三只猫以一个十分艰难的姿势，脱离了椅子的束缚，

　　踩着奇奇怪怪的步伐一同往外面的广场上走去，完全忘了还剩着很多食材的事儿。

　　别看他们吃的很多，实际上对那5个方的材料来说，只不过是九牛一毛。

　　所以在他们出门的时候，猫店长已经早已等候多时，拦在了门前。

　　“还剩下够你们吃6天的食材，准备怎么处理要不要全卖给我呀？”

　　猫店长说食材的时候，眼中依然燃烧着一种火焰，兴奋着想要将那些食材都买下来。

　　“什么？朋友你到底带了多少食材，我们刚才吃的都不是全部吗？”

　　一直很冷静，不怎么出言的，龙骑兵这下都有些惊讶了，

　　这个林河难不成是专门倒卖食材的厨师或者商人吗？哪个正常人来出冒险还会带这么多食材。

　　“你们看我干什么，这些食材我都作为见面礼送给埃鲁克了，

　　你们自己决定就行，其实也没多少，这也就是我一周的收获而已，很便宜的。”

　　林河见另外几人露出来了，不可置信的眼神摆了摆手表示这一点东西不算什么。

　　奶牛猫听到后立马滑跪的来到了埃鲁克身边，求他一定要分给自己一些食材，

　　吃过了这些软乎乎的比糕点还要甜嫩的鱼肉，让他们再回去吃那些，

　　时不时会出现麻痹或者可以用来打磨刀枪的切味鱼，实在有些难为猫了。

　　就算是那些金枪鱼，号称最柔软的腹部，也比异界食材要硬上好几倍。

　　埃鲁克本来还想拒绝，但是在林河给他展示了一下自己拥有的农场，面积多大后也闭上了嘴。

　　就当是吃大户了，到时候在其他方面给对方一些补偿，或者说换一些材料会更好。

　　他感觉整个结云村所有的耕地加起来都没有，对方的农场面积大，真是疯了。

　　然后与几个伙伴们一阵小声嘀咕，成功将这批食材分割了出来。

　　1/4作为代价聘请大厨，这几天负责他们的饮食，另外剩下的总额的一半全部都要吃掉。

　　这些时蔬以及鱼肉都需要越新鲜越好，放久了哪怕有冷冻，味道也不是那么好，

　　只有剩下的那一小部分会制作成一些干粮，准备去做任务的时候带上。

　　猫店长对他们的处理也很满意，别的不说，这一下子练手材料都够用了。

　　处理完这个后，众人险些忘了要去干什么，好在林河没忘，提醒了一下。

　　于是他们这才出了猫屋饭店，在广场上溜达了会儿，来到了猫婆婆面前。

　　猫婆婆个子不高，但是听说寿命很长，远超了许多人类的寿命，

　　普通的艾路猫也就是20~30年的寿命，但猫婆婆已经在这里站了超过100年了，

　　太刀侠根据自己的回忆，说在他父亲小时候就已经是从猫婆婆在这里负责。

　　“年轻人过来，让婆婆我好好看看。听说你是想找一些后勤工匠？”

　　猫婆婆的背后背着一个很大的包，里面装满了琳琅满目的货物。

　　所以做起动作来都特别的小心，而且平衡感特别好，

　　即使往前走了两步，也没有让那个已经爆满的袋子出现一点晃动的迹象。

　　一边闻着林河身上的味道，一边询问对方某些问题。

　　包括但不限于喜欢什么动物，喜欢吃什么，到时候聘请了工人之后，一天干多长时间。

　　聊了老半天后总算是确定了些什么，表示可以考虑让林河聘请艾路猫。

　　“不过还需要一段时间，因为你要的这些工匠喵，不是很好找，

　　所以需要少说半个月的时间，这么长时间不影响你农场里的工作吧？”

　　猫婆婆从林河身上传出来的气息，闻出来对方是一个可以相信的，比较踏实的人。

　　于是便同意了，对方聘用工匠，至于价格还有去什么人，那就得到猫来了之后才行。

　　“没有问题，这段时间我正好陪其他几名队友去处理一下紧急事件。”

　　林河被对方一直闻的有些毛毛的，好在终于算是结束了，舒了一口气立马正色说。

　　“那也好，这样吧，我先让一只狩猎猫充当你这段时间的伙伴看看能不能适应。”

　　猫婆婆说完后叫了一下，然后摇了摇手里的一只铃铛，从远处立马窜出来一只穿着衣服的猫。

　　“你好，你就是猫婆婆给我介绍的老大吗？我是呆猫。”

　　这只艾路猫身上穿着一套奇怪的玩偶服，蓝色的好像斗篷一样的装扮，

　　配上那白色的头，以及像是火烤过一样的脸，显得整个猫都呆呆愣愣的。

　　“你好，呆猫，我叫林河，不是你的老大，算是你这段时间的战友。”

　　林河没有直接上手揉对方，而是做了一个握手的动作表示欢迎。

　　呆猫傻愣愣的，也将自己的一只爪子放在了林河手中，然后由对方带着上下摇了摇。

　　“很好，艾博！你现在也有战斗猫了，不如一起去斗技场活动一下身体。”

　　太刀侠拍了拍林河的肩膀，大声的笑了出来，吃饱了就要做一下运动，才是美好生活。

　　“去斗技场中彼此切磋？”林河有些摸不准，这所谓的斗技场是什么玩法。

　　“当然不可能是这样了，对猎人出手可是明令禁止的，

　　不过有一些比较热情的，好客的龙兽，非常乐意充当我们的陪练。”

　　正一说到斗技场的时候也有些兴奋，如果不好斗的话，

　　他也不会刚得到新的手臂，也就立马一个人冲了出去测试去了。

　　让出去找收集蘑菇素材的埃鲁克，回来后费了好大功夫才找到了人，浪费了好几天时间。