第41章 培育自己的蘑菇

回到农场后林河首先看了一下现实时间，任务世界和主世界时间比居然保持着一致。

　　好在任务做得快，没耗多久时间，也就七八个小时，现在外面刚刚进入深夜。

　　他先是来到河边，然后用了一次蘑菇袋，

　　一层灰绿色的雾气，一半笼罩在河上，一半落在了地面上。

　　然后发动五行术法，在远处找了个平坦地方向下挖掘，挖出来一个深坑，

　　在这个洞里面又撒了一次蘑菇孢子，只是这次不是灰绿色的，而是明红色。

　　最后他则是来到加速农田旁边，让稻草人收割了这一片田地上种植的作物。

　　给自己增加了不到200点积分，让自己已经攒到上万的积分，稍微多了那么一点点。

　　然后再用这最后一次机会前，先用了几点香火神力，灌输在了孢子里面，

　　甚至还学着那些小说中那样滴血认主，多做了几重准备。

　　没见过猪跑，谁还没吃过猪肉呢，虽然他不懂祭炼之法，

　　但是看过那么多小说他也能明白，不过就是把自己的独有能量灌输到物体中吗。

　　反正是实验性的，就算弄死了也没关系，前面两个已经留下种子了。

　　成就成，不成就算，就当是种了一些普通蘑菇，再差还能差到哪儿？

　　“啊，小蘑菇快快长，希望明天你们给我一个惊喜。”

　　林河说完后就离开了农田世界，回到自己的床上开始休息。

　　一夜无话，只是草坪中的那些小孢子们悄然破壳，慢慢生长出来一个个小蘑菇头。

　　林河醒来后也没有急着去农场中看看情况，而是相当悠闲的在外面买了不少早点，

　　他的肉身自从属性提升上来后，又练了地煞炼体诀，现在一天要吃不少东西，

　　也就是他现在财务相对自由了，还能从副本里头获得不少肉类补充，

　　不然这猛一下子增长的食量，一定会引起其他人的注意的。

　　“让我看看我的小蘑菇都长到多高了。”

　　林河来到昨天做好标记的地点，在河边一处用木栏杆围起来的地方。

　　这里与表面上和昨日没有任何区别，但他能察觉得出来，

　　地下已经成长成了连接一大片区域的菌落，需要一点点外力，就能瞬间打破瓶颈。

　　不过没必要，就让它们这样安静的沉睡，攒够能量后，一样会破土而出。

　　另一处在地洞中也是没有什么变化，为此林河还特地往这里倒了两桶河水。

　　不过种在加速农田里的，就有些出乎他的意料了，

　　原本只占了3*3范围，一个农田角落的蘑菇，此时已占满了一整块农田，

　　也就这农田，似乎有着某种无形的界限让农田里的作物长不到外面，

　　不然林河怀疑这片农田周围都会长出来，那一层一层的各色蘑菇。

　　“这有点浪费了，要不往外面移植出来一些。”

　　林河看了一下周围空荡荡的平原，觉得有些蘑菇作为点缀也不错。

　　于是凝聚出来碳纤维铁铲开始将农田中的蘑菇连着下面的泥土一块挖出来，

　　“锵！”

　　听到一声犹如金石相击的激烈碰撞声，林河看了一下只是普通硬化了的铲头，

　　那铁铲头部已经裂开了几道口子，感觉再用力一些的话，这铲子会毫不客气的碎成一堆。

　　林河没有生气也没有惊讶，而是默默换了个更坚硬的铲头，然后从旁边开始挖起，

　　“梆，梆！”

　　这次下铲子之后稍微有点艰难，但还能铲得动，只是这声音听起来像是砍木材，

　　又连续挥舞了几铲子后，林河对这一块农田里的蘑菇总算是有了一点儿了解，

　　这些蘑菇受到了自己的能量影响，已经分化出来了五行属性，

　　而且自己在五行中又极为擅长金土两种属性，所以这些蘑菇格外的坚硬，

　　哪怕是那些偏向于水属性的捏起来软乎乎的，用力一切也和橡胶一样有着极强的韧性。

　　更别说本身就偏向金行的，以自身凝聚出来的那些铁铲硬度来说，

　　只需要稍加塑形这些蘑菇制作出来的兵器，品质绝不会低于现代钢材。

　　这些蘑菇已经不是普通的蘑菇，可以属于说是天材地宝或者说灵植，

　　“嘶，蘑菇这东西算是灵植吗？它应该是属于真菌界，独立成种吧。”

　　因为这些蘑菇不属于商店作物，所以只能自己下大力气把它们挖出来才行，

　　林河用了一整天时间，中间连各种法术加持都用上了，

　　才总算把这一大片蘑菇，从加速农田中挪移到了远处的普通土地上。

　　好在他现在很闲，没有其他人来打扰他，就连早就说要联系的埃鲁克都没有发消息联系他。

　　做完这一切后，《青河水府》的副本又都冷却好了，只等他再次进入。

　　不过他没有立马就进去，毕竟这一进去想退出来就得花上两三天的时间，

　　不如先提前联系好埃鲁克，把雇佣艾路猫的事情处理了，

　　到时候再进去也不迟，总不至于他这一周前三天过去，都收不到对方的消息。

　　在林河忙活搬迁蘑菇的时候，怪物世界结云村。

　　“猫婆婆，事情就是这样的，您看要不要找两只不爱战斗的，去当农夫？”

　　埃鲁克仰头看着前面不比自己高多少，但却异常精神的猫婆婆小声询问对方。

　　“对于你们这个综网，老婆子，我不太清楚。就算有着契约，也不一定安全。

　　所以你不如想办法把这位邀请过来，让婆婆我看看，亲眼看看对方。”

　　猫婆婆对综网只了解一点，只知道村子里有几位猎人已经成为了所谓的玩家，

　　实力提升的速度非常快，只是经常要去跑其他世界，做些危险活动，

　　好在这个世界也不是对异世界一无所知的那种，所以接受度还算良好。

　　毕竟隔三差五就会有不知道从哪个世界，冒出来的联动怪物扰乱大陆生态。

　　但是猫婆婆不一样，她要为自己的小猫们多做考虑，

　　综网的危险还是太高了，这隔着两个位面，到时候真有委屈了，也没办法立马回来。

　　更何况要对方要是有些苛刻了，这些小猫们更是会把苦都咽到自己肚子里。

　　所以作为所有艾路猫们的大家长，猫婆婆只有见过对方，

　　确认过对方是什么人才能放心交付给对方，有意向选择对方的艾露猫。

　　“这样啊，那好吧，我想办法去找一些副本，到时候把他叫过来。

　　对了，婆婆，你知道我猎人跑哪儿了吗他又趁着我出外勤的时候，

　　去结云之森里面了，真是的，胳膊断了就好好养伤啊，一天天的净让猫操心。”

　　埃鲁克从猫婆婆这里知道对方的去向后，便立刻顺着小桥往结云之森跑去。

　　他去搞些蘑菇就是为了调制效果更好的恢复药剂治疗猎人的，

　　这药都做好了，没想到猎人反而又跑了，这样他怎么能不担心对方呢。

　　猫婆婆笑着摇摇了摇头，这孩子风风火火的，也不知道东西都带上了没有。