第45章 青州往事

【青河水坝，临时基地处，第一会议室。】

　　三人看着这两天汇集起来的情报，2号科研指挥官首先开口。

　　“这团雾气又进入了沉寂状态，下次活跃时间暂时无法确定

　　现在汇总的数据太少，只能估测出每一周时间有可能激活两天。”

　　这名指挥官看了一下自己手上的信息，然后翻了一页又继续说，

　　“现在这团雾气内含的信息，大致上已经汇总完成看一下。”

　　明武一十四年，即公元1708年，青州城县志记载。

　　本年三月中旬，锦衣卫都指挥左亮率千人军马，于城外青溪斩作乱蛟龙。

　　随后四月初，反向冲锋，杀入青州城中大肆发动清洗。

　　“县志上记载的大致无错，只是缺漏了许多细节。

　　左千户率领兵马在斩杀蛟龙时遭遇反水，城中世家鼓动了那些服徭役的农夫，

　　配合上世家的一些藏起来的兵众，与水中妖族共同围剿左千户。

　　这名左千户率领数十人冲出去，花了半个月时间，重新征召了两千名士兵，

　　然后在四月，与城中部分官员里应外合后，才重新清洗了整座城市。”

　　在2号指挥官说完后，3号穿汉服的那名指挥官，立马接上，

　　“这个团蕴含着大量记忆的雾气团或者说传承法阵，

　　就是左千户率领过的战死士兵，以及后面将世家大族押送到河边进行的斩首祭祀，

　　还有当时佛道两门高人的相助，以祈福仪式祭天，共同组成的奇迹。”

　　这就是他们基地在付出了几十人短时间精神错乱为代价，获得的信息，

　　有的士兵精神力强盛，有缘分可以通过某种特殊方式，介入到幻境中，经历一番当时的事情经过。

　　但更多的人只能承受着里面混乱的记忆冲击，会把自己当成士兵农夫乃至贵族名士。

　　好在并不是无法救回来，只是需要时间洗礼以及相应的心理疏导。

　　“目前来看，只能认定为一起自然现象引发的奇迹，那就先向上禀报吧。

　　至于说在河中藏着的那些继续进行挖掘，不过暂时维持人员组成部分不动。

　　一切以隐秘行动为主，对外就说这里发生了生化泄露，正在抢救。”

　　1号指挥官最后下了个推断，然后三人散去，继续进行各自的工作。

　　花开两朵，各表一枝，林河这边从副本出来后并没有急着离开，

　　他现在堆积的工作已经很多了，所以开始在小世界中忙活起来。

　　“宝箱开出来的鱼肉还有虾蟹素材，唉呀，先放一边吧，不想再吃鱼了。”

　　看着和上次数量相差无几的肉类素材，林河将其推到了一边的坑中，

　　这些东西不处理的话短时间还好，时间长了只会烂掉，所以还不能乱放。

　　上次最后剩的那些鱼肉，都是用火闷烧了一遍，烧成了熏鱼干硬吃下去的。

　　这次要是可以的话，看看自己那两位仅有的好朋友，能不能帮忙处理一些。

　　“这些兵器铠甲，先找个树桩子给它挂上就当是展览台了。”

　　林河一挥手，地面上长出来几棵形似十字架的小树，将这些铠甲武器摆到上面。

　　“猛火油，算是补充一下库存。但这个血色珊瑚对我有什么用啊。”

　　珊瑚摆件：奇珍，水土双属性素材，高2米2，宽1米5，通体血色反射七色光。

　　但他现在手上也没有处理这种东西的办法，只好先堆放到一边当做杂物。

　　只能说这小世界，还是太空旷了，就这样东一堆西一堆的摆下来，

　　居然还是不见一点拥挤的迹象，甚至因为平坦的地面上多了这些杂物，

　　就像是一张白纸上多了一个黑点，愈发显得这片世界有些空旷死寂了。

　　林河摆置了半天这些奖励，也不觉得烦闷，相反还有一种奇特的充实感。

　　甚至在这期间还饶有兴致的去观察一下，那两处小蘑菇们的发育情况，

　　然后把一些他用不上的素材就这样堆积在河里，以及那处洞穴里面，

　　别的不说，光这些材料光在这儿沤肥一样堆着，

　　散发出来的营养也够那些小蘑菇进行成长了，说不定能长出来些惊喜。

　　处理完这一切后，林河久违的闲了下来，但是这种闲并不让他觉得空虚，

　　因为他知道自己还有很多工作需要自己持续进行，

　　别的不说，光是那些还没有开垦完毕的土地就一直在提醒着他。

　　“休息一段时间吧，老是在外面跑来跑去的，是该享受一下田园生活了。

　　明明自己都辞职了，该过的应该是休闲的，没想到自己比之前更忙了。”

　　自嘲了几句后，林河拍拍手上刚才粘的灰土，开始巡视起来自己的世界。

　　“活动送的这个小木屋太小气了，回头修个大点儿的。

　　这条河水太直了，虽然是从中间往两头流的，但是没有一点美感。

　　等出去以后把这个平面图画下来，看看能设计出来个合适的形状不能，

　　自己到时候种地总不能需要一桶一桶的拉水吧，引水渠也得勾勒出来。”

　　看着看着职业病就犯了，他掏出来一张纸，在上面快速的描绘起了这世界的地形，

　　这个小世界就犹如一颗圣诞水晶球一样，上部是空气，下层是泥土，

　　现在因为多了一汪泉眼，从中心部向着两面延伸出来一条河流，

　　这两条河流的尽头直通了虚空之中，也不知道那些河水都到哪儿去了，

　　好在这泉眼不知道是以什么为动力的近乎无穷无尽，只是出的水量比较小一些。

　　因为这个世界还会随着自己等级增加而变得更大，所以林河设计的时候也留了很多余量，

　　别的不说，他这三级的经验马上就满了，再种上几天地就能到四级，

　　到时候又会增加一大圈土地，如果没有设计好的话，这水渠可就白挖了。

　　只是做着设计图的时候，林河看着这条勉强过10米宽度的小河，有些不满，

　　“这水量还是有些小了，回头看看能不能再弄一种水眼，

　　就这宽度别说以后的50公里直径，就现在这15公里的直径都有些勉强。

　　这点水想要灌溉这么大一片平原，还是需要精打细算的。”

　　林河在设计图上又多增加了两笔，因为不用考虑河水泛滥的原因，

　　可以直接将原本规划好的农田，就开垦在河边，就地进行引水，

　　而不是原先计划的那样将水渠，挖到农田中。

　　做完设计图初稿后，林河最后看了一眼，刚刚冒出头的蘑菇，才离开小世界。

　　“这些蘑菇感觉比种加速农田里的生长速度还快，

　　果然，天材地宝这些东西效果确实不错，就是生长率、发育速度太慢了一些。

　　回头试试将那些鱼肉熬成肥料，给这些蘑菇增加点养分试试效果。”