第48章 猫饭，不得不尝的特产

“吸气~”

　　猫店长站在这些蔬菜和肉类面前来了个深呼吸，像是一口气要全都品尝到一样。

　　“不错，鱼肉很新鲜，应该是刚从水里头捕捞出来，甚至没超过半天的。

　　蔬菜更是不得了，应该是刚从地里摘的，折断面还有流出来的新鲜蔬菜汁。”

　　店长往旁边走动了两步，调整了一下，挂在墙上的冷气袋，一股更为强烈的冷空气立刻袭来。

　　“这些东西数量还真不少，够你们吃上一周的。

　　想要保存这么久，必须要现在就开始冻着，不然过两天就会出现变质。

　　看在这么多食材的份上，你可以点一道菜，有什么特别想吃的吗？”

　　林河听到猫店长的询问后，并没有第一时间回答，而是想了一下才说出来自己的想法，

　　“我还没有品尝过你们这个世界的食材，但那几位朋友应该没少吃过，

　　而我对带来的这些鱼肉又有些腻歪，所以能否做一道特别的融合菜，

　　既能让我品味到你们世界的菜品特色，又能让你们尝到我世界的特色。”

　　面对这个高难度挑战，猫店长一点也不担心，相反还露出了十分欣赏的目光，

　　“挺会吃的嘛，完全没问题，我早就想做一道这样的美食了，

　　不过在做之前需要稍微用一点食材，测试一下你这些食材的性质，

　　因为有些世界的食材看着是一样的，但是却没办法使用，想来你应该能够理解的吧。”

　　店长说完后，还从旁边的一些柜子里抽出来几样产品展示了一下，

　　有拳头大的豌豆只要轻轻一用力，整个豌豆都会消失掉，

　　还有柔软的像是云朵一样的棉花糖，同样也是根本没办法从上面切割下来一点。

　　“这是应有之意，蔬菜的话能不必担心，这是经过了综网认证有评分的，

　　只要不是重机械傀儡或者元素生命，一般的血肉生灵都能品尝到蔬菜的味道。

　　就是这些鱼肉，因为是从副本里面抓的素材可能会有差异，麻烦你了。”

　　林河说完后，看店长已经沉浸在了对那些素材的好奇中，便主动退了出来，

　　“林，怎么样啊。店长有说要做什么样的套餐了吗？”

　　太刀侠早就领着其他人在一张极其宽大的木桌子旁边坐下了，

　　见到林河从地窖里出来，连忙招呼对方过去落座，有些兴奋的询问情况如何。

　　“喵，各位请慢用。”

　　艾路猫服务员顶着一托盘的各式饮料，来到了餐桌旁，将盘子递了过来。

　　“谢谢。”两只奶牛猫很不稳重的，击了一下掌，然后才说了声接过盘子。

　　埃鲁克则充当起了临时服务员，在桌子上将饮料分别放到每人的面前。

　　“请尝一下，结云蜂蜜特调。”

　　埃鲁克将一杯金黄色的饮料放到了林河面前，这杯和其他人的都不一样。

　　林河观察了一下其他人杯里的那些饮料，发现居然还有现代产品出产的咖啡和啤酒。

　　这个看似原始的蛮荒世界，居然和现代社会在饮食上无缝接轨了。

　　然后端起来这杯蜂蜜特调，浅尝了一口，接着又不动声色的放了回去。

　　太甜了，不知道这些蜂蜜是什么浓度的，也不知道对方到底放了多少糖精？

　　反正以他的舌头在接触到第一滴饮料的时候，就已经被那致死量的甜味齁住了。

　　想到这些蜂蜜能为那些巨兽们提供充足的能量，这么甜，代表着高糖分也理所应当。

　　不过已经甜到这种地步，他居然没尝出来什么苦味也是相当不可思议。

　　“里面加了些蜂王浆，对身体很有好处的，你可以多喝一些。”

　　埃鲁克看到林河只尝了一下就放下了杯子，主动劝解说。

　　“行了，小克。他应该是喝不惯这个甜度，你还是给他换一款吧。”

　　正一看着自己的伙伴居然无意识中，开始欺负起来外地人也有些忍不住好笑。

　　这一桌三个本地的猎人，哪一个还抱着那种老古董喝，都喝的是从其他世界带的饮品，

　　过去没喝过之前，他们对本地产品也是能够接受的，但现在喝蜂蜜就跟喝药没啥区别。

　　在这个世界，蜂蜜是各种恢复药剂中的必需品，本身也属于药材中的一种。

　　埃鲁克被提醒后，这才发现自己干了什么蠢事，于是连忙换了一杯清茶。

　　随后4人便开始谈论起来各自情况以及了解对方，当然主要是了解林河，

　　毕竟要完成驱逐木龙这个任务，少说得三天，多的话一个月，也是有可能的。

　　这么长时间对这个新队友一点了解都没有可不行，

　　再者他们也是想把把关，看看这个新朋友性格如何。

　　他们已经听说过，这个人想聘请一些艾路猫作为员工，

　　他们也不是一点儿综网信息都不了解的土著，对这个还是挺有戒心的。

　　林河在说出自己的信息时，也在了解着这个世界，因为他觉得这个世界潜力很大。

　　别的不说，他以后要是真把农场干起来了，那出产的那些物资怎么办？

　　全都放到交易网上批量出售吗，这个世界不就是个现成的收货方，

　　实际上这里对其他世界的食材还是很有好感的，而且价格相对高昂一些，

　　到时候别说换成综网灾币，哪怕只是同等兑换一些本地的材料，那也很有用。

　　他可是了解过的，这里有很多龙种怪物，众所周知，龙身上的材料就没有不是宝的。

　　龙角龙鳞之类的不用说，就是那些龙排出的粪便也算是顶级的肥料。

　　这一闲聊就是聊了一个多小时，到最后开始憋不住吐槽其他人丑事的时候，

　　猫店长终于做好了饭菜，开始上桌送饭，可惜这里没有什么精彩的厨艺表演。

　　只有一排排艾露猫头上顶着餐盘走了过来，随后往桌子上一滑。

　　店长考虑到这一桌有外地人有本地人，所以实行的是分餐，

　　只有那三道主菜，因为结合了异界食材和本世界的特产制作而成的，

　　其他的都是一个人一套不一样的餐品，每个人都有自己需要享用的特色。

　　林河面前这一盘有荤有素，有冷，有热堪称盛宴，

　　冷烩白鹿肉片，清炒时蔬，雷暴芝士披萨，以及招牌特产蜜汁烤肉大骨棒。

　　而那三道特色菜，分别是浇上本地水果汁的时蔬沙拉，红酒炖牛腩，

　　以及最后一道硬菜，百鱼溪流图，用异界的鱼肉拼凑出来本地的溪流地图。

　　每一片区域所用的鱼肉和调味都是那片区域的特产，搭配着异界食材。

　　当众人尝了一口后便不再出声，只剩下了餐桌上的刀叉齐飞，

　　艾路猫们更是直接坐在桌子上就没有下去过，为了抢菜都用出来技能了。