第42章 《水府》我又又又来了！

“这样啊，那我就明白了，辛苦你了埃鲁克。”

　　林河看着好友栏弹出来的短信，也算是了解了对面的难处。

　　埃鲁克所在的世界也有能生成副本的机会，但是很少，

　　而为了保护低等级玩家的安全，综网传送只允许通过邀请函进行，

　　不然某些不要脸的传奇玩家，就可以肆意攻占其他位面了。

　　虽然有可能会踢到铁板，但是相对于收益来说，那点危险可以忽略不计。

　　见自己确实有机会能得到艾路猫农夫，林河心情也不由得好了许多，

　　至于说过去让对方见见自己，这也是应有之意，

　　他又不是什么中世纪农场主在买卖奴隶，正常的雇佣都得考虑一下双方的感受。

　　对方在选择前想要看看老板，见见公司环境都属于很正常的行为。

　　“我看看，果然水府这副本传送门又亮了起来。

　　云宇道长，这次又得麻烦你一下，我还想再来一回星光锻体。”

　　想到上次发射了一次天罡法带来的收益，林河嘴角就忍不住的上扬。

　　迅速处理了一下杂事，便怀揣着满怀期待的心情，再次进入了副本之中。

　　----------（青湖水坝-临时基地）------------

　　“沙沙~”

　　“果然在这个地方，通讯设备没办法连到外面。”

　　环顾了一下四周，是一片丛林，不过应该距离有人员的地方不远，

　　因为即使有这么多树木的阻挡，还能听到远处有车轮碾压的声音，还有马叫声。

　　冲着脚下的小路往外面走了走，看见了马路上人来人往的样子，

　　于是整理了一下身上的衣装，大步向外面走去。

　　“哪来的服妖？莫不是要来刺探军情，看刀！”

　　没等反应过来，便看到一道极其绚丽的刀光闪过，一颗长着6只眼睛的脑袋飞了起来。

　　路上的行人看到正在巡逻的士兵，猛然冲了出去，砍倒了一人，也是下意识往路边靠了靠。

　　不过看清楚被砍死的不是普通人，而是长着6只眼睛的妖怪后，也放松了许多。

　　随后有拿着刀剑的护卫大着胆子上去，将那服妖的尸体拖走，收拾一下。

　　只不过刚拎起来的脑袋后感觉不大对劲，一用力那6个眼睛就和头部脱离开了。

　　“大人，你好像看错人了啊，不对，是我这嘴说错了，这就是一只服妖。”

　　侍卫看着奇怪眼睛下是一张正常的人脸，就想要扭头和骑马的那名士兵报告一下，

　　但看到士兵正在擦拭刀上残留下来的鲜血后，立马话锋一转。

　　骑在马上的士兵听到对方的话后，没有回话，

　　斜着眼睛轻蔑的看了对方一眼，继续擦拭刀上的血迹。

　　“还算有点眼色，我说他是服妖他就是妖。把东西收拾收拾给我装上。”

　　听到骑士的吩咐后，侍卫应了一声，

　　将这具尸体拖到了灌木丛中，快速扒下来对方身上的东西。

　　“我头呢！”

　　穿着全套迷彩、头戴六眼辅助设备的东煌士兵，猛然坐起，摸着自己的脑袋大喊。

　　“冷静！冷静，001号，001号，你还记得自己是谁吗？回答我！”

　　周围早就做好了严密防范措施的人员，紧盯着躺在防弹玻璃中间的士兵询问对方。

　　“呼~001收到，回复口令：大河之水天上来。”

　　士兵缓了一阵后，总算认清了现在状况，立马回答起来之前安排好的口令。

　　“好的，口令：天上的星星参北斗！

　　001号，请你立刻汇报刚才看到了什么？”

　　随后外面的人员开始记录士兵所说的一切，

　　包括但不限于士兵所说的回到了古代，看到了古代装扮的行人以及士兵。

　　另一些人则是监测着对方的身体各项数据，以此印证对方的话语真实性。

　　最后快速汇总完成后，将汇总结果报告给了临时指挥所。

　　“也就是说这些人陷入昏迷后，成功触及到了这团雾气中蕴含的信息。”

　　之前的特勤队长，现在的临时指挥所1号指挥员，

　　看着汇报结果，同旁边几人一同讨论起来。

　　“是的，通过一些特殊手段，我们同时让十人触及到了这团，

　　蕴含着大量紊乱电波的气团，不过只有三人清醒后，发现自己回到了古代。

　　另外几人则是单纯的，好像大脑受到重击一样，陷入了昏迷，

　　不过经过详细检查后，发现他们确实有一些变化，多了一些不属于自己的记忆，

　　009说自己会了半套以前从未练过的武学，

　　施展过后进行数据库对比，可以确定对方从未学过，

　　因为是一套早就遗失在历史中的，后明锦衣卫缇骑长刀术。”

　　穿着白大褂的2号指挥，同样看着自己手上的电子板，边汇报边讨论。

　　最后穿着不同于前两人军装和白大褂的衣服，而是一身汉服的3号，

　　立足于第10人理论，以及古书典籍中对这些现象的记载，提出了自己的见解，

　　“目前看来，这团雾气中蕴藏了大量的历史记忆和传承。

　　这种超自然现象十分符合古籍中记载的，古战场现象中的传承类知识体。

　　只要有缘之人，在合适的时机触碰这些传承，便能获得古人的智慧。”

　　1号和2号指挥官听到后，并没有第一时间反驳，而是将这种可能性列为了备选。

　　“建立基地一周了，终于第1次出现异常波动，继续加大力度进行实验。”

　　2号立足于自己的科研领域，首先下达了新的计划。

　　“那4个钓鱼不成，炸鱼把自己炸晕了的，把他们转移到一级监狱，

　　好吃好喝的招待着，直到这座基地信息解密之前都不允许让他们出来。”

　　1号想到那4个不知道是幸运还是倒霉的家伙，有些头疼，该怎么把他们安排下去。

　　杀是不能杀的，谁知道对方有没有可能是故意来这里炸鱼炸出来的传承的。

　　虽然经过各种方式进行刑讯审问，都没有问出来，但不能心存侥幸心理，

　　至于说放出去，那更不可能，别的不说，光是基地的信息暴露出去就够对面吃枪子儿了。

　　更何况也不是什么好人，炸鱼属于触犯了渔业保护法的，照样得蹲10年。

　　于是接下来的雾气活跃的两天时间里，又连续进行了10多次实验，

　　前后送进去，或者说让人进入昏迷中上百人次，进入次数相对较多的009号，

　　甚至已经完整的掌握了全套的锦衣卫秘传刀术，实力大进，持刀状态1打3都没问题。

　　要知道这些都是顶尖的，特勤部队之前能选拔进来的，实力基本相等，1打1可以僵持，

　　但只要人数稍微一上升，2打1就会迅速落败，更何况现在变成了3打1都没办法打过，

　　要知道一个人同时围攻的上限也不过是4打1，

　　能一个人打4个就说明，10人以下的小队基本上没有任何压力了。

　　当然这只是限定在持有冷兵器的基础上，要是换成热武器，那就又是另一种换算的方式。