第46章 龙之返乡

眨眼时间半月过去，埃鲁克终于发来了一份任务邀约。

　　林河收到邀请的时候，正在处理自己又从水府里面获取的各种资源。

　　那每回以吨为单位的鱼肉，已经让他烦不胜烦，开始研究怎么才能更高效地制作肥料了。

　　《龙之返乡》：lv7级，此任务进入玩家名额限制为4名以内。

　　这片世界的时空从来未曾安稳过，时不时会有一夜来客造访此片大陆，

　　给大陆的生态环境造成了许多不可磨灭的影响，而你要做的就是驱逐这些他乡异客。

　　一条不知道从哪个世界过来的木龙，盘踞在了结云之森溪流地区，

　　现在征召一支足够强力，且愿意维护本地生态环境的猎人队伍，帮忙将其送回原世界。

　　当前接取任务玩家：本世界玩家-猫人萨满埃鲁克，人类战士-太刀侠，人类猎人-龙骑兵

　　林河看到那只有一个名额的任务，哪还不明白，这是对方专门给自己留出来的，

　　看这样子对面世界，或者说怪物猎人世界的玩家绝对够组成一支小队了。

　　然后回头看了一下已经长出来的那些蘑菇，想了想，带了一些作为特产。

　　自己再怎么说也是去朋友家上门拜访，一点东西都不带，好像有点说不过去。

　　现在小世界的地貌和半个月前已经有了不小的变化，虽然没有专用的耕地机，

　　但林河已经四级后，在感知上多点了一点自由属性，距离超凡属性也只差两点。

　　这么高的感知，以及对法术的熟练度，让林河干起活来比普通耕地机效率更高。

　　只不过种地不是光把地翻一遍就算结束的，还需要把种子种到地里，

　　所以多了一台播种机，以及进行大规模农药喷洒用的洒水车。

　　“很好，等艾路猫们就位，自己就能回老家，舒舒服服的躺平了。

　　正好自己租期也快到了，不用续租，到时候收拾好衣服，打个电话就能直接回家。

　　就是不知道房子盖成什么样了，半个月估计也就刚打好地基。

　　不行，现在回去，房子正盖到一半还真没有个合适的地方住下。”

　　林河虽然有远房亲戚，可以临时住下，但是他不想这么做，毕竟自己秘密比较多。

　　到时候进入小世界或者下副本的时候，三天两头给人家玩个消失，多尴尬啊。

　　这也是他为什么没有立马就退租，回老家帮忙的原因之一。

　　埃鲁克：“收到信息了吧，我这已经准备好了。

　　你随时都可以过来，我们还会在村子里等上三天左右，用来准备一些物资。”

　　林河：“没问题，等我两个小时，我这儿还有一些东西需要归类处理了。”

　　对于这份任务邀约，林河一点也不担心对面搞什么陷阱啊，他还是很相信综网的保证，

　　刷了那么久的论坛，不可能一点都不清楚，背后站着哪些大神，他还是略知一二的。

　　而且有关雇佣其他世界人的合同他也看过不少，已经有了相当成熟的模板，

　　到时候直接套用契约之神或者公正之神的合同，以神明和综网作为保证，

　　他想聘用的是专业技术人员来帮忙做指导和教学，而不是去搞什么奴隶过来干苦工。

　　真要买奴隶，还不如去买一些机械境出售的机器人傀儡，

　　又或者等自己实力强了之后，去学一些撒豆成兵或者草木皆兵的法术，

　　再不济，等这些蘑菇长大之后，自己学一些点化能力，把这些蘑菇变成道童。

　　他看重的是对方的技术，那些猫猫们会的工艺以及厨艺，

　　别的不说，他实在是不想吃那些半生不熟又或者烤焦的鱼肉了。

　　他是北方人，本身就讨厌那些刺很多的河鱼，吃鱼也只吃一些鲶鱼鳜鱼类无刺鱼，

　　就算他实力强，不怕划嗓子，也很讨厌那些鱼刺，这都是小时候留下的心理阴影。

　　现在每周都能收获大把大把的水产品，其中有刺的鱼占了绝大多数，总不能全部都用来堆肥呀。

　　看到那些已经堆了两个坑洞的鱼肉，林河加快了手上的动作，

　　将一些原本准备堆肥用的鱼肉装到了背包里，和那些蘑菇一起作为特产送给埃鲁克。

　　【怪物世界，结云村温泉馆。】

　　三名猎人，还有三只艾露猫在一个池子里悠闲地享受着温泉泡澡。

　　“埃鲁克没想到你现在实力这么强了，居然隔着那么远就能发现异界生物。”

　　一个红头发的2米2壮汉，就算坐在池子里，也难掩身上的肌肉和个头。

　　“确实很强了，喵。”身上白色和黑色交织的奶牛猫帮忙给埃鲁克递了一杯饮料。

　　“嘿嘿，没有你们说的那么强了，只是那些自然之灵们给我传个消息而已。”

　　被其他人说的有些不好意思了，埃鲁克借着喝饮料的机会，连忙挡住了自己的小圆脸。

　　“正一，这条新胳膊怎么样？这可是我从机械境买的好东西。”

　　说话的人个子很高，但是身材相对消瘦一些，

　　不过同样结实的肌肉和修长的手指告诉别人，这也不是个善茬。

　　埃鲁克听到后也将手放了下来，目光放在了他战友的那新胳膊上面，

　　那是一条银灰色打底，上面覆盖了金色鳞甲的机械手臂，

　　正随着主人的使用关节处一张一合，鳞甲展开后，能看到在内部埋藏的那些齿轮。

　　“很不错，我去和大野猪王较量了一番，毫发无损。”

　　正一也注意到了埃鲁克的目光，将另一只肉手伸了出去，摸了摸小猫脑袋。

　　“放心好了，我还不至于被这点事打击到一条胳膊而已。

　　就算没有这一只铁家伙，我一只手照样是优秀的猎人。”

　　看到小猫脸色又变得难看，眼中似乎起了些许水雾，又连忙调转话头，

　　“你说的那个新朋友什么时候到，洗完澡后，用一场盛宴招待朋友最合适不过。

　　谁让昨天狩猎还没有尽兴，就因为突发事件撤离了溪谷地区，

　　这回等你那个综网认识的新朋友来了之后，得带着他好好享受一番与自然共舞的乐趣。”

　　谈到林河，埃鲁克单线程的脑袋很快就将刚才不开心的事忘掉了。

　　说起这个新朋友，猫的眼中带着些许光，觉得这朋友以后一定能成为一个了不起的猎人，

　　“等级不高，应该是接触综网还没有多久，但是思维很开阔，而且实力很强。

　　不知道是职业原因还是版本天赋，我能从对面身上察觉出来危险的感觉，

　　要知道我现在就算直面雌火龙，都不会有那种毛骨悚然的感觉。

　　不过人很好，身上的气息很平和自然，有一种像是大地一样踏实的感觉。”

　　三人三猫就这样，对还未到场的林河展开了一波小小的讨论。