第57章 漏洞的艺术

林河从综网上确认对方有购买意向后，便开始和国外的那一家拓荒公司加速了沟通，让对面尽早开始集结人力。

　　“李（林）先生，我知道你很急，但是急也没有用，对于开荒我们是专业的，这种行动并不是说人到齐把机器在土地上犁一遍就结束了。

　　他需要我们先派专家对土地进行抽样检测，确定这些土地中缺少哪一方面的元素，然后安排不同的肥料进行补充后，它才能从荒地变成农田。

　　光是抽样送进实验室检测，到数据结束少说就得两个星期时间，这甚至都没算上路上消耗的时间。好的”

　　康德对着面前这名李先生苦口婆心劝说着，这一单子做完后他能拿到的抽成很大，真的不想让这个单子吹掉。

　　林河现在顶着一个假名字、用的假身份和对面进行的交易，这样他的身份其实根本经不起审查，但是没关系，有钱能使鬼推磨。

　　700万龙币他之前还觉得不太够，虽然一开始抱着只付定金，后面准备赖掉的心思，但是坐飞机的时候无意间听到了舱内其他人的谈话。

　　有关于海外公司避税会挂靠在某些小国上，享受特殊政策，有些重劳力公司是直接开在第三世界国家，用当地的廉价人力降低生产成本。

　　过去林河只是一个普通的文职社畜，对于上学时学习的有关地理优势的问题早就还了回去，被这么一提醒，突然想到了一个华点。

　　开荒这种行动本身就是重体力劳动，哪怕有着机械辅助，也绝对不轻松。

　　当然现代社会机械发展已经有一定水平了，很多机器都属于傻瓜式操作，哪怕是一点也不懂的，在平坦的土地上练几天也能很快掌握。

　　所以这就存在着一个问题，那些开荒公司会不会在某些第三世界国家里有特殊的分公司。

　　这些公司会有专门的技术骨干负责指挥、培养当地居民开动机器，用金钱代替了武力，重现了奴隶贸易时期的场景。

　　自从发现了这个可能后，他和原先进行沟通的那个公司进行了一番‘友好交流’，确实了解到有这样的分部。

　　原本预定的1500万美金的商单，通过这个漏洞，硬生生砍到了600万龙币。这么大的优惠自然也不是一点问题也没有。

　　首先就是技术人员的结构调整，从80多名涉及到各个领域的‘专家’，直接缩减到了不到20人，这20人中真正种植专家没超过4人。

　　其余的都是熟练工人，能够教导其他人学习一些简单机械的使用，并且负责这些大机械的检修。

　　只不过检修问题也变得更大了，机组人员的减少会导致机械问题会出现更加频繁，小毛病还有可以解决，大毛病就必须要返回公司维修，会极大的影响开荒效率。

　　而且对林河来说钱其实够不够都无所谓，重要的是在这些第三世界国家100人失踪半年到一年都是小问题。

　　如果有足够的证据证明他们是出国打工，当地政府甚至都不会深究。偶尔看他们回来几个人或者打打电话就可以瞒过去。

　　至于说那些开荒公司里的专业技术团队20人而已，更好说，他们能被派到偏远国家主持开拓市场，本身就说明他们在公司里地位如何。

　　只要财务正常，网络通畅，半年时间对他们这种大农业公司来说，也就是一个结算周期而已。

　　林河和对方又沟通了几次，确定是真的没办法加快速度了，也只好无奈放弃。

　　他那700万看着不多，但对这个开荒公司在小国的分部来说已经是很大的收入了。

　　可以说有了这笔钱，他们运作一下，就极有可能重新调回原本的公司，而不必在这个第三世界小国呆着。

　　出了这个公司大门，林河走到了一处前不着村后不着店的野地，直接使用了传送。

　　他现在并非是本体，之前用旅游团的路子去国外旅游一圈后，留下了不少隐蔽的土地庙，这样他就能进行远程传送。

　　只不过这跨国传送耗费太大了一些，只靠炁还不够，每回还需要一些香火神力作为支撑。

　　不过没关系，他攒了很多香火神力，因为太过重要，除了在种蘑菇的时候用了一些，其他的一点都没乱用，这次正好派上用场。

　　而且因为有时差的原因，他的灵体来到这边国家的时候，肉身那边还处于夜晚，在家睡觉最正常不过。

　　就这样两头跑，白天就在青年公寓外面露一下面，表示自己没什么问题，夜晚就跑到这个小国进行谈判。

　　搞定了开荒公司这边后，林河就有精力专门应对怪物猎人那边派来的人了，这边关于合作的具体程度以及各项分类也得慢慢确定。

　　每天跑两头的谈判业务，让林河差点都以为自己又回到公司里了，尽管他并不负责去拉业务，当然也见过那些销售是怎么干的。

　　“祝你身体安康，我是流浪商人，龙骑兵。”

　　没错，派过来谈判的并不是别人，而是之前一起战斗过的队友，有着这层身份的存在，双方哪怕谈崩了也不会影响其他的合作。

　　龙骑兵此时已经换了一身装扮，不同于在怪物猎人世界里的那套弓手套装，他现在身上穿的是另一套黑龙铠甲。

　　在他身后依然跟着那只巨大的雌火龙，不过不同的是除了那只雌火龙外，还跟随着两只巨大的龙兽。

　　这两只巨兽身上背着一个特别大的包袱，身上还捆着很多固定好的商品供人浏览。

　　“怎么觉得很意外吗？我的职业确实是猎人，但不代表我不能成为流浪商人。”

　　龙骑兵拍拍那两只龙兽的小腿，以他2米5的身高不往上伸手的情况下碰到的也只是那龙兽的小腿。

　　不同于猎人小队里的其他人的综网版本，他拿到的名额是通过蛮荒商会考核拿到的，能够行走在各类原始野性世界观下，进行交易。

　　“确实有点意外，不过想了一下倒也能够接受。说说吧，你们那边是什么想法？”

　　林河刚看到时确实有些意外，但想到综网本身就是奇迹的产物，这点也确实没什么好惊讶的。

　　“行吧，我还以为你会大吃一惊呢，这个是我们找出来的一个小型部落的信息你看看。

　　这支艾露猫部落，在野外遭受了恐暴龙的袭击，主要战力损失殆尽，但是掌握着传承记忆的长老和族长，都还活着。”

　　龙骑兵说话的时候递过来一沓厚厚的名单，每一张名单上都有着这只猫的简单信息以及照片。

　　确实如同他所说的那样，几乎没有什么壮年战力，20岁以上的有三只，其他的都是一些一两岁甚至几个月大的猫崽。