第54章 木龙讨伐战？

第2天太阳照常升起，几人进行各自的工作，搜索一些材料的，寻找木龙踪迹采集信息的，还有需要去制作燃烧弹的。

　　就好像昨天晚上的谈话没有发生过一样，不过怎么可能呢。

　　有一个独立为自己村庄提供各种粮食的大农场，这个念头已经在另外三个人心中扎下了根。

　　至于说这个合作最后能不能达成，那更不用想，毕竟来自异界的食物已经打开了他们的心房。

　　所以他们思考的是，这样进行下去后村庄的人口一定是会增多的，到时候多出来的人该怎么做。

　　过去人口和耕地矛盾一直很深，现在一部分解决了，可吃饱了面临的问题那就更多了。

　　猎人又不是只长脑子的存在，特别是龙骑兵，能够不顾他人目光选择契约雌火龙的人，不是心大就是心细。

　　但弓箭手真的有脑筋粗心大的人吗，所以他想的事情就格外的多。

　　好在也不影响他骑着雌火龙在这片森林上到处巡查，两种火龙在古代树这片区域已经是天空霸主级的存在。

　　只要不去招惹什么奇奇怪怪的古龙或者其他异常体，那便可以任意驰骋天空。

　　要知道这两种巨龙的的称号，可是天空霸主以及大地女王啊。

　　用了那两天多的时间，龙骑兵几人终于在密林深处找到了那条龙的踪迹。

　　花费了这么长时间，一方面是，这条龙不是本地的，所以很多搜索手段都没法用上。

　　另一方面也是因为这条龙居然能在树木之间无缝穿行，不留一点地面脚印。

　　如果不是他们采用了最为朴素的人肉搜索法，找了不少本地猫，一时半会还真找不着这只龙。

　　他们这一堆人身上披着由树叶编织成的伪装披风，在密林边缘通过望远镜盯着那只在树上不停蹭来蹭去的龙。

　　“这家伙还真不好找，就这在树木中行走的能力，感觉杀死他更简单点。”

　　太刀侠根据自己的狩猎经验，得出了一个，其他人都知道的结论。

　　“而且有这能力的话，落穴陷阱恐怕一点用也没有了，那就只能麻痹陷阱。

　　而且对方要是玩了命的逃跑的话，普通的追踪球恐怕都没什么用。还好现在有新大陆那边传过来的技术。”

　　龙骑兵看了一下几只艾露猫携带的那些导虫，有些庆幸新技术优先装备上了。

　　如果不是他们获得了玩家名额，村子也不敢给他们配备这些其他大陆的道具。

　　“对了，林河你有没有什么针对性的法术限制住对面的行动能力？”

　　面对队友的询问，林河看到那条龙时就第一时间想到了针对土遁的天罡大法-指地成钢。

　　他虽然没有学会这一门法术，但是同样领悟了地煞术的气禁之法。

　　针对这条木龙多练习一下木行的气禁，完全定住可能性不大，但影响对方逃跑速度绝对没有问题。

　　“应该能影响一下，不过到底有多少影响，那就看对方的实力有多强了。”

　　林河通过望远镜盯着对面那条龙，有些后悔自己怎么没有学一门探查类法术。

　　现在距离太远，用综网的自带勘察能力无法识别，只能通过气息来感觉一下对面实力。

　　“那就先打一波试探试探，以侦查技能为主，保护好自己，不要受伤。”

　　正一说完之后，就让埃鲁克开始给众人吹笛子，增加攻击力耐力暴击。

　　林河觉得艾鲁克不应该是兽人萨满，转职成专业的吟游诗人应该会更强一些。

　　随后众人便向着那条龙发起了进攻，最先抵达战场发起攻击的是坐在雌火龙身上的龙骑兵。

　　他手上的长弓并不像这个世界的本土弓箭，而是吸收了综网中，其他世界的精华制成的复合弓。

　　复合弓比那些巨弓稍微小一些，在龙背上使用时不会影响到他的瞄准。

　　不过个头小了不代表威力会削弱，相反复合材料制作的弓箭威力更强一些。

　　“咻~”

　　第一箭他并没有使用无声弓箭技巧，他需要给队友创造机会，所以箭支在飞行时发出了强烈的呼啸声。

　　听到动静的木龙抬起了那颗硕大的龙头，望向了天空，一眼就看到了在天上的那只雌火龙。

　　至于龙背上的龙骑兵，反而因为视线遮挡没注意到。

　　随后一甩尾巴，想要将射过来的那只箭支击飞。

　　却没想到刚一接触，那箭支直接就炸成了火花，引燃了周围的一小片树木以及它的尾巴。

　　紧随其后的便是林河的攻击，因为拉近了距离的原因，他总算是看到了这条木龙的属性。

　　【九曲藤龙，10级boss。生命之鳞的守护者，当前状态肉身残缺，心情焦急。】

　　看到对方的属性后，林河硬生生将已经飞到一半距离的火球给掐灭了。

　　“稍等一下，有些误会。我们可以谈一谈，没必要刀剑相向。”

　　林河连忙拦住队友发起的攻击，他对这条藤龙有一点印象。

　　如果不是最近恶补了一些关于五行的知识，他一时半会儿还真认不出来这家伙是哪儿来的。

　　九曲藤龙是出自小鲤鱼历险记中的一个龙鳞守护者，守护的是代表五行之中土属性的生命之鳞。

　　那一枚鳞片有着赋予生命以及提取生命力的作用。

　　在剧情中甚至可以做到复活其他生命，就是威力有限，复活的人很少。

　　太刀侠三人虽然不清楚，都到了这时候为什么会突然收手，但是他们遵循了林河的建议。

　　原本有些愤怒的腾龙在熄灭了尾巴上的火焰后，同样要发起攻击，不过听到林河说出的话语后，也克制住了自己。

　　“年轻人，原来你们能进行沟通啊，我还以为到什么蛮荒之地了。”

　　藤龙回想起来，自己来到这世界就没碰上个能说人话，那些奇形怪状的龙兽们不是乱吼乱叫，就是不听人话喊打喊杀的。

　　偶尔有一些人形的，但那些口中说出的话语，自己也没有办法听懂。

　　这等了半个多月，终于碰到一个能沟通的了。

　　既然对方也开始和自己交流起来，林河也松了一口气就怕对面没有神志，到时候还是得用武力进行驱逐。

　　至于说藤龙疑惑为什么听不懂其他人的话也很正常。

　　它又不综网玩家，会附语音通晓，来到异世界没办法进行沟通才是正常的。

　　而那些没有综网名额的本地猎人听不懂也正常，他们就没有想过和龙兽们进行沟通。

　　至于说一开始遭遇木龙堕天事件的正一几人，当时只顾着逃命了，谁还会去分辨敌人口中在说些什么。