第50章 斗技场

“哼！噢~”

　　众人一到村子边缘，就能听到远处那围起来的斗技场中不断的传来，野兽们的嚎叫。

　　“这些家伙们还是这么有活力，怎么个玩法？”

　　太刀侠听着那熟悉的声音，感觉自己身体也兴奋了起来，开始活动起来的手臂。

　　龙骑兵拍了拍胸口的铠甲，然后拉住了兴奋的太刀侠，

　　“咱们两个就别下场了，在旁边看着点，让正一再好好熟悉一下义肢吧，

　　另外林的话，也一起下去和呆猫磨合一下，让我们也见见你的手段。”

　　对于龙骑兵这个提议，林河不但没有任何意见，相反还十分乐意。

　　在日常中磨合一下，展示一下手段总比开始任务了，才临时了解沟通的要强。

　　“那来一只什么小可爱比较好？”

　　太刀侠认为龙骑兵说的有理，开始思考起来找一只什么样的陪练比较合适。

　　“练手的话果然还是青熊兽或者野猪王比较合适，皮糙肉厚，行动笨拙。

　　正一，你现在还没有完全磨合好，龙兽种就算了，打一打牙兽种吧。”

　　龙骑兵没有怎么经过思考就说出来了答案，他对自己的朋友还是挺关心的。

　　“可以，埃鲁克又要一起战斗了，加油。林，你也是玩家，

　　我对你们这些玩家的实力还是很了解的，再多加一只野猪如何？”

　　正一和埃鲁克击了一下掌，然后询问起来林河的意见，

　　他觉得一只野猪王恐怕撑不住他们两人的攻击，不如来两只。

　　“没有问题，那就麻烦你们了。呆猫你害怕吗？”

　　两只野猪王而已，他还不至于担心自己打不过，不过他怕呆猫不行。

　　“没有问题的喵，我的运气很好，直面过恐暴龙都活了下来的哟。”

　　呆猫拍了拍自己的小胸脯，头上那两只猫耳朵也随着动作晃了起来。

　　众人来到竞技场里头后，交钱选怪进场，一气呵成，

　　中途那些服务人员都没多说什么，想来应该是没少见到这一队猎人来玩。

　　“哼~哼！”

　　林河、正一领着各自的艾路猫刚进入场地中央，边缘的围墙就落下了两道巨大的铁门，

　　从里面传出来哼哼唧唧的声音，然后两只堪比中型大巴车的野猪王就从里面走了出来。

　　第1次见到活着巨兽的林河，还是下意识的往后仰了仰上半身，

　　在水府副本中也见过那只巨大的蟒蛇，但那是死的，而且蛇的体型比较瘦长，

　　在没有盘锯成蛇阵之前，给人的震撼还真没有，这种比车都大的猪头要厉害。

　　“怎么有些害怕了吗？不用你上前，我才是战士。

　　埃鲁克说你是施法者，那你在后面做好法术支援就行了。”

　　正一甩了甩双手，从腰后抽出来双刀，在手里耍了两下刀花便冲了出去。

　　拥有正式证书的猎人，别看他们没有综网玩家的职业等级，

　　但是他们这么多年磨练下来的体魄，绝对不是一些低级战士能够比拼的，

　　在装备的加持下，甚至一些10级战士他们都未必能在针对巨兽这一方面，击杀速度快过他们。

　　简单点来说就是这些猎人，拥有着普通人类不具有的生命体等级，

　　哪怕没有什么综网职业，也可以换算成接近5级乃至更高级的挑战等级实力。

　　所以当他冲锋起来的时候，整个人身影几乎变成了一道狂风，

　　双手持着的兵刃，在狂风的加持下甚至形成了无形的风刃，

　　让人能够感觉到，那他只是随意的挥舞，都能展出来狂暴的剑气。

　　不过怪物猎人们从来不搞那些花里胡哨的离体剑气，

　　那些脆弱的风，根本对巨兽身上的甲壳一点作用也没有。

　　“噗呲！”

　　那双刀宽厚的像是其他世界双手刀，但在正一的手中，却比匕首更为灵活。

　　搭配着灵活的身法，在两只野猪王身边绕来绕去，形成了凌迟一样的攻击。

　　一个人就直接吸引了两只野猪王的注意，完美地完成了牵制任务。

　　埃鲁克并没有闲着，而是在一边疯狂的演奏着乐曲，吹着他的小笛子，

　　林河能察觉到自己身上被缠绕上了一层又一层的buff，

　　回复力暂且不说，光肉体的出力以及行动速度最起码快了三成。

　　而呆猫则是蹦来蹦去，不断的扔着一把小小的骨质回旋镖，

　　偶尔掏出来一些小爆弹桶，但看了看紧贴着敌人战斗的正一，最后又收了回去，

　　这不是游戏世界，炸弹同样也会对队友产生影响，

　　所以智商一点也不低的艾路猫，可不会在队友战斗的时候丢炸弹伤害队友。

　　看来呆猫确实没有什么其他能力，只能搞一点骚扰，不过运气确实不错，

　　抛出去的回旋镖经常能够攻击到野猪的眼睛，偶尔回旋镖被打飞，落下的距离离它居然也不远。

　　既然双方都开始了战斗，林河也不在划水了，拿出来之前副本用功勋换的装备。

　　五福桃杖：蓝色法器，用一整株五福桃树树心制作的法杖。

　　装备后能够增加5环以内，木属性法术的两成威力，全属性一成威力。

　　特效：寄杖，与主人气息相通，在收到致命攻击时可以代替主人受过。

　　（PS：受到诅咒或即死判定时，可以用来替代自己承受效果）

　　除了这一件用来保命的装备外，林河剩下的功勋都换了一些书籍。

　　毕竟他很多技能效果都是受限于自己的知识，

　　但是在古代知识的价格是最高的，所以为了那些原本真传，

　　前后几次副本里获得的功勋，基本上没有留下来过，就这换到手的也不够五本。

　　虽然主世界网上也有，但林河不敢信，副本里的有综网作为保证，反而能信一些，

　　当然他也没有全信，而是结合网上内容多方面参考，选择性的学习。

　　“小心了，金土双行-百吨王！”

　　林河提醒了一下在前面进行缠斗的正一，注意后方攻击来袭。

　　随后地面上伴随着奇怪的轰鸣声，一辆比野猪王更大的，

　　散发着金属色泽的方形岩石，以80公里每小时的速度冲了过去。

　　“哼！！！”

　　轰！！！

　　两只野猪正在不断的蹦跳着，想要将身边的小人踩到脚下，

　　完全没注意那边呼啸而来的百吨王，后果自然，不必多言，猪上天了！

　　那只被百吨王结结实实撞在了侧面的野猪王，不但飞了起来，甚至飞得很高，

　　而且那野猪王落地后，更是以肉眼可见的速度失去了生命迹象，

　　这自然是因为野猪王，原本有接近5米宽的圆滚滚的肚子，

　　此时已经塌了下去，现在还剩着不到两米的厚度，

　　就算巨兽有着极为强大的生命力，遭遇了这种堪比二向箔的打击后，也很难活着。

　　林河看出来这些，巨兽们对火焰，酸液乃至雷电之类的攻击，都有很强的耐性，

　　因此他选择了最为朴实无华的物理攻击，用最朴实无华的数值给对面上了一课。

　　这一击轰鸣而出的百吨王不但将野猪干掉了，另一只野猪也被吓傻了，

　　哼哼唧唧的就要一头撞在了围墙上，拼了命的要把大门撞坏。

　　“哼！（妈妈，我要回家！）”