第5章 收尾

林河一直盯着张兴，盯到对方，第2次将门重重的合上后才收回了目光。

　　然后展开自己昨天晚上赶工作的这几张设计稿，开始在聊天软件上和客户进行沟通。

　　文案设计师说的好听罢了。

　　其实他们这小破公司属于外包中的外包，是文化传媒系列中最底层的存在。

　　从广告立牌的设计到打印传单，

　　偶尔甚至会接到一些游戏背景设计以及短剧文案，接到什么活就干什么工作。

　　就像他这份文案设计就是一个外墙的广告牌，

　　客户是一家农家乐，设计中要体现出对方要求的自然清新等诸多特点。

　　这工作其实本不该分到他头上，

　　因为林河是纯文案设计，做的工作一般是游戏里的物品介绍、世界填充。

　　广告立牌更接近于平面设计，需要绘画技术，

　　但偏偏小组里的平面设计师最近生了病假，没办法工作。

　　这活就一推三五四，最后张兴想起来林河对色彩稍有研究，便强行将这活分配到了他的头上。

　　所谓的色彩有研究不是说林河毕业于美术专业，而是指他在应聘时漏了一手调色。

　　因为林河有种特别敏锐的直觉，可以看两眼底色，

　　然后利用现有颜料调出相近色，虽然不是一点色差都没有，但已经能用了。

　　曾经他怀疑自己是天生的四色视觉，后来去医院检查，却得到了否定的回答。

　　不过现在他明白了，是自己的感知远超常人，达到了一种堪称异能的地步。

　　这样看的话似乎没什么问题，毕竟有什么能力做什么工作，但实际上活不是这么干的。

　　公司里又不止他们一个小组，张兴拍着胸脯把活接了，

　　没有办法处理了，就把活推到其他人手上，强行让组员替他擦屁股。

　　甚至他选择林河干这个活都不是为了发泄，

　　只是单纯的习惯了，毕竟过去这只老黄牛替他分担了不少工作。

　　只是没有想到，一向忠厚老实的牛马，这次突然撂了蹶子。

　　刚才在办公室里拿到文案后，张兴其实已经想带着东西去现场了，

　　毕竟现场的工作，看着劳累实际上却是油水最厚的。

　　只是让他没想到的是，和客户打过去电话后，

　　客户见文案设计的很不错，又突然新增了一些想法。

　　张兴支支吾吾半天，还是没有办法满足客户的要求，只能硬着头皮出来，把这活又放回到了林河手里。

　　“嗯嗯，明白，明白。您这个要求可以实现，

　　不过话得说在前面，这样做的话，您原先的预算可能会有些超支。”

　　林河一边和客户沟通，一边艰难地辨认着张兴记在纸上的只言片语，总算是弄懂了客户新的需求。

　　农家乐那边有条河，最近有人在河边钓上来一条鱼王，

　　所以客户想将这条鱼王的照片插入到广告中。

　　只看这一个要求的话很简单，但前提是忽略了客户之前提过的，

　　画面里要有山水风景、野鸡、自然采摘水果等等乱七八糟的要素。

　　“预算有限啊，那这样，您看把广告语再改一下可以吗？

　　原先的‘来小青山，吃真鲜菜’。

　　改成‘山野有真味，更钓鱼王归’，

　　可以是吗，好的好的，那我下午到现场勘察一下。”

　　等对面挂断电话后，林河往椅子上重重一躺，

　　那老旧的办公椅顿时发出嘎吱嘎吱的响声，险些直接报废。

　　这一单看着挺累，实际上挣的也不多，

　　毕竟他们只是广告设计，而不是包工队并不负责进行安装。

　　这一单公司报价是1500以上，不超过十次的细节修改。

　　根据修改次数以及设计难度会酌情增加，但最多也不可能超过1800。

　　但这1500或者说1800是公司收的，钱能到他手里的，

　　也就200，这200已经是去除了张兴扣下的实际到手提成，

　　但是这工作前面已经做了两天了，今天去现场的话，又得浪费一天，三天时间就为了200提成。

　　缓了一会儿后，林河对着原先已经出来的底稿进行修改，

　　然后将其导出到工作u盘上，手机上只留着三张低像素的样板。

　　出去干活还得防着一手，不给尾款的话，

　　只给对方低像素样板，那样放大后打出来广告，根本花的没法用。

　　做好后林河也没有直接离开，而是故意卡着时间，

　　眼看快下班了才专门拔下来u盘到主管办公室门口敲敲门，

　　“张管，我需要跑现场，这是底稿，你看看是给我开条啊，还是你自己去呢。”

　　林河堵在对方的门口，拦住了张兴的去路，脸上似笑非笑，手指在那转着那个工作u盘。

　　他敢肯定自己要是没拿到条就走的话，

　　这吝啬鬼绝对会扣自己一个无故旷工的帽子，甚至就算开了条，也有可能会搞小动作。

　　张兴试着推了一下林河，居然发现对方好像脚下扎了根一样稳固，

　　不但没推动，自己没站稳用力过猛之下，反而险些摔倒。

　　“吭嗯，我知道了，下午我会给你登记成出外勤。”

　　“ No， no no，张管，咱就别玩这小心眼了，你先在系统上给我勾上，我看你确定了再走。”

　　林河知道对方是个小人，所以也就撕破了脸掏出来手机晃了晃，

　　指着打卡系统上面的标记，让对方先勾了再说。

　　张兴脸色阴沉下来，然后一怒之下怒了一下，

　　乖乖的回自己座位上，通过主管的后台权限给对方标记了一下。

　　‘咔嚓’

　　听到手机相机发出的拍摄声，张兴猛然抬头，发现是林河在门口来了一张自拍照。

　　“你！”

　　被吓了一跳的张兴伸出手指指着对方，想要说些什么，

　　但是林河快走两步来到跟前，将他伸出来的手指缓缓的给塞了回去。

　　“别激动，我就想着以后见不到这间熟悉的办公室，所以做个留念而已。”

　　张兴心中怒呵，你说我信不信？拍照也就算了，还故意开启拍照声音，生怕别人听不见？

　　‘不对，10分有9分的不对。这家伙一向老实，今儿怎么突然这么犟，难不成抓到我什么把柄了？’

　　以己度人，张兴心中的怒火突然消失了，

　　一股后怕涌上了心头，对方反正就要离职了，没必要骗得你死我活。

　　特别是对方还是20了多岁的精壮小伙子，自己都40多了，

　　根本扛不住两下，要是真让对方走之前给带走了那多不值得。

　　到时候攒的那些钱可都便宜家里那婆姨了，

　　到时候可就是别人花自己钱、打自己娃，睡自己老婆了。

　　想到这儿后，张兴努力从脸上憋出来一个难看的笑容，

　　指了指后台系统表示已经做完了，你该干啥干啥去吧。

　　“行了，张管，有事电话联系，不过我希望你打电话的时候是在工作时间。”

　　林河走到门口晃了晃拿出来的手机，

　　上面的照片隐约可见，在这间办公室里，有两条白花花的肉虫在那蛄蛹。

　　而一直提心吊胆的张兴看到照片内容后终于放下了心，

　　当然人也有点死了，跌坐在办公椅上，整个人脸色苍白，汗出如浆。

　　‘艹，那张照片他是什么时候拍的？我...’

　　心中怒骂了林河800遍过后，整个人也缓了过来，

　　开始琢磨着该用什么代价，让对方删除掉那张照片。