第59章 轰隆隆，轰隆隆。

“突突突突突~”

　　强劲的柴油发动机推动着活塞，让这辆马力400匹的巨兽开始动了起来。

　　位于车辆前面锋利的叶片也在疯狂旋转，将地面上的杂草和泥土一并卷起，打碎，最后变成蓬松的土壤。

　　位于驾驶座上的那名肤色黝黑发亮的热带人小心翼翼的操控着方向盘，他学了这东西时间还不长，如果一个不注意的话很容易跑偏。

　　当然在这片足够平坦宽敞的场地上跑偏，其实也没什么问题，只要注意一下，不要在岛屿边缘乱开一气，最后翻进海里就行。

　　“格里戈，继续往前，不要打方向盘，你和3号机2号机保持一定距离。”

　　听着耳机里传来的指挥声，格力哥看了一下在天上飘着的那家小型农田用无人机继续操控着手里的方向盘。

　　因为长时间的专心致志，额头上甚至已经开始渗出汗水，不过他却一点也不担心汗水打湿自己的视线。

　　因为旁边有一只个头很大的猫，这只猫会帮忙擦拭汗水的。这里的农场主很爱猫，基本上每个驾驶员身边都会安排着一只大猫陪伴。

　　这些猫也不知道是怎么训练的，极其黏人，跟在身边就没有离开过他们的视线，而且很通人性，从来没有捣乱过。

　　当然猫虽然好，但也不是所有人都喜欢的，只是那个讨厌猫的踢了一次猫后，第2天就被赶出了小岛。

　　他们可是坐轮船过来的，老板说是给安排了专门的飞机送回去，谁还猜不出来应该是遭受了什么下场。

　　他们部落又不是没干过这种事，放逐而已，比其他几个触犯了禁忌就要直接上烧烤架的，要好很多了。

　　至于说为什么不反抗，他们又不傻，在这儿好好干半年，能挣回去够他们养活一辈子的钱，娶上10个8个老婆，生一大堆孩子。

　　没必要和对面拿着枪的白人老板对拼，毕竟真把对面杀完了，他们也没有办法活着，这海岛除了偶尔来一趟的补给船，可谓是叫天天不应叫地地不灵。

　　到时候把补给一断，他们这些人，就算靠着农田粮食能够做到生存下去，也没办法进行繁衍，因为岛上的这些工人全是男的，一个女的都没有。

　　甚至不要说女的了，甚至就连动物都没看到多少，除了那些猫之外，想发泄也只能去找一下当备用粮养殖的羊，或者去河里头抓两条鱼。

　　三草看了一下旁边一直高度紧张流汗的外国土著，细心的拿一份垫子，擦拭了一下对方光秃秃脑门上的汗水。

　　然后继续跟随着对方的行为学习着这架大型机器该怎么操控，可惜他的个头还是稍小了点到时候掌控了方向盘，就没有办法踩下面的油门了。

　　想让这样一辆大马力的巨兽动起来，少说得4只艾路猫共同协作才能开动起来，不过还好，这段时间陆陆续续来了不少新猫。

　　整只部落已经扩大到了接近50只的地步，每天处理粪便都快成问题了，好在新安装了什么厕所的东西，只需要一按冲水键，就不用再把那些臭臭埋起来了。

　　与这边和谐的相处环境不同，位于农场的中心区域，那些工人无法进入的核心区，一群猫正在摆弄着一个巨大的引擎。

　　“龇牙，你不是第1批就到这里的吗已经跟着那些工人一块进行的驾驶培训，怎么到现在也没学会啊。”

　　一个不比其他猫更强壮多少，但是眉毛雪白的猫长老，口中念念有词，手里拿着小木棍，不停的戳在坐在家时位上的那呲牙咧嘴的大猫。

　　“真的不怨我呀，长老，我才学了几天啊，那家伙就踹了我两脚，我那伤本来好的差不多了，这下直接躺了好几天。

　　你看我这不是又培训了几天已经能启动了吗，就别敲我了，嘿！你们几个小崽子别往叶片上面站。”

　　龇牙好不容易将引擎打着火后，眼睛一瞟，正好看到有几只小猫正在车前面用大叶片在那儿磨爪子，连忙将他们分散开。

　　他因为学的不够好，所以被留下来加训，但还是见过这些机器的威力的，别说是艾路猫了，就是一些普通的草食龙和这些大家伙撞上也只会被绞成碎肉。

　　此时距离小世界农场正式开发，已经过去两个多月了，那些小国居民已经经过了一轮培训，剔除了几个不合格的，又补充了20人总算是风风火火的开始了拓荒。

　　林河这段时间自然也闲不下来，甚至可以说他才是最忙的那个，副本需要有时间下，不然的话购买暗示术、混淆咒卷轴的灾币不够。

　　青城那边也得兼顾，已经从市里头搬回了老家，不然老在公寓里头不外出，别人会觉得你有问题，容易引起误会。

　　而老家则是正盖着房子，他回去搭了两把手，结清了尾款之后，都没有顾及什么所谓的甲醛之类的气体就搬了进去。

　　在村子里对外的借口是完成了一个比较重要的大活，放了一个长假，以后就轻松多了，收入主要靠网上接的单子。

　　实际上倒也没差多少，李老板过了心理那关口，厌食症虽然没有完全治好，但身体上比之前强很多了，最起码不需要轮椅了。

　　因此后来又主动过来送了两回东西，慰问了一下，认了认门，以设计顾问的名头又打了两笔现金发到了林河卡上。

　　就连吕正英吕教授在身体好了之后也专门过来了一趟，当然不是过来问东问西的，而是送过来几本自己的珍藏风水秘籍。

　　他作为园林设计专业的教授这种东西过去不是很信，现在经历了那一场劫难后捏着鼻子不得不信，所以看到这些拿不准的东西后，就会过来让林河参详参详。

　　吕教授已经是知道的越多便觉得自己不知道的越多，了解了这东西真的有用后实际上反而没有以前放得开了。有拿不定主意的，通常都会在网络上请教一下林河。

　　林河虽然是文学专业出来的，走了文案设计这条路，但他对这些东西真的没弄懂多少，偏偏他又不能拒绝，因为他也需要这些知识用来扩展自己的阵法技能，

　　他和吕教授互相探讨，然后带着疑问到水府副本通过功勋以及人情去请教小青云观里的那两位道长。

　　一来二去的，硬生生将五行阵法等级往上又推了一级，别看只是一级，这里面涉及的知识够普通人学上10年了。