第56章 谈判

将木龙送回去之后，林河的任务算是完成了，所以自然没办法在这个世界多待。

　　与其浪费大半天时间跑回村子里，不如趁着这点时间，多收集一些本世界的特殊素材以及种子回去种到自己的农场世界中。

　　林河确实这样做了，至于说和本地结成同盟，共同开发小世界的计划又不是一天两天能够落下来的，他不如先回自己世界，做一些前期准备。

　　自从被龙骑兵点醒之后，他就想到了一个不是那么友善的计划，用来开发自己的小世界荒地很合适。

　　回到主世界后甚至都顾不上将那些种子种到农田中，而是开始办理一些出国旅游的手续。

　　为了让自己的手续以及护照快一些，他甚至让李老板找了找关系，报了一个一周后的外国旅游团。

　　在这一周时间，除了必要的副本时间外，他都在和旅游目的地的一个荒地开发公司谈判。

　　林河称自己承包了一片极为宽阔的农场，需要专业人员使用大机械帮忙开拓一下第一遍，方便以后养成熟地。

　　他将自己小世界现在升级到四级后直径10公里的面积报了过去，对面粗略测算了一下，少说得1，500万美金。

　　林河手里的钱自然是不够的，他只有700万龙币，按照1:2的汇率，也只相当于300多万的美金。

　　不过他并不担心自己的钱不够用，这些钱用来做一下定金，让对面把人手集结起来还是可以的。

　　至于开工后的尾款，到时候再说，一套工程少说得干半年，往后拖一下，一年时间他还筹不够这点钱了吗？

　　真要是逼急了，到时候稍微付出一些代价，让自己的阵营倾向偏斜一些，也不是不能接受。

　　至于说他现在为什么不担心在主世界暴露自己有独立小世界的事情，敢让其他人进去帮忙用工程机械开荒。

　　自然是因为他在交易平台上找到了一个比较特殊的法术卷轴，群体暗示术。

　　甚至还在这卷轴上看到了相应法师群体，发出的低级法师施工团的招聘信息和相应价格。

　　对100名现代社会的普通人持续释放半年到一年的暗示术，让他们忽略周围的异常，专心干自己的工作。

　　打包价格在15，000灾币，到2万灾币之间，并且会提供契约之神的合同作为公证，不用担心售后问题。

　　2万币他现在确实拿不出来，下了这么多次副本，从现金他只剩下了接近9000多枚。

　　不过要是将攒下来的那些材料以及低级装备打包处理一下，挤一挤再弄出来六、七千灾币也不是做不到。

　　他的小世界对比他的实力增长来说还是太大了一些，如果没有这个堪称邪道的原始资本积累，恐怕等他升到10级都没办法形成一个初步的循环。

　　但现在不一样了，度过了这个起步循环之后，小世界就会步入正轨，产出的资源就可以很快的推进他的实力提升。

　　至于原本谈妥的艾路猫雇佣也没有问题，只是因为双方都有更深一步合作的意向，所以再推迟一段时间看看第1波派出来多少人过来帮忙比较合适。

　　而不是像原先那样准备只雇佣一两只作为助手，这一次再派过来猫的话，起步就是一个小型部落，在20~50只数量之间。

　　而且这些雇佣费甚至可以不用灾币，因为怪猎世界对综网还是不太信任，宁愿折扣点换成更多的粮食这一类的物资。

　　他们那个世界充斥着正常情况下无法看到的龙能量，普通的作物种子，动物幼苗在那里培养一段时间后，不能适应就会直接暴毙。

　　但是适应下来后，就会进入一个恐怖的发育期，出现变异、巨大化等多种情况，带来的后果就是食用品质急速下降。

　　这些培养起来的作物会为了适应环境变化，口感上开始迅速和本地作物保持一致，变得极为坚韧，但因为时间问题，能量提供甚至不如本地植物。

　　想要培育出来吸收本地特殊能量，发育起来还保持着异界食物口感的农作物，需要极为专业的德鲁伊派系的自然学者，花上一段不少的时间去研究。

　　这一方面怪物猎人世界并没有放弃，他们已经派人去开始学习起来德鲁伊的教义，甚至通过某些精灵已经搭上了德鲁伊教派的一些路子。

　　林河在网络上和国外的那家开拓公司，好好的拉扯了两天，充分的享受了一下自己过去没有感受过的甲方痛快感，

　　才和对方约定好一个时间，到时候这样公司派人陪自己去看一看，决定好情况后，就召集人手以及车辆正式开发自己承包的那片农场。

　　林河感觉自己被点醒之后，一下子对整个综网的理解都更深了一些，整个人就好像上了发条一样，原先悠闲的生活彻底消失不见。

　　或者说为了以后的悠闲生活，必须要先经历过这一段匆忙的时光。

　　只有做好了充足的准备享受的生活，才是悠闲的，而不是不知道自己在干什么过的那种虚度光阴。

　　于是在网络上一边联系着国外的开拓公司的时候，还一边在综网交易平台上联系着所有有意向购买粮食的客户。

　　虽然他现在什么都还没有种下就开始联系收购者有些早，但这也是一个优点，

　　这一片还没有种下的土地，可以随时根据客户的需要种植不一样的作物，毕竟有的世界或者说收购者他想要的、需要的粮食不一定是林河知道的品种。

　　别的不说，小麦这种东西就能分出来七八个不同的品牌，更何况有些世界还不一定认可这种主粮。

　　特别是他在综网里发现了一些，以某些特殊根茎类植物作为主食的种子，那些根茎植物产量比小麦更大，已经接近土豆的产量了。

　　甚至可以说是土豆在另一个世界的平行产物，所以林河花了几天工夫后，还真找到了一个合适的收购者。

　　并不是之前催促粮食的那名战争领主，那一位索要的粮食实在是太大了，动辄就是一个位面战争，林河这片小农场出产的粮食根本没有一点优势。

　　所以他找到的是另一家，和怪物猎人类似，同样是以部落形式生活的村庄，那个部落正在经历冬日，现在急缺粮食。

　　他们有种子，但是因为环境问题，没有办法进行种植，所以也在找一个愿意种植他们粮食的场地。