第58章 艾路猫部落

“确实不错，厨艺、工匠、乃至农夫都有，的确对我这尚处于发展阶段的农场来说很合适。

　　只是你也看到那边的大机器了吧，那些高科技产物驾驶室以及驾驶习惯都是根据人类定制的，我如果要用这些猫的话...”

　　林河的话没有说尽，但言外之意表露无遗，到时候需要专门定制又或者进行调整，都需要付出一笔额外的资金。

　　如果培养这些艾路猫作为农夫，没有办法开动那些大机器的话，生产效率太低了，根本比不上机械生产效率。

　　当然这些都只是推辞，谈判这事嘛，本来就是先狮子大张口，然后坐地还钱，不先贬低一下对面的商品价格，怎么好砍价呢。

　　“哦？这样看来这些确实不太符合你的心意，抱歉，我忘了补充一点，这群艾路猫智力不错，它们在过去有着完整的文明以及科技体系。

　　虽然现在已经遗失大半，但在这些部落长老手中，依然有着少量猫人过去的独有科技和特殊体系。”

　　龙骑兵说起话来很流畅，但是似乎很少做过这类的推销，并没有准确把握到林河的想法，只是公式化的说着商品的优点。

　　林河听到对方的讲述后，确实很心动，但是这一批猫人作为猎人世界第一次投入的人力来说，还是有些不够看。

　　于是也不着急了，而是招呼着对方坐下慢慢谈，毕竟这事挺重要的，也不是一拍脑门就能定下来的，准备拉着对方坐下慢慢聊。

　　其实他并不喜欢和其他人打交道，但是以后这样的谈判一定不会少，除非他出产的小世界商品不需要往外售卖。

　　又或者是找一个能够替他负责这一方面经营的代理人，让代理人与其他玩家和商会进行沟通交易，他只负责生产。

　　林河心想：“好像确实得找个帮手，不然这摊子大了，牵扯住自己精力，反而会拖累自己提升实力。

　　对我来说实力才是根本，太过专注搞这个的话，岂不是本末倒置！”

　　想通这个问题后，原本拉着对方坐下细谈是为了用时间换取更大的利益，但现在他的想法变了，成了只要不损失利益就行。

　　拉着对方来到水府龙宫，林河启动了才从副本搞出来没多久的避水珠，让他们能够在水府院子中间的亭台里饮茶谈判。

　　周围的景色是河底的水景，中间的石桌上摆的是一些点心，甚至连泡的茶水都不是便宜货，从副本里搞到的静心茶。

　　和薄荷的效果基本一致，饮用后能让人头脑清醒，口感甘洌清甜。喝下肚后，虽是热茶，却会有凉气上涌。

　　龙骑兵确实没见过这种招待方式，他以前在村子里不必多说，只是一个小有名气的下位猎人，后来成为玩家之后，有了流浪商人的身份。

　　所进行的交易因为限制，基本上也是走街串巷在各个蛮荒部落之间进行交易。

　　众所周知，穷山恶水出刁民，他带着龙兽穿着全身铠甲，才能让那些刁民不敢动歪心思。

　　不过这样后果就是买东西，他说什么是什么，对方能付出价格就买，买完一点交流也没有，不愿意买的就直接撵走。

　　甚至有的脑子不清楚的，即使看到他身后有巨龙，也敢发起攻击，虽然这种绝大情况下都会被他轻而易举的击溃，当然逃跑也不是没干过。

　　可是像这种亭台楼阁、水下宫殿，奉上茶水点心，就差派一些歌舞伎作为助兴，如此郑重的套路，还真第1次看到，一时之间都不知道手该往哪儿放。

　　好在这个凉亭也是经过了专门设计，并非是针对普通人类体型建造的，龙骑兵的2米5的身高进到凉亭里居然也不会显得狭窄，

　　就是泡茶水的杯子还是太过迷你了一点，在普通人手中一只手握不满的杯子，在龙骑兵手里却和小酒杯一样。

　　林河沏茶没有玩什么花样，他也不会功夫茶，只是简单的加热了灵水，用热水冲泡起来烫了烫。

　　龙骑兵捏起来分到自己面前的那小茶杯，他是喝过这种饮品的，怪物世界同样有着茶叶的存在，对于茶水自然不会陌生。

　　然后尝试着抿了一口，至于说这温茶水的温度还很高，对他来说一点影响也没有，他可是猎人啊，能够在火山边，开水里坚持战斗100分钟的强者。

　　“味道挺好入口微苦但后调很甜，而且有一股雪山薄荷的感觉，喝下肚后，一股清凉感直冲脑门。”

　　龙骑兵喝完后客套了一句，放下了那被他一小口就差点喝完的茶杯。

　　没办法，个头大了，嘴巴自然也会大一点，所以他只是抿了一小口，却差点把茶水都喝完。

　　“嗯，喜欢就好。还是回到之前的问题吧，这支部落打包的话是个什么价位？”

　　两人回归正题，林河也不再搞这些弯弯绕绕，直截了当的询问起来对面的价格，能接受就接受，不行再换。

　　这一只部落总计23只猫，且各种工匠厨艺之类的技能都有，所以按综网价格达到了13，000灾币。

　　但实际上却不是这么算的，因为这支已经是残缺的部落，他们需要一片安全的土地，供他们休养生息繁衍后代。

　　林河如果是位于猎人世界的一个农场主的话，收留这群猫，他一分钱都不用出，甚至这些猫还得主动卖身打工还债。

　　所以经过了一番讨价还价后，林河支付2000作为综网的传送费用，然后首次支付40吨小麦作为龙骑兵的报酬。

　　这支部落迁徙到小世界后，会分给他们一片儿10亩左右的田地供他们耕种，交六成税收持续10年。

　　四成税收是给林河的贡品，另外两成折算成相应的粮食，交给龙骑兵，算是这些猫感谢对方帮忙寻找落脚地的中介费。

　　这一支部落直接就从游牧部落升级成为了农业文明，只是对于现在社会体制来说，还是稍显封建了一点。

　　林河与龙骑兵对视一笑，这场合作他们达成了双赢，每个人都赢了两次，唯一吃点苦头的也只有那艾路猫部落。

　　不过他们也没有输，因为他们有了特别安全的居住地，尽管这片土地他们只有使用权。

　　现在和这个农场对接的，其实也只有结云村一个村子而已，真正想让对面重视起来，加大力度投资的话面积还是稍微差了点。

　　这个问题林河也知道，对面也清楚，所以投资都是一点点加大的，这支部落就算真的损失了，也不会对双方有什么真正伤筋动骨的问题。