第55章 龙之返乡（2）

双方确定了能够进行沟通后，便收手停止了攻击，开始隔着一段距离交流起来。

　　林河与藤龙不用说，双方都用的是汉语交流起来毫无障碍。

　　而龙骑兵那三个综网玩家用的是语言通晓，沟通起来有点困难，但也能听懂。

　　唯一听不懂藤龙语言的就只剩下了正一，哦，差点忘了，还有大白大黑两只本界猫。

　　随着九曲藤龙的讲述众人也算是明白，这条龙为什么会来到怪物猎人世界了。

　　它在自己的榕树林待的好好的，突然遭受了拥有龙角力量的赖皮蛇攻击，一番争斗后，成功击退了对方。

　　但没过多长时间赖皮蛇，再度卷土重来，而且不知道有什么奇遇，实力大增，几乎打的他溃不成军。

　　好在这时候另外4名拥有龙之鳞片的水族过来帮助他。

　　双方一番大战，5枚龙之鳞片和龙角，产生了奇特的催化效果，打开了一处时空大门。

　　它作为场地上体积最大的存在无可避免的，被吸收了一部分身体进入到了时空大门之中。

　　“原来是这样，那你现在能自己回去吗？”

　　林河觉得可以的话还是以和为贵比较好一些，他并不是那些战斗狂。

　　除了副本里头的那些必须要杀的怪物，他身怀利器了这么久，甚至没有亲手杀过任何一个人。

　　就以他现在的实力来说，放别人身上早就开始不吃牛肉了，就算没有那么猖狂的，也能做到左拥右抱。

　　只有那些苟道中人，仍然会猥琐发育，和他一样不招惹事端，愿意遵循法律，过着和没有得到力量之前一样的生活。

　　当然在遇到一些不顺心的，或者力所能及的时候也敢于释放一下压力，送出点微小的援助。

　　“这个有些难，我来这个世界的那道时空之门已然关闭，那可是集结了一条神龙的力量才打开的大门。”

　　藤龙说到这个眉头就有些皱，他身上只有一枚土之龙鳞，又名生命之鳞，不然的话他早就变回古树了。

　　林河看向了另外三人，他们作为本地人有没有什么合适的方法将其送回去。

　　“别看我们以前碰到这些异界生命，大多数不能沟通的都是尽力进行击杀。

　　偶尔能沟通的实力极为恐怖，基本上都有着跨越世界的能力。

　　像现在这种因为综网可以达成沟通，但却没有足够实力跨越世界的，还是第1次碰到。”

　　太刀侠想了想后根据自己过往的经验，一时半会儿还真想不出来有什么好的解决方案。

　　龙骑兵摇了摇头，用手指点了点太刀侠，让他的脑子灵活一点，现在已经不同往日了。

　　“你忘了我们是什么了吗？一张四环的异界放逐术卷轴才1300币，再加上锚点定位打包售卖一块加起来才1500。”

　　商议后龙骑兵打开了他的综网交易网站，找到正在售卖的商品，直接下单。

　　不过他并没有第一时间付款，当然，这并不是说他钱不够，而是这事，要看双方能不能达成统一意见。

　　林河听到龙骑兵提出的这个建议，也是一拍脑门，自己好歹也算是现代人，怎么就没想过去网上找一下方案。

　　“你们的意思是我能回去了？”

　　藤龙见他们沟通过后露出的表情也是有些欣喜，没想到这碰到的第1波能沟通的人，就直接解决了他回家的问题。

　　他可不想在这待着，那赖皮蛇还没有完全解决掉，本来都放过对方了，却没想到被杀了个回马枪，得亏五大鳞片同时聚到了一起。

　　也不知道失去了自己这片生命之鳞，泡泡他们能不能打败那条赖皮蛇。

　　林河与龙骑兵他们三个人在好友频道聊了一下，觉得这事和平解决也不错，不过不能白出这些钱，得让对面付出来点代价，再不济留下些材料也好。

　　沟通完毕后林河作为代表站了出来，因为他说的语言和对方是同一种，进行传达时最不容易出差错。

　　“藤老，我们确实能把你送回去，但是你也知道这这种能力很耗费资源。你看看能不能给我们来点补偿。”

　　林河没有拐弯抹角，他怕对面不是人类，听不懂那些谦虚的话，所以开门见山的要好处是最稳妥的。

　　“这自然没有问题，借用你们的道路付一些路费理所应当，不过我现在身无长物。”

　　说到这里的时候，藤龙故意大喘气了一下，观察了一下这几个人的脸色想要看出来点什么。

　　“只能给你们一些我的生命力，帮助你们开发一点小小的潜力，滋养一下身体。”

　　龙骑兵他们对视了一眼，这个回报也不是不能接受，毕竟看对方这样子也不像是身上能装其中一宝的存在。

　　现在不过是将身上的材料换成无法看见的生命力，这对他们其实也不错。

　　虽然他们同样看不见生命力的局限，但能通过综网的提示确定自己拿到了没有。

　　于是各自出了400灾币，代表这事儿是他们一起做的，对方付出的回报也是一起共享的。

　　随后龙骑兵拿出来快递过来的放逐术卷轴，以及配套的时空定位卷轴展示了一下。

　　没有立马使用，而是等着对面那藤龙开始履行自己的承诺，给他们应有的报酬。

　　“就是这两张卷轴吗？没有问题，真是很感谢你们。”

　　藤龙兴奋的在那棵树上盘旋了两圈，然后昂起那颗藤蔓组成的龙头喊出了一句咒语。

　　一股浓郁的生命气息从它的身上散发出来，化为绿色的光点落在了林河几人身上，将他们整个人都变成了淡绿色。

　　[叮，你接受九曲藤龙的生命洗礼，若有所思，领悟了法术-回春术。]

　　法术-回春术：将炁转化为生命力，用来滋养身体，加快伤势恢复。

　　[你的生命值得到了微量提升，小五行神通中木行法术威力少量提高。]

　　连续两条提示后，林河身上的绿色光芒散去，然后看了下其他人，发现他居然是最快醒来的一个。

　　“感谢藤老的帮助，等他们都醒来后，帮您回到原来的世界。”

　　林河说完后又等了几分钟，其他人也依次醒来。

　　每个人醒来后脸上都是露出喜色，就连不是综网玩家的正一，也能察觉到这股生命力对自己身体的强化。

　　见对方成功履行了自己的承诺，几人也不磨叽，带领着藤龙来到当初来到这个世界的地点。

　　利用锚点卷轴定位世界坐标，随后使用放逐术，成功将藤龙送回到了原本的世界。

　　搞定这一切后，众人又分散开，采集了一些本地独有的材料，然后又用了一天时间才回到了村子里。