第51章 震撼

林河看着其他人同样目瞪口呆的眼神，满意的点点头。

　　觉得自己刚才花了一分钟蓄力释放的这招法术，效果确实不错。

　　别看这个法术耗费了70多点炁，但实际上也只不过是接近六环法术的威力，

　　因为蓄力中间浪费了很多不必要的消耗，没办法，他现在的法术控制力还是不太够。

　　正一看见眼前那只有原先一半厚度的野猪王，突然没了练习的兴致，

　　虽然早就知道这些异界来的玩家，不能以常理相待，但像这么夸张的他是第一次见，要知道自己的小猫也是5级玩家，

　　还有那两名队友，也是早就获得了名额的，难道说施法者和菜刀差距就这么大吗。

　　盯着自己那新换的机械手臂，正一对于自己以后要不要就职双刀战士，产生了怀疑。

　　不过很快他就打消了这想法，因为想到自己的小猫也是施法者，但两者差距依然很大。

　　看来强的不是施法者，而是这位不知道出生于什么世界的林河。

　　“剩下的这只吓破了胆的野猪王怎么处理？”

　　林河看到那依然疯狂一头撞墙的野猪王，晃了晃手里的桃木法杖。

　　“杀了吧，它的眼中已经没有了斗志，放归自然也没有用。”

　　正一将双刀放回自己腰后，空着手来到野猪王面前晃了晃，表示自己没有威胁。

　　但是野猪王依然没有发起攻击的勇气，反而在看到人类后更加疯狂的冲撞围墙。

　　一直撞到自己，头破血流，把自己活活撞晕了过去。

　　“这样啊，那也好，由我来给他个痛快吧。金木复合法术-神枪！”

　　林河用法杖在地面一顿，位于野猪王脖子附近的地面突然长出来一根小草，

　　那小草卷吧卷吧，将自己拧成了螺旋枪头状，那枪头甚至不止散发出金属光芒，

　　而是彻底变成了金属枪头，随后眨眼间便捅穿了野猪王的脖子，直插心脏。

　　这可不是那软弱的藤蔓缠绕，而是一只可以无限生长的破体长枪。

　　消耗上比百吨王更少，但威力上却相差无几，因为它能做到以点破面。

　　野猪王被攻击后，拼了最后的力气发出了一声哼唧的声音，然后就合目而眠了。

　　呆猫看着几乎是在同一分钟内一同毙命的野猪王，有些尴尬的看了看自己手里的小回旋镖。

　　“喵好弱啊，不过老大好强，我要是能像老大一样就好了。”

　　一直在围墙上看着斗技场情况的两人，也终于救回了自己的下巴，

　　“这就是异界来客吗！果然和埃鲁克说的一样，潜力无穷啊。”

　　太刀侠和龙骑兵对视一眼后，两人多年的交情，让他们明白了彼此的想法，

　　“我们就缺这么一个强力的法系输出，以后做任务一定要叫上他。”

　　看到对方眼里的光幕，两人击了一下掌，然后向着已经爬到围墙上面的林河他们走过去。

　　“啪啪啪，啪啪啪！”

　　“精彩，相当精彩，刚才那一记岩石冲撞，

　　就算是我在其他世界做任务，都没有见过这么强力的法术。”

　　面对其他人的夸奖，林河微微一笑，这时候只要谦虚应对就可以，不需要多做什么。

　　四人客套了一番后，也算是对彼此战斗方式有了一定的了解，

　　太刀侠和正一两个人都属于那种缠斗型的战士，龙骑兵是弓手，

　　但他同样绑定了猎人宠物，收服了一只雌火龙，可以发起空中攻击。

　　也就是因为那只雌火龙进行收复的时候出了意外，才导致了正一的名额落到了猫头上。

　　不过还好，这些名额是可以增加的，等他们攒够购买名额的灾币就好了。

　　那条手臂是龙骑兵在做任务时，用任务奖励从某个世界中兑换的。

　　这几个人其实原先并不是一队的，只是实力比较强，提升速度快，

　　所以在名额放出来后，偶然的机会组成了一支小队，所以才会发生意外。

　　“嗯，原来是这样啊，那看你们现在的样子应该是放下了，

　　不，应该说你们本来就没有芥蒂，对猎人来说外出受伤乃至残疾都是正常的。”

　　林河与另外几人在斗技场外面的训练场上，一边锻炼身体一边闲聊。

　　“没错，猎人就是这样，每一次都要抱着将生死置之度外的态度，

　　别看我们仨实力还不错的样子，实际上在整个村子中也只能算得上是下位猎人中的精锐。

　　真正强大的上位乃至称号猎人对综网还是挺有戒心的。

　　他们怕这又是一次天体交会导致的异界入侵，每一次这样的事情都会将大陆生态弄得一团乱。”

　　龙骑兵的心比较细，对这些事情也多有了解，所以他讲解起来时，另外两人也是默不作声。

　　“原来是这样啊，就像我们这次又要去应对的那一只木龙？”

　　林河听完对方的讲解后，对这次任务目标也有了好奇，不知道是哪个世界的怪物，

　　不过他可以确认的，就是这只怪物体型一定不小，不然也不会落入到这个世界。

　　“是的，前两天正一去外面测试手臂的时候，正好碰到了那条木龙从天上落下。

　　如果不是埃鲁克正好追上来用了一些法术帮我们掩盖，只怕直接就要和对方正面碰上了。”

　　太刀侠回想起来那条木龙从天上落下时的动静，还是有些不舒服，

　　那条细长的龙和本世界龙相比，个头也没大到哪里去，但是身上的气息却不一样，

　　明明是木质的身体却充斥着阴冷死亡气息，

　　不像是活的，更不像本世界那些与自然融为一体的龙种。

　　“对了，阿金，我觉得灭龙弹不一定对目标有用，你还是换一换，看看有没有其他的道具吧。”

　　太刀侠回想起来那条龙身上散发的气息后，觉得本世界的对龙道具不一定有用。

　　“没问题，阿力。既然是木质的，想来应该会弱火，

　　而且我会多带一些灭气瓶、燃烧瓶，到时候不行就用秘密武器。”

　　龙骑兵也不是没见过那条龙，自然早有考虑，然后众人开始讨论应对之策。

　　毕竟他们也是第1次面对这种生物，过去碰到这种天体交汇任务，一般落不到他们头上，

　　这次也是正好碰上了，他们趁机突破上位猎人以及晋升六级，

　　都需要一个足够强力的狩猎目标作为他们的考核，

　　所以经过村子勘察之后，这任务由他们发现，自然也由他们解决。