第53章 古代树丛林

“正一，林河！大白已经发过来消息，说找到了合适的营地，我们现在就过去吗？”

　　埃鲁克出去没多大会儿，就又从另一个树洞中钻了进来，然后询问两人。

　　林河将刚组装好的燃烧瓶收了回去，同样看向正一。

　　“那我们就过去吧，这个营地还是太小了点，周转不开。”

　　正一收拾起来刚才才用过的烤肉架，然后带头出了树洞。

　　“就在这个方向，我们跟着导虫过去。”

　　埃鲁克放飞出来几只绿色的像是萤火虫一样的存在，这种东西就是本地的特产之一。

　　能够根据搜索到的信息素等东西，进行大范围的追踪。

　　两人在丛林中穿行的时候，能听到周围的丛林中，不断的响起各种奇怪的叫声，

　　一路前行了十多分钟，就听到前方传来了太刀侠呼和的喊声。

　　“大白，小心戒备，拿出来音爆弹，只是一只大怪鸟而已，很快就能赶走它。”

　　太刀侠挥舞着手中的长太刀，三两下就给那只大怪鸟剃了一个中分头，

　　不过他并没有要将这只大怪鸟杀死的意思，猎人们信奉生态循环，

　　在没有接取到必杀的任务之前，除了用以果腹的必要杀戮以外禁止乱杀，

　　所以在路上他们只杀了几只草食龙和攻击他们的小狗龙，

　　像这一类大型的怪物一般是能驱逐就驱逐，只要把它们打痛了，这些巨兽都会知难而退。

　　当然如果遇到某些小心眼的老是盯着猎人不放，那杀了也可以。

　　“锵锵！”

　　大怪鸟扇动了一下翅膀，将位于翅膀前端的打火石摩擦打火，

　　这是它即将要发起攻击的前兆，然后清了清嗓子，向天空发出吼叫。

　　“啊啊~！”

　　随着大怪鸟的嚎叫，肉眼可见的音波自它嘴边扩散开来，但这个时候大白动了。

　　“哔！”一颗同样尖锐的音爆弹就这样在大怪鸟的头部上炸开。

　　被音波反震到的大怪鸟直接摔倒在地上一时半会儿，根本站不起来。

　　这时候林河和正一也从树林中跑了过来，站在了太刀侠旁边。

　　大怪鸟清醒以后，看到对面的又多出来的两名猎人，估算了一下双方的实力差距，果断扭头离开这里。

　　“你们来的倒是挺及时，要是人数不够的话，这只笨鸟还得再坚持一会儿呢。”

　　太刀侠看着大怪鸟走后，拿出来砥石开始打磨起来自己的配刀，他的武器锋利度掉得很快，这也是太刀的缺点。

　　“没事吧？”

　　正一一边询问太刀侠，一边打量着周围的环境，他对这儿还是有点印象的，以前来过这里。

　　没等到回话便往旁边走了走，顺着一处狭窄的石壁穿行进去，里面同样是一个位于山坳处的营地。

　　这处营地要比之前的树洞大太多了，甚至还有一座泉眼，从里面源源不断地涌出活水。

　　“一只怪鸟而已，我要是因为它受伤了，那才是笑话呢。”

　　太刀侠打磨好自己的配刀后，拿起来对着阳光照了照，确认了一下刃口。

　　林河全程没有发表任何意见，他觉得自己这时候需要的不是建议，而是学习。

　　这个世界不同于鲤鱼王副本，它有着自己的文化，有着自己的风俗，同样也有着属于自己的生命循环。

　　是可以和青河水府一个级别，甚至比这更高的、完整的位面。

　　森林中天黑的比外面要早很多，不过五点多钟就已经看不见了阳光，

　　但是却一点也不安静，不黑暗，因为很多夜行动物以及荧光植物这时候活跃了起来。

　　林河四个人在山坳营地中各自摆放好了床铺，便围着篝火畅谈起来。

　　“你是说你想和村子达成合作，出售你农场里出产的各种作物？”

　　龙骑兵围坐在篝火旁边，拿出来用鱼肉制作的小罐头开始加热成肉汤。

　　“没错，你们世界的这些肉和植物味道很不错，就是太硬了、太坚韧了，如果没有一个好的牙口，吃完一顿饭都能把腮帮子都累到了。”

　　林河展示了手中的那块大骨肉棒，也就他现在牙口好了，不然搁以前他都撕不下来这上面的肉丝。

　　“对你们来说其它世界的食物又太软，而且一点也吃不饱。

　　可我农场中的不一样有着特殊的培育方式，蕴含着大量的灵气能量，既能让你们吃饱，又能体会一下那独特的口感。”

　　说完后林河指了指另外几人手里拿着的那些鱼肉干粮，这些都是他提供的材料制作而成的。

　　“这么说确实有点搞头，不过你想要大批量购买我们世界的材料是不可能了。

　　我们不可能为了一些口腹之欲就去扰乱生态平衡，去捕杀那些不该死的生命。”

　　说到这个问题时，太刀侠这个咋咋呼呼的人也是一脸的严肃，语气中满是郑重。

　　“这是自然，而且就算你们愿意给我出售大量特殊材料，我也吃不下。

　　其实主要还是我为你们提供大量的食材，这些你们可以折算成相应的人力物力乃至各种资料，不一定非得是超凡材料，灾币你们总有吧。”

　　林河这几天在村子里可不是白待着的，已经充分了解了这个世界的市场到底有多么庞大。

　　结云村这样的猎人村庄，在整片大陆上错落分布着很多，每个占的面积都不算大，但是人口却不少。

　　每个村子光猎人都有数百人，与之相对的为猎人提供服务的普通人更是有上千户。

　　但是他们的耕地，却因为环境限制的原因以及隐蔽等多方面考虑，相当的狭小，所以出产的物资很少。

　　因此这些人只能以肉食作为主要食物，那些主粮都是相当珍贵的存在。

　　至于说现在有了综网进口其他世界的粮食，摆在他们面前的有两个绕不过去的问题。

　　一是粮食质量和数量，低质量的粮食会很需要很庞大的数字，就这还会造成各种营养不良等后果。

　　二是市场价格问题，他们要购买那些蕴含着高能量的食品，他们的钱不够。这里的钱泛指一切能够用来购买的物资。

　　不过现在林河来了，问题都解决了，他缺少一个倾销商品的市场，以及足够的人手。

　　而且小世界中种植出来的粮食，虽然比不过正经的高能量食品，但也能满足这些猎人的肚子。

　　所以他提出来这个建议就是想利用双方的资源置换一下，让对方出人出力，把自己的农场开发出来。

　　至于说担心什么借鸡生蛋或者鸠占鹊巢之类的问题，林河确实考虑过了，但觉得可以试一下。

　　他背后也不是一个人也没有，作为东方神系的底层神职人员，还有着地母神系的投资，逼急了，来一招，请神降临也不是做不到。

　　他现在积攒的那些香火神力除了用来帮助蘑菇生长的那点之外，都可以投入进去搞一个大自爆。