第52章 结云之森

“咕咕~咕咕！”

　　伴随着狂暴的呼啸声，爪子上提着两个篮子的雌火龙从天空之上落下。

　　距离地面还有一定距离的时候，那两个篮子动了一下，然后从里面跳出来几道身影，

　　毫无疑问，这便是林河以及本地的那三名猎人共同组成的攻略组。

　　虽然距离地面还有20多米的高度，但这点距离对猎人来说一点影响也没有。

　　不过对林河倒是造成了不小的影响，因为他有些恐高，

　　不过好在这种感觉只是他的错觉，灵体出窍后拎着身体飞到了地面上，

　　当他双脚踏到大地之上，那种充实感重新回到了自己的心中，这才缓过来，

　　心想：“原来不是恐高，而是对脱离地面后，没有了无限能量的担忧。”

　　之前在天上飞的时候一直没怎么注意地面，不怕自己掉下去倒也没有什么担心的，

　　可实际上缺少了充足能量后，那股担忧感一直充斥在自己的心头。

　　“怎么了？是落下来的时候伤到哪儿了吗？”

　　龙骑兵是最后一个从龙身上跳下来的，因为他有自己的专属座位，需要在上面警戒。

　　作为弓箭手的他拥有着一流的观察力，一落地就注意到了林河的脸色不对。

　　“没事，主要是以前没玩过这么刺激的玩法。”

　　经历了这么久的锻炼，林河心智比之前更为坚韧了许多，这点儿波动还影响不了他。

　　“那就好，在丛林的这段时间希望你有发现的话一定要说出来，

　　我们需要先去找附近的营地，安置好之后，然后再去上次发现木龙的地方。”

　　经历了前几次队伍的磨练，龙骑兵现在有成为队伍指挥的趋势，不过其他人也没意见，

　　太刀侠只想战斗爽，正一更不用说他之前也是一个战斗狂，

　　而林河虽然也有些智慧，但到底是外地人，

　　对本地有很多应该知道的常识不清楚，所以只能作为二号参谋。

　　不过出于对他实力的尊重，以及施法者的地位，他若提出什么意见，其他人也会三思。

　　“哔哔~”

　　确认对方没事后，龙骑兵吹了两下哨子，

　　原本在天空盘旋的雌火龙就这样离开去寻找食物了。

　　龙骑兵作为猎人并非是没有宠物空间，只是在里面呆的久了，龙是会郁闷掉心情的，

　　但是在城镇中放出来会让别人误以为飞龙来袭，所以只能憋着，

　　好在他在村子里待的时间也不长，不然的话放出来之后不要说骑着龙过来了，

　　那龙没有反过来咬他两口，都算是龙的心情好。

　　“大白？看一下是哪个方向？”

　　太刀侠保持着警戒状态，让自己的猫上树看一下营地方向。

　　他们在天上的时候只能看到营地的大概位置，而没有办法准确确认，

　　因为营地被施加了一种古代伪装科技，防的就是在天空上占据主要地位的飞龙种。

　　“在这里喵。”

　　两只奶牛猫一只身上黑的大点，一只身上白色大点，所以叫大白大黑。

　　两只猫互相合作的，寻找着，在周围留下的狩猎岩画，

　　这些东西都是由生活在丛林中的艾露猫，为进出丛林的猎人做的标记。

　　结云之森在溪流地区大大小小有上百个可供猎人休息的临时营地，

　　这些营地哪些受到影响，不能用了，哪些住着人都是由这些小可爱帮忙统计的。

　　可以说猎人没有艾路猫，在森林中就像断了一条胳膊一样严重。

　　众人跟随着两只奶牛猫的指引，结成了一个松散的阵型，

　　将林河以及埃鲁克围在了最中间，开始向着营地的方向前进。

　　他们现在并不想直接碰上木龙，因为他们身上大包小包的带着很多补给，

　　林河来这个世界时并没有带上猛火油，但是从之前换的那些书籍中学会了如何制作。

　　所以在进入丛林之前，用了两天时间收集了不少本世界的火药草一类的材料，

　　制作出来属于这个世界的特殊燃烧弹，为了保证效果还用了香火神力加持了土地咒。

　　尽管因为雌火龙负重的原因，他们看上去身上没装多少东西，实际上都在背包里塞着，

　　如果不能将这些材料转化为实际的战斗力，那还不如不带这些东西。

　　两只奶牛猫只用了半个小时，就领着他们来到了一处相当隐蔽的树洞营地，

　　“这里最近没有人来过，喵。不过有其他人留下的印记，里面的补给都是满的。”

　　通过一个隐蔽的树洞，几人钻进了这一棵占地40多平米的巨树树洞中。

　　这棵树都已经被掏空了，不过树洞依然不算大，用来容纳单人或者双人倒也合适，

　　可他们足足有4个人，还有4只猫，以及大量的材料，这里只能作为临时落脚点，

　　所以在简单修整了一下后，留下了两个人在这里开始整理营地补给，

　　另外两个则是跟着猫一同出去，寻找其他没有人的大型营地。

　　留在营地里的两个人不用说，自然是林河与正一，以及他们的猫，呆猫和埃鲁克。

　　没办法，林河一个人待在这里太过危险，万一走丢了，其他人想找起来会很麻烦。

　　所以必须要留一个人在这里，至于为什么是正一，看他的武器就知道了。

　　太刀侠在这种狭小的树洞中，根本挥舞不起来，弓箭手更是需要空间距离。

　　他们可不是会因为队友换了机械手臂，就关心队友的人，这是对战士的侮辱。

　　“还缺什么材料不缺，要不要来点烤肉尝尝？”

　　正一看了一下营地里的补给，将自己携带的补给往箱子里放了一点，

　　这些营地全靠着猎人们的自觉维护，才能保证每个进入营地的人都有补给，

　　当然生活在丛林里的艾露猫，才是真正长期维护营地的工作人员。

　　“暂时不用，不过在这树洞里生火也没关系的嘛？”

　　林河看着对方拿出来，刚才在路上宰杀的小狗龙的肉开始炙烤起来，

　　有些好奇这种树洞，哪怕经过了处理，也不应该尽量保证无火环境吗？

　　“没事，不要小看这个烤肉架，这可是古代科技。”

　　正一拎起来那个会播放音乐的烤肉架，让林河看了看地面上的痕迹，

　　果然木质的地面上几乎没有什么黑色的碳烤痕迹，火力完全集中在了那肉上面。

　　只用了10多分钟，那一块比林河头都大的肉块，就这样被炙烤成了完美的烤肉，

　　色泽金黄，让人垂涎欲滴，火焰与肉燃烧形成的美拉德效应，让屋子都充满了香气。

　　“大功告成！埃鲁克，麻烦你带着这些去慰问一下附近的树栖族吧。”

　　面对正义的嘱托，埃鲁克没有意见，端着摞起来比他还要高的肉块，从树洞溜了出去。

　　“这些也是猎人与自然种族关系的维护手段之一，

　　本地的那些艾露猫烹制们虽然能搞到熟肉，但是缺少香料，味道不是很好。”

　　正一看到林河露出来的疑问表情，主动解释说。