第63章 新副本《关山三奇》

林河看着自己小世界中新收录的这个副本大门，有些头疼，有些纠结要不要再刷新一次。

　　别看这门上并没有画什么惹人注意的，好像只是普通的一个边陲小镇，小镇上南来北往进行通商的车队络绎不绝，和普通的古代市景图没什么区别。

　　这副本是他通过一个综网特殊道具，专门寻找的有几大几率能够获取到点化类法术的副本。

　　那一件道具有着次数限制，总共只能用5次，而且还关乎到进入副本的次数，用的越多进入的次数越少。

　　前两次刷新出来的副本，一点获得这类法术的可能性都没有，所以他选择了放弃，进行了重新刷新。

　　这次这副本难度倒是挺合适的，就是这主线任务，有些云里雾绕的，难不成恐怕还会影响到自己获得法术的几率。

　　《关山三奇》：普通难度副本，lv5-8级，限制类传承副本，只可进入3次。

　　山海关外观山镇，关山镇中观三奇，奇地奇人有奇宝，驼铃暗带埋刀声！

　　背景描述：位于山海关外的关山镇，向来是南北通商之要道，行商车队无不从此经过，故此在本地发生的劫掠，暗杀，抢镖等事件也是层出不穷。

　　更何况本地还有一名奇人，无人知道这人长何模样，但是只要你肯出钱，便能够为自己换上一张脸，从此逍遥法外。

　　如若只是如此也就罢了，偏偏本地传言最近有异宝出世，将整个北明江湖势力的目光都吸引到了这小镇之上。

　　任务要求：查清楚异宝到底是什么，并将其保护在自己手中，持续三天（0/3）.

　　死亡惩罚：副本内死亡会强制踢出副本，并陷入持续三天的灵魂虚弱状态。

　　林河站在自己小世界的屋子窗户前，看向外面已经开动着机器，正在进行第1次种植的艾路猫们。

　　那些开荒公司的工人已经逐步开始向外面撤离，现在还留着不到50人，等小猫彻底熟练后，这些人也将会离开农场世界。

　　到时候这么大的农场全靠小猫，还是有些吃力，毕竟小世界在他五级后又增加了不少面积，短时间内怪物猎人世界那边又没办法抽出来更多的投资。

　　因此为了增加农场的劳动力，林河便只好将目光放到副本里，准备引入一些外力，加快那些蘑菇们的成长。

　　现在蘑菇种植的范围其实很大了，但是不知道为何它们始终没有办法跨越出第1步，从只有本能的蕈兽变成拥有主观意识的蘑菇人。

　　林河试过了，将它们种在加速农田中，也用过了一些不太光彩的外道之法，但是可能是不对路的问题，就卡在了半截路上。

　　“三花长老，麻烦接下来一周你安排一下艾路猫的工作正常进行，我需要出去几天。”

　　林河并不是一个非常磨叽的人，确定好之后立刻安排起来，农场中接下来一段时间的工作以及负责人，然后在现实中也和邻家说了一下，出去旅游一段时间。

　　收拾好之后，林河还是一如既往地将身上的电子设备都留在了房间中，换成了一身偏向道袍的汉服，扎了个道家发冠后，便进入了副本之中。

　　“叮铃，叮铃~”

　　走在这条商道上的并没有什么骆驼，但是这些车队的马匹上一样会绑有铃铛，这些铃铛就代表着这些车队商队的旗号。

　　这边儿打劫的山贼马匪之类的存在，往往一听铃铛就能估摸出来车队有多大规模，有没有什么护送的镖局。

　　“小道长，我们东家说还有辆空着的板车，您要不介意的话上车上坐一坐如何，我们东家也是礼佛崇道之人，捎上您一程也算是行善积德了。”

　　一个圆绷脸看上去黑啾啾，但年龄并不算大的小伙计，故意在车队后面等了一会儿，等林河过来了，向他行了一礼说。

　　林河其实也不是故意跟在这支车队后面，只是他出现的地儿是在路边前不着村后不着店，所以想要到关山镇跟着商队走是最合适的。

　　只是古代吧，单身上路还跟着商队，很容易让别人误会，因此在跟了一段距离后，商队主动派人过来摸摸这位小道长的路子。

　　用古代的行商黑话来说叫做递门坎、并窑，只是林河看上去太过年轻，所以商队找了个同样年龄比较小的，不会那么多切口的过来试探。

　　林河对于这种邀请自然不会拒绝，他也没抱着什么坏心思，正好问一下，打听打听这关山镇最近的消息。

　　当然他也不怕对面或着什么坏心思，什么蒙汗药、毒药之类的，首先得能过了体质检定，就算过了也不怕，猎人们的解毒药剂相当哇塞。

　　尽管这些药剂暂时没办法用蘑菇素材进行平替，但是只靠着怪物世界提供的投资，便足以让他喝到水饱。

　　至于说能用蘑菇制作的那些药剂，他的背包里塞了大大小小数百支，别说一场战斗了，就是连续打上好几天也没问题。

　　“那谢过东家了，不过道长这个称呼还是算了，在下并没有度牒，只是个普通的居士。我姓林，单名一个河，称我为林居士便可。”

　　林河可不敢让对方称自己为道长，古代对这一类的审查还是比较严的，如果拿不出来度牒，说不定就得往大牢中走一遭。

　　当然他不怕，但是也不能节外生枝，浪费时间可就是浪费生命啊。

　　“这样啊，不过也不要紧，林居士身上气度斐然，想来也曾饱读道经，称为道长也并不逾距。”

　　小伙计又恭维了两句，便领着林河往商队内走去，这商队规模并不算小，应该是好几家合在了一起。光是车马就有20多辆。

　　也难怪能腾出来一辆空着的板车，想来这辆板车上原先应该是放着一路上使用的粮草或者货物。

　　小伙计将林河带到马车边后，让他坐着上来，然后便离开了马车边，往车队内部向着一个管事的汇报去了。

　　林河看着远处小伙计和管事的耳语了几句后，那管事的并没有过来，只是像这边远远的做了个道家的礼节表示问好。

　　他已经看到了，自然不能忽视，同样向那边行了一礼，只不过不是道家礼仪，只是普通的插手抱拳礼。

　　双方做完了以后并没有接近聊天，就好像林河只是正常的在车队中一员一样，刚才只是出去解了个手就回来了。

　　等对面重新回到了车厢里，林河这才有机会打量一下自己所在的这辆板车，这辆车已经位于了商队的末尾，再往后面除了一些镖师之外什么也没有。

　　而且这些镖师似乎对这辆单独的马车，还保持着一定的界限，行走之间时不时会看向这里，应该是有着监视的任务。

　　林河对这些自然能够理解，所以他也没有多做任何奇怪的举动，只是向这些人点头表示一下自己的友好，

　　车队又走了一个时辰左右，便停了下来搭伙吃饭，当然吃饭时都是各顾各的，没有人叫林河，当然他也不会过去凑火。