第60章 历史的车轮辗转而过

林河的肉身躺在了床上一动不动的，就好像尸体一样，而他的灵体则坐在屋子里新安装的电脑前面，同时开着数个网页进行浏览。

　　自从大学毕业之后，他从来没有这么累过，这种累不是体力上的劳累，而是精神上的疲惫。

　　以他现在的身体素质来说，哪怕没有天赋的恢复效果，让他战斗上三天三夜也不会有什么问题。

　　别看他现在仍然只是一个四级的小卡拉米，但职业者和普通人类的差距本来就很大，何况他一直用的是灵体。

　　这就使得24小时连轴转，已经不是一句空话，确实在他的身上体现了这疯狂的作息。

　　自从小世界正式开始开荒后，他这种除了每天必要的休息时间外，基本上一直在工作。偶尔连休息都不用，只让肉身在那躺一会儿，灵体亦然在奋斗。

　　综网中的贴子资料浩如烟海，想要从无数同样类型能够出售农产品的玩家中杀出来，必须要有自己的特色拳头产品。

　　如果用粮食作为主打产品的话，小世界的大小就不太够用，属于利润最低的那一档次，甚至还要亏本出售。

　　毕竟其他玩家也同样有自己的领土，虽然不一定是小世界，可只要是同样近代化、工业化的社会出产的商品绝对比他更为低廉一些。

　　至于说那些中世纪的领主型玩家，他们的领地面积更大，生产力反而不一定有自己出产的多。

　　因此林河农场的定位就很尴尬，位于中等水平，规模上不吃香，生产力上又不是顶尖，属实是一根筋两头堵。

　　至于说原本寄予厚望的那些蘑菇，现在倒也成长起来了，只是还没有变成人形。

　　现在水中的那些蘑菇，通体淡蓝色，就好像一个水气球一样在河面上飘着。土里的则和普通蘑菇一样，暂时看不出来有什么差异。

　　至于说智力水平那基本上等于没有，它们缺少足够的积累，如果没有外力的介入，靠时间的话无疑是一场漫长的马拉松。

　　于是他将目光放在了神话传说中的那些有关点化童子的法术，在综网上，副本中乃至现实的网络上到处搜索。

　　只可惜大多数都是些似是而非的东西，不算综网那些需要花大价钱买的法术秘籍的话，副本中以及现实网络上到有一部分这方面的邪道内容。

　　血祭法，一种脱胎于原始巫咒之术，历经数次发展改良后，勉强流传下来的巫术，以自身精血为引将需要培养的生命和自己达成契约关系。

　　至于为什么说是邪道法术，不用多说，无非是将原本需要用到的自身精血变成用其他生命的血。这样量大培养起来速度更快，缺点就是容易失控。

　　林河一开始就以原始办法培养过一些蘑菇，效果非常不错，对他自身的伤害其实也没有多少，就是这些蘑菇血祭后发育的特别缓慢。

　　那些普通的蘑菇，甚至在多次血祭后，开始变化成了次一级的五行蘑菇，品质上，口感上，乃至蕴藏的能量上和真正的五行蘑菇相比，差了不止一星半点儿。

　　但是这和他想要培养出来的蘑菇人就差的远了，可以说是南辕北辙，培养这些次品蘑菇的资源用来去培养五行蘑菇获得的收益甚至更大。

　　这就使得林河最近看那些小世界里的劳工们眼神都不对了，他在想要不要把这些人留下来就地转职成村民。

　　毕竟已经训练了这么长时间，虽然只是会了一部分机械的使用，但也可以勉强算个技术工，在驾驶车辆时一个人能顶三只猫。

　　但是让他直接杀人的话，又下不去手，至于说强行让这些人一直在暗示术的笼罩下工作也不太现实，这每天烧的可都是钱。

　　“果然每回进入思维死角后，总是难以钻出来，换个方向继续刷一刷论坛，说不定能找到个新方案。”

　　林河熟练的打开在自己收藏夹里的几个关注，某只粉色的魅魔测试正在进行着直播贴，展示着背后的地域风光。

　　只是这片地狱并非是中世纪的熔岩地狱，而是经过现代化改造的加班地域，来来往往的小魔鬼们身上穿的都是黑色西服，打着领带。

　　粉色魅魔今天要扮演的角色，是在便利店打工，碰到黑心商店老板的剧情，不得不说，这老板在合同上的细节玩的是真六。

　　没有玩什么阴阳合同，双层夹缝花纹之类的老旧把戏，只是非常单纯的将一切解释权归于店长所有这条合同内容藏在了文件夹的夹子下面。

　　“爱丽，现在时间还有很多，我们可以慢~慢~来~”

　　林河的注意，并没有在这两个逐渐接近起来的人影身上，而是看向了被店长随手放在桌子上的那份合同。

　　心想：“我好像都差点忘了，我好歹也是个土地神，成天钻研这些法术知识差点都把自己当成理科生了。

　　之前也没有注意过这些工人们到底信奉的是什么信仰，但现在不重要了，来我这工作，你就只能信土地。”

　　当然信仰土地之后，好处自然是有的，死后可以升入神国，成为永生不死的‘天使’。就像自己当初和李老板说的那个契约一样。

　　于是在小世界中又多了几间泥土铸造成的土地庙，每天开工前必须要在庙前上三支清香。

　　工人们对此自然不是一点反应都没有，但那又如何，老板付了钱的，人家信这个你不跟着做就是不合群，不合规定。

　　林河终究活成了自己之前讨厌的样子，也开始搞上了形式主义，就像看过去那么讨厌老板以及主管经常要开的总结会议。

　　不过这一步也只是一个闲棋，毕竟这些人就算信仰了土地，一时半会儿又不会立马死去，对现在的情况也没办法做到立马解决。

　　林河现在一直花费大心思研究的，还有另一条方向，那些艾路猫们提供了有关蘑菇的药剂制作，是的，蘑菇药剂制作。

　　看着手里这瓶绿莹莹的治疗药剂，林河并不是不认识，怪物猎人世界中很多蘑菇都是药剂制作的材料。

　　而他生长的那五行蘑菇，相比于怪物世界中的那些奇怪的元素蘑菇也不相上下，只是之前一段时间这些小猫们还不太信任他。

　　再者也是怪物猎人世界那边的投资觉得可以了，这才是解锁了一部分属于猎人们的药剂制作知识。

　　因此林河现在一直在恶补各类药剂制作知识以及蘑菇培养手册，让那些次品的五行蘑菇如何拥有更充足药效。

　　至于说那些正版的五行蘑菇，只取用了一小部分的孢子作为研究，本体暂时不敢乱动，甚至还加大了香火神力的投入，希望早日培养出来对应的蕈人。