第68章 待价而沽

这日下午，一条不知从何而起的小道消息突然传遍了整座关山镇，有一名拥有大法力的游方道长来到了小镇之中。

　　这道长手中有神药，能够生死人肉白骨，只是价格颇为昂贵，但道长愿意接受天材地宝或其他奇珍异宝折价兑换。

　　而且道长手中神药有限，所以只能是先到先得，一时之间小镇之内沸沸扬扬，众多典当行里的小物件价格也是飞速飙升。

　　一开始这消息传是传开了，但众人并没有当一回事儿，但小镇本不是一个安稳的地方，在街道上大打出手的也是常有之事。

　　只是这天傍晚有一场对战格外的不同寻常，有人身中三刀之后身负重伤，但是一管药剂之后，伤口眨眼之间便全部愈合，反杀了对方。

　　此等稀奇之事，自然在小镇上传的愈发快速，有人联想到了之前从某支商队中传出来的那条消息，所以一时之间洛阳纸贵。

　　林河也没预料到这颗子弹会飞得这么快，药剂确实是从他手里换出去的，是商队里的一些伙计在下午的时候就偷偷的拿着东西过来进行购买。

　　只是没想到这商队里的伙计拿到手后并未珍藏，反而如此之快便暴露于人前，只能说时也命也。

　　此时在林河的独门小院之外，已经跪了乌鸦鸦的一片人，所谓的上房自然不会是在客栈2层开一间房，而是有着独门独户的小院落，茅房马厩一应俱全。

　　外面跪着的这些人，所求不为其它，只是想要空手套白狼，换上一两只神药。毕竟五两黄金价格确实高，而不是所有人都能拿得出来的。

　　至于说那些，收集了一些天材地宝奇珍想要以此换取的，则一样被拒之门外，现在还不是时候，他们手上拿的这些东西真正有价值的寥寥无几。

　　林河看着天色已然开始昏暗，便打开了院子的门，对着那乌泱泱一片人说了一句，

　　“你们若是想要购买药剂，明日上午带足你们的本钱在门口等着便可。”

　　说完后林河准备将门关上，不管这外边这些人，却没想到跪着的人中，突然有一人拔刀而起向着他冲了过来。

　　“妖道，还我兄长命来！啊~”

　　林河不认识这个人，但他也不可能让对方冲到自己跟前给自己两刀，所以一挥手地面上拔地而起凝聚成了一座岩石棺材。

　　这棺材不偏不倚正好把冲过来的这人固定在了里面，只在外面留了一个头，里面略微留有一点空隙，让对方不至于被憋死。

　　前面已经露出来了一些甜头，现在就得展示一下武力，不然的话什么阿猫阿狗，今晚上都敢冲到院子里头对他上下其手了。

　　林河也不用取走这人的性命，就让这个棺材在门口竖着，有心想要试探的人自然会动手拆解一下这棺材。

　　至于明天早上开门之后棺材里的这人能不能活着，那就看他运气，如果以前没得罪过其他人，想来应该不至于死无全尸。

　　一夜无话，只是风声偶有大作。

　　第二日清晨在这小院外面又多了七具棺材，只是这些棺材上边都留着一个人头，身子则是被固定在了岩石中间。

　　如此强大又恐怖的法术，让住在这周围的居民都有些害怕，连小孩子都不敢出门玩耍了，因为他们的家长会恐吓他，再不听话就把你锁进棺材里。

　　客栈小二艰难的咽了一口唾沫，手里拖着一盘早餐，颤颤巍巍的敲了敲门，眼睛只敢盯着木门看，丝毫不敢偏移，生怕自己看到在墙边立的这八具棺材。

　　“客观您的朝食，新鲜出炉的羊肉饼，还有一碗老羊汤。”

　　小二向院子里呼喊的声音依然响亮，只是底气没有昨天那么充足，喊到最大声的时候甚至有点破音，有些尖锐刺耳。

　　“我的就不必了，麻烦小伙计去多打几碗羊汤，算在我头上，给这几个人都喂上一口，免得他们渴死在这里。”

　　林河的吩咐从小院里便传了出来，小二也是松了一口气，连忙应声，快步回到客栈中端了几碗热汤出来。

　　“各位大爷，小心点儿，里面那位爷也是心善，你们还是喝点吧，等着别人来赎你们就行了。”

　　小二给这些棺材里的人喂汤时，并未显出惧色。

　　能在这镇上开起来客栈的，那也算是一方势力了，不然的话，这客栈干不了两天早就被抽了摊子。

　　对于这些蒙着面的他也不去摘面纱，只是往上面一拉，遮住上半张脸，只留着一张嘴。

　　没遮脸的他也不会故意把对方的遮面的头发理顺，愿意喝，就灌两口；不愿意，他也不强求。

　　里边这不知道哪来的过江猛龙，他不敢多说，但这外边竖的这几具棺材上的脸，他可是认的，一群瞎八虎也敢撩猫须来了。

　　在喂汤的时候，有的来的早的已经装好财宝在外面开始候着了，看到那些没遮住脸的棺中人也能认出来这几个都是什么家伙。

　　有关系的自然就让人主动去找棺材里这几个人的背后势力过来赎人，有的则是走单帮的，背后也没人在乎死活，所以有精明的盯上了这几个人死后的财产。

　　“臭老酒，你一个下三滥的扒手也敢掺和这件事，说说吧，你房子里那些东西还要不要了。”

　　说话这人和棺材里的那个似乎挺熟的样子，一点也不客气，带着一身羊膻味就靠近了石棺材，不动声色的拍了拍棺材，一边询问起来里面的人想法。

　　“这位道爷法力高深，我老酒是认栽了，但我的东西你真敢拿？真不怕哪天回家发现只剩四面墙？”

　　被关在棺材里的这个披头散发，身上有着一股浓烈的酒臭味，但说话时依然底气十足，好像不把自己眼前的困境当成什么问题。

　　一身羊膻味的那个中年羊倌，又不动声色的动了自己全身功力打在了棺材上，刻在这棺材上，连层灰都没有刮下来，只好将红肿的手掌塞到了自己的皮袄底下。

　　“你是真不把你那些鼠子鼠孙当回事啊，昨天晚上你没回去的时候，你那老鼠就已经被封了个干干净净，还指望着他们拿钱过来救你？”

　　羊倌说完后也不管老酒脸色变得如何，直接退后了几步，融入到了其他人群中，开始小声汇报起来，这棺材手感到底如何。

　　随着时间推移，到了日上三竿，外面聚集的人群比昨天下午还要多，只是没有一个不耐烦敢冲进小院的，无他，只因为这棺材又多了两具。

　　这两个新来的自持内功深厚，武力强横，拿着锤头就开始强行敲击起来棺材，结果没想到三两下下去棺材没什么变化，他们反倒同样被关到了棺材里面。

　　这一手无视觉自动反击的法术，直接让等着的这些人变得噤若寒蝉，连原本一直都有的大声讨论都变成了小声逼逼。