第65章 神药和陨铁石

管事的见没有问出什么来，也不强求；话题十分自然地转移到了另一方面，询问对方在关山镇会呆上多久，届时商队想要一尽地主之谊。

　　“嗯，我风餐露宿许久，在这镇上怎么的也得住上十天半个月吧，至于下一步计划暂时还未想好，本来便是下山游历，随性而为无有定所。”

　　林河透露了一小点自己接下来的计划，虽然说的跟没说一样，两人又客套了几句，其他受伤的人终于来齐了。

　　看了一眼这七八个，有的伤到胳膊，有的伤到背上的患者，林河掏出来一个绿色的橡胶球，用力一捏，一团明亮的绿色物体就这样笼罩在了患者的身上。

　　看着这极其明亮的雾气，管事的下意识身体一哆嗦，险些以为是什么毒雾，不过还是强忍着暂时的身体等着场上的变化。

　　林河也在观察这些患者身上的伤口，这些治疗药剂说到底也是用异界的知识制作的，而且材料也是掺杂了许多异界材料。

　　尽管已经测试过了，确实有治疗的效果，但对于副本里的这些人有没有作用，他还是第一次测试。

　　好在那些狭长的刀伤，在绿色雾气的笼罩之下，几乎以肉眼可见的速度愈合，而且这些浓郁的雾气甚至没有影响到伤患身上的衣服和他们的呼吸。

　　等那团持续不到30秒的雾气散去，身上伤得最重的那一个人，也能够独自从地上站起来了，除了脸色还有些苍白之外，看不出有什么受伤的迹象。

　　当然衣服上之前受到的破口没有一起跟着愈合，不然的话就有些太过惊世骇俗了，哪是什么治疗药剂，倒像是时光回溯了。

　　“神乎其技！”

　　如此夸张的效果，自然引得众人惊呼连连，管事的都有些后悔自己刚才没有多吸几口药气，反而因为害怕有毒而多退了几步。

　　不然的话自己过去经年累月留下的这些老毛病，就全部在这神药之下烟消云散了。

　　“林先生，林先生，您的神药作价几何？可否让出来一两副，我愿出重金购买。”

　　管事的以前哪见过这种神药，当即就往前凑了两步，低声下气的说要买上一两副药。

　　只要有这药剂在手，以后就是阎王面前也敢闯上两招。

　　“伤药我倒是还有上两瓶，不过这药只对这些外伤有用，对内伤以及各种疾病并无什么显著疗效。”

　　林河并不介意将这些药品进行出售，或者说这本来就是他小世界农场以后主打的产品之一，当然卖归卖，想让他便宜出售却是不可能的。

　　普通的金银财宝除非量很大，大到能够通过某种渠道，换到相应的超凡物资，不然的话，他其实还是更愿意以物换物换一些用钱都买不到的好东西。

　　一瓶低级的伤药，大概200G左右，换算成综网灾币不过20多枚，但要是将刚才那瓶春风化雨换算成灾币的话少说得300。

　　这东西是群体性恢复生命值的，而且具有持续性以及及时性，能够一举将一整支5人小队的生命值都拉起来。

　　当然只对低级的效果比较显著，血条太厚就有些力不从心了。不过就算药剂再低级，对普通人的效果也是远超常人想象的。

　　这些普通人的血条没有一名低级职业者的三分之一厚，哪怕是练了武术，也只不过和普通一级职业者相当。

　　“我刚才这一支春风化雨，五十两黄金。对凡人可以做到生死人肉白骨，只要没有完全死透就都能救回来。

　　这种太过昂贵的话，倒也有一种便宜的，药效相差无几，但必须要喝到肚子里才能有效果，一支药剂五两黄金。”

　　林河并没有将价格标的很高，只是比综网同一品级的药水，稍微贵了那么一点，毕竟换算成灾币的话是有损耗的。

　　听到这昂贵的价格，刚才一脸兴奋的那些镖师，顿时面如死灰，50两黄金就是把他们扒皮拆骨都卖不出来这么多的钱。

　　原本满脸兴奋，想要买一支药剂的管事的也同样脸色惨白了下来，摸着自己的荷包，颤颤巍巍，没有力气解开。

　　“林先生可否便宜一些，这50两黄金，我们实在是拿不出来啊。”

　　说话的镖师话语中已经带了些许哭腔，早知道这么贵的话，他们宁可自己多吃点苦头，慢慢养回来，也不愿意过来吸那么一点雾气。

　　“刚才那只算是送你们的，就不收你们钱了，不过你们日后若是收集到什么稀奇古怪的，跟一些神神鬼鬼有关的东西，可以拿给我若是我感兴趣的话，也可以折价给你们换成药剂。”

　　林河说这话自然是为了利用人力优势，毕竟他人生地不熟，真要找一个不知道长什么样的东西，还是本地人来得快一点。

　　自从他走出了那一步引入了怪物世界的投资之后，他对这方面就放得很开了。

　　不再像过去那样强求一个人把事都干完；知人善任，合理地利用周围资源才是他现在更想做的。

　　“林道长，您放心，你看这个有用吗这可是我从老家佛庙里头求的护身符。”

　　“还有我这个还有我这个这是当年在山里的时候，打猎时偶然发现的，老虎牙齿。”

　　听到能够用一些奇怪的东西折价成药剂，这些镖师就放心多了，主动拿出来身上以前攒下来的小零碎玩意儿。

　　而那些没有收集这方面爱好的镖师则是一脸的失望，毕竟他们在一起已久，许多小玩意儿都让给了别人，谁手里有谁手里没有大家心知肚明。

　　有精明的镖师一拍脑门，立刻又跑回商队里头，找朋友去借一些之前收集的那些小玩意儿，有的则是拼了命的回想自己家里头有没有什么这方面的东西。

　　林河没有拒绝这些镖师的殷勤，只是扫了两眼，发现这一堆乱七八糟的东西中一件带属性的都没有，便主动拒绝了。

　　“各位稍等一下，我这里也不是什么垃圾都要的，像这种你们自己都能看出没有奇异之处的东西就不要往我面前凑了。

　　不说你从佛庙里头求的护身符什么的，你好歹把给自己孩子带的娃娃收回去，这东西就是用来扎小人都用不上啊。”

　　被林河点出来的那两个镖师只好尴尬一笑，把东西又收回了自己怀中，其他的见状也将一些不着调的东西又收了回去。

　　到最后只留下了一个镖师，依然有些固执的把那东西放在了林河面前，坚持着说他手里的这块黑石头确实不同。

　　陨铁石：2两，风水奇物，特殊矿产。