第67章 抵达关山

第2天一大早，太阳都还没有出来，众人便已经收拾完毕，继续将这剩下不到两个时辰的路走完。

　　至于昨天晚上守夜的那些人也抓紧时间在一些板车上或者马匹上打着瞌睡，补足一下睡眠，虽说是安排好了前后夜中班，但实际上哪能睡得那么快。

　　平时倒还可以，但经历了昨天中午那一次马贼的袭击，谁也不敢保证，晚上自己睡的时候，会不会被人摸到近处抹了脖子。

　　“不知道先生会落脚何处？如若不介意的话，我五湖商会还是在本地有那么一座别院，能够荣幸地住上一段时间。”

　　管事的东家在分别之前抱拳询问林河，想要尽一下地主之宜，招待一下这位游历天下的道长。

　　“这个就不必了，我会在这小镇上寻找一家客栈，先住上些时段，如果有想要常住的话，到时候再叨扰东家了。”

　　林河拒绝了对方的提议，准备先去客栈酒楼一类的地方多待上两天，看看这种鱼龙混杂的地方，会不会像小说或者电影中那样会成为故事发生的中心。

　　他已经做好第一次副本，会浪费一些时间的打算，主要为下次收集情报，就算这次没完成任务，有足够消息也可以。

　　“那我就不打扰先生了，林先生请收好这面牌子，这是我五湖商会的身份标牌，您到所有挂的这个标记的商店都能享受优惠。”

　　东家被拒绝，也没有再强求，而是递过去一个类似于现代社会的vip牌子，先结个善缘，以后说不定会有麻烦到对方。

　　“那就谢过东家了，五湖商会是吧我记下了。”

　　林河接过牌子后，将手一翻，牌子便从他的手上消失了，任凭东家怎么盯着那双手，都没看到牌子的踪影。

　　总镖头和其他几个伙计在林河走后，也凑到了管事的旁边，小声的询问起来这位林先生的去向。

　　之前在路上的时候，他们确实没什么好东西，但是到了镇子里那就简单多了，不管是从其他人那里借，还是临时去买，总归是个念想。

　　“你们啊，那位先生准备找最大的客栈住着，给你们一天时间能解决完吧。”

　　东家见他们这副表现，用手指点了点这些人，但他也没有拒绝，只是让他们动作麻利一些，不要耽误了下一次走镖的时间。

　　林河和商队散开了之后，也没有立刻就找客栈进行投宿，而是慢悠悠的在街上走着，打量着这座很繁华的边塞小镇。

　　整座小镇沿南北走向，分布在这十字路口的四个方向上。往北自然是通往了山海关，向南则是往关内燕赵之地。

　　东侧则是能够直达渤海，西侧再往外走走便能直通大草原，当然真要往草原走的话，还要过几道关卡才行。

　　因此在这种小镇上别的不敢多说，最起码这些来往的商队是少不了的，而且似乎因为时局比较动乱的原因，这街道上腰间挎着兵器的同样也不少。

　　在林河往小镇中间客栈走的这段路上就能碰见三起，因为一些口角就发起战斗的事情，一旦动起手来，基本上都是刀剑相向。

　　镇上的这些居民也不意外，没有多少显得特别害怕，不过似乎是怕误伤的原因，也只是远远的围观着。

　　比较特殊的是在镇子上似乎没有多少官府力量，最起码这打架的几次事件，都没看到有什么穿着捕快服的衙役过来维护秩序。

　　相反，倒是能看到不少穿着不一样颜色，但相对比较统一的服装的帮派人士出面制止了一些，干扰到其他人的战斗。

　　等林河真的走到了一家比较干净的客栈之后，对这小镇也算是有所了解，这地方应该也算是个三不管地带，小镇秩序全靠着三帮两派维持着。

　　盐帮、马帮以及商行，北和武馆，大旗镖局，总共5家势力，牢牢地掌控了这镇上的大大小小诸多事件。

　　当然这只是他在明面上能看到的听到的势力，至于这地下会不会还有什么，他一时半会儿也没有办法全部打听到。

　　不过这都不要紧，就以他从镇上看到的这些打架的水平来说，没有一个能超过5级，甚至绝大部分也不过是2、3级。

　　以他现在的实力来说，一天平推整个小镇还是有点困难，但是花点时间和资源的情况下，推平小镇却没什么问题。

　　“客官？您打尖还是住店？本店招牌有现烤现杀的羊肉...”

　　小二看到有人进来立马就上前招呼起来，眼尖的能看到林河身上这身衣服针脚细密，材质不菲。

　　“来两盘招牌菜，一凉一热的，再来碗羊汤，位置的话就选那边角落的位置了，我不要靠窗的。”

　　林河理所当然的就往着大堂的一个角落里走去，不选靠窗的位置自然，因为这里是北地，在窗口多待一会儿，这菜就会堆上一层灰尘，没法吃了。

　　反正他的实力足够耳朵也够尖，哪怕是在角落里也能够听得到，大堂里其他人的谈话声，没必要非强求的，要在窗户边去装那个逼格。

　　为了所谓的风范吃一嘴沙子那可不太妙，他对舌尖上的这点爱好要求还是挺高的，也是那些猫把他的舌头养了出来，搁以前哪还要求这么多啊，能吃就行。

　　“贵客一位~烧尖、猪耳，热乎羊汤~”

　　小二朝着后堂大声的吆喝了一句后厨，听到后立马开始忙活起来前后，不过5分钟就端来了，一凉一热两道盘子。

　　至于羊汤，早早的就端了上来，这些东西没有时间可熬不出来，所以一直在火上慢火小火炖着。

　　“行了，别在这候着了，再给我开间上房，这些够不够不够的话我再补。”

　　林河尝了两口羊汤，没有多说什么，夹了一筷子炒羊肝，眯着眼睛回味了一下，拿出来一两的小银子放在桌子上，让小二去开间房间。

　　“得勒，上房一间。客官，上房一日240文，算早晚餐，你能住上五日，在这时间内您要是退房了，一定要来前台把零钱结一下。”

　　小二说完后将这银锭拿给了柜台，然后从柜台后面拿出来一个带着小木牌的钥匙，又送了过来，递给了林河。

　　林河接过钥匙后并没有多说什么，只是点点头，偶尔喝两口热乎的羊汤，开始细心凝神听起来这客栈大堂里其他人的交谈声。

　　只是现在这时间段还是早了些，不过是上午10点左右，大堂中虽然有客人，但远不如中午饭点人多，好在林河现在也不着急，他还需要让消息飞一会儿。

　　他可不相信那些镖局的镖师以及商队的伙计会能把这消息憋得死死的，一点都不透露出去，现在稳坐钓鱼台，等着那些人找上门求上来便可。

　　毕竟上赶着送福利的都不是什么好东西，只有待价而沽，让其他人拉着面求药，才能让自己的要求完整无误的传达出去。