第64章 不可不尝的小怪-截道马匪

“车夫大哥，在这条路上，往关山镇还得多长时间啊？”

　　林河在车上坐的也是有些无聊，便问起来前面的车把式，路程要是远的话，他就自己往前跑，不远的话坐一程也无妨。

　　车夫看了林河一眼，然后瓮声瓮气的说了一句：“还得半天，到镇上差不多太阳刚下山。”

　　车夫说完后便不再出声，咬上一口硬饼子，然后灌上半口水，慢慢的等里面的饼泡化了，细嚼慢咽的吃着。

　　林河没有做什么递过去钱币或者果脯之类的动作，只是普通的抱拳谢了谢对方。

　　只是意外往往比预料之中的来得更快，刚生起火准备午饭，众人正吃到一半，众人正吃着半截，突然就从道路两旁冲出来，20多匹快马。

　　骑在马上的那些匪徒没有多说什么，只是默不作声地拔出来了马刀，借着马匹的力量，开始从外面向内部杀了进来。

　　这种沉默的态度以及疯狂的表现，不像是求财的，倒像是杀人灭口来的。

　　林河并没有被车队邀请到了中间，相反他离车队还比较远，属于最外侧的区域，因此他在马匪冲过来的时候是最先受到冲击的。

　　那车把式看到有马贼冲出来，也是第一时间扔了手里的东西就往车队中间跑，全程都没有多看一眼林河。

　　面对着那些急速冲锋过来的马贼，林河自然不可能退避，区区小怪而已，正好测试一下药剂的效果。

　　“土系药剂-突岩！”

　　当然这话并没有念出来，只是从背包里抽出来一只土黄色的圆形药剂瓶，砸在了前面的地上，那易碎的玻璃瓶怦然炸开，将土黄色药水洒了一地。

　　沾上了黄色药水的那些地面，就好像吸足了水分的海绵一样，不断的变大变高，从平坦的路面变成了向外突出的岩壁。

　　那些冲出来的马贼都已经做好了杀人的准备，却没有想到地面上会突然弹出来这么高的岩石壁垒，前面几人避而不及直接撞在了墙壁之上。

　　用肉身和墙壁比拼彼此的硬度，毫无疑问是他们输了，这些墙壁可不是普通的土墙，而是经过了金系硬化过的，比之普通的铜板也不差多少。

　　“强度不错，已经超过了三环木墙术的效果，但距离五环石墙术还有点差距，这持续时间太短了。”

　　林河一句话还没有说完，前后也不过四五秒的时间，这药水效果就开始弱化，墙上的金色光辉开始暗淡下去。

　　不过这短短的5秒钟时间，形势已然逆转，冲出来的20多匹快马，此时已经撞在墙上，损失了4人，后面还有几个被绊倒的。

　　后面紧跟而来的那些马贼，虽然看到了墙壁已经没有了那些金光闪闪的颜色，但依然不敢靠近，选择绕了一个大圈子，从另外两个方向发起进攻。

　　只是偷袭讲究的就是一个突然性，他们这临时变化的动作已经让那些饱经磨练的镖师反应了过来，提出来刀剑和长枪做好了防备。

　　镖局虽无弩箭，但备有几张猎弓，他们用马车作为防守的墙壁，距墙而守十分方便。

　　冲到两侧的马贼也并非毫无反手之力，尽管他们的马刀很短，但是他们有另一项绝技，那便是绳索。

　　呼啸而过的马贼们，向马车中央抛出去绳索那些编好的绳索，几乎一套一个准，套住人就能把人从防御圈内拖出去。

　　这些绳索似乎旁边进去了一些铁丝，又或者有什么特殊手法，那些普通的刀剑劈上去一时半会儿居然没法完全斩断。

　　林河全程只出了那一次手，但那次出手的结果就是让所有的马贼都绕着他走，所以他也并未追击，而是放任马贼退去。

　　这并不是他在故意装逼，想等着商队里的人请他，然后他再出手，而是林河觉得这些马贼不是一般的劫匪。

　　毕竟那些正经抢劫的，上来就损失了1/4的人手绝对会主动逃跑的，但看对面的毅然继续战斗的样子，明显不是什么乌合之众。

　　而且身手也相当不错，嗯，起码都是身上有点功夫的，不然的话哪怕有马匹的助力想把一个人直接从车队里面拖出来也是很难做到的。

　　当然这也是看这商队防范有序不用他出手，才选择这样静观其变，与其锦上添花，不如静待雪中送炭之机。

　　马贼又从商队里面拖出来两个人，后商队便有了防备，用长枪和木杆前面绑了一些棍子形成了像是十字架一样的东西，把那些飞过去的绳子全部拦住了。

　　有两个放手不及时的马贼，因为绳子被困在了木杆上后，甚至被商队的人强行从马上拖了下来。

　　马贼绕着商队围城的朋友圈转了几圈后，听到远方传来了极为刺耳的笛子声便呼和着又褪去了。

　　这只马贼来的匆忙去的也快，损失了有七八个人，但同样商队这边也死伤了十一二号人，如果没有林河的出手，感觉对方成功的几率并不小。

　　相对看着那些骑着马，把自己人的尸体又拖后走的马贼并没有过去追击，他们怕对面来的，又是一个调虎离山之计。

　　另一方面则是对这林河这个看上去年纪不大，没有什么名家风范却法力高深的‘道长’也是有着一份戒心。

　　商队中的人等马贼走后又恢复了刚才的井然有序，收拾东西的，包扎伤口的，还有一个管事的领着刚才那小圆脸儿伙计捧着一个礼盒走了过来。

　　“感谢居士刚才的出手相助，如果不是阁下的提醒，只怕商队现在损失惨重，小小心意，不成敬意。”

　　商队管事过来之后，直接先来了一堆好话，而且让伙计连忙将礼盒送上，这里和沉甸甸的入手后有很重的压手感。

　　林河并没有跟对方客气，将盒子往自己背包一塞，通过背包查看了一下里面是什么，足足50两的白银。

　　“东家客气了，在下也不过是略尽了一份绵薄之力，这样吧，我看刚才有不少人受了伤，我这里有份伤药，效果还算可以，不妨将伤患带到我旁边，为其救治一番。”

　　林河手上的药剂数量并不少，给对方留个好印象，顺便等到关山镇之后，方便他借对方的渠道打听一下这所谓的秘宝到底是什么东西。

　　“那真是有劳阁下了，小菜头，你赶紧把伤了胳膊的那几个叫过来。”

　　管事的拍拍小伙计，让他把刚才挨了马贼几刀的那些患者都叫过来，这边有道长帮忙治疗。

　　在小伙计过去叫人的时候，管事的也没闲着，而是小心的询问起来林河，师承何人这是去哪儿。

　　林河自然不可能如实突出，只是打了几个哈哈，说自己正在入世游历之中，只是偶然到了这里，正好看看这山海关景色。