第6章 小青山农家乐

从公司出来后，林河并没有像过去那样着急忙慌的往客户那里跑去，

　　而是十分坦荡的来到楼下的一家面馆，要了一份大碗的拉面，甚至还奢侈的加了一份把子肉。

　　钱是英雄胆，尽管他现在手头上现金不多，

　　但是有着农场空间打底，已经不用像过去那样，连一分一毫都要省下来了。

　　3500的底薪攒了几年能攒出来6万块钱，除了房租水电外的硬消费，可想而知过去他有多么节省。

　　当然这3500是底薪，提成是另算，

　　不然的话没有其他收入，就算是再努力节省也不可能省下来6万。

　　舒舒服服的吃了一碗热汤面，林河才在路边打了辆出租，往郊外赶去。

　　虽说公司有专门出外勤的车，但也只是样子货罢了，

　　那是用来接客户的，普通职员只能开自己车或者挤公交。

　　好在像这种市区范围内的，还有20块钱路费补助，

　　不过也只有20，超支了要自己补，而且郊区也算市区范围内。

　　小青山农家乐外，一个青年人躲在站台下，百无聊赖的玩着手机。

　　“上啊上啊，打野你是干什么吃的！这么好的机会都不上。”

　　林河下了公交后看了一眼那边吵闹的青年，掏出了，手机拨通了客户那边给的联系电话。

　　‘滴滴滴滴滴答答’一阵清脆的铃声，从游戏青年的手机上响起。

　　“靠，来电话了，你们先打，我稍微挂会儿。”

　　青年以绝快的手速将游戏切到后台，随后点开电话，换了一种相当公式化的语气询问，

　　“您好，这里是小青山农家乐，您是要进行预定套餐吗？”

　　林河看到接电话的人就在自己旁边，于是挂断电话轻咳了一下，

　　“您好，我是向阳天文媒公司派过来的设计师，

　　我叫林河，负责来现场勘察，进行最后修改确认的。”

　　青年见到打电话的人就在旁边，

　　也是十分正色的和对面互相介绍了一下，伸出手做出握手的姿势。

　　“你好，你好，我是李有为，有为青年的有为。

　　担任农家乐的客服经理，是这次的临时负责人。”

　　林河同样伸出手双方简单握了一下，然后便开门见山的进入主题。

　　“李经理，麻烦你了，请带我到三处安装地点看看，最后再确认一下是否合适安装广告牌。”

　　李有为见对方这么雷厉风行，也不再多客套，指着公交站牌对面的一处竖起来的牌子说，

　　“那块牌子就是第1张广告牌，地是我们村自己人的，已经征得了同意。

　　水泥桩和牌子都已经竖好了，只要往上一粘就行了，尺寸已经报给你们了1.8×2.2米的。”

　　林河看了看牌子，然后环顾了一下周围，这是一条国道和水泥路的交叉路口，

　　这公交站牌就在水泥路的旁边，顺着顺着水泥路往里走，就是原先的一处村庄现在改造成的农家乐。

　　将大广告立牌，插在对面的农田里，来往的车辆确实能够第一时间注意到，知道这条路尽头有农家乐。

　　对面已经打好了钢架，是四根支柱，上面是双层铁皮，中间镂空方便通风的，常见路牌架构。

　　林河拿出来手机进行拍照留档，他所用的相机自带经纬定位以及时间锁定，是用来专门做工作留痕用的。

　　“已经可以了，不过我还是得向您再次确认一下，确定是只做一张广告吗？

　　在道路旁边的话，将其横放两面张贴，其实效果会更好一些，

　　这样贴的话会因为角度问题，只有靠近了才能看清，因此会减少很多曝光量，不利于宣传。”

　　那广告牌和国道呈平行，垂直于水泥路，这就导致只有从村子里出来的人才能正面看见广告。

　　而位于国道上的则会因为光线角度、以及车速等问题很难注意到这一面广告牌。

　　李有为听到林河的提醒后，先是点点头，然后又摇头，让人弄不懂他到底是什么想法。

　　“这个我知道，但是老板就是这么安排的，

　　老板这么做一定有他的深意，虽然我们弄不明白，但不妨碍我们照做。”

　　既然客户坚持了这么做，那林河也不便再多说什么，免得闹得双方不太愉快。

　　随后两人顺着水泥路往农家乐的方向走，

　　因为这水泥路进去就是一个大坡，直接将后面的村庄以及农家乐都挡住了。

　　所以两人是爬了一个小坡，走了快有一里地，才来到了第二处摆放广告牌的地方。

　　在行走的过程中，林河能察觉到这里的风水不太对劲，这不是说他突然开窍，明白了很多风水局知识。

　　而是他那担任土地神后，更加敏锐的灵觉在提醒他。

　　村庄有路没问题，但是路中间横着一道巨大的斜坡，就不对了。

　　将道路当作风水里的水，也就是来财比喻的话，这一道斜坡就像是一座悬崖一样拦住了这条河流。

　　就像是一道极其巨大的门槛，将道路上潮来潮往的财水拒之在门外。

　　以现代设计的角度来说，这道山坡虽然将国道上车辆的喧嚣拦在了外面，

　　但同样因为坡度，特别是这道长陡坡是不利于行车的，

　　这就会让人下意识拒绝往这条道路上拐，这是环境心理学中的知识点‘路径阻力’理论。

　　不过当林河真正站到山坡顶上的时候，才发现是自己小窥了天下英雄啊。

　　因为在这坡顶旁边一侧竖着一尊巨大的石雕，阴刻着一条奋发向上的鲤鱼，上书‘鲤跃坡’三字。

　　而且那鲤鱼两条鱼须，足足有石雕鲤鱼半个身子长，这哪是什么鲤鱼须，这已经算是龙须了。

　　往下一看更是不得了，在这两山中间本该是河道的地方，一座上顶金色琉璃瓦的大殿居于其中。

　　河水直接从金色大殿的下面缓缓流出，上游雕有鳌头，出水口则是雕龙画凤形成了龙尾。

　　‘鲤跃龙门’‘招财进宝’‘霸下吞水’‘宝船驭龙’

　　就算是一个门外汉，站在这山坡上往下看，也能看出来不少极具风水特色的装饰，

　　这一件件装饰不但明显经过了高人的精心设计，

　　这背后还映衬出老板雄厚的财力，这哪是一家普通的农家乐，怕是五星大酒店也不过如此。

　　林河看了一眼旁边，等着看自己表现的李有为。

　　控制着自己的灵体，稍微往上脱离了一下身体，在肉身头的上面又冒出来一个灵体头。

　　借用香火神体下的视觉，细细的从路口到那座大殿，

　　看了一遍又一遍，体会着这条精心设计过的风水之路。

　　原本的陡坡在神视之下，变成了一条汹涌的河水，

　　一道道形成了鲤鱼形状的金色的财气，不断的往上跃起，最后越过的鲤鱼石雕。

　　若是如此也就罢了，不过是普通的鲤鱼跃龙门的设计，

　　偏偏这些越过龙门的鲤鱼，会顺着远处激流而下的山泉冲到了霸下嘴中。

　　甚至在那鳌头的地方有几个小亭子旁边摆了钓鱼用具，一道道金色财气鲤鱼就这样被钓上了宝船中。