第66章 关山镇在望

“这东西还可以，算是陨石，给我的话可以给你算一支伤药。”

　　林河仔细查看了一下这块黑石头的属性后，向着面前这一位镖师说出了它的价格。

　　“多谢先生了，不过要药剂不必了，这东西是我以前攒下来的，想要打造一件兵器用的，但这次受了伤我都以为自己要见阎王爷了，从鬼门关前走了这一遭，继续走镖的心思也淡了。

　　走完这一镖后准备回老家安生种田，至于原本用来打造兵器的这块陨石，便送给先生作为药钱。也算是感谢先生，将我还有兄弟们救回来的报酬。”

　　说话的这位镖师长相看上去颇为宽厚老实，他身上衣服有三四处刀口状的破损，看来刚才确实伤得很重。

　　“你确定吗？别的不说，你拿一支药剂回去，哪怕不自己用来保命，而是用来换钱的话，十两黄金都没什么问题的。”

　　那名镖师摇头：“先生不必多言，我这陨铁锭也不过花了二两白银，真换成了十两黄金还不一定能留得下。”

　　林河倒也知道这道理，只是有时候人为财死鸟为食亡，他不多问一句，万一对方后悔了也是个小麻烦。

　　除了这一件比较特殊点的东西外，其他的后面又来了几个拿着东西想问问的，只是手里的家伙都不怎么值钱，也不够特殊，所以没有人能够成功拿到药剂。

　　当然用钱还是有的，管事的特意回去问了真正的东家几句，然后捧着一个小木盒，悄悄的换了一只普通药剂。

　　五两黄金换上一只治疗药剂，林河也是经过了详细考虑的，至于说地煞术-黄白变出来的黄金终究只是个临时性的，当个障眼法还行。

　　如果他的实力突破了传奇，也就是所谓的成仙之后，说不定还能用法力变出来真黄金，但现在他的实力不够，短时间看不出什么问题，但实则用火一烧就能分辨出来真假。

　　只不过这一门法术中蕴含的五行变化却不是假的，将普通的泥土变为铜铁还是没什么问题，当然依然有着时间限制。

　　下午的时候在路上行走时，商队里来了一个有大法力的道长，而且还会出售一种顶级的伤药的事情便已经在队伍中传开了，

　　别管有没有真的见到本人，闲聊的人都会把中午时发生的那事情描述的绘声绘色，就好像自己真的亲眼看到了一样。

　　而且林河所坐的这辆板车也不在商队的最后面了，而是往前进了不少，同样进入了镖师的保护圈内，虽然以双方实力来说，真的不知道是谁保护谁。

　　商队的东家，其实也不是没有怀疑过，这位是突然出现的那波马贼的内应，但是想了想那群马贼的价值，又想了想那支药剂的价格，果断把自己的想法当成了无稽之谈。

　　一群稍微有点名头的马贼，还想要聘请这样一位真正的道长作为内应？东家心里清楚，他真是昏了头了，才有这样的想法。

　　林河没有在意周围人时不时偷偷看过来的眼光，而是装作平常的样子跟之前的车夫又聊了起来。

　　“这条道上劫匪很多吗？中午损失了好几个人，看大家的样子好像也不是特别伤心啊。”

　　车夫也不像上午那样闷声闷气的，面对询问可谓是知无不言，言无不尽，说话时还带着讨好的意思。

　　“先生慈悲，那伙马贼是这片有名的一阵风，基本上被他们盯上的货物和商队都是人财两失。

　　我们只是损失了这点人就全部保住了，已经很了不得了，更何况先生还出手救治了伤患。可以说损失几近于无，所以大家也不会有什么悲伤之色。”

　　尽管说中午受伤的人都已经救了回来，但实际上还有几个死亡的没有救回来，那些人是在防御时被马贼从车队中间拖了出去。

　　被拖出去后，下场自然不用多说，好好的享受了一下商鞅的待遇，虽然没有人家的五马那么多，但分尸这一个效果还是做得到的。

　　有的刚被拖出去就被马贼随手一刀削掉了脑袋，然后那脑袋甚至被当做恐吓道具又被扔到车队里面，用来震慑人心，造成恐慌。

　　因为中午被马贼偷袭的事情，所以下午动身时稍微迟了一点，因此他们有没有在规定时间内到达关山镇。

　　虽然他们距离目的地应该并不算远，但是在晚上顶着黑夜行路还是太过危险了一些，哪怕只隔着这么不到十里的距离。

　　不要小看，只是不到十里的路程，这中间路上弯弯绕绕，从他们落脚的地方甚至连小镇上的灯火都看不见。

　　夜间行路本就难跑，更何况中午虽然打退了那些马贼，但是也不敢肯定那些马贼会不会为了报复甚至一路尾随至此。

　　所以商队宁可多等一夜，明天赶早，趁凌晨时分赶路，也不愿意摸黑，多走这么一个时辰，甚至没等到太阳落山，就已经开始安营扎寨做好了预防夜袭的准备。

　　林河则因下午的大发神威，分到了一份热汤，这个汤不是明火烧热的，因为整个营寨今夜都没有点燃篝火。

　　只在寥寥几处关键地方点了一些用于照明的灯笼，让整个营寨一直处于一种偏暗的环境中，绝大部分人都是摸黑吃的冷水的饭。

　　就像中午的车夫那样一口凉水，一口硬饼子，用水将饼子在嘴里泡软和了，才能咬动这些硬饼将其咽下去。

　　“林先生，这是东家吩咐的，用炭火给您捂热的一碗儿羊汤，您往里面泡些饼子吃，最为舒坦不过了。”

　　小圆脸伙计手里提着一个食盒，里面是一些冷拼盘，另一手则是拎着一个小炭火炉，这些东西能加热，还没有什么烟火。

　　在这时候想吃口热的，全靠这些炭火炉，当然为什么不分出去些，自然是因为这火炉金贵、炭也金贵，所以只能紧着重要人物供给。

　　“帮我说声谢谢东家，东西放着吧。”

　　林河自从有了艾路猫之后，对这些普通人做的食物确实不怎么上心了，当然不是说不能吃，只是觉得外面做的相对来说不够美味。

　　小伙计将食盒打开里面拎出来几盘切好的冷食，无非是一些果脯蜜饯，还有腊肉干之类的凉菜。

　　林河现在待的地方并不是板车上，而是相对让出来的一个帐篷，独门独户，甚至还铺了一些柔软的皮垫子，中间则是铺着一张小茶几，放上这些菜正好占满。

　　他让小伙计出去后并没有吃这些送来的东西，只是把挑选了一些塞到了背包里头装作吃了的样子。

　　虽说不怕毒素，但是防人之心不可无，他宁愿吃从背包里带来的精致干粮，不愿意碰这些临时拼凑出来的凉菜。

　　他手上其实有一个从综网中买的附加了侦测毒素的戒指，不过没必要用，那个戒指每天只有三次机会，没必要施加在这种自己不吃的食物上。