第61章 五行药剂

“老大，老大，你看我现在变强了好多啊！”

　　呆猫此时身上闪烁着五颜六色的光芒，整个变成了一个小型的霓虹灯，原本穿着的蓝色布偶装，此时更是看不出来底色。

　　林河和几只艾路猫长老在旁边看着呆猫，在场地中间不断的活动着身体，时不时挥舞一下武器，将土地挖出来一个坑洞。

　　“三花长老，真是感谢你们的帮助，有了这些蘑菇药剂，咱们农场好歹也算是有了一个特殊产品不至于去抢那些底层订单。”

　　“喵哈哈，我其实倒也没有想过那么多，只是想多尽一份力，让孩子们吃的好一点而已。”

　　三花长老身上穿的是五颜六色的斗篷，看上去比埃鲁克更像是一个部落的萨满，不过也确实如此。

　　或者说埃鲁克选择成为萨满，本身就是为了想要成为部族长老那样的存在，所以才没有选择更适合发挥天赋的吟游诗人的职业。

　　当然埃鲁克现在并没有在这里，而是一直在副本中努力的升级，想要早日赚够购买玩家名额的灾币，将正一也邀请到综网里。

　　“阿呆，五行药剂第1版的基础效果已经确定好了，可以稍微休息一下，等一下看看其他人的二型药剂。”

　　同样负责药剂研发的另一名白毛长老，让呆猫稍微收一收力气，免得因为药剂效果过度透支身体。

　　利用次级五行蘑菇搭配上怪物猎人世界药剂制作技术，几乎完美平替了怪物猎人世界的几种基础药剂效果。

　　土行-硬化药剂，木行-毒素药水，火行-暴走药水，水行-恢复药剂，金系-锐化药水。

　　内服药剂与外用药水的主要差别在于，前者可以安全内服，而后者若误食，则可能对身体造成极大影响。

　　“村长，现在那些原版的五行蘑菇还是没办法制成药剂，他们蕴含的能量还是太过狂暴了一些。

　　稍微加一些孢子就能对这些药水造成极为强烈的催化效果，但如果用本体的话只能制作成类似一次性的法术陷阱使用。”

　　三花长老一边向林河汇报现在的药剂制作情况，一边让另一只早有准备的艾路猫上场展示药剂效果。

　　“好的喵，二型药剂不同于基础款的，只是以一种蘑菇进行萃取后，加入了一些辅助材料调制而成。

　　长老们恶补了一些村长带来的五行知识，采用了五行相生的手法，让两种蘑菇互相配合，达成了远超普通药剂的强大效果。”

　　来到场地中间的纯黑色小猫黑杰克，简单介绍一下，在他腰带上绑的5种药剂效果便开始进行演示。

　　黑杰克先拿出来一支锋利的钢针，不应该说是短剑，抽出来第1支金色的药剂，往上面喷洒了一些。

　　两边刀口都已经被磨平了的短剑，随着药水的清洗，为其镀上了一层金色的光辉，随后轻轻一刺，便整根没入到了木桩之中。

　　黑杰克刺穿木桩之后并没有收手，然后又连续在木桩上进行切割，随着他的攻击，木桩上有的伤口上会出现一层薄薄的冰霜。

　　“村长你看，这种庚金秘药在攻击时，能够附加一层特殊的冰冻效果，只是现在几率太低。

　　如果要加大寒露菇的用量的话，药水效果又会不稳定，所以我们正在研究最佳比例。”

　　黑杰克展示完后又对着靶子展示了一下，另外4种药剂的效果，无一例外，这些药剂效果比基础款的要强力的多。

　　有能够生成治愈雾气，有的扔出去后就会像火球术一样发生大爆炸，

　　有的扔在地上能够生成一片岩浆池，还有的砸在地上，会临时生成一处岩石小屋。

　　当然说是屋子有些勉强了，不过那些药水洒到地上后，确实能够让地面隆起，技术够好撒一圈，正好能够生成一层围墙。

　　“啪啪啪~啪啪啪！”随着黑杰克的展示完成，周围围观的艾路猫果断鼓掌，送上了热烈的祝福。

　　这些药剂毕竟只是初步完成制作，药效都不稳定。

　　黑杰克也是冒着风险进行展示的，所以对于这只勇敢的战士，其他人都不吝啬自己的祝福。

　　“三花长老，白猫长老，你们真的很好。你们来到这里不到4个月，居然就给了我这么大一个惊喜，真的是不知道要怎么感谢你们。

　　你们原本还有10年的额外粮税直接免除了，恢复成正常的二成。

　　至于蛮荒商会那边你们所欠的债务，全部由我来帮你们偿还。”

　　林河看着全部兴奋起来的猫咪们，然后又补充了一些内容，因为距离大开荒已经过去了快半年时间，土地整的差不多了。

　　这些艾路猫的数量也增加到了100多，不但补成了一个完整的部落，甚至可以称之为小型的村子了。

　　其中学会开动机器的猫有50多只，有战斗经验和足够战力的也有10多只，掌握技术的长老也有5名。

　　“那些机器想必大家都已经很熟悉了，接下来一段时间这些劳工们会陆续的撤离这里，到时候我希望他们能够无缝接上，正常进行种植。

　　只是除了原有规划为粮食产区的地方，我们接下来一段时间的主要任务就是开发小五行蘑菇，扩大生产规模、增加我们的效益。”

　　艾路猫们听到村长的发话没有任何异议，对于村长他们还是很感激的，给了他们生活的空间，生存的土壤，让他们远离了危险。

　　至于说工作稍微劳累一点，这在他们看来一点问题也没有。

　　没有那些庞大到一颗牙就比他们还要大的巨龙的存在，别说现在只是辛苦一点，就是再累一点也没有问题。

　　更何况村长还给他们发了工资，按劳分配，他们干的越多，拿到手中的粮食也就越多，甚至每周都还有大量的鱼肉进行加餐。

　　不过代价就是那些会厨艺的猫，每天忙的是脚不沾地，现在能过来看药剂演示的猫，都是技术工，没一个厨子。

　　林河发表完讲话之后，也是松了一口气，虽然这些蘑菇没有按照他原定的计划变成足够的劳力，但是能作为主打产品的素材也可以。

　　这半年时间他的压力确实很大，过去一直是一个人，一人吃饱全家不饿，没有什么心理负担，但是现在不一样，他有了外资投入，相当于有了欠款。

　　如果他是那种没心没肺的老赖也就算了，但偏偏他这人责任心又比较重，没办法忽视掉那些猫猫们看他的期盼眼光。

　　所以一直在尝试各种方式去增加自己小世界产品的竞争力，尽管到现在为止，大农场甚至还没有正式用上。

　　终于解决了这心头大患，也能够放心的去提升自己的等级了，不至于还停留在5级。

　　当然等级压制不代表他的实力没有进步，一直在恶补各方面的知识后，他的很多技能强度都有了一个极大的提高。

　　别的不说，就是拿之前能够随意秒掉他的那只10级鱼妖来说，现在在他手上也不过是费点功夫的存在。