第69章 第1波试探以及求药

其他人在外面等着开始焦急的时候，林河当然也不会在屋子里头干坐着，而是用了一个非常精美的木盒，里面放上了5只普通伤药。

　　另外又拿了一个非常小巧，但同样相当精致的木盒，里面放上了一只圆滚滚的，好像球一样的春风化雨。

　　这药剂设计成球状，就是为了让它碎裂后，能以最大面积的扩散雾气笼罩住周围的伤患，给予他们及时的治疗。

　　这东西一定程度上还参照了怪物猎人世界治疗筒的设计，散发出来的雾气能够持久不散，即使遇到大风天气，短时间也能够维持形状。

　　若说唯一的缺点，那就是这东西不分敌我，只要是在这雾气中的，都会受到治疗，哪怕是敌人也不例外。

　　将这两盒药剂包装好之后，自己也同样换了一身衣服，手里拿着一根桃杖，装作一个游方道人的模样推门而出。

　　“道长好。”“先生好。”

　　混杂着各种奇怪称呼的问候语，同时冲向了这个看上去极为年轻的道人。

　　林河并没有在意墙边这树的几具棺材，这几个靶子是他给周围留下的一个警告，生生死死的其实并不重要，只是活着的话威慑力稍微大一点。

　　“行了，各位来意我已知晓，不知道你们可否找好了奇珍异宝？

　　我可把话先说在前面，今日我一共出售5支普通的药水，药剂效果想必你们已经了解到了，我也不再多说什么。

　　如果手上现钱不足的话还是趁早离去比较好，又或者你拿了什么奇珍异宝能入了我的眼的也可以。”

　　林河打开了左手拿着的第一个盒子，里面5只晶莹剔透的玻璃瓶，瓶中放的是绿油油的伤药，那药水在阳光下反射着奇异的绿色光泽。

　　“天呐，居然用如此美丽的琉璃瓶用来装药，难怪难怪。”

　　“五两黄金倒也不贵，光这琉璃瓶拿到南方去也能卖出20多两白银。”

　　“林道长，我们可否将起你这一盒药剂全部包了，25两黄金这便奉上。”

　　最后说话这人身上穿的是锦缎，手中带着一个粗大的绿色扳指，一看圆润的体型便知是一富户，只是不知道这人代表的是哪方势力。

　　“你们福牛帮的一群卖牛马的，也想要染指这种神药，真不怕风大闪了舌头。林先生，我盐帮愿出50两黄金购买这5只药剂。”

　　嘲讽刚才那个福牛帮之人同样身穿锦绣，只是手上没有带着扳指，只是与卖牛马的那人不一样，这人长得又高又壮脸色黝黑，透着一股风沙磨砺的粗糙感。

　　“我们也要一支，光凭你们两家想拿下，还是有些痴心妄想。”

　　又有几个穿着各式服装，身上带着不输这两人的气质，同样出声抗议，吵了一阵后，众人目光同时看向了林河，让这位物主做最后的决定。

　　林河看着众人几乎想要以势压人，冷笑一声，将手中的桃杖在地上轻轻一顿，霎时间周围环境变化，隆起来一道道岩石墙壁。

　　随后墙壁变形，正好形成一个五星攒月的样式，中间留下来一个够一人坐下的座位。

　　林河看都不看，直接往后一躺，原本坚硬的石头座位上又铺上了一层极为柔软的绿叶垫。

　　这一手极为精妙的法术操控，直接将刚才那几个暗中达成了协议，想要共同以力压人，将这药剂全部收下的五方势力全部震慑住了。

　　如果说之前那几个被关进了石头棺材里的人，还可以说是提前布好了陷阱法术，但眼下这一幕前后连一个呼吸都没有。

　　也就是说他们真要动手将对方控制住的话，就要做好给其他人当垫脚石的准备，这可就不符合他们的利益了。

　　“这五支药剂就放在这，你们慢慢谈，给你们一盏茶的功夫，如果价格没谈拢的话，我也不介意换一批人。”

　　林河半倚半躺的坐在了这十字座位上后随手一抛，那盒子直接落到了地上，在其他人惊讶的目光中，令一棵小树从地面上生长出来，接住了盒子。

　　“道长法力高深，确实我们有些孟浪了。”

　　一个穿着短打手臂上绑着两条护臂的武者，抱拳行礼，随后和其他几方势力的人开始小声的讨论起来，时不时在暗中比划了两下手势。

　　至于说原本凑热闹的那些人，已经被这几方势力带来的手下给撵出了场外，只能在客栈外远远的往这边看着，根本没有插足的余地。

　　“先生，我们已经谈好了，我们5人一人一支，不过这价格不用担心，愿以20两黄金的价格购买。”

　　福牛帮的那个富户在谈好后，主动往前走了两步，拍拍手，让下人将满满一盒子的黄金托举着送到林河身边。

　　“这盒子里总计百两黄金，先生不妨点点。”

　　福牛帮富户说完后，做出了个“请”的手势，看这样子他们这五方势力应该是真的达成了一致，只是不知为何是这一方将钱全部出了。

　　林河看了一眼盒子一挥手，盒子中的黄金便消失不见，通过背包确认了一下，整整10斤的黄金，一两不少后才点点头。

　　“这5支你们拿去吧，我这里还有一枚春风化雨，使用后能够同时笼罩一丈方圆。在这雾气笼罩之中，全部受伤之人都可痊愈，只是我这药剂不收黄金，只收奇珍异宝。”

　　林河说完后打了个响指，从一开始就放在大盒子下面的小盒子，在此时也被藤蔓控制着打开，将里面那一只圆滚滚的绿色药剂显露在众人面前。

　　这药剂的效果昨天晚上五方势力全部都从五湖商会那边打听的一清二楚，特别是福牛帮，本身就和五湖商会多有联系。

　　昨日他们帮会中出售，借出去的奇珍异宝才是最多的，只是没想到从林河手里真正能换到药剂的东西，也只不过两三件。

　　好在他们通过成功的案例已经分析出来了，林河喜欢什么东西，所以对于这一枚春风化雨，他们也是势在必得。

　　已经和其他几方势力达成了协议，这次购买普通药的钱由他们出，代价就是其他地方退出这一枚春风化雨的竞争。

　　“林先生请看，这是我们福牛帮特意为您准备的一件奇珍，不知可否入了先生的眼？”

　　富户一边说着，一边让后面下人抬过来一个箱子，那箱子看上去沉甸甸的，通体由精铁打造外面还落着一把极为精巧的鲁班锁。

　　随后富户没有等林河催促，便主动上前三两下将锁打开，让箱子里的东西展示在众人面前。

　　夔牛鼓：下品法宝，破损，需要使用特殊材料方能进行修补。

　　东海中有流波山，入海七千里。其上有兽，状如牛，苍身而无角，一足，出入水则必风雨。

　　其光如日月，其声如雷，其名曰夔。黄帝得之，以其皮为鼓，橛（jué）以雷兽之骨，声闻五百里，以威天下。

　　PS：是哪个缺德玩意儿，告诉我这东西做出来的鼓非常响？——大音希声·无相尊者（已销号）。

　　我对这东西也非常好奇，麻烦上面那位能告诉我地址，让我去见识一下吗？——黄帝一十九世孙·轩辕无情