第62章 现实动向

【青溪水坝大型墓葬群-兼特殊事件研究所青溪研究基地】

　　原先这里只是一处不知名的小水坝，但自从这处古战场祭祀遗址被发掘出来后，周围就逐渐建起了新的研究机构。

　　用明面上的历史研究抢救性发掘文物遗迹，掩盖藏在地下的超自然事件研究所。

　　这一片地区表面上跟普通的历史类墓葬群研究基地没什么差别，但实则远超普通军事基地的防护力量，时刻守卫着这里。

　　原本基地的三位临时指挥官都已获得正式任命，其中霍天被任命为研究基地军事负责人（军事指挥官），并被授予正四品将军衔。

　　不过由于墓葬群在水下的原因，使得发掘难度比正常的地下墓葬群要高出不少，这才导致用了半年时间才完整的将水域排空。

　　其实抽水本身耗费功夫不多，但真正的难点在于如何保证那些刻有文字记录及细节的文物，在脱离水体保护后，暴露在空气中时不发生氧化。

　　加之那团雾气并未消失，甚至持续扩大到了十余平方米的范围，其中偶尔还会闪现历史画面，这使得研究其根源的需求更为迫切。

　　为此，基地对所有出土文物的研究价值都极为重视。多重因素的叠加，即使以国家队的水准，也令抢救性发掘工作变得极其艰难，进展相当缓慢。

　　得亏这处墓葬时间距离现在并不遥远，三四百年的时间与这片大地上的其他墓葬相比，只能算是个小年轻，不然的话发掘难度还要更大几分。

　　“王所长，目前发掘工作是否取得突破性进展？是否有关于这个仪式的具体信息…”

　　原先的1号指挥官，现在的军事基地总负责人正四品将军霍天，看着在监控中依然缓慢扩大的雾气团询问旁边的研究员。

　　“目前什么办法也没有，尽管国内确实有不少所谓的得道真修，但根据研究检测，那些被命名为灵气的高能量分子也是这几年才开始活跃。

　　尽管这些门派有着以前传承下来的各类修行知识，当然时间还是太短了，能捡起来就不错了，不要想着能处理这种，在古代也属于相当大型的仪式阵法。”

　　当然研究所长并没有说，其实不计代价的话也有办法将这团雾气彻底击散，可这样跟官方利益不符，他们要的是控制而不是消灭。

　　别的不说，通过对里面传承记忆的解析，在那些已经推行武道考核的部队中，士兵的平均身体素质提升了约两成。

　　不要小看，只是两成的地步，这对整个军队的实力都有一个相当大的提升，大方面就不必多说了，光是物资携带都能够超出平均水平。

　　与之对应的，还能够对原本有所限制的装备进行换代，重机枪端着当轻机枪使，口径、加药量都能够有所变化，特别是战斗机驾驶员这种对身体素质要求更高的军种。

　　------------（一百多里外的五柳庄，林河所在的村子）---------

　　林河像往常一样，出门后在门口不远处的土地庙前上了几炷香，清理了一下这片区域的落叶。

　　这座土地庙并不是他建立的，而是10多年前，邻居童叔利用攒下来的砖瓦，一砖一砖砌出来的。

　　童叔是这个村子的包工头，因为就是负责这方面破土动工盖房子的事情，再加上作为北方人对这方面还是有些敬畏。

　　因此在早些年首先因为盖房子招工，首先富起来之后就主动盖了一间土地庙，每次要动工之前都会来这里上一下香，求个心安。

　　当然现在这土地庙平时都是林河在打理，因为他已经把这里设立成了一处传送点，可惜之前庙里攒的那些杂乱香火，他没办法吸收。

　　一方面是他不愿意，他这些香火质量太差影响了他，另一方面也是因为这些香火指向的对象并不是他，强行吸收的话会有损耗。

　　“小河，又出来上香了？中午就别做饭了，过来吃碗面吧。”

　　童婶刚出门买菜，又看到林河在打扫那小土地庙边的落叶，主动招呼了一声。

　　两家关系其实挺好的，互相串门，吃个饭都是正常的，就林河现在这房子就是童叔找人盖起来的。

　　“行，婶子，一会儿多放点辣子，吃面不带点儿酸辣吃的都不是个滋味儿。”

　　林河点头应了一声，当年老爷子去世，全靠童叔忙前忙后的，垫了不少钱，要不然林河一个没毕业的学生还有那么多钱。

　　至于说父母，小时候就因为一场意外去世了，全靠着老爷子把他拉扯大的。好在他也还算争气，考上了一个不错的大学，出来后工作了几年也算小有收获。

　　等童婶走远了，林河继续打扫着并不算大的土地庙周围，地面上的落叶并不多，想扫的话两下就能扫干净。

　　但他在这持续10多分钟了都没弄完，是因为他在借着这样的行为使用地脉探测，履行职业行为。

　　这半年他也不是光学习了还将许多知识应用到了实际当中，这村子里上上下下，他都用脚走遍了，给村子调理了一下地气。

　　毕竟小世界里面可没有这么好的环境，那地方外面全是虚空，根本没有一条完整的地脉，地气这种能量微不可查。

　　不过灵气浓度不低，感谢综网奖励的灵泉泉眼，用这些灵水，浇灌出来的作物本身就充满了灵气。

　　所以想要练习这些地脉梳理的能力，也只能在现实中，反正这练习完之后，梳理好的风水也会给村子带来好变化，就当是给村子做一下维护了。

　　他对村子的感官不算坏，不说是那种特别淳朴的吧，但相互之间也是比较友好的，谁家有个家长里短了，愿意帮忙的人也基本上都很多。

　　当然林子大了肯定是什么鸟都有，只是这种人一般不在林河的考虑范围之内，风水这东西用之正则正，用之邪则杀人无形。

　　当然这也可能是因为他在村子里现在地位并不算低的原因，所以看到的都是些好的方面，毕竟普通人，谁能在村子里一点活也不干，一呆就是半年。

　　搁其他人早就在村子里传开了，谁家出了个懒汉，但他不一样，李老板来访的时候，那可是小型车队，那车牌号和车辆种类都说明了身份的。

　　村子里的人虽然不认识车上是谁，但又不是没联网，随便一搜就知道这车牌号和车辆价格，谁还猜不出来这是山窝窝里出了个小凤凰。

　　能让大老板带着车队亲自过来请教，那肯定有对方的过人之处，别看老在家里呆着，说不定是在网上叱咤风云呢。

　　甚至还有非常出名的大学教授过来引为知己，可以说林河在这几个人的衬托下，在村子里已经属于顶级的金龟婿级别了。

　　当然不是没有媒婆之类的找过，只是都被他自己拒绝了，后来更是让婶子帮忙推了出去，直接说目光比较高，不大看得上媒婆手里的这些资源。

　　虽然让那些媒婆听到后颇有怨言，却也只是敢在小圈子里说两句，不敢大声公开谈论，她们接触的面比较广，还真知道亿豪集团到底有多大。