第7章 风水招财

【叮，你已发现世界主线任务《灵潮复归》下属分支任务副本《破土太岁》】

　　《灵潮复归》：一声啼而知春来，一叶落而晓秋至。

　　你作为灵潮中的弄潮儿，会无形中吸引种种超凡元素向你汇聚。

　　你是选择进一步为这天下担起风雨，还是退一步静观这山海色变？

　　此世界主线任务，完成后会获得大量奖励（世界关注、功德，职业经验等）。

　　《破土太岁》：新手级副本（上升中）lv1-lv15，随时间推移，任务难度增加。

　　风水招财亦聚煞，太岁破土宅难安。鲤跃高门化飞龙，走蛟入水不复东。

　　风水师吕正英也没有想到，自己做了这么多年的鲤鱼跃龙门风水局，这一次真养出来了蛟龙。

　　在这藏风纳气的风水局之中，养在水眼中的鱼王随着时间流动，居然开了灵智，一朝见血，便欲化为蛟龙。

　　地产老板李存文创建的农家乐越办越红火，

　　另一边村子里的闲汉们便愈发眼红，于是以动土破了祖坟风水为由打上门来。

　　几番拉扯之下，有人被打破头颅，失足落入水池之中，虽然没有生命危险，但鱼食人血已得妖气。

　　接着在三年后的一次意外中，鱼王更是偶获至宝，

　　历雷劫而不死，跃龙门而化龙，走水入江引发山洪暴乱，生灵涂炭。

　　当前副本分为三个难度，分别对应等级5/10/15级的鱼王、鱼妖以及蛟龙。

　　根据当前版本限定，通关后您可获得相应奖励（鱼苗、龙鱼、水域神力等）。

　　已为您将副本入口加载至个人世界中，该副本每天可进入三次。

　　PS：此副本当前为时间线推测副本，所获副本奖励减少，但同样副本内死亡只会陷入虚弱状态。

　　李有为看到旁边人露出的震惊之色，以及不自觉发出的嘶嘶抽气声，满意的点了点头，就是这个感觉。

　　自家这远房亲戚回到村子里，办了这么大一处农家乐，

　　作为本地人更是与有荣焉，不装一下怎么才能显得出来自己有面儿。

　　林河自然也注意到了李有为，于是奉承两句，伸出来大拇指对着下边金色房顶比了比。

　　“了不得，你们老板是真有眼，光这一套下来少说8个数吧。”

　　“那是，虽然具体多少钱老板没说，但是东西都是好料子，连设计师都是专门从南海那边请的。”

　　见林河终于能说话了，李有为立马接上话茬，把憋了半天的话吐了出来。

　　这一里多的路，来接人却不骑车，

　　就是专门为了看别人爬上山坡这一刻，能体验到登山观日出的感觉。

　　“不过你们老板这么大气，怎么找到我们公司搞广告立牌？我们那就一家小外包公司。”

　　林河说这话的时候故意压低了声音，说之前还环顾了一下周围，生怕别人听见了。

　　因为林河的故作姿态，李有为也压低了声音，毕竟八卦这东西没有人分享，可就没意义了。

　　“总设计师说你们这公司名字好，

　　‘向阳天’三重火用来烧一下这金鲤鱼，做烈火炼真金的仪式。

　　而且设计师还说了这套设计太过张扬，

　　需要俭朴的广告来压一压，免得吸引的闲散人太多，打扰了这份清静。”

　　林河听到后连连点头，随后更是在嘴上做了个拉拉链的姿势，表示自己绝对不说出去。

　　见对方如此上道，李有为也十分满意，然后带着林河继续看了剩下的两处广告牌。

　　总共三道广告牌都已经被提前打好了金属桩，第一面广告牌竖在了国道旁边，

　　第2面就是在坡顶鲤鱼石雕的对面，第3面牌子就正常多了，放在了农家乐大门旁边。

　　林河看的时候，还用力推了推定好的那些金属桩，确定了一下稳固程度。

　　发现桩子打的很深，已经是定死了，说明对方在找广告设计之前就已经选好了位置，只等广告就位。

　　这种操作其实很常见，毕竟很多需要广告立牌的地方，能打广告的位置都是定死的。

　　随后两人来到了一处由民居改造成的办公楼前，

　　推门而入，进入了一间挂着经理办公室牌子的空房间。

　　两人落座以后，李有为从旁边的饮水机倒了两杯水放到了桌子上，

　　而林河则是从公文包里拿出来，那三张已经打印出来的微缩底稿，交给对方查看。

　　广告画稿需要多次确认，因为这东西在电脑上的效果是一回事，

　　打印出来后会有色差，又是一个样子，如果放大的话还会有差异。

　　“看上去没什么问题，那就麻烦你先在这等一下，我去递交给老板，让他盖一下章。”

　　李有为只是个客服经理，虽然被安排来招待林河，但没有权利直接拍板，所以只能辛苦一下他自己。

　　“嗯，你请。”

　　林河起身送了一下李有为，然后便在屋子里呆着，

　　不过他并不是在这干待，而是通过窗户不断的打量着周围的建筑。

　　这处农家乐还没有完全进行收工，还有不少地方拉着条围着，

　　更有不少绿化还没有做好，花坛里光秃秃的，只有树枝。

　　趁这个闲暇的功夫，林河还收割了一下自己农场田里种的小麦，

　　顺便还借用手机带着农场游戏的视角，看了一下在小世界里的副本传送门。

　　那道门四四方方的，上面画着一幅鲤鱼跃龙门的水墨画，还泛着波光粼粼的蓝色光纹。

　　虽然林河现在已经心痒难耐，迫不及待的想要进入副本中好好体验一下，

　　但他知道现在不是合适的时候，连续做了几个深呼吸，将心底的冲动又压了回去。

　　等了有半个多小时，李有为这才带着一个40多岁的精壮西装暴徒来到了办公室。

　　“我来为你介绍一下，这位是我们农家乐的总设计师，吕正英吕教授，

　　这是我们老板花大价钱从南海筑波大学请的当职教授，负责园林设计专业的顶级专家。”

　　李有为进门后快走两步，向林河介绍他身后这位是哪位大佬。

　　“哇噢，吕教授您好，我叫林河，是公司派过来的广告设计师。”

　　林河轻呼了一声，看对面那强壮的身体，他还以为是老板的保镖呢，没想到居然是一位教授。

　　没办法，这教授长得太有欺骗性了，身高少说有1米8，四肢粗壮有力，皮肤是一种晒出来的黑麦色。

　　这种强健的身体，绝对不是健身房里撸铁能练出来的，更像是上山下地跑出来的健壮身材。

　　“林设计是吧，你那几张底稿我看了，色彩上选择的颇合我心意。不知道你毕业于哪家美校啊？”

　　听到对方的提问，林河有些尴尬的抿了一下嘴，

　　“我毕业于河师大，学的是汉语言专业。没有经历过专业的美术培训。”

　　“这样啊，你的天赋很不错，不过没报美术系，有些可惜了。

　　你要是有兴趣的话，可以试着考一下筑波的园林设计，来我这读一下研究生，

　　我看你年纪也不大，应该毕业还没两年吧，趁着现在还能学进去，多往上考考。”

　　吕教授说了半截被旁边的李有为咳嗽声打断了，

　　这才想起来自己过来是干什么的，于是连忙把话题拉了回去。

　　“这个你拿好，明天还是你，拿着做好的广告过来，

　　看着工人把广告粘上，有不妥的，麻烦你监工调整一下。”

　　林河看着对方递过来的红包，眉头紧锁，

　　这厚度一看就知道超过了10张，无事献殷勤，非奸即盗。