第70章 夔牛鼓

“林先生，你看这些奇珍可还入得了您的眼。”

　　富户让几个下人将夔牛鼓架了起来，众人这才看到这鼓个头并不小，直径起码三尺有余，这厚度也有一尺多。

　　只不过这鼓只有一面蒙着一层黑色的蒙皮，另一面则是空洞洞的，能直接看到鼓的内部构造。

　　“这是我福牛帮收集到的一面擂鼓，敲响后能够传声十里，只是缺了一面鼓皮，用起来会稍微有些不方便，不过您不用担心。”

　　那些仆人在将鼓家好后，并没有停下手下的动作，而是接着从箱子里取出来一面已经割好的小白牛皮，三两下便用铜箍、钉子将其固定到了鼓上，把鼓修补完整了。

　　“诸位可以离远一些，捂好耳朵张大嘴巴，免得这擂鼓一响，将你们的耳朵都震聋了。”

　　富户见众人都远离后，便走到了夔牛鼓旁边，内力充斥在拳头上，用力往黑色的这一面锤上去。

　　“咚~”鼓声如雷，声震八方。

　　周围所有人在这鼓声之下，感觉自己的心跳都停了一个瞬间，好像有那么短暂时间心跳与这鼓声同频而响，

　　只不过这鼓声只响起了一次，因为那面鼓敲响了之后，另一面的小白牛皮直接裂成了碎片，洋洋洒洒好像细雪一样。

　　富户等众人耳中嗡鸣声缓和后，才开口解释，这擂鼓必须要用白牛皮才能修复。

　　“寻常擂鼓即使架在高台之上也只能传出三里远，就这都已经算得上是制作精良了，而这面鼓即使残破成这样，刚才那一声鼓声也能传遍周围十里方圆。

　　这样的宝贝平常也是千金难买，不过若是以物易物，我觉得先生出五枚春风化雨，想来应该不是问题。”

　　林河没有回应对方的价格，而是走到了擂鼓前面细细的摸索起来，感受着这夔牛鼓的特殊之处。

　　“可否再蒙上一面皮让我试试？”

　　“这是当然，再为林先生蒙上一面鼓皮。”

　　听到命令后，仆从立马以极其熟练的动作再次给夔牛鼓上了一层小白色牛皮，看这个蒙皮的速度，私下必定反复操练过。

　　林河看到对方将牛皮蒙上之后，直接一伸手将这面需要两人架起来才能使用的擂鼓从架子上抬下来。

　　这举重若轻的动作让知道这面鼓真正重量的几个仆从眼睛都瞪大了，这鼓看着不起眼，但实际上也不知道那木头是什么材质，整面鼓足足有81斤重。

　　林河将鼓端在手里，感受了一下黑色皮革的质感，然后又翻过来捏了捏那张小白牛皮，看了一下边缘用铜箍固定的地方。

　　“贵了，这东西确实称得上是奇珍，只是和我那春风化雨相比还是差点意思，我最多出三枚。”

　　他已经将这面鼓视为了自己的囊中之物，只不过不能表露出来该杀价还是得杀价，免得对方狮子大张口。

　　他从属性栏下面其他玩家给的评价中，隐约抓到一点头绪，这东西确实破损了，但不是这么修复的，而且也不是这样用的。

　　“三枚？先生，这就有点不地道了，罢了，那我们就吃点亏，就当是给先生一个面子，以后我们还能多多来往一下。”

　　富户嘴里嘟囔了一句，好像自己吃了什么大亏一样，不过仍然没有拒绝对方给出来的价格。

　　其他一直在院子外面盯着的众人，看到达成了交易，甚至直接出现了三枚春风化雨，心头也是盘算不断。

　　这面夔牛鼓暂且不论，个头大，使用麻烦，除了能够用来传声之外，目前没什么特点，远不如一瓶就能救回来好几十条人命的神药。

　　这面鼓的对象不应该是他们这些散兵游勇，那些喜欢奇物的豪门大户，甚至官府将门对这东西感兴趣的可能性大一些，只是卖不出价格。

　　于是许多打着小算盘的人，便将目光放在了拿到了三枚春风化雨的福牛帮身上，当然看向林河的其实也不少，只是他们还在观望中。

　　“感谢诸位捧场，我现在盘缠倒也不缺多少了，只是本人对那些奇珍异宝还有不少的好奇。

　　在10天之后，我还会于此地出售5支普通的伤药，以及一枚春风化雨。希望诸位下次再来捧场之时，莫要空手而来、空手而归。”

　　林河背包里的空间不足，无法容纳巨大的箱子与夔牛鼓，索性直接将鼓放入铁箱。

　　那富户几次伸手想要拦下，但是最后还是强行把手收了回来，不过是一个精心打造的防盗箱而已，给出去就给出去了，就当是售后服务。

　　林河拎着箱子走到屋子里时，又突然想起来了什么，将箱子放到屋子里后，扭头又走到了院子外面。

　　“现在天色尚早，希望你们几个能够赶在日落之前，筹备出来五两黄金的买命钱，不然就把命交在这儿吧。”

　　随后一挥手将这些棺材里的人全部都放了出来，顺便用藤蔓刺了一下，在他们的胸口处留下了一道紫色的藤蔓状伤痕。

　　这条藤蔓其实并没有什么厉害毒素，只是会有些麻痹效果，等药效过了后，这伤口处便会出现溃烂以及麻痒。

　　能够忍住这种麻痒的感觉，强行坚持下去不回来的话，林河其实也没办法，就看这几个人愿不愿意赌一把，看看是钱重要还是命重要了。

　　“多谢道长慈悲，多谢先生慈悲！”

　　“五两黄金，不用日落，我这便奉上！”

　　五两黄金对平民百姓来说确实是个天文数字，但在这处小镇只要心狠手辣一些，干上几年脏活，拼上几回命也不一定攒不到。

　　当然也并不是所有过来试探的都有这笔钱，只是现在距离日落还有不短的一段时间，能不能在这时间内筹齐就看他们的本事了。

　　林河处理完这件小事后便回到了屋子里，开始细心研究起来这面夔牛鼓。

　　这些东西应该不是架起来用，而是将其埋到土里面，将有蒙皮的这一面露在上面，以大地为音箱进行敲击。

　　借用大地的传导，以一种低频率的声波才能够达到传声百里的效果。这也是他从介绍中看出来的一些细节，只是不知道这已经破损了的鼓到底能不能实现。

　　“给他们10天时间，我这消息不知道能传出去多远，接下来就看这鱼饵能不能把这关山镇的宝贝钓出来，这任务也太过含糊不清了，不然早就打上门去，哪用这样磨时间，”

　　在林河研究夔牛鼓的时候，小镇中刮起了一股腥风血雨。

　　福牛帮拿到春风化雨之后，便已经快马加鞭往镇外赶去，只是路上突然遭到了伏击，一场乱战后，护送帮众全部死完，那三枚神药也不知所踪。