第8章 谋划

“这不合适，帮忙调整都是分内之事，没必要给这个。”

　　林河没有接过红包，反而往后退了两步，

　　图彩头一般也就给88块8或者66块6的，这厚度绝对是1888了.

　　一个红包发的比整个设计图收的钱还要多，那这活就不是这么干的了。

　　李有为在吕正英的眼神示意下拿过红包，

　　往前走了两步，强行将其塞到了林河的包里。

　　“你放心吧，这就是我们老板给的一点心意，图个好彩头。

　　你设计的广告又快又好，这些当是小费，

　　不会和你们公司说的，兄弟你就收好吧。”

　　林河实在推辞不过，当然也是他对明天的工作有了兴趣，最后还是收下了。

　　他倒要看看，这必须要自己来监工，

　　乃至需要自己动手调整的背后，是不是对面在搞什么风水设计。

　　随后三人在客套了几句后，林河便主动提出告辞，因为他还需要去公司将底稿打印出来。

　　“嗯，有为你去送送林设计师，我还有点事，需要去找老板沟通一下。”

　　吕正英看了一下时间，确实不早了，坐车到市中心，

　　再制作广告幕布所用的时间，会让对方不能按时下班，这可不行。

　　“好的，吕教授。林设计请，我送送你。”李有为立马开始送行。

　　不过两人在往外面走的路上，林河找了个借口上厕所，进入了一个相对私密的空间。

　　‘神游’

　　灵体从肉身中脱出，然后将肉身放好做出上厕所的姿势，

　　自己的是快速穿墙而过，直奔之前看到的总裁办公室。

　　【小青山农家乐总裁办公室】

　　吕正英坐在椅子上，手里拿着一本古籍，对着旁边的数据一直算个不停。

　　而在他对面的桌子后面，则坐着一个同样看上去40多将近50岁的中年男人，

　　只是这个中年男人没有吕教授那么强壮的身材，相反还十分消瘦，瘦到有些脱相。

　　手掌上能看到皮下的一条条血管，额头的颧骨更是有犄角一样突出，

　　能瘦成这幅骨相，说明这中年人身体绝对患有疾病，而且还不是一般的病。

　　“大师，你说这真的有用吗？我好不容易挣下了这么大一家家业，我还不想死。”

　　李存文有些痛苦的捂着头，稍微一搓就能看到不少头发，随着动作一同脱落了下来。

　　“别叫我大师，我说过风水这东西是信则有，不信则无。

　　而且在我看来这就是古代对环境设计经验的一种抽象总结，背后都有科学依据，

　　只是为了包装在里面添加了很多悬而又悬的故事，所以我本人都不信这个。

　　我那环境设计的教授当得好好的，被你重金聘过来玄门风水，

　　现在你自己都准备放弃了，那还费什么功夫啊，不如早点去化疗，说不定还有救。”

　　吕教授似乎也是被对面说的烦了，直接噼里啪啦的说了一堆泄气话，

　　没办法，这些古籍上记的那些乱七八糟的计算，跟他过去搞的工程力学差太远了，

　　尽管他对这些东西也是小有研究，但也只能说是爱好者的水平，

　　现在搞这么大的设计，全靠着他过去园林设计的经验撑着而不是风水知识。

　　这些东西要是没用还好，无非是浪费些钱，

　　但要是真的有用那他自己都怕哪个环节出问题，搞出大事来。

　　李存文被对方的话顶了回来，小声喃喃了两句，也不敢继续打扰对方进行计算。

　　“这个我怎么算都觉得不太对，林河，水木相生之象，性格踏实老实有土象。

　　向阳天更是三把烈火，我立三只铁桩，形成丙火炼真金的局面，就差出点小血来开煞。

　　怎么这事到临头了，我越发觉得心中忐忑难安，难不成我哪里算错了是吗。”

　　吕正英将古书合上，站了起来，在屋子里不断的来回踱步，直到偶然间将目光看向了一个司南。

　　林河在这半天了，全程注视对方，随着吕教授的目光，同样看到那个正遥遥指向自己的司南。

　　“怪了，原来是磁场问题。不行，磁场有问题的话，很多摆设还需要从头再来。”

　　吕正英看着那晃晃悠悠的司南，用手指推了一下，让其转了一圈，回归到指向正北。

　　林河在一旁默不作声，看着司南的柄头又缓缓地向自己方向偏移，

　　便果断离开了办公室，毕竟他现在借口还是在上厕所，离开的时间太久容易出问题。

　　吕正英看司南回正之后便不再偏移，于是又转了几圈，确定之前变动只是个小意外，这才舒了一口气。

　　这工程马上都要收尾了，突然发现磁场不对，那推倒重来可不是一件小事，

　　最后一个开门的日子也都是提前定好的，到时候推迟的话，下一个日子可就不好找了。

　　毕竟李存文好好的，也不知道为什么突然得了重型厌食症，

　　食不下咽，现在全靠着点滴和营养液支撑，现在身体也就能再撑上一年半载。

　　“不好意思，稍微有点久了。”

　　林河向李有为告罪一声后便快步跟上，重新回到了之前路口的公交站台旁边。

　　不过这次不用他挤公交了，而是李有为帮忙拦了一辆出租车，还顺便付了车费。

　　林河回到公司后，第1件事就是先去拦住了想要跑的主管张兴。

　　“张主管，这事还得麻烦一下你了，明天上午还得出一次外勤，

　　手上这个还有一些收尾，没办法给人家弄好，看看是不是给我提前勾上。”

　　“没问题，没问题。行了，可以跟我一起出去喝一局，怎么样？”

　　张兴说这话自然不是为了喝酒拉关系，

　　而是想和对方沟通一下，看看那把柄怎么处理，对方才满意。

　　“喝酒就不必了，我这工作还没有做完呢。

　　您担心的那个没必要，等我离职了自然就处理了。”

　　没在意对方又突然黑了下来的脸色，几次想要张嘴的动作，

　　林河来到专门的广告打印部门，将三张矩形的广告单幕布依次制作出来。

　　三张都属于那种大型的，接近2米×2米的广告幕布，所以制作起来非常慢，

　　等全部做完后，时间早已经超过了下班点，不过林河并不在意，

　　因为他现在干这活已经不是为了工作、工资了，而是对吕教授那些手段的好奇，

　　对方也说过自己不信这些，却能根据记载，成功摆设了出来，

　　甚至还发挥了效果，也就说明古代是有一些真东西的，

　　他倒要看看这些古代传下来的，和自己从综网职业传承里获得的知识差的大不大，

　　当然在此之前，今天晚上还得先去那副本里头，

　　好好看一看，见识一下对面这套风水局能造出来的苦果有多大。