第9章 一探清水河

“咔嚓”

　　落锁的声音在这间狭小的公寓中是显得那么响亮，只是公寓里的人并没有在意。

　　“手机关机、门落锁、窗户拉好，现在终于到了我的私密时刻。”

　　林河双手交错向外撑了一下，指骨关节里的摩擦声响起来连成一片，好似鞭炮一样清脆。

　　进入到小世界中，林河看了一眼又种上了一茬的小麦，没有在意它，

　　毕竟网上订的那些药草种子还没有过来，暂时先攒些积分也是没有办法的事。

　　随后将注意力放到了那一扇，有鲤鱼跃龙门绘画的传送门，仔细的看着副本介绍。

　　“三个难度，虽说不会真实死亡，但同样会有虚弱状态，

　　嗯，果然还是得去第1个副本，看看情况才知道好打不好打。”

　　进入副本前，最后看了一下自己身上的衣服，

　　普普通通的运动服没有一点防护作用，手上更是连一件铁器都没拿着，

　　就这样赤手空拳的进入副本，看着就像是找死一样。

　　时空变幻，等林河的视线恢复以后，便发现自己已经来到了一片湖边，

　　远处有几幢高耸入云的亭台楼阁，上面附有金色琉璃瓦，

　　稍一观察就能看出来，这所谓的湖其实是农家乐里的那一片养鱼的小池塘。

　　“我这是缩小了，还是周围的环境变大了？算了，不重要，我先入水看看情况吧。”

　　看上去林河的计划很粗暴，但实际上做起来也没那么费事。

　　因为他不准备肉身探河，先找了个隐蔽地方，将自己的肉体藏好，

　　随后灵体钻了出来，以土地神的姿态向着河水中寻找而去。

　　在外面的时候他就试过了，神体不是纯粹的灵魂，不会受外界光、风等元素的影响，

　　入水也不会沾湿，同样水也不会带来阻力，

　　所以理论上来说是不会受到对面的普通物理攻击伤害的。

　　也就是说灵体状态下已经立于了不败之地，只要避免被对面的特殊攻击打到就行了。

　　“咕噜噜”

　　这池塘的水很清澈，能够清晰的看清水底下的鹅卵石，

　　所以鱼王的身影从一开始就没有办法隐匿起来。

　　林河看着对面那条足足有一米半长的大鲤鱼，

　　又比划了一下自己的身高，确定双方大小比例并没有改变。

　　也就是说变的是周围的环境，那原本几十米方圆的池塘，现在变成了占地几公里的湖泊。

　　见对方依然悠哉悠哉的，丝毫没有意识到大祸临头，

　　林河轻轻吐了一口气，开始往鲤鱼旁边飞去。

　　“咕嘟咕嘟。”

　　一颗颗巨大的气泡，不断的从鲤鱼的腮部排出，

　　随后飘荡到湖面上，炸开一朵朵小水花。

　　林河伸出手在鱼眼旁边晃了晃，既然对方没有被惊到，而是继续悠哉悠哉的，

　　便放下了一直提着的心，转而开始聚气，准备给对方一个痛快，

　　毕竟这么大一条鱼在水里头正要撒开花的跑，是非常快的，他总不能在这儿追着摸鱼吧。

　　‘小五行术-金行锐爪’

　　直接在手指上凝聚了三点金炁，

　　那闪着金光的指甲给人感觉已经接近了锋利的铁器级别。

　　理论上来说，打河里的鱼王应该用火行，但是现在在水里头，使用火炁事倍功半。

　　其次便是与水相关的金和木，

　　可这湖水里干干净净的，只有些许河卵石，没有杂草，

　　相比之下利用金行的效果，金生水、克木，

　　在此时用出金行法术，能最大程度避免湖水的干扰。

　　“噗嗤”

　　一记无形的利爪，直接从鲤鱼的大眼珠里穿透到了脑部，

　　随后一搅动，这鲤鱼便疯狂扭动了起来。

　　看着还在疯狂挣扎的鲤鱼，林河往后退了退，百足之虫，死而不僵，

　　像这种拥有顽强生命力的冷血动物，就算是把脑子捏碎了，身体也能坚持活动很久。

　　常言道一斤鱼十斤力，正面和这条鲤鱼硬钢的话，

　　小200公斤的体重能在水中爆发出上吨的力量。

　　普通人就算穿着全套潜水装备，被正面甩尾拍一下，只怕也得进icu一趟，

　　因此想和这lv5的鱼王对战，要不将战场放在湖边，用各种设备把鱼钓到岸上打，

　　要不就只能抽水、下药、放电，利用种种手段直接将鱼搞死，反正下水是最下下之举。

　　【叮，您成功击杀了鱼王，获得了副本通关奖励鲤鱼宝箱，是否开启？】

　　看了一眼还在不停挣扎的鲤鱼尸体，林河果断上岸，直接在岸边打开了宝箱。

　　您获得了综网灾币*23枚，

　　鱼食*2袋（五斤装）

　　绿色武器-鱼腹剑*1柄

　　鱼腹剑：鱼肠尺素的仿品，虽然未达到名剑水平，但依然是不可多得的宝剑。

　　穿刺伤害1~6，锋锐度2，柔韧性2，重量极轻（100克）。

　　特性：鱼腹藏剑，短剑自带隐匿加一，藏于身上时，无法被普通手段观察到。

　　看了看宝箱里什么也没了，只有这三件物品后，

　　林河有些失望，不过还是把东西都收了起来。

　　随后拿出那把鱼腹剑，好好的在手里比划了一下，对着周围的野草试了试锋利度。

　　这把短剑手柄长10多厘米，剑刃则有20余厘米，合在一起正好是1尺3分3。

　　短剑用来切石头和普通的泡沫板也没什么区别，

　　而且能折弯60多度而不崩裂，堪称冷兵器中的极品。

　　“好东西，用来防身最合适不过了，堪称副手武器的极品。

　　可惜就是不能随身带着，毕竟过安检的话金属探测，感觉隐匿加一也挡不住。”

　　将短剑往袖子里一塞，十分完美的贴合进了小臂外侧，

　　本身并没有带刀鞘，但塞进去后随着行动，

　　那锋利的剑刃居然也不会将衣服划破，

　　就好像塞的不是袖子里，而是塞到了一个异空间一样。

　　又等了一会儿，见湖水彻底平静了下来，

　　便又进入湖中，把那条巨大的鲤鱼拖到了岸上，

　　不为别的，他就是想尝一尝这所谓的鱼王好吃吗？

　　毕竟价值20万的鲤鱼，他还没有尝过呢。

　　拿出来带着自热火锅的盒子，

　　用短剑飞快的剃掉鳞，然后削了几片鱼肉放进了进去。

　　另一边则是简单的削了几个附近的树枝，穿起来一些薄薄的鱼片召唤出来火焰炙烤着，

　　不过很快随着火焰的炙烤，那鱼肉逐渐变得油光发亮，散发出一股极其浓烈的腥臭气，

　　让林河的眉头越皱越紧，最后看熟的差不多了，强忍着腥气撕下一片一片尝了尝。

　　“呸呸呸，是我技术不行吗？

　　怎么直接烘烤，就算是加了这么多香料，吃的也好难吃啊。”

　　看了一下剩下的那几串肉片，直接往旁边一扔，

　　反正这副本一会儿就消失了，没必要带回到公寓里制造垃圾。

　　然后又满怀期待的掀开那自热饭盒，

　　果然里面的鱼肉一样味道很大，土腥气混杂着一种奇怪的油脂味。

　　“啧，不行，今儿不搞一条好鱼洗洗口，我就不离开这副本了。”

　　然后迅速下水，在河底寻摸着抓了两条普通的小鱼，在火上烤了烤，

　　“嗯，这次味道就正常多了。

　　这老鱼看来是真的味道不行，也不知道那鱼妖会不会有什么变化？”