8月月票活动

兄弟们，

　　大概率是这月底要完本了，最迟也是下月初。

　　我想给这本书好好收一个尾，想在最后一个完整的更新月里，拿一个漂亮的成绩，也最后冲一波成绩，画上一个完美的句号。

　　所以，继续搞一个月票抽奖活动。

　　活动时间8月1号——8月7号晚上8点。

　　无需报名，只要投票就可参与。

　　到时候根据月票编号抽取。

　　活动奖品：

　　5把赵子龙同款长枪（193cm）

　　10个叶晨天命人同款陶瓷酒壶（700mL）

　　20个“背剑客、披风剑客”摆件（5cm）

　　注1：后面彩蛋章有奖品图片

　　注2：本活动仅限于起点，其他任何渠道网站都因为不便统计而不参与。

　　……

　　月票前三名必得，且可自由挑选奖品。

　　我会在8月7号晚上8点以后发布单章公布中奖编号。

　　获奖者可进群，直接联系群管理员“篇章”，凭借票根截图领取奖品，会以快递形式邮寄到获奖者手中。

　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。

　　最后，问道强调一遍，搞这个抽奖，就是为了给兄弟姐妹们一个乐子、跟个风，请莫要上高度，我先坦然目的：主要是我想请各位兄弟姐妹助力我冲一冲榜，求点曝光。

　　本书已经到了收尾的阶段。

　　主要就围绕着七圣屠神这个剧情展开。

　　屠神之后就会大结局收尾，至于兄弟们说的飞升上界换新地图的想法就敬谢不敏了。

　　真写了，兄弟们也不爱看，我也不爱写，哈哈哈，就成了相互折磨了。

　　所以，最终结局就是七圣屠神这个故事了，写完这个故事，顾瞎子就得跟大家说江湖再见了。

　　嗯，

　　最后再求一波月票支持，

　　问道在此拜谢各位兄弟姐妹！

　　磕头！！！