万订感言+求月票

兄弟们，后台显示一万均订了，不过，新章节一发就跌落下去了，所以，不知道啥时候才会有徽章，不过。值得庆祝，就先跟兄弟们汇报一下。

　　说实话，写这本书的时候，我想都没想过万订，当时想着能够有精品成绩就够了，更没想过有一天月票竟然能够进入总榜前一百。

　　兄弟们，牛逼！

　　能够有今天的成绩，全靠兄弟们的支持。

　　如上所说，我这本书从落笔开始，就没想过能出多大成绩，所以，一开始的计划就是八十万至一百万字，每天四千字这样写个大半年。

　　可是，后来成绩的确是出乎预料，没料到会有这么多读者支持。

　　为了挣钱嘛，

　　我就疯狂爆更，二月份上架，当月平均日更8000+，第二个月继续日更8000+，四月份、五月份更是平均日更一万，人都写得快冒烟了。

　　成绩很好，兄弟姐妹们的反馈也让我心里既开心又忐忑。

　　果不其然，担心的问题出现了，因为我原本没计划那么多字，所以，在疯狂爆更之下，剧情不够用，每天需要花大精力构想剧情，长时间精神紧绷，导致身体出现了躯体化症状，经常会肝痛（刚开始以为心脏出问题了，检查以后松了一口气）。

　　但是，最大的问题是在于书的剧情设定，节奏感等等，的确是个让我特别痛苦的事情。

　　上一周调整了几天，

　　但是，状态总是差一点，不过，目前已经调节得差不太多了，接下来的剧情走向，会往牢顾的逼格上面塑造，之前因为太赶字数了，太拉节奏了，导致忽略牢顾这个人物的逼格。

　　所以，接下来，这个月，剧情走向就往天下第一的逼格上面塑造。

　　更新字数我会尽量多更，每天五千字打底，但，基本不可能真的发五千字，这么说呢，只是为了给兄弟们打个补丁，如果哪天发现我更新少了，肯定是在塑造剧情，特别是新剧情衔接的阶段。

　　我不会偷懒的，一定会努力更新的！

　　所以，兄弟们，月票走起来，冲冲冲！

　　问道在此拜谢，求月票！