上架感言

如题，明天中午12点上架了。

　　上架前先跟各位读者大大、兄弟姐妹们唠几句。

　　我不算是萌新作者，是个老扑街开的马甲号。

　　但是，这种类型的书，我却是第一次写，经验不足，在某种意义上来说的确也算是新人，所以，非常感谢这段时间以来，众多读者大大们给我提供的各种建议。

　　主要的几点，我做如下汇报。

　　第一，有很多读者吐槽我写的破案剧情逻辑性差。

　　这一点我承认，我也深刻的认识到了不足，所以，这猫妖案我会尽快收尾，这个剧情结束之后，往后的剧情会尽量减少这种纯推理剧情，改为推理剧情为辅，捉刀剧情为主。

　　在这里先给大家说声抱歉，的确是给大家带来了不太好的阅读体验，是我自身笔力不足，脑子也不够用，我会积极改正。

　　第二，关于错别字的问题。

　　我也得承认错误，的确是出现了一些错别字，我以后会多多注意，大家的评论我也都会看，只要一发现，我就立马改。

　　我因为在家带孩子，孩子才一岁不到，很多时候码完字都没有空检查，不过，以后我会尽量抽时间好好检查，尽可能做到少错别字。

　　第三，关于女主问题。

　　我先声明一下，我不会写感情戏，所以，在我的设定里，是没有女主的。

　　目前，本书出现过的主要女角色就两个，一个是燕三娘，一个是顾初冬。

　　顾初冬的设定是眼睛和羁绊，嗯，是亲妹妹，没有那狗血的收养情节。

　　而燕三娘的设定则是朋友和触发任务的npc，不是女主。

　　第四，关于父母问题。

　　暂时没计划这两人的出场剧情，也没有相关的人物设定。

　　当然，若是有书友有好的建议可以发出来参考参考。

　　第五，希望大家能够集思广益，想一些人物设定，我在书评区有一个帖子楼，大家可以把自己设想的人物，武功、能力、兵器、身份等等发在那个帖子下面，我会参考的。

　　……

　　嗯，关于书的内容，

　　目前就做这五点汇报，以后有需要向大家汇报的地方我会随时汇报的。

　　接下来，说一说明天上架的事情，

　　本书目前接近两万收藏，

　　我大胆的膨胀一下，划一个标准线，一千五百个首订。

　　每超过一百首订加更一章，每多二百张月票加更一章。

　　另外，明天上架，发两万字。

　　以后每天不低于六千字。

　　建了个小说交流群，感兴趣的兄弟可以加一加，群号：758514211

　　下面作家说里有一键加群

　　……

　　其他的好像没什么要说的了，

　　就祝大家财源广进，心想事成，万事如意，

　　也请大家明天中午十二点来支持一波首订，拜托了！