完结感言

当敲下“全书完”三个字的时候，我心里突然就是一阵空落落的，特别的难受和不舍。

　　本书从去年12月30号发布第一章，到如今接近九个月，中途只请过一天假，一共写了一百八十多万字，获得了许许多多读者的支持，在这个过程里都已经习惯了每天码字，现在完结了，是真的有种失落感。

　　捉刀人这本书，是我从业以来字数最多的一本书，也是成绩最好的一本，也是我第一本能够持续两三个月爆更的书。

　　我写过四五本精品、大精品，但这是我第一本万订的书，也是我第一次进入月票前一百，最巅峰时还进入了前五十，这是我以前想都不敢想的成绩。

　　目前，本书的均订在一万二千多，应该很快就能够到达一万三，从首订一千七写到这个成绩，离不开各位读者大大的支持与鼓励，

　　问道在此拜谢！

　　嗯，

　　最后说一下大家关心的下本书计划问题。

　　我暂时还没考虑好，因为写这本书长时间爆更，导致我出现了躯体化症状，我现在需要听从医嘱保持长时间锻炼和心情放松，所以，短时间不会开新书。

　　等开了新书，问道一定在此跪迎各位读者大大支持！

　　另外，

　　在这里特别鸣谢我从业以来第一个读者“长江胖胖”，感谢他当年对我的鼓励，让我能够在写小说这个大浪淘沙的行业里坚持下来。

　　最后，跟大家说一声“再见”！

　　各位读者、兄弟姐妹们，我们下本书再见！

　　瞎子，初冬妹子，

　　咱们江湖再见！