月末总结+合大章调整。

首先，感谢兄弟们的大力支持，上个月均定已经达到5300+，月票达到5700+，成绩还是非常可以的。

　　再说一下本月计划。上个月是日更六千，本月为了感谢大家的支持，我将提升字数，日更8千+，请大家继续多多支持。

　　另外就是因为推荐的问题，我要合大章。大家都知道，争取推荐位需要看均定成绩，我这本书目前的均定，暂时能上推，但后续竞争越来越大，就很难，所以，为了拉高均定，接下来我就合并大章，每天的字数保证8000+，只不过是把章节合并成一个大章，也就是一天一章。

　　大家可以监督，如果字数不够八千，就罚我第二天更一万字！

　　……

　　最后说一下剧情问题，大家都比较关心的问题，会不会修仙，会不会转玄幻。其实，这个问题我之前也回答过，现在再拉出来讲一遍。

　　本书的战力设定，参考的是风云二。后期不会转修仙，但是，风云二大家也都知道，已经是很玄的高武世界了。

　　一共分三个设定，

　　寻常江湖，战力天花板就是参考大唐双龙传，目前，主角就已经达到了寻常江湖的天花板级别。

　　然后就是最拔尖的那一批，比如天下前十，皇室、老牌世家门阀的终极底蕴这些，参考魔剑生死棋里那些顶尖高手以及或者风云一。

　　最后就是世间隐藏的一些老怪物，比如现在已经初见端倪的鱼十二、齐妙玄，这种不世老怪物，战力就会非常高。

　　不过，本书终极战力不会出现那种一人之力就可以灭国，吊打百万大军的层次。

　　……

　　说一下个人问题，我是个奶爸，平日里要照顾小孩儿，很多时候写完稿之后，没太多时间检查错别字。大家发现了就请指正，我会修改的。

　　最后求一波月票。

　　感谢大家的支持，问道拜谢！！