月票抽奖活动

兄弟们，我舔着脸东施效颦跟个风吧，搞一个月票抽奖活动，这七月份我想要冲下榜试一试。

　　活动时间7月1号——7月7号晚上8点。

　　无需报名，只要投票就可参与。

　　到时候根据月票编号抽取。

　　活动奖品：

　　唐刀10把（100cm左右长）

　　竹箫20支（8孔）

　　折扇30把（10寸长）

　　……

　　月票前三名必得，且可自由挑选奖品。

　　我会在7月7号晚上8点的时候发布单章公布中奖编号。

　　获奖者可进群，直接联系群管理员或者群主，凭借票根截图领取奖品，会以快递形式邮寄到获奖者手中。

　　注：请获奖者在9号晚上8点之前兑换奖品，过时作废。

　　最后，问道强调一遍，搞这个抽奖，就是为了给兄弟姐妹们一个乐子、跟个风，请莫要上高度，我先坦然目的：主要是我想请各位兄弟姐妹助力我冲一冲榜！

　　目前来说呢，本书已经到了后期。

　　主要就是围绕十三禁忌展开剧情，等顾陌将这十三禁忌处理完之后，本书就会完结，不会有飞升上界然后开启一个全新地图的设定。

　　至于更新问题，大家放心，我一定会稳定更新，只是，如今写到了十三禁忌，对于力量设定，剧情展开等等，难度提升很大，所以，更新比不上前面几个月。

　　这是我写过的最长的一本小说，也是我最废心神的小说，因为我以前写的都是那种不需要太多剧情，主角只需要“砍砍砍”，然后五六十万字结束飞升上界又砍一遍的小说。

　　对于这种需要用剧情支撑的小说，对于我来说，真的很难很累，不是卖惨，我是真的已经出现了躯体化症状。

　　不过，我是很开心的，因为支持、喜欢这本小说的兄弟姐妹很多，这本书的成绩也是我最好的一本书，所以，我不敢瞎搞，我不敢为了追求量就胡乱凑字数，我怕写崩，我怕辜负大家的期待，我怕被骂，我怕烂尾怕太监，怕以后兄弟姐妹们不支持我了！

　　所以，为了我的未来，为了我能够在写作这条路越走越远，能够成为我梦想的那种人气作者，我一定会竭尽我所能，将这本书写好，不辜负大家对我的支持！

　　最后再求一波月票支持，

　　问道在此拜谢各位兄弟姐妹！

　　磕头！！！