求月票和总结

大哥们牛逼，小弟问道先给大家磕一个！

　　我以前想都不敢想有朝一日我的月票能够上万，还能够进入月票榜前一百，锁榜八十二，实在是太牛逼了！

　　无以为报，只能是继续保持稳定更新了。

　　上个月跟大家承诺保证日更八千+，最终写了29.3万字（后面彩蛋章跟大家放个图片，大家可以看看我的更新日历）

　　这个月，继续承诺，保证日更八千+，只多不少！

　　然后呢，

　　也是想跟大家求求月票！

　　大哥兄弟姐妹们应该看得出来，这本书是有机会万订的，这也是我的梦想。

　　但是，这个月的推荐，因为有排推限制，我拿不到顶好的推荐位，冲万订的可能性很小很小，但我有点不甘心，所以想试试看，能不能冲一下月票榜求一下月票榜上的曝光。

　　我问过很多大佬，他们都说如果月票榜能够进入靠前一点，曝光就会非常不错。

　　所以，我想试试，想请各位大哥们帮帮我，有月票的，多多支持支持，这1号到7号，乃是双倍月票，是非常有希望的。

　　当然，作为一个小透明作者，这种想法可能会被嘲笑，但是，不想当将军的士兵不是好士兵嘛，试一试，求求大哥们投点票，也是合情合理的嘛！

　　问道在此拜谢各位大哥！