汇报工作内容

各位读者大大，我现在来做以下几点工作汇报。

　　第一点，首订成绩1700+，按照我上架感言里立的flag，我需要加更两章，大家放心，我会尽快补上的。

　　第二点，关于上一章提到的宗师，出现了争议，是我的失误。

　　我这本书没打算写武道境界，但是，上一章出现的宗师，没有交代清楚，让人感觉是一个境界，我进行了修改，大家有时间的，可以返回去看一下，没时间也无所谓，不影响剧情，我在下面给大家转述一下。

　　原本内容：

　　白景琦疑惑道：“孟老，宗师到底是什么？”

　　孟晴空沉吟了一会儿，说道：“你可以理解为道！”

　　“道是什么？”

　　“道，就是道！”

　　……

　　现如今改过后的版本：

　　白景琦疑惑道：“孟老，宗师到底是什么？”

　　孟晴空缓缓说道：“名气够大，打架赢得够多就是宗师。”

　　“啊？”白景琦一脸懵，道。

　　孟晴空缓缓道：“宗师，宗师，就只是一种称谓而已，是对武道强大的人的一种尊称，只是，江湖上大多数不明就里，传着传着就被误会成了一种境界。

　　不然，你想想，为什么云州一直都只有十大宗师？”

　　白景琦缓缓道：“因为这十个人名气最大？”

　　孟晴空微微一笑，缓缓说道：“是这名气够大的人里，这十个人最能打！”

　　……，

　　第三点工作汇报，也是关于前一章的，出现了一个段落重复的问题，我已经删了，这是我的重大失误，以后一定吸取教训。

　　另外，就是关于燕三娘被白家逼迫嫁人的狗血剧情，其实是假的，是为后文埋伏笔，没那么狗血，我不能过多剧透，只能大概说一下，在我的设定里，白家挺好的。

　　第四点工作汇报：

　　因为上一章宗师的问题，让我回想起原文二十六章“武道境界”这一章的内容也有不足之处，里面提及的武道真意、宗师也感觉像是武道境界。

　　我也进行了修改，丝毫不影响剧情，

　　只是将原文改得更清晰明白，

　　原本是第一：内功、招式层次，第二武道真意层次，第三没具体说。

　　现在修改得清晰一点，内容如下：

　　天下武功，千奇百怪，流派众多，但归咎起来主要就是三种大道方向。

　　其一，是最为常见的，以内功、招式为修行方向的，这种被称为就比如顾兄你内功外功兼修，就是属于这第一种，修行内功、招式。

　　第二种，就是我刚刚说的武道真意，修炼的意志，我修的剑道便是主修意志，虽然我也修炼内功和招式，但更多的是在领悟剑道意志，招式和内功是辅助，心境才是最主要的。

　　第三种，修炼的是天人感应，这种武者是世间最为少见的，他们所修炼的方向已经是在修命了，玄而又玄，难以捉摸，最为诡谲，他们追求的是超脱，你也可以理解为练气士。

　　……

　　简单来说，就是按照我的理解，

　　顾陌目前所掌握的武功里，降龙十八掌、九阳神功等几个金庸系的武功就是属于主修内功、招式这种方向的。

　　而小李飞刀、明玉功这种古龙系列的武功，就是主修精神意志方面的。

　　至于第三种练气士方向的，暂时还没出来，目前暂定的是大唐双龙里的奕剑术、战神图录这些武功。

　　……

　　第五点工作汇报：

　　下一个剧情即将开启，但是，开启之前还会有一点日常剧情，请大家多担待。

　　最后，由衷的感谢大家一路的陪伴，感谢大家的鼎力支持，大家可以进群，有什么想法随时交流，有发现不足之处，大家随时指出，我也方便随时改正。

　　问道在此敬礼！