第三十七章：再遇林不起

次日，清晨。

　　就有两个六扇门捕快先一步出发去往临江郡报信，随后不久，永安县县衙县令亲自带着一批县衙捕快来到王家，开始处理王家昨夜死的那些人。

　　而卓青峰则就带着十几个六扇门捕快以及白头翁和书生两位捉刀人出发去向云州城。

　　而同一时间，

　　顾陌也坐上了马车，离开了永安县。

　　顾初冬坐在马车外赶车，问道：“哥，如果昨夜你正面遭遇银狐，能打得过吗？”

　　“打不过，绝对打不过，”顾陌说道：“我实在无法想象他的剑，到底有多快，那么多高手，竟然全都被一剑封喉，连发出声音示警的机会都没有，这样的剑，我没见过，也无法想象。”

　　顾初冬深吸了一口气，说道：“可是，这世上真的有那么快的剑吗？传说中的宗师恐怕都做不到吧？隐者、佟氏三兄弟我就不说了，那十几个六扇门高手，还有两个是卓青峰的亲传弟子，包括王元宝都是一位一流高手，怎么做到让他们连呼救，甚至于连拔刀反抗的机会都没有的，这是人能够做到的吗？”

　　顾陌也被干沉默了，

　　一夜过去了，他还是无法想象出银狐的剑到底有多快！

　　“难怪那银狐那么嚣张，每次出手杀人都敢提前下达死亡通知，哥，以后咱们接任务还是谨慎点，要是再碰到银狐这样的高手可就麻烦了，这次幸好是人多，高手多，银狐直接跑了，要是只有咱们在现场，打起来可就惨了！”顾初冬心有余悸道。

　　顾陌微微皱了皱眉。

　　不知道为什么，他总感觉刚刚顾初冬的话仿佛一道灵光在他脑子里一闪而过，但是想抓却又抓不住。

　　“到底是什么呢？”顾陌暗自沉思。

　　“哥，咱们也不亏，虽然没抓到银狐，但是这一趟也不白跑，来之前，燕老板不是说王元宝给了五百两辛苦费嘛，燕老板抽三成，咱们也还有三百多两呢。”顾初冬乐呵呵的说道。

　　“那笔钱就算了，不要了。”

　　“为啥啊？”

　　“燕老板弄那份邀请函可是花了不少心思和钱，咱们也没抓得到银狐，燕老板亏大了，那笔钱就给她补补亏空吧！”

　　“行吧，唉，银狐怎么就那么强呢？”

　　“……”

　　……

　　夜幕渐至，山间小路上，马车在快速前行，夜色渐浓，山林隐于墨影之中。山风穿林而过，树叶沙沙作响，似有低语相诉，一道微光，摇曳在蜿蜒山径尽头，那是一家驿站。

　　店前酒旗，于风中猎猎作响，旗上“酒”字已褪色斑驳，似在诉说岁月沧桑。店门半掩，透出昏黄灯光，暖意弥漫。

　　顾初冬很是自豪道：“哥，我就说嘛，我记得很清楚，这里有个客栈的，咱们今晚不用露宿风餐了！”

　　顾陌从马车上走下来，微笑着夸赞道：“初冬最棒了。”

　　“嘿嘿，”顾初冬咧嘴乐呵，说道：“前几天来的时候，咱们是白天路过的这里，我刻意记下了这里有家客栈，当时就想着，如果返程的时候，是在下午傍晚路过，咱们就可以在这里留宿。”

　　“初冬现在越来越有江湖经验了。”顾陌继续毫不吝啬的夸赞。

　　顾初冬很是得意，随后便向着客栈里面喊道：“有没有人啊？”

　　“来咯，来咯！”

　　很快，就有一个肩上搭着一条帕子的跑堂小二出来，很识趣的从顾初冬手里接过缰绳，说道：“二位客官里面请，小的这就将你们这马牵去拴好，你二位放心，我们这有上好的马料。”

　　“嗯。”

　　顾初冬应了一声，就搀扶着顾陌进入客栈。

　　踏入店内，几盏油灯昏黄闪烁，店内酒客寥寥，也就只有三五个人，非常的安静，各自喝着自己的酒。

　　掌柜的是个精瘦老者，目光如炬，一看到顾陌和顾初冬进来，就立马端着一壶茶过来，一边倒茶，一边热情的询问道：“二位是要打尖还是住店呀？”

　　“住店，再快些上点饭菜来。”

　　随即顾初冬就快速点了几个小菜，掌柜的立马就离开去后厨吩咐。

　　“这客栈有些破旧，希望客房里不要有味道。”

　　顾初冬小声说着，然后端起茶杯就准备喝茶，却突然听到顾陌低声说话：“茶里有毒。”

　　顾初冬微微一愣，便缓缓放下了茶杯，低声道：“哥，怎么办？有人要害我们？”

　　“不见得一定是冲着咱们来的，先看看再说。”顾陌说道。

　　就在这时候，

　　外门响起一阵驳杂的脚步声，门口出现了一群人，一共有五六个，都风尘仆仆的，每个人都大包小包的背着东西，都是一副很重视的模样，看起来像是像是一些行脚商人。

　　几人一进门就坐下，其中一个中年男人大喊道：“小二，把好酒好菜都给我上来！”

　　随着小二应下之后，

　　那几人便聊了起来，听其对话可以听得出来，几人的确都是行脚商人，大概应该是专门倒卖贵重的药材的，几人都在吹嘘着自己在哪里如何精明，低价买到好东西之类的。

　　“咦！”

　　顾初冬突然低声轻咦了一下。

　　“怎么了？”顾陌问道。

　　“哥，那几个商人里，有一个人看起来好像是林不起那个讨厌的家伙，不过，这客栈里灯光太暗了，我看得不是很清楚，可能是看错了，林不起怎么会当行脚商人呢？”顾初冬说道。

　　然而，

　　就在顾初冬在疑惑之际，那个疑似林不起的商人也看到了顾陌和顾初冬，然后向着另外几个商人说道：“几位哥哥，我在这看到了一个熟人，当初一起做过生意的，我去打个招呼。”

　　随即，那人便向着顾陌和顾初冬走来。

　　随着那人走近，

　　顾初冬惊讶的发现，竟然真的是林不起，不过，此时的林不起完全不像在王家时那样不可一世，穿着打扮也都很俗气，一副暴发户的模样。

　　顾初冬对林不起没有任何好感，毕竟这人前几天在王家疯狂挑衅顾陌、口出狂言，还妄想踩着顾陌博名气。

　　“哼。”顾初冬冷哼一声。

　　“哎哟，妹子又见面了，正准备回去之后去拜访一下令尊！”

　　林不起突然牛头不对马嘴的开口说话，然后笑吟吟地坐下，正当顾初冬满是疑惑想要询问时，林不起突然低声道：“你们喝茶了？这茶里有毒，这是家黑店！”