第二十二章：恩怨情仇

武欢和杨唐被顾陌当场拍死，但是，在场的几人都没有太关注，着重的注意力都放在了唐家二爷唐天琪身上。

　　顾陌也保持着警惕，没有擅动，

　　因为他觉得很不对劲。

　　按正常情况来说，刚刚唐天琪正面挨了他一掌“百里震惊”，虽然那一掌有些仓促，可毕竟那是降龙十八掌，顶级的刚猛掌法，而且顾陌是满级九阳神功状态下催动的，按照唐天琪的武功，这一掌就算不死也应该重伤。

　　可是，顾陌却能够感知到，唐天琪此时的气息非常的稳定，丝毫没有受伤的样子。

　　“老二，你为什么这么做？”唐天豪气喘吁吁的质问道。

　　这也是在场所有人的疑问，

　　刚刚的情况，已经说明了唐天琪与飞龙一伙邪道中人是勾结在一起的同伙。

　　唐天琪丢掉手里的长剑，仰天大笑了起来，脸上充满了狰狞，说道：“你问我为什么？哈哈哈，你好意思问我为什么？唐天豪，你怎么好意思问我为什么的？

　　从小到大，我样样都比你强，论武道天赋，我十岁的时候就能够稳压你，论才情，我三岁学文，五岁作诗，十五岁就考中秀才功名，十八岁接手唐家生意做得风生水起，而你呢，你有什么？你有什么比得过我的？

　　可是，凭什么，凭什么，我明明什么都比你强，却是你当家主，世人只知道你唐天豪，有几个人知道我唐天琪，我做了那么多，唐家是在我手里起势的，可凭什么到最后是你当家主？就因为我是庶子，你是嫡子，就因为你娘是正妻，我娘是妾室，我不服，老头子偏心，从小就什么都偏袒你，我明明比你更适合修炼天星剑法，可他却不肯传给我，我明明比你更适合当家主，可他还是不肯给我！”

　　唐天豪深吸了一口气，说道：“我知道，唐家对你不公平，这些我都知道，可我没办法改变，也不能改变，我知道你比我更适合当家主，所以，这么多年来，唐家的权力我几乎都让给了你，你要做什么我都支持你！”

　　“那本来就是我的！”唐天琪说道：“你自己摸着良心说，你有什么地方比得过我？论武功、论才华、论相貌，你哪点比得过我，凭什么老头子那么偏心，凭什么，就因为出身，我做什么都只能是你的，我不服，为什么那么偏心，他看不到我比你更优秀吗？”

　　唐天豪叹了口气，道：“不是爹偏心，其实，他也知道你样样比我强，但是，自古传承立嫡不立贤，老二，你站在爹的角度想一想，若是开了先河，以贤能定家主，那咱们唐家将会世世代代都同室操戈。

　　就比如我，我现在除了不疑这个嫡长子，还有庶出七八个儿子，若是他们都有机会凭才能当家主，那他们谁都不会服谁，都会争，都会抢，其他的族人也将各自站队，那会乱成什么样？那必然是同室操戈血流成河，立贤为主的先河不能开，连皇室传承皇位都不敢这么做的，老二，难道你不明白吗？我知道对你不公，从小到大，我哪里不让着你，我什么都照顾你，你还要我怎么做？”

　　“哈哈哈哈……”

　　唐天琪歇斯底里的大笑，指着唐天豪满是嘲讽，咆哮道：“你说的有道理，立嫡长不立贤，我虽然不服，可是我都认了，天星剑法不传给我我也认了，老头子让我一心一意的辅佐，所有名声都给你我也认了，可是，大嫂呢，凭什么，我心爱的人也得让给你！

　　唐天豪，当初娶大嫂的方法是我想出来的，去求亲的也是我，与那些年轻俊杰争斗的也是我，成功想到办法与李家联姻的也是我，为什么最后娶走大嫂的人是你？三十年了，唐天豪，整整三十年了，我看着你们夫妻和睦，琴瑟和鸣，你知道我有多恨，我什么都让给你了，可为什么你连我心爱的人都要抢走？”

　　唐天豪看了看还在唐不疑怀里昏迷的唐夫人，有些不太敢看唐天琪，低声道：“我……我不知道……”

　　“你说谎！”

　　唐天琪咆哮道：“你怎么可能不知道，当初我为了李婉莹，打退了多少去李家求亲的年轻高手？你不知道吗？当初在家里计划让老头子去哄骗李老爷子签下婚书你不知道吗？可明明一切都是我做的，到了最后，联姻的人却成了你，不是你暗中找老头子把联姻的人改成你的吗？”

　　唐天豪拄着剑，有些站不稳了，看着狰狞疯狂的唐天琪哑口无言，沉吟了好一会儿，说道：“对不起，老二，我当初……是我对不起你，可是，后来你不是娶了弟妹，你们不是很恩爱吗？我以为你都放下了！”

　　“放个屁！那是做给老头子看的，”唐天琪沉声道：“老头子偏心又心狠手辣，若是他知道我心里对你有恨，他会杀了我，他不会手软的，唐天豪，你知道老头子偏心到什么程度吗？在他眼里，只有你是他儿子，我们这些庶子就只是个工具而已，要是敢对你有恨，他会毫不犹豫杀了我的！”

　　“我……”唐天豪不知道该说什么了，只能沉声道：“对不起，老二，我对不起你……”

　　“无所谓了！”唐天琪冷声道：“反正你们今天都得死，没有关系，你死了，大嫂还是我的，”一边说着，唐天琪望向顾陌，满是愤怒道：“死瞎子，都怪你，如果不是你，我的计划很完美的，没有人会知道我做了什么，唐天豪唐不疑都会死，唐家也会落到我手里，大嫂也会心甘情愿改嫁给我，都怪你这死瞎子坏了我计划！”

　　“老二，”唐天豪沉声道：“就算你对我有恨，你要杀我，可你也不该与那些邪道众人勾结，你知不知道你是在与虎谋皮，你真觉得他们会真心帮你吗？若不是顾少侠阻止，真让你成功了，唐家会被你带入无尽深渊的！”

　　“与虎谋皮？”

　　唐天琪不屑一笑，道：“就那些邪魔外道？唐天豪，你怎么就知道与虎谋皮的不是他们呢？到底他们是虎，还是我是虎呢？”

　　就在那刹那之间，唐天琪身周血气缭绕，仿若九幽魔神降世，衣袂狂舞，猎猎作响，满头长发飘飞，每一次飘动都似要撕裂空气，双眼之中，血芒爆射，原本深邃的眼眸此刻。

　　空气骤然一冷，

　　一股恐怖的阴寒之气弥漫出来。