第二十章：对战飞龙

唐天豪飞身落地，脸色通红，一直到脖子都是通红一片，他哪里不明白他已经中了毒，其实在追的过程中，他就已经感觉到了不对劲，只是，他做不到眼睁睁的看着唐夫人被掳走。

　　当即，唐天豪就要运功驱毒，然而，刚一运功，瞬间就气血逆流，不受控制，一口黑血喷了出来。

　　飞龙笑吟吟的说道：“唐家主，可不要运功啊，你中的可是化功散，越是运功，毒性激发得越快！”

　　就在这时候，

　　顾陌、顾初冬与唐不疑也追到了，唐不疑冲在最前面，手握长剑，看着被打昏在地的唐夫人，睚眦欲裂，怒吼道：“狗贼，快放了我娘，不然我让你们碎尸万段！”

　　“走！”

　　唐天豪手里提着长剑，拦在了唐不疑面前，说道：“快走！”

　　“爹，你受伤了？”唐不疑这才注意到唐天豪嘴角有血迹。

　　唐天豪还没说话，对面的飞龙就笑道：“唐大少爷，果然如同传闻中一样不学无术啊，到现在都还没激发毒性，可见你功力真是低到可怜，你说你有什么资格将我碎尸万段呢？”

　　“毒？”

　　唐不疑顿时心头一慌。

　　“是化功散，功力越深中毒越深，越是运功毒性扩散越快，他们是故意引我来这里，逼我运功，我现在毒性已经扩散全身了，我一会儿拼尽全力抵挡他们，你们快点逃，去找沈大侠！”

　　听到唐天豪的话，在后面的顾初冬也是大惊失色，特别是听到功力越深中毒越深，立马惊慌的看向顾陌。

　　“哥！”

　　顾陌面无表情，微微摇了摇头。

　　“诶，那个瞎子！”

　　飞龙看向顾陌和顾初冬，说道：“听说你们在找我，准备领我这颗人头去领赏钱？”

　　顾陌微微颔首，道：“是的，嗯，你身后那两人也是通缉犯吗？如果是的话，我可以一起拿了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到顾陌的话，飞龙身后的一男一女都大笑了起来，那男的相貌丑陋，脸上有一块很大的红色胎记，像是被开水烫过浮肿起来的一样，另一个女子十分妖娆，画着很厚的妆，笑了几声后说道：“瞎子，看你长得俊，姐姐一会儿给你个痛快，嗯，对了，姐姐也是通缉犯，我叫武欢，没什么太大名气，朝廷悬赏金额也不高，就区区一百两，嗯，我身边这个丑货，名声比我大多了，外号赤面兽，名字叫杨唐，人头值二百两呢！”

　　就在那叫武欢的妖娆女子自我介绍后，

　　顾陌脑海里立马响起了系统的提示音：

　　【检测到新的目标】

　　【通缉目标——武欢】

　　【任务等级——二星】

　　【任务奖励——满级梯云纵】

　　……

　　【检测到新的目标】

　　【通缉目标——赤面兽杨唐】

　　【任务等级——二星】

　　【任务奖励——满级弹指神通】

　　……

　　“好人啊！”

　　顾陌发现了系统发布任务的条件，一是委托性质类的任务，有着直接的目的性，二就是宿主知道通缉犯就能够触发任务，否则，即便是当面碰到，若是不知道对方是通缉犯，也触发不了。

　　这个武欢，是个有点东西的高手。

　　因为系统评级有两点，一是通缉犯的影响力，二就是通缉犯的实力。

　　这武欢没什么名气，至少对比赤面兽杨唐以及之前顾陌杀的铁罗汉、枯心师太等人名气差得远了，可她的系统评级却是二星，比枯心师太还要高一些，说明此人的武功极高。

　　顾陌觉得这武欢人还不错，

　　他现在正缺一门轻功，这武欢就把人头送来了。

　　……

　　“行了，别发春了，”赤面兽杨唐很是看不惯武欢，呵斥了一声，说道：“这小子到现在都还没出现中毒的痕迹，看来功力也不深，之前居然能够杀了那对和尚尼姑，也他娘的邪门了，老子现在就去弄死他！”

　　“慢着，”

　　正当杨唐想动手时，却被飞龙给拦住了，说道：“这小子我要玩，他娘的，一个毛都没长齐的瞎子，居然要来杀我，还他娘的追到这里来了，到处找我，我要玩死他！”

　　“要不，让给我吧，”武欢说道：“我觉得这瞎子小弟弟挺有意思的，长得也俊，特别是到现在都还气定神闲的气质让我好喜欢，我要把他的皮扒下来好好珍藏！”

　　“……”

　　顾陌听着几人旁若无人的讨论着谁来杀他，总觉得这种感觉有些奇妙，而此时，站在他身旁的唐不疑和顾初冬都已经开始显现毒性了，顾陌的脸色也开始涨红。

　　“动手！”

　　同一时间，

　　飞龙三人突然出手，

　　这几人看似在废话说些有的没的，实际上都是一些老江湖，警惕性很强，刚刚就只是在拖延时间，等唐不疑他们几个毒性发作，然后才动手。

　　虽然他们并没有把几个小年轻放在眼里，

　　但是，常年行走江湖，他们都非常警惕，深知狮子搏兔亦用全力的道理。

　　“快走！”

　　唐天豪突然吐了一口鲜血，强行运功挥动长剑冲向了飞龙三人。

　　“顾兄，走！”

　　唐不疑知道他爹是在拼命给他们争取逃命时间，虽然他很想留下来与他爹并肩作战，但他深知这个时候他们留下来只会拖累他爹，而且还将毫无生机，只要他们三人能有一个逃走去叫来援兵，就有生还的可能。

　　所以，当即，

　　唐不疑就展现出了与他爹唐天豪难得的默契，突然从怀里取出一个暗器朝着飞龙三人射去，然后拉着顾陌和顾初冬就往外跑。

　　顾陌：“？？”

　　“你们跑不掉了！”

　　飞龙从天而降，直接落在了几人身后，手握一把钢刀，如同青龙出海，刀风呼啸，锐不可当，所经之处，空气仿若被利刃切割，发出“嘶嘶”声响，一刀就劈向了最前面的唐不疑。

　　然而，就在钢刀即将劈中唐不疑后背时，一把唐刀出现，挡住了飞龙的钢刀。

　　“铿锵”一声，火花四溅。

　　飞龙被震得后退了几步，震惊的看着顾陌，满脸诧异：“你竟然没中毒……”

　　没等飞龙把话说完，

　　顾陌就持刀冲了过去。