第二十三章：入魔

“小心点！”

　　顾陌感知到唐天琪身上弥漫出的那道气息，第一时间就将顾初冬护在身后，双手之间已经起势，随时准备来几道降龙十八掌。

　　同一时间，

　　他也呼唤系统，将弹指神通和梯云纵都领取了。

　　此时的顾陌，内功有九阳神功护体、外功有降龙十八掌刚猛霸道，轻功有梯云纵、奇妙手段有擒龙功和弹指神通加持。

　　所以，虽然此刻的唐天琪有些邪门，但顾陌的心中并不是很担心。

　　此时，顾陌一个瞎子都能够感受到唐天琪的不对劲，就更不用说唐天豪等人了。

　　“你练了邪道武功！”唐天豪脸色大变。

　　就在这时候，

　　院外走进来两个人，正是沧澜剑宗的沈白以及他的那个师妹。

　　沈白走在前面，平静道：“如果我没有猜错，你修炼的是血鼎真经吧？”

　　听到沈白说出血鼎真经之名，唐天豪等人都惊住了，包括顾陌也愣住了。

　　他记得之前听唐不疑说过，唐天琪的夫人就是被修炼血鼎真经的魔头范玉云给杀害练功了。

　　唐天琪见到沈白进来，并没有任何意外之色，非常淡然道：“你终于来了，沈白，你已经追了我半年了，今天，咱们也该有个了结了。”

　　“果然是你，”沈白说道：“三年前，范玉云被我师父所伤，按道理来说，是活不了的，可偏偏血鼎真经还是时常在江湖出现，我奉命来调查，每次在出现血鼎真经的地方都能碰见你，我早就觉得你有些不对劲了，现在看来，你为妻子报仇寻找范玉云是假，你冒充范玉云到处杀人才是真的吧？甚至于，你妻子压根就不是范玉云杀的，而是你杀的，对吧？”

　　唐天琪冷笑了一下，很果断的承认了，说道：“不错，就是我杀的，那个贱人，居然妄图阻止我修炼血鼎真经，哈哈哈，沈白，其实，我还得感谢你师父，如果不是他重伤了范玉云，我也没机会获得血鼎真经，更没机会继承范玉云那一身功力！”

　　沈白说道：“看来，是范玉云临死前，将他的一身血鼎真气传给你了，早听说修炼血鼎真经的人可以传承内力，看来是真的。”

　　“不错！”

　　唐天琪说道：“血鼎真经可以传承内力，我继承了范玉云近百年功力，花了三年时间，杀了二百多人，成功将范玉云的一身功力完全炼化。

　　唉，沈白，其实你本来不用死的，我没准备暴露我的，我原本是打算杀了唐天豪，控制了唐家之后，再杀了那一伙邪道高手，让他们助我修行，只可惜，”

　　唐天琪指着顾陌说道：“那个死瞎子破坏了我的计划，我不得不暴露了，既然都选择暴露了，那就大开杀戒，所以，我在等你赶来，那个瞎子功力不错，你的功力也不错，唐天豪差点，但也可以，有你们三人助我修炼，我的武道真意将会大成，要不了几年，我就会成为一方宗师，到时候，天下之大，任我驰骋！”

　　“哼，痴人说梦！”

　　刹那之间，沈白拔剑出鞘，

　　他手中的剑，正是刚从唐家剑炉里出炉的神剑无垢剑，剑身修长而笔直，宛如一道澄澈的冰棱，在光线下闪烁着清冷的光泽。其色如霜雪，纯净无暇，似是由千年寒晶雕琢而成。

　　剑势如虹，光芒四溢，恰似星河璀璨倾落，又如长虹贯日，白云澎湃，夺目至极。

　　这是沧澜剑宗宗师叶流云的成名绝技流云剑法，乃是天下一顶一的绝技，沈白作为叶流云的亲传弟子，深得叶流云的真传，一身流云剑法早已经达到炉火纯青的境界。

　　面对沈白刺来的剑，

　　唐天琪脸上带着一缕轻蔑的笑容，口中发出一声低沉而沙哑的咆哮，邪功彻底爆发，一股排山倒海般的黑色劲气以他为中心，向着四面八方席卷而去。

　　瞬息之间，

　　沈白的剑刺到了唐天琪身前，

　　但是，唐天琪一掌探出，手掌之上浮现出一道气劲，弥漫出一缕缕血色雾气，竟然直接挡住了沈白的剑。

　　不过，沈白却并未有何慌乱，只是轻轻一抖长剑，一道道剑气爆发出来，劲气所过之处，地面被硬生生地撕裂出一道道深不见底的沟壑，碎石泥沙被卷入其中，瞬间化为齑粉。

　　剑气瞬间破开唐天琪的真气，

　　唐天琪脸上依旧带着平静的邪笑，脚下一点，如同大雁一般倒飞后退，随后反手从背上取出一把长剑，竟然与沈白手中的无垢剑一模一样，宛如一道澄澈的冰棱。

　　唐天琪出剑，

　　他的剑，与沈白的正气凛然不一样，

　　唐天琪的剑，血气弥漫，宛如一只来自地狱的恶鬼，散发着让人绝望的恐怖气息，仿佛世间的一切在这一剑之下都将被无情地摧毁、湮灭。

　　当看到唐天琪的竟然与自己手中的无垢剑一模一样时，沈白心头突然涌出一股不好的预感。

　　“铿锵”一声，

　　当双剑交锋之时，

　　沈白不好的预感终于应验了，他手中的无垢剑，竟然被唐天琪手中那把剑直接给斩断了。

　　“这是假的！”

　　沈白大惊，立马反应过来他手中的剑是被唐天琪换了。

　　只是，高手对战，往往就在一瞬间而已，

　　他这剑一断，瞬间就落入了绝境，

　　唐天琪一剑刺来，沈白避无可避，只能眼睁睁的看着那一剑直刺他的心口。

　　不过，就在那一刻，

　　一道破空声，“咻”的一下传来，

　　一颗石子突兀出现，击打在唐天琪的剑上，直接将这一剑给击偏了。

　　沈白得到喘息之机，立马快速后退。

　　唐天琪双眼血红，弥漫着黑雾，扭头望向顾陌，声音嘶哑：“又是你这死瞎子，你真是该死啊！”

　　“老二，无垢剑怎么会在你手里？”唐天豪问道。

　　“我早几天就偷偷换了，”唐天琪戏谑道：“明明这剑六十几天就铸好了，可你为了把这剑传得邪乎一点，为了名声，硬要凑个九九之数，这不就给了我盗剑的机会吗？”

　　众人望向唐天豪。

　　唐天豪一脸尴尬，道：“这不是为了噱头嘛……”

　　唐天琪说道：“原本，我是想着假剑送去沧澜剑宗，很快就会识破，便宣布铸剑失败，而那时候我应该已经接管唐家了，外以我的名义，再一次铸剑，那时候再把这无垢剑送去沧澜剑宗，没想到出了变故，这剑倒是要先杀沧澜剑宗的人了！”