第三十三章：杀手现身

“好，好掌法！”

　　不远处观战的卓青峰忍不住发出一声赞叹。

　　躺在地上，正挣扎着站起来的林不起脸色一阵青一阵白，卓青峰这一声赞叹，让他本就尴尬的状态变得更加尴尬。

　　顾陌寻音望去，就听到一阵风声，随后便感知到有人出现在了旁边。

　　“顾大侠，久仰，在下六扇门卓青峰。”卓青峰拱手。

　　“原来是卓千户，久仰。”

　　顾陌来之前就已经知道，六扇门这一次带队乃是六扇门总捕头的卓青峰，他明白，肯定会与此人打交道，所以，便刻意了解过。

　　卓青峰不是六扇门的一把手，但他是第一捕头，因为六扇门职权分为两种，一种是文职，一种是武职，文职便是负责内务及管理的，而武职就是负责缉拿捉凶的捕快。

　　所以，卓青峰虽然不是六扇门一把手，但是，他的威望和名声却是最大的，从江湖层面出发，卓青峰就是六扇门的门面担当，临江城六扇门能够压制得住江湖维持住秩序，最大的原因就是在于卓青峰。

　　在十年前，

　　临江城的江湖秩序很乱的，因为那时候的六扇门威望不够，没有什么威信，各地的帮会、门派都对六扇门嗤之以鼻，那时候的临江郡在江湖方面可以说是一团糟，不仅仅是治安不好，邪道高手肆虐，连正道势力也是经常打打杀杀，动辄就发生门派大战，闹得普通百姓怨声载道。

　　直到卓青峰出现。

　　那时候的卓青峰才刚三十岁出头，但武功奇高，一人一剑，打上了临江郡各地的大门大派，把各地武林名宿都打服了，然后开始讲规矩，讲秩序。

　　从那之后，六扇门的威望打出来了，从而招揽到了不少高手，临江郡各方武林势力也都老老实实的遵守规矩，很少发生大规模门派大战，即便是发生，也不敢像以前肆无忌惮随处大战，都会尽可能的挑选人少的地方，不影响平民百姓。

　　至于邪道方面，更是鲜少发生那种当街乱杀还能大摇大摆离开的情况了，因为这卓青峰是真的执着，追杀起凶犯来，经常不眠不休，千里追杀，不达目的不罢休。

　　也是在卓青峰的影响下，临江郡的捉刀人特别多，因为他是真的舍得花钱，说给多少就给多少，非常痛快，不会像其他地方的官府，这审查那审查，迟迟不给结算悬赏金。

　　对于卓青峰此人，顾陌是很敬重的。

　　“前段时间，我在外做事儿，就听说咱们临江郡又出了一个了不起的年轻捉刀人，还想着有时间了去见见，今日倒是在这见到了。”卓青峰说道：“你来得正好，后天就是银狐定下来行刺的日子，此獠实力不简单，特别是轻功非常高，我计划在王家庄园里布下天罗地网，你的武功高，我给你计划一个重要位置，如何？如果同意，就现在去给你讲讲？”

　　“没问题。”顾陌说道。

　　卓青峰说道：“那现在就去，我顺便跟你讲讲我这次的总体布置计划……”

　　卓青峰就这样领着顾陌和顾初冬走了。

　　留下林不起一个人尴尬在原地，

　　一掌就输了，输得很彻底，更让他难受的是，输了之后，顾陌的反应，完完全全就是将他忽视了，不说顾陌这时候能够大方的给台阶，就算是嘲讽几句，都让他心里舒服一点，可是没有，顾陌完全就是将他忽略了，这种感觉才是最难受的。

　　林不起站在原地，捂着胸口，走也不是，不走也不是。

　　“林大侠……”

　　王元宝急忙上前，问道：“我家里有大夫，要不，去看看？”

　　“不了，”林不起脸色一阵青一阵白，但还是强撑着要面子，拱手道：“在下技不如人，也没脸继续待在这里，就此告辞，王员外保重！”

　　“唉，林大侠，你何必……”

　　“不必多说，告辞！”

　　林不起逃一般的灰溜溜的离开了，直接跑出了王家庄园。

　　此刻，

　　正与卓青峰交流的顾陌也听到了后面的动静。

　　听到林不起跑出去的脚步声，顾陌微微皱了皱眉，他总觉得这林不起的挑衅来得很突兀，非常的刻意。

　　卓青峰还以为是他讲的内容有什么不对，问道：“顾大侠，是在下安排有何不妥吗？”

　　“没有没有。”顾陌说道：“我只是在想，我与林不起素不相识，他为什么要找我麻烦？”

　　卓青峰轻笑道：“原因很简单，他以为你是软柿子好拿捏，打败你，既能够博一个一身正气眼里不容沙子的好名声，又能够在王元宝面前展现一下实力，得到重视，正可谓一举两得。”

　　“原来是这样。”

　　顾陌点了点头，但是，嘴上这么说，但他还是觉得卓青峰的解释看似合理，又有不合理的地方，却又说不上来。

　　不过，想了想，

　　顾陌也就没有继续放在心上了，毕竟，不论林不起是出于什么目的，这会都已经丢了脸面跑了。

　　……

　　虽然发生了林不起那个小插曲，但是，也因此，让顾陌展现了一下实力，得到了包括卓青峰在内的一众高手的认可。

　　卓青峰更是亲自给顾陌讲解了为了迎接银狐，他在王家做的精密布局计划。

　　六扇门会有两位一流高手外加十几个好手贴身保护王元宝，而以王元宝为中心周围布下天罗地网，银狐都没机会靠近王元宝就会被擒下，而即便是银狐侥幸突破层层布控到达王元宝所待的地方，也有众多六扇门高手抵挡，其他人也有时间支援。

　　除非，银狐能够单枪匹马从外一路杀进去，否则，不但无法靠近王元宝，还会一现身就被围住没机会逃走。

　　布控，除了保护王元宝，还要防止银狐逃走。

　　至于为什么不在几位捉刀人中挑一两个贴身保护王元宝，这个问题，顾陌没有多问。大家都心知肚明，六扇门不可能完全信得过江湖中人。

　　就比如最简单的一点，顾陌就不知道王元宝具体在哪个房间躲着。

　　所以，有些问题，心知肚明就行，问出来只会让大家都尴尬。

　　……

　　随后，卓青峰又亲自带着顾陌去认识了一下另外六位高手。

　　有三个人是王元宝的江湖朋友，都是江湖上颇有名声的高手，另外三个便是来自于三大追风楼的三大金牌捉刀人，都是各自追风楼的门面担当级别的捉刀人。

　　另外就是六扇门，有第一高手卓青峰，三十几个六扇门里的武道好手，以及王家的众多护卫。

　　在卓青峰的安排下，王家庄园可以说是铁板一块，进是天罗地网，出是铜墙铁壁，这种配置，除非那个银狐是某个武道宗师，否则，根本不可能杀得了王元宝。

　　时间快速流逝着，

　　顾陌与顾初冬在王家住了一天两夜，便到了银狐定下的杀人之期。

　　这一天一到，

　　本就很压抑且紧张的王家，在这一天变得更加急迫，有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　然而，

　　天都黑了，银狐却还是迟迟不现身，

　　就在某一刻，安静的庄园里，突然传来一声大吼：“贼子休走，银狐出现了！”