第五十四章：名扬江湖

晨晓时分，一抹淡淡的晨曦宛如轻纱般自天际缓缓洒下，城中袅袅炊烟悠悠升起，渐渐与晨曦相融。

　　街巷中，石板路还带着夜露的湿润，偶尔有几声犬吠打破清晨的宁静。远处，集市的轮廓渐渐清晰，已有早起的摊贩开始摆放货物，为新的一天做着准备。

　　不二山庄之中，

　　燕三娘已经起床很久了，正在书房里翻阅着各地收集来的情报，门外响起敲门声，进来的是阿七。

　　“老板，泼天富贵来了。”

　　燕三娘抬起头，狐疑的打量了一下阿七，诧异道：“这话从你嘴里说出来，怎么感觉这么违和呢？”

　　“因为太过于震撼。”阿七说道。

　　“你这性格都能说出这样的话，肯定是大事情。”燕三娘说道：“说说看，多大的事情？”

　　阿七将手里一沓宣纸递给燕三娘，说道：“刚收到情报，云州各地官府撤销了对卓青峰的通缉，同时发放通报，卓青峰沉冤昭雪，官复原职，甚至还立了一个大功，我推测他任职期满就要升迁了。”

　　燕三娘有些诧异，说道：“这的确是个大事情，可，与我有什么关系，哪里来的泼天富贵？”

　　阿七说道：“卓青峰沉冤昭雪，涉及了一个大事情，就是木王后人，而这木王后人的身份也曝光了，你怎么都猜不到是谁。”

　　“谁？”

　　“王元宝。”

　　“那我的确猜不到。”

　　“从银狐的死亡通知开始，就一直都是王元宝编造的一个谎言，”阿七说道：“这应该是临江城数十年来最大的案子了，而这个案子能破，主要参与者，不二山庄首席捉刀人顾陌，他以一己之力破了王元宝的大阴谋，单枪匹马斩杀白头翁、书生、毒蜘蛛、隐者，嗯，隐者就是云州第一杀手银狐，还有鬼面婆婆，此人当年没有死，而是金蝉脱壳嫁给王元宝成了王夫人，且，顾陌还反杀王元宝手下一百多持有弓弩的死士。”

　　燕三娘：“！！”

　　阿七继续说道：“用卓青峰的原话，宗师之下无敌的不是银狐，而是顾陌！”

　　燕三娘那弯弯的柳眉瞬间高高扬起，眉心挤出一道浅浅的褶痕，仿佛平静的湖面被一颗石子打破了宁静，双眸陡然睁大，长长的睫毛剧烈地颤抖着，眼中满是震惊与错愕，恰似夜空中闪烁的繁星被瞬间点亮，嘴巴不自觉地微微张开，仿佛要生吞一个鸡蛋。

　　她连忙拿起阿七递来的情报快速浏览了起来，许久之后，一拍桌子，激动道：“果真是泼天富贵啊！”

　　燕三娘深吸了一口气，说道：“前几天，顾陌兄妹俩来交了一个毒蜘蛛的人头，我想想，当时初冬妹子一蹦一跳的跟我说过几天会有一个大惊喜，我还以为是那丫头准备送我个什么礼物呢，没想到是这么大的惊喜！”

　　阿七点了点头，道：“顾大侠，真强，好想跟他打一场。”

　　“你？”

　　阿七说道：“我自然是打不过，但是，能与他那样的高手交手，就已经是莫大的荣幸了，老板，你眼光可真好！”

　　燕三娘一拍额头，道：“别别别，别夸我，我不配，我虽然推测到顾陌的实力不弱，但我也没想到是这么个不弱啊！”

　　燕三娘深吸了一口气，说道：“马上传令下去，动用咱们所有的人脉势力，大肆宣扬这件事情，我要名传云州，另外，不要忘了，还要替东阳、福威、信义行这三家追风楼也好好的扬名一下。”

　　燕三娘脸上露出一抹阴险狡黠的神色，说道：“白头翁、书生、隐者都是这三家追风楼的代表性人物，若是这三人与反贼勾结的事情传出去，那他们一定名声大噪，然后颜面扫地，我们不二山庄崛起的机会不就来了？”

　　阿七想了想，道：“是呀，我怎么没想到这一茬儿。”

　　燕三娘翻了个白眼，说道：“快去做呀？这么好的机会，就算搞不垮他们，也能撕下来一块肉嘛，另外，顾大侠救了卓青峰和楚源，这对六扇门可是天大的人情，借着这一层关系，以后临江郡六扇门内部的第一手消息，谁还能比我更快拿到手？”

　　“恭喜啊，老板。”

　　阿七慢吞吞的说了一句，然后转身就出了门。

　　燕三娘则喜滋滋的起身喊道：“阿绿，把我胭脂取来……算了，化再好看的妆，那家伙也看不到，嗯，把我前几天给初冬妹子买的那套衣服取来。”

　　燕三娘嘀咕道：“跟这丫头打好关系了，谁都抢不走顾陌！”

　　……

　　青平巷，顾家小院。

　　顾初冬提着一篮子菜和肉回来，就看到顾陌正坐在院子里，手里拿着一把小刀在雕刻着一个木雕。

　　“哥，你这是雕的啥呀？”顾初冬问道。

　　“看不出来吗？”顾陌说道：“刻的一个人。”

　　“嗯？”

　　顾初冬仔仔细细的打量了一下顾陌手里的木雕，狐疑道：“你确定是人不是猪？为什么那两只耳朵比脑袋大，眼睛比嘴巴大，最关键是头顶，竟然半边有头发，半边……嗯，那半边是个赖子，哈哈哈哈，好丑啊，哥，你这雕的谁呀，哈哈哈哈，丑死了！”

　　顾陌默默的把木雕收了起来。

　　顾初冬还在大笑，道：“哥，你跟我说嘛，这是谁呀，怎么会有这么丑的人啊？哈哈哈，到底是谁在你心中是这么个形象啊！哈哈哈……”

　　顾陌沉默不语。

　　顾初冬笑着笑着就僵硬了，脸色很不自然道：“哥，你别跟我说，你是雕的我吧……”

　　顾陌沉默了一下，微微点头。

　　顾初冬：“……”

　　“啊，哥，你太过分了，我哪有那么丑？”

　　“要不，我重新雕一个？”

　　“我才不要，你快把这个毁了。”

　　就在这时候，

　　燕三娘出现在门口，说道：“初冬妹妹，你不要什么啊？”

　　“我哥他要照着我的样子给我雕一个木雕。”顾初冬说道。

　　“顾大侠还有这手艺呢？那给我雕一个呗！”燕三娘说道。

　　“我没见过你的样子。”顾陌说道。

　　“没事儿，你就按照你想象的给我雕一个就成。”燕三娘说道。

　　“那行，”顾陌拿起手里那个木雕，说道：“这个初冬不要，我就修改修改，按照我心中想象的样子为你雕一个。”

　　“谢谢……诶，不是，你手里这个是初冬妹妹？”

　　“嗯啊。”

　　“算了，顾大侠，好意我心领了，木雕还是算了吧，就不劳烦你了！”

　　“不麻烦的，我很乐意，燕老板对我们兄妹这么照顾，做个木雕，小小报答一下。”

　　“你这是报复吧？”

　　“……”