第五十九章：血泪石蚌（求追读）

曲晓和曲李氏都向顾陌哀求了起来。

　　顾陌安抚母女二人，说道：“晓晓妹子，婶儿，你们先不要着急。”

　　曲李氏哽咽道：“我如何能不急啊，阿陌，六扇门那是什么地方啊，好人进去都得脱几层皮啊，你曲叔如今到底什么情况我们都不知道，连人都见不着，而且，青阳郡六扇门那边把人都移交回来了，就意味着你曲叔可能已经被定罪了啊！”

　　顾陌微微皱了皱眉头，曲李氏说的是有道理的，按照官府流程，通常情况下，只有在已经定罪的情况下，才会将犯人移交回户籍地。

　　而现在，曲恒等人已经被移交回了临江郡，就说明，各种证据已经收集完毕，罪责已经定下了，不过，也有一个疑点，那就是如果已经定罪，是应该会允许家属探视，且会通知家属具体情况的。

　　顾陌问道：“你们是如何得知的？”

　　“从长风镖局那边得知的，”曲晓说道：“长风镖局现在一团糟，死的那些镖师的尸体被送回来了，通知家属去认领，我们去了才得知我爹竟然就是凶手之一，然后我和娘就急忙去六扇门，六扇门那边不让见人，说是还在移交中，暂时不允许任何人探视，不过，可以确定的人，抓捕到的十三个凶手里，有一个就是我爹。”

　　顾陌点了点头，道：“你们俩暂时先不要回去了，就在我这里住下，死了八十几个镖师，虽然官府还没有下具体通告，但是，难保不会有那些死者的家属冲动之下来寻仇对你们不利，特别是总镖头林振岳家，一家子全是跑江湖的，江湖匪气特别重。”

　　“好好好，阿陌哥，我们听你的。”曲晓说道：“你让我们怎么做我们就怎样做，现在除了你，我们也不知道能找谁了！”

　　顾陌点了点头，起身喊道：“初冬，准备一下马车，我现在去一趟六扇门。”

　　“阿陌哥，那我们……”

　　“你们就在这里等着，”顾陌说道：“我去找卓千户先了解情况，既然六扇门那边不让你们见人，那就是还在流程里，带着你们去，反而会让卓千户不好做。”

　　很快，

　　顾陌与顾初冬就来到了六扇门。

　　顾陌如今正是风头大盛之时，在整个云州都算是小有名气，而在临江郡江湖中，如今这段时间更是名声大噪，自然而然，在六扇门这种与江湖打交道的官府机构上是挂了名的。

　　所以，来到六扇门，顾陌报出名号之后，就被带了进去，安排在一间客厅等候。

　　没过多久，

　　六扇门千户卓青峰就来了。

　　顾陌也没有跟卓青峰绕弯子，直接说道：“卓千户，我是来问问长风镖局被劫镖的案子的。”

　　卓青峰给顾陌和顾初冬分别倒了一杯茶，说道：“我刚刚听到手下人来通报说你来了，我就猜到你是为长风镖局的事情来的，毕竟，你是从长风镖局里出来的。”

　　顾陌微微颔首，道：“青阳郡六扇门移交过来的十三人里，是不是有一个叫曲恒的？”

　　“嗯，是有这个人。”

　　“他是我的长辈，对我和妹妹恩重如山，”顾陌也是开门见山，说道：“他如今出了事情，我不可能坐视不理的。”

　　卓青峰沉声道：“你总不至于要来劫狱吧？”

　　“我若是要劫狱，我还来找你干嘛？让你给我当内应呀？”顾陌摆了摆手，道：“我很清楚曲恒的人品，他绝不可能做监守自盗的事情，我是想了解这个案子具体怎么回事儿？定罪了吗？招供了吗？”

　　卓青峰犹豫了一下，说道：“实话说，这个案子有点复杂，暂时是不方便透露内情的，不过，既然是你顾大侠亲自来过问，那我就跟你具体说说吧，招供是还没有的，但是，以这个案子目前所掌握的证据，已经不需要招供，直接就可以定罪了，之所以现在还没通报，是因为赃物还没有找到，同时，那十三个嫌疑人的精神状态也有些不太正常。”

　　“不太正常是什么意思？”顾陌疑惑道。

　　“他们全都统一口径，说他们遇到了妖怪。”卓青峰说道。

　　“嗯？妖怪？”顾陌诧异。

　　“对，”卓青峰说道：“他们全都一口咬定，不是他们监守自盗，而是遭遇了妖怪，他们的镖，是被妖怪抢走的，他们说是一只牛犊子一样大的猫妖，带着数百上千只猫来劫的镖，简直……所以，我说他们精神状态不对劲。”

　　顾陌问道：“案子的具体过程是什么？”

　　卓青峰说道：“嗯，就在大概一个月前，长风镖局接到了一个委托，委托人是临江城外的凌云山庄的庄主莫清闲，委托的东西是凌云山庄的至宝，传说中活死人肉白骨、增加功力的血泪蚌，这东西你听说过吧？”

　　“真有这东西？”顾陌诧异。

　　凌云山庄，乃是临江郡江湖中近些年崛起的一个赫赫有名的顶级势力，是如今临江郡江湖的魁首势力之一，庄主莫清闲有着神刀无敌的外号。

　　不过，除了莫清闲之外，凌云山庄最被江湖中人津津乐道的是，传说凌云山庄有一天材地宝，名为血泪石蚌。

　　据说，当年莫清闲本在江湖中籍籍无名，武功也是平平无奇，偶然在一口泉中得到一只石蚌，本是觉得好看，便带回家。

　　结果，竟发现那石蚌会吐出血红色的珍珠，伴随着异香，让人垂涎欲滴，莫清闲没忍住便吃了，顿时功力大增，那珍珠便被称为血泪珍珠。

　　之后，那石蚌每一年都会产下一颗血泪珍珠，一颗可抵十年修行，莫清闲也是靠此，短短几年便神功大成，成为了江湖中顶级高手。

　　后来，莫清闲更是发现血泪珍珠有着极强的药力，可以活死人肉白骨。

　　但是，因为朋友太多，求取血泪珍珠的人也多，根本不够分，于是，他便将血泪珍珠磨成粉，配合大药炼制成丹药，取名为血泪丹，如今，这血泪丹，在江湖上很受追捧，随便一颗都要上千两，还是有价无市，至于血泪珍珠，凌云山庄不对外出售，也只有极少数与莫清闲关系莫逆者得到过。

　　卓青峰说道：“这一次，长风镖局押的镖，便是血泪石蚌，所以，你明白为什么保金能够离谱到二十万两了吧？”