第二十四章：杀魔

唐天琪的煞气越来越重了，身上弥漫出一道道血雾，隐隐有凄厉的嘶吼声传出，似是万千冤魂在其中挣扎哭嚎。

　　刚刚躲过一劫的沈白脸色很是难看，从他师妹手中接过一把长剑，扭头望向顾陌，拱手道：“这位仁兄，咱们联手诛杀此獠，如何？”

　　顾陌微微颔首，道：“正有此意。”

　　顾陌并不是一个喜欢逞英雄的人，之前沈白没来，在场只有他有战力，他一个人应敌是无可奈何，而现在，能有沈白这位高手协助自然是个好事儿。

　　特别是此时的唐天琪真的很强，

　　百年功力的血鼎真气，外加一把削铁如泥的无垢剑，简直就是将攻击和防御都拉到了一个极致。

　　江湖厮杀争斗，不是打游戏拼血量，

　　顾陌虽然对自己九阳神功的防御和降龙十八掌的攻击也非常有信心，但不代表他会膨胀到觉得自己就天下无敌可以横行无忌了。

　　唐天琪冷哼一声，说道：“联手又如何？就算你们再来十个人，今日也必死无疑，死瞎子，你一再坏我计划，我现在就先杀你！”

　　唐天琪先行出手，直接向着顾陌杀了过来。

　　“兄台小心！”

　　沈白或许是当大侠当习惯了，没有躲在别人身后的习惯，虽然唐天琪现在攻击的是顾陌，他还是冲了上去，一起手就是流云剑法中的顶级杀招白云初晴，他身形骤动，剑随身转，恰似云破日出之光华乍泄。其剑势初起，轻柔舒缓，如白云悠悠飘荡，看似漫不经心，实则暗藏玄机，剑尖轻点，恰似云丝拂面，却能于无声处听惊雷，隐隐封敌之退路。

　　唐天琪依旧是那一副蔑视的神色，他手中无垢剑陡然一转，刚猛无俦，恰似雷霆震怒，划破长空，每一剑挥出，皆有破风之声，恰似滚滚闷雷，也如恶鬼咆哮，威严肃杀，令人心生畏惧。

　　沈白不敢与唐天琪硬碰，因为唐天琪手中的无垢剑削铁如泥，他只能是不断避开施以险招意图击中唐天琪的要害之处。

　　但是，唐天琪不仅仅是一身功力达到了一个恐怖的境界，剑法也不弱，招式狠厉，又有神兵在手，完全就是将沈白压制着。

　　因此，在沈白这一避退，

　　直接就给了唐天琪机会，唐天琪快速一剑劈出，一道庞大的剑气，直接将沈白击退，紧随其后，他一剑向着顾陌刺去。

　　“死瞎子，去死！”

　　唐天琪这一剑，可谓是含恨一剑，飞沙走石，混沌一片，弥漫着死亡与绝望的气息，让天地失色，万物惶然。

　　“快退，不可硬碰硬！”沈白急忙出声提醒顾陌。

　　然而，顾陌却并没有退开，他左腿微屈，右臂内弯，右掌划圈后向外推去，掌风呼啸，似有龙吟之声相伴，所到之处，飞沙走石，威力惊人，仿佛一条盛怒的巨龙，以排山倒海之势向唐天琪扑去。

　　“昂……”

　　那一刻，空气之中爆发出一声龙吟，

　　在顾陌那一掌拍出之时，真气凝聚成了一条龙汹涌而去。

　　降龙十八掌之亢龙有悔！

　　唐天琪眼中闪过一丝警惕之意，手中长剑剑势不变，爆发出涛涛血光，直接刺向那一条真气所化之龙。

　　剑气与掌风相撞，

　　周围的人只觉一股排山倒海的力量扑面而来，呼吸为之一滞，不由自主地向后踉跄几步。

　　唐天琪手中长剑竟是直接弯曲了一下，他当即就运转全身功力，左手抬掌击打在剑柄之上，再凭借着无垢剑的锋利，刺破了掌风，向着顾陌刺去。

　　但顾陌突然身影一纵凌空而起，空中翻滚，头下脚上，双臂舞动，宽大的衣袖猎猎飞扬，仿若龙翼舒张，一招飞龙在天使出，拍向唐天琪的脑袋。

　　唐天琪也快速挥掌，举过头顶，雄浑的掌力如汹涌的山洪爆发，近百年的血鼎真气这一刻显露无疑，澎湃的劲气让周遭空气发出“嘶嘶”的声响，仿佛被这股力量点燃。

　　沈白抓住这个契机快速一剑刺去，

　　唐天琪见状，怒吼一声，手掌弯曲，再反推回去，地面的沙石被掀起，形成一个巨大的漩涡，掌力仿佛带着千钧之势，将头顶上方的顾陌击飞，然后他则挥剑杀向沈白，快速两剑击退沈白，又转身杀向顾陌。

　　此刻，顾陌刚落到地上，就感知到唐天琪杀了过来，便双掌快速拍去，与唐天琪正面相碰，一招时乘六龙，六龙齐出，浩然势大，盖地铺天，为降龙十八掌中最具王道正气的一招。

　　唐天琪的剑斩破两条龙，却还是被另外四道真气打中，整个人都倒飞出去，口吐鲜血，满是惊骇道：“你这是什么武功？”

　　沈白也大惊，暗道：好刚猛的掌法！

　　顾陌没有说话，一招“突如其来”再一次向着唐天琪招呼过去，去势奇快，攻其不备，出奇制胜，速度快到极致。

　　唐天琪还没反应过来，就硬生生的挨了这么一掌，再一次倒飞出去。

　　但是，

　　其近百年的血鼎真气，果然高深，

　　连续挨了顾陌两掌降龙十八掌，竟然还没死，单膝跪在地上，一手握着无垢剑，披头散发，眼里满是不甘的望着顾陌，沉声道：“你到底是谁？”

　　另外几人也都很是疑惑的看向顾陌，到了现在这一刻，连同知道顾陌身份的唐天豪、唐不疑父子都已经在怀疑他们所调查到的顾陌信息是不是真的了，强大得离谱了。

　　而沈白和他的师妹则是的的确确很是好奇。

　　全都看向了顾陌。

　　“捉刀人，顾陌。”顾陌很平静的说道。

　　“不可能，不可能，”唐天琪咆哮道：“你这身武功，怎么可能是个无名之辈，不可能，你到底是什么人？为什么要跟我过不去，为什么？我们到底有什么仇怨！”

　　“抱歉，”顾陌说道：“我真的是个捉刀人，我来竹山县是为斩杀飞龙，就这么简单。”

　　“不……噗……”

　　唐天琪一口鲜血喷出来，双眼通红，死死的盯着顾陌，满是不甘的趴倒在了地上，死不瞑目。

　　顾陌则快速去给顾初冬驱毒。

　　顾初冬功力不深，又没有参与战斗，所以中毒很浅，以顾陌的九阳内力，很快就将毒给驱散了。

　　顾初冬立马就跳起来，抽出唐刀就跑去割人头，非常欣喜道：“哥，咱们发财了，飞龙的人头可值钱了，另外这两个也值几百两呢，哈哈哈哈，我要买大宅子！”

　　众人：应该真的是捉刀人！