第五十二章：寒冰真气

王夫人无奈的叹了口气，说道：“顾大侠想要知道什么？”

　　顾陌说道：“也就两个问题，第一，王夫人是谁？以你那几乎以假乱真的易容术，江湖上不至于是无名之辈吧？”

　　王夫人轻笑道：“我就一个贤内助而已，能有什么名气呢？自然就是无名之辈了。”

　　“我看不是吧！”

　　门外，响起了卓青峰的声音，卓青峰和楚源走了进来，此刻他们已经完成驱毒了，两人都是内功高手，也是江湖老手，寻常的毒根本不可能中招，但是，这僵尸粉的确惊世骇俗，乃是毒蜘蛛的得意之作。

　　将粉末洒在空气之中，无色无味，

　　不论内力多么高深，若是停留一炷香的时间，就会毒素遍布全身，不过，时间不长，也最多是一炷香的时间，药效就会消失。

　　不过一炷香的时间，

　　已经足够死千百次了。

　　他们俩这一次运气好，顾陌出现的及时，没有重蹈佟氏三兄弟和那十几个六扇门高手的覆辙。

　　卓青峰看着被顾陌抓在手里的王夫人，说道：“夫人的手段，令人叹为观止，我刚刚仔细想了想，能有如此易容手段的，江湖上没有几个，而在十三年前，恰好有一个精通易容的邪道高手消失了，那人叫鬼面婆婆，王夫人，是你吧？”

　　就在这时候，

　　顾陌脑海里响起了系统的提示音：

　　【检测到新的目标】

　　【通缉目标——鬼面婆婆】

　　【任务等级——二星】

　　【任务奖励——寒冰真经】

　　……

　　此刻，王夫人却不肯承认，说道：“卓大人猜错了，我不是鬼面婆婆，只是同样精通易容术而已。”

　　卓青峰眉头一皱。

　　顾陌却突然开口，很肯定道：“不用怀疑了，她就是鬼面婆婆。”

　　王夫人：“？”

　　卓青峰疑惑道：“顾大侠，你怎么这么确定？”

　　“我说是就是。”顾陌说道。

　　卓青峰：“……”

　　不过，卓青峰也没有纠结于王夫人的身份，而是问道：“说说吧，夫人，说一说我们现在最关心的问题，想来也是顾大侠的第二个问题，王元宝在哪里？”

　　王夫人轻笑道：“卓大人，您觉得我会说吗？”

　　卓青峰说道：“夫人，你现在人都在我们手里了，何必吃苦头呢？”

　　王夫人冷笑道：“卓大人，不必多说，我是不会出卖……”

　　就在这时，

　　顾陌手上突然一用力，“咔嚓”一声脆响，王夫人的脖子被捏断了，眼睛瞪得很大，死不瞑目，到死都没想到顾陌竟然会就这么杀了她。

　　【斩杀二星通缉犯】

　　【获得二星奖励——满级寒冰真经】

　　【是否领取】

　　顾陌心里默念领取，在那瞬息之间，就将寒冰真经已修炼到了大成境界。

　　说寒冰真经，知道的人很少，但，若是说寒冰真气，知道的人就会很多，出自五岳盟主左冷禅之手，而他的寒冰真气，就来自于寒冰真经。

　　这是一门阴寒至极的内功，修炼者可将内力化为极寒之气，其寒冷程度远超冰雪，中招者会如置身冰窖，血液仿佛都要凝固，身体逐渐僵硬，行动迟缓，甚至可能在短时间内被冻僵无法动弹。

　　这一门内功，品质比不上九阳神功，但是，武学理念和意志不算差，放在江湖上也是属于第一流的武功。

　　就在领取那一瞬间，

　　顾陌就直接大成。

　　这是一种很奇怪的感觉，

　　顾陌的体内瞬间拥有了两道截然相反的内力，一寒一热，但偏偏又能够做到互不干扰，九阳真气犹如汪洋，而寒冰真气如同一条长河，竟然形成一主一辅，百川归海之态。

　　……

　　“你怎么把她杀了？”

　　卓青峰一脸懵逼的看着被顾陌丢在地上的尸体。

　　顾陌摊了摊手，道：“她都说了她不会说的，留着过年吗？”

　　“可以审啊！”卓青峰说道。

　　顾陌摆了摆手，道：“那多浪费时间，其实，如今事情都已经很明了了，要追查王元宝的行踪应该挺简单的吧，而且，这里也不是只有王夫人一个人，王家也有那么多人，王元宝还有五个儿子呢？”

　　一边说着，

　　顾陌双手开始屈指弹射，快速的射出几颗钢珠，将那几个准备逃走的弓弩手全部射断了腿。

　　顾陌说道：“有可能是死士！”

　　没等顾陌说完话，卓青峰和楚源就出手了，两人都是六扇门的人，没少做严刑逼供这些事情，熟练得不得了，冲过去第一时间就是卸掉那些弓弩手的嘴，防止他们嘴里有毒服毒自杀，然后点穴困住几人。

　　“其实，这院子里应该是有密室或者暗道之类的，”顾陌说道：“我觉得王元宝大概率就在这个院子里，否则，近一百个弓弩手放在这里的意义不大，我觉得主要目的应该就是保护王元宝，刚刚王夫人一心想要进去，也应该是想借助暗道逃走。”

　　卓青峰和楚源对视了一眼，说道：“走，进入搜。”

　　这时候，顾初冬跑过来拉住顾陌，说道：“哥，算了吧，等县衙那边来人再搜吧，要是里面埋伏了人，又准备了奇毒怎么办？”

　　卓青峰笑了笑，说道：“哪有那么多奇毒，世间寻常毒药连无色无味都做不到，而能够做到的毒里，以顾大侠的内功修为能够都察觉不到的几乎没有，能够毒到顾大侠又不太可能无色无味。”

　　“小心驶得万年船，”顾初冬毫不客气的揭短，说道：“你们俩不也是武功高手嘛？不还是中了毒？那毒蜘蛛跟王夫人他们是一伙的，毒蜘蛛之所以会在这永安县就是听命行事的，谁知道毒蜘蛛还有没有给他们研制其他奇奇怪怪的毒药？”

　　卓青峰和楚源都哑口无言。

　　楚源连忙说道：“青峰，顾女侠说得在理，江湖能人异士、诡谲手段数不胜数，就这个王夫人吧，就是个手段不俗的奇人，顾大侠和顾女侠不妨就在外面接应，我们俩进去追。”

　　顾陌说道：“其实，我们来之前已经通知了县衙那边，有之前楚大人给的手令，那永安县县令也不敢怠慢，已经去调集县兵了，您二位可以等一等的。”

　　卓青峰摇了摇头，道：“若是王元宝真的在里面，我们等一段时间，恐怕，那王元宝已经跑远了！”

　　一边说着，卓青峰朝着顾陌和顾初冬拱了拱手，道：“顾大侠、顾女侠，外面就交给你们了。”