第五十章：斗转星移

跑！

　　楚源和卓青峰是多年老友，拥有着背靠背面对生死的默契，两人在第一时间就做出了同样的选择，立马开跑。

　　然而，

　　两人都才刚迈出一步，便发现身体变得十分僵硬，直接就栽倒在地上。

　　毒！

　　他们哪里不明白，这是中毒了，在这一刻，卓青峰和楚源也终于明白，为什么当时十几个六扇门高手，会丝毫没有挣扎就被杀了，十几个人在一起，竟然是连呼救的机会都没有。

　　“此毒乃是毒蜘蛛一生最得意的作品，他用了近二十年才研制出来，专门用来对付武道高手，他用了很多办法才创造出来这一种可以让高手都几乎无法察觉的奇毒，没办法融合致命的剧毒，直接杀人，但有奇效，名为僵尸粉，只需要一炷香时间，哪怕是顶级高手，也会在潜移默化之间毒素遍布全身，身体麻痹僵硬，宛若僵尸，说话都说不了，任人宰割，无声无息。”

　　悄无声息，果然是悄无声息。

　　他楚源和卓青峰在这一刻，体会到了悄无声息的杀机。

　　“卓大人，其实，你的安排没有问题的，”王夫人轻声说道：“你在白天的时候，就安排了人离开王家，到了晚上又让楚大人的那几个心腹悄悄离去，但凡有任何一个人成功到达县衙，你都能够成功了，可惜了，你连意识到王家有不对劲的线索都是我给你提供的。”

　　卓青峰和楚源两人趴在地上，身体十分僵硬，全身上下唯有眼皮还能动一下，两人都从对方的眼神里看到了无奈。

　　他们的安排是没有问题的，

　　为了不打草惊蛇，他们悄然安排，分批次，手持楚源的手令，悄悄去县衙请援兵，然后，两人再假装中计，从王夫人嘴里套出真相，然后再一网打尽，既能够调查清楚案子，也能够还卓青峰一个清白。

　　结果，

　　道高一尺魔高一丈，

　　他们从头到尾的计划竟然都在对方的计划之中，输得干干脆脆。

　　“杀了。”

　　王夫人轻声说了一句，转身便向着房间里走去，同一时间，黑暗之中，走出来两道人影做护卫装扮，提着刀就朝着楚源和卓青峰杀去。

　　卓青峰和楚源两人都紧闭双目等死，

　　然而，等了几息都没有动静，两人睁开眼睛，就发现冲过来的那两个护卫竟然站立在前方保持着一个前冲的姿势不动了。

　　下一瞬间，

　　那俩护卫额头上冒出一抹鲜血，两人手中的刀掉落在地上，同一时间，身体一软，趴倒在了地上。

　　正要进屋的王夫人听到了动静，转过了身，眼中闪过一丝震惊之色。

　　趴在地上的楚源和卓青峰则是听到了一个熟悉的声音：“哥，卓大人和楚大人趴在地上干嘛呢？”

　　“可能是地上凉快吧！”

　　楚源和卓青峰这一生从来没有哪一刻觉得这种阴阳怪气嘲讽的声音能够如此悦耳动听。

　　他们听出来了，

　　是顾陌和顾初冬兄妹俩。

　　王夫人看到顾陌和顾初冬出现，很是震惊道：“你们俩居然还活着？”

　　顾陌轻笑道：“你是觉得毒蜘蛛能够杀我，还是你在红枫林安排的那一批杀手能够杀我？”

　　在红枫林酒肆里杀了毒蜘蛛后，顾陌和顾初冬便准备赶来王家，结果，刚一出门就遭遇了几十个杀手，经过了好一场血战，这才是顾陌都天黑了才赶到的原因，刚好就看到卓青峰和楚源鬼鬼祟祟的跟踪一个女人，便也跟着赶了过来。

　　“本以为尽可能高估你的实力了，没想到还是低估了。”王夫人感慨了一句，说道：“但是，你杀出重围了，就该离开，不该来的。”

　　“可我已经来了。”

　　“是的，你已经来了。”

　　现场气氛变得十分压抑，月色黯淡，似是被这浓重的杀气所迫，悄然隐于云层之后，只透出几缕微光，艰难地勾勒着房屋小院的轮廓。

　　房顶之上，出现了一道人影，满头白发，身姿挺拔如苍松翠柏，傲然挺立间尽显豪迈之气，一袭灰袍虽简朴却难掩其渊渟岳峙之风范，衣袂随风轻拂，猎猎作响，仿若藏纳着无尽的力量，正是金牌捉刀人白头翁。

　　紧接着，在屋顶另一端，出现了一个一身儒衫的中年男子，气质儒雅，右手手握一支毛笔，左手握着一本书，乃是大名鼎鼎的捉刀人书生。

　　而在屋顶的正上方，赫然便是一白衣剑客，头戴鬼脸面具，正是云州第一杀手银狐，也是金牌捉刀人隐者。

　　“还有吗？”顾陌平淡道。

　　“不够吗？”银狐开口说道。

　　“那人是银狐。”顾初冬提醒道。

　　“银狐，隐者，”顾陌点了点头，道：“如果只有你们三人，那我就动手了，银狐，我的目标就是拿你的人头换赏金。”

　　“想要拿我人头的很多。”银狐说道：“但我现在依旧是云州第一杀手。”

　　顾陌轻笑了一下，

　　说真的，前段时间，他真被银狐给吓住了，一想到那无法形容无法想象有多快的剑，他是真的都升不起勇气单独面对银狐。

　　但，现在嘛，自然没有恐惧了。

　　就在那一瞬间，顾陌突然出手了，他抽出唐刀，如蛟龙出海，携着凌厉劲风化作一道残影，直接杀向了王夫人。

　　然而，王夫人却是不慌不忙，侧身轻移，褪下披风一挥，竟将那唐刀劲道卸去大半，同一时间，她的披风之中飞射出数十把飞刀，仿若漫天蝗虫扑向顾陌。

　　顾陌连忙往后倒飞，避开那些飞刀，

　　而就在那一刻，轻功高绝的银狐第一个杀至，身若鬼魅出现在半空，他手中长剑直取顾陌的咽喉，

　　顾陌轻笑一下，单掌画圆，推出一股磅礴劲道，一道龙吟传出，一式百里震惊拍出，直面银狐的剑，“嗡”的一声震响，银狐手中的长剑非凡品，在这一掌之下，竟然没有断裂，只是弯曲得如满月弓一般，震得周围沙石飞溅，银狐倒飞出去，手臂发麻。

　　就在那一瞬间，白头翁瞅准时机，他五指成爪如疾风骤雨般攻来，爪影层层叠叠，让人眼花缭乱，每一爪都发出破风之声，碰到石头都是一爪粉碎。

　　紧接着，书生也杀了过来，横笔而上，每一次甩动都有墨汁飞溅出诡异攻击，仿佛无形利刃般切向顾陌周身要害。

　　顾陌脚踏八卦方位，身形灵动，在两人攻击之间穿梭，从顾陌那一掌之中恢复过来的银狐再一次出剑了，他的轻功很好，纵然顾陌满级梯云纵，也自认只能是轻灵有胜半筹，但速度有输一筹。

　　银狐一剑杀至，

　　顾陌却不慌不忙，双脚稳稳站立，待银狐一剑临近，突然双掌一转，银狐的长剑仿佛被一股无形的力量牵引，瞬间改变方向，直接刺中了旁边的书生，命中胸膛。

　　书生瞪大了眼睛，满是不可置信。

　　银狐也满是震惊，而就在同一时间，正一爪抓向顾陌的白头翁也很是惊恐的发现他竟是不受控制的抓向了银狐的脖子。

　　“噗”

　　白头翁的爪功独步江湖，有开山裂石之威，这一爪，直接将银狐的脖子抓掉了一大半。

　　白头翁也懵了，

　　还没反应过来时，顾陌手掌再一次变化，白头翁更惊恐的发现他左手一爪竟抓向了自己的喉咙，瞬间，五指刺进喉咙一拉，喉管断裂爆出。

　　三个人眼中都满是震惊和不解，轰然倒地。

　　此乃以彼之道还施彼身，斗转星移！