第七十二章：莫清闲

“哥，是莫清闲！”

　　与县衙的人一同进来的还有一个老者，满头银发，长眉如雪，散发出不怒自威的气势，他身材高大挺拔，脊背笔直，一袭灰袍随风而动，行走间虎虎生风，气度不凡。

　　顾初冬一眼就认出了，对方便是凌云山庄庄主莫清闲。

　　在临江郡混江湖的人，可能会有很多人不知道知府是谁，但不知道莫清闲的却不多。

　　凌云山庄，在临江郡江湖中，那是属于顶级的魁首势力，庄主莫清闲，人送外号神刀无敌，论武功，虽然不敢说是第一，但也没人敢说能够稳赢莫清闲。

　　当然，莫清闲能够在临江郡吃得开，不仅仅是靠他的武功，还有凌云山庄的血泪丹，那是江湖上声名远扬的宝药，随便一颗价值上千两，还是有价无市那种，但是，莫清闲为人豪爽，江湖上不少人受过他赠药恩惠。

　　凌云山庄也积极维护江湖秩序，打抱不平，捉拿凶徒，在民间和江湖上口碑都极好。

　　莫清闲自身也很具有传奇性，他出身平寒，偶得机缘血泪石蚌，然后迅速成名，到处行侠仗义，很多年轻人都是听着他的故事长大，包括顾陌、顾初冬兄妹俩。

　　只不过，

　　以前顾陌、顾初冬兄妹俩，就是一对江湖小喽啰，根本没机会接触到莫清闲这样的大人物，顾初冬只见过莫清闲一次，是前两年官府组织一次剿匪大会，很多武林名宿都现身支持，那一次，顾陌和顾初冬跑去看热闹，远远的看到过一次莫清闲。

　　今天，又见到莫清闲，且还是如此近距离的，顾初冬内心有点小激动。

　　“莫庄主，请！”

　　一众县衙官员和莫清闲进门，赵从武便请着莫清闲检验地上那个拼凑的琉璃石蚌。

　　莫清闲蹲在地上，看了好一会儿，长叹一口气，说道：“此乃时也命也，我莫清闲一生靠此石蚌改命，此乃我恩主，如今年近古稀，却让恩主遭此横祸。”

　　莫清闲整个人都变得有些萎靡，拿起琉璃碎片向众人讲述血泪石蚌的特异之处。

　　赵从武拱手道：“莫庄主，实在对不住，是老朽疏于管教，竟让门下弟子生此贪念，造此大祸！”

　　许久，莫清闲长叹一口气，说道：“赵掌门，怪不得你，三十年前，清凉寺的灵寂大师曾为我批命，言说我命在于此石蚌，石蚌在、我命在，我命在、石蚌在，我与之命运纠缠，相生相依，或是我命不久矣，反害石蚌遭此劫难，时也命也，不怪不罪，不怪不罪啊！”

　　莫清闲的洒脱，让在场众人都肃然起敬，心生佩服。

　　这时，房县县令上前，拱手道：“莫庄主，赵掌门，虽说二位都是名宿高人，心态境界之高，让在下佩服，但是，流程还是要走。”

　　“当然，当然。”

　　赵从武和莫清闲都点头应下。

　　随即，

　　衙门的人就开始调查取证问询了。

　　最后，在基本情况都了解之后，将当时的目击证人顾陌、顾初冬和左越以及血泪石蚌的主人带去县衙问询。

　　这件事情的结果，

　　与卓青峰的判断是一样的，

　　各方面证据都指明东山剑派的宋祖与人合作装神弄鬼，盗取了血泪石蚌，为了不被人察觉，便栽赃陷害给那十三位镖师，为了消除痕迹，便将马季常杀人灭口，又因为分赃不均或是其他原因内讧，被伪装猫妖的搭档所杀。

　　顾陌和顾初冬在房县县衙待了一天一夜，

　　因为这个案子很大，需要他们确认证明的事情也比较多。

　　一直到第二天早上，在县衙吃了一顿饭之后，两人才被送了出来。

　　走出县衙，顾初冬说道：“哥，我觉得这个事情有问题。”

　　“说说看。”顾陌说道。

　　顾初冬说道：“猫妖如果是人伪装的，他与宋祖合作，需要宋祖做什么？他都能够进入东山剑派轻松杀人，在众目睽睽之下离开，有这份本事，什么事情还需要宋祖去做？还把血泪石蚌这样的天材地宝交给宋祖。

　　如果猫妖真的猫妖，那宋祖怎么敢欺骗它？怎么会在得到了血泪石蚌后不履行承诺，然后被猫妖杀，这也说不过去，哥，你说是不是？”

　　顾陌点了点头，道：“的确是如你所说，十分的不合理，但是，我也没法解释，现在的问题就在于的确在宋祖那里找到了血泪石蚌，各方面证据也表明，马季常的确是被他所杀。”

　　顾初冬想了想，说道：“是啊，就很奇怪，感觉不合理，又感觉很合理。”

　　“想不通无所谓，”顾陌笑了笑，说道：“查案是卓千户的事儿，与咱们没有太大关系，我们的主要目的是为了帮曲叔洗清冤屈，如今，目的已经达成了，不是吗？”

　　“这倒也是，”顾初冬点头，道：“咱们现在回去吧，去与卓千户汇合。”

　　刚出县衙大门，

　　一个县衙的小厮就把顾陌的马车拉了过来交给了顾初冬。

　　就在顾陌踏上马车时，迎面过来一辆马车，就不偏不倚的停在旁边。

　　车帘掀开，里面的人竟然是凌云山庄庄主莫清闲，他面带微笑，询问道：“顾大侠，顾女侠，这是要回临江郡吗？”

　　顾初冬看到竟然是莫清闲，一时间很是激动，听到莫清闲叫她顾女侠明显是认识她，很是诧异道：“莫庄主，你……你认识我们吗？”

　　莫清闲轻笑道：“这段时间，咱们临江郡里混江湖的，没听过顾氏兄妹的人可不多了，老朽虽年迈，但也时常关注江湖之事，昨日在东山剑派见到你们两位就觉得你二位气度不凡，不似寻常之辈，只是，当时匆忙，没来得及询问，今日一打听，得知竟是你们二位，便专门在此等候。”

　　听到莫清闲这些话，顾初冬高兴得跟个二傻子一样，傻愣愣的笑着。

　　顾陌拱手道：“不知，莫庄主有何指教？”

　　莫清闲说道：“顾大侠乃是咱们云州江湖年轻一辈的佼佼者，我早就想与你见一见，交个朋友，只是一直没机会，如今得见，自然要来认识一下，两位现在要回临江城吗？若是现在要回，咱们可同行！”

　　“的确是现在要回去，只是，在下眼睛不便，脚程不快，怕是会影响莫庄主。”

　　“我一把老骨头，能快到哪里去，正好同行，正好同行！”