第一章：九阳神功

山风呼啸而过，枯树枝桠在风中瑟瑟发抖，发出“嘎吱嘎吱”的声响，似是痛苦的呻吟，一座破庙坐落在山腰，庙墙斑驳陆离，几处泥坯已经剥落，露出内里残缺不全的石块。

　　破庙之中，一堆篝火正在燃烧着。

　　地上躺着一具尸体，旁边站着一个提刀的青年，这青年脸色冷峻，眼上绑着一条黑色带子，看起来像是一个瞎子。

　　在青年旁边有一个正在大喘气的少女。

　　少女将尸体翻了个面，惊喜道：“哥，咱们可能要发财了，这人……好像是衙门悬赏三百两通缉的那个采花贼周通！”

　　“就是他。”

　　“你眼睛又看不到，怎么这么确定？”

　　“我就是知道。”

　　青年没有解释，只是将刀丢在地上，说道：“把他的头割下来，回临江城领赏金。”

　　青年叫顾陌，是个瞎子，他之所以能够确定被杀这个人就是衙门通缉的那个采花贼，是因为此刻他的脑海里正浮现出一块系统面板：

　　【斩杀三星通缉犯】

　　【获得三星奖励——满级九阳神功】

　　【是否领取】

　　……

　　此刻，

　　顾陌的内心并不像他所表现的那么平淡，恰恰相反，他现在内心无比激动。

　　金手指终于来了。

　　他觉醒宿慧已经三天了，三天里，他都充满了惶恐与不安，过得非常煎熬。

　　因为这是个非常凶险的武侠世界，到处都充斥着厮杀与争斗，而他，虽然是一个武者，却是一个只能生活在黑暗里的瞎子，一身武功几乎荒废。

　　其实，刚开始，顾陌并不是瞎子，乃是临江城长风镖局最年轻的镖师，一手刀法十分精妙，是临江城一带江湖中有名的青年才俊，一度有可能成为长风镖局百年来最年轻的镖头。

　　但是，就在一个月前，他升任镖头前最后一次以镖师身份去走镖时，遇到了一伙强人劫道，在厮杀过程中，中了对方一个用毒高手的招，虽然侥幸捡了条命，但是一双眼睛因为沾染毒药医治不及时，彻底瞎了。

　　一时间，他名扬江湖之路戛然而止，

　　一个江湖新秀就此陨落，生活不能自理。

　　顾陌心中充满了郁结，为了治伤，将所有积蓄都花光了，而偏偏这个时候，长风镖局不讲江湖道义，强行将他驱逐。

　　他跑去理论，反而遭到一阵羞辱，一怒之下呕血昏迷，然后在浑浑噩噩之中就觉醒了宿慧，勘破胎中之谜，记起了前世今生。

　　好在他虽然成了废人，但是，从小相依为命的妹妹对他不离不弃，等到他醒来之后，便商量着带着他回老家，从此远离江湖。

　　他如今的情况，自然是不会反对，便与妹妹顾初冬一起离开了临江城。

　　赶路一天后，来到了这座破庙准备歇脚一晚，没想到这里面有人先来了。

　　顾陌是常年走镖，江湖阅历很深，即便是瞎了眼，在进门时就闻到了一股血腥味，便猜到庙里的人也是江湖人，出于谨慎，他便示意妹妹离开，免得惹火上身。

　　然而，里面的人仿若惊弓之鸟，十分敏感，见顾陌和妹妹准备离开，竟突然就出手袭杀。

　　好在顾初冬也与顾陌一样，从小习武，虽然武功比不上顾陌，但也不差，反应十分迅速，当即就与那人缠斗起来，但也只是勉强招架，险象环生。

　　而那人见顾陌是个瞎子，便对顾陌放松了警惕，也正是如此，给了顾陌可趁之机。

　　顾陌虽然眼瞎了，但是，他与妹妹从小相依为命，配合十分默契，在顾初冬的指引下，他突然出手，打了敌人一个措手不及，一刀毙命。

　　就在那人倒下时，

　　顾陌脑海里响起了系统的提示音，让他知道对方正是近段时间在临江城闹得满城风雨的采花淫贼周通。

　　而他的系统，是一个捉刀人系统。

　　功能非常简单，就是缉拿斩杀通缉犯，就会发放奖励，奖励可能是武功，也可能是神兵利器、天材地宝等等。

　　系统会将任务进行评级，给出相应等级的奖励。

　　而这个周通，系统评级为三星，

　　奖励赫然便是满级九阳神功。

　　……

　　破庙里，篝火燃烧着。

　　顾初冬快速将周通的头颅割了下来，又扯下周通的长衫将脑袋包裹住，问道：“哥，咱们现在是继续在这里待到天亮，还是离开？”

　　“你能看得清路吗？”

　　“月亮很大。”

　　“那就走，”顾陌说道：“这周通是这段时间临江城风头最盛的通缉犯，很多捉刀人都在盯他，咱们也算是捡了便宜，这家伙之前被人打伤了，伤口还在流血，说明是新伤，很有可能这附近就有捉刀人，甚至有可能是一群人，咱们走远点好，免得起冲突。”

　　“好。”

　　顾初冬也不是江湖小白，深知周通的人头值钱，若是与其他捉刀人碰面了，难保不会有人见财起意，三百两银子，值得很多人拼命了。

　　当即，

　　顾初冬就拉着顾陌的手离开。

　　顾陌因为不确定领取奖励会不会出现什么特别现象，没敢贸然领取。

　　跟着顾初冬走了很远，遇到了一个山洞。

　　进入山洞后，顾陌才再一次沟通系统，

　　领取了奖励，

　　就在那一瞬间，

　　顾陌突然浑身一热，一股雄浑无比、炽热滚烫且充满生机的内力如汹涌的潮水般灌入体内，这内力奔腾呼啸着，沿着他的经脉肆意穿梭。

　　最关键的是他的脑海中不断涌现出关于九阳神功的精妙奥义和修炼法门，这些知识如同烙印一般深深地刻入他的灵魂深处。

　　仅仅瞬息之间，

　　他就掌握了大成的九阳神功，没有任何异象，也没有任何的不适应，一切仿佛就是他自己修炼了许多年得来的成果，自然而然，水到渠成。

　　顾陌很是欣喜，

　　九阳神功，他自然知道。

　　大成之后，内力自成、生生不息，自动生成护体真气、金刚不坏，且九阳内力品质极高，具有易筋洗髓的功效，不但具有极强的疗伤作用，自身也近乎于百毒不侵，更是会拥有近乎于开挂一般的悟性。

　　与此同时，

　　他感觉自己周围的环境都变了，

　　准确来说，是他的感知力变得十分恐怖。

　　在此之前，他眼盲心瞎，只能够听到有人说话，但他的意识是一片昏暗，但这一刻不一样了。

　　他能够清晰的感知到身边妹妹的存在，甚至连妹妹的身形都在意识里出现了一个轮廓，他还能够感知到他身后有洞外在微微摇动，甚至于，他的听力也提升了很多倍，能够精准的判断到一丈之外有一只鸟落在了树枝上。

　　这是内功臻至化境才会有的能力。

　　这个世界的武道非常辉煌，但是，并不像小说里那样有着明确的境界划分，毕竟，每个人所擅长的都不一样，有的人走横练路子，有的主修内功、有的修剑、有的修刀，各种各样，甚至还有毒、暗器等等五花八门，而且，即便是修同一种方向，所练的武功不一样，境界都会不一样，自然不可能有固定的境界划分。

　　就比如说眼前的顾陌，

　　因为年轻，内功修为并不算很高，放在江湖大概也就三流水准，但是，他的内力属于暴烈性的，配合上他一手精妙的刀法能与一些成名已久的一流高手过过招，甚至于，短时间可以占上风。

　　所以，这个世界的武道高低，只在于武者自己的武道修为。

　　而在这一刻，

　　顾陌的九阳神功大成，依仗着九阳神功的特性，比如自成护体真气，比如内力生生不息这些特性，让他在内功一道上绝对可以媲美甚至于超过世间大多数的内功高手。

　　另外，九阳神功开挂一般的悟性，

　　更是让他在瞬息之间，将他的刀法推向了更高的境界，同样达到了大成之境。

　　这一刻，

　　顾陌心头安定了，

　　在此之前，他是非常惶恐不安的，因为他是个瞎子，而这个世界又是个危险的武侠世界，他非常缺乏安全感，但现在，他心中有了底气。

　　有大成的九阳神功傍身，即便是个瞎子，只要谨慎一些，多注意防范鬼魅伎俩，他倒是不需要太过于担忧了，不至于随时都感觉面临着生命危险。

　　最重要的一点，就是如今内功臻至化境，让他的感知力和听力变得超强，虽然依旧看不到，却有一种奇特的视线，不至于走个路都需要犹犹豫豫的。

　　一夜过去。

　　天刚亮，顾陌与顾初冬吃了点干粮之后，就开始赶路，向着临江城而去。

　　ps：打个补丁，本书武功大成就是满级，也可以理解为圆满，之所以这么用，是因为参考金庸武侠里面的使用方法，大成就是满级！