第九章：门外有人

顾初冬气冲冲的就跑到门口，打开门一看，外面有五六个人，全都是骑着马带着兵器，领头的是一个中年男人，一身磊落青衫畔随意系着把剑，清俊眉眼间自有一份沉稳正气。

　　“曲叔！”

　　看到来人，顾初冬的气势瞬间就消散了。

　　因为她虽然对长风镖局有怨气，但只是针对其中一部分人而已，大多数人其实关系还是非常不错的，而现在眼前这个中年人，更是他们兄妹二人在长风镖局乃至于临江郡都是最为亲近的人。

　　此人名叫曲恒，乃是长风镖局的一位镖头，也是顾陌的引路人。

　　三年前，十七岁的顾陌带着十四岁的顾初冬在临江郡飘荡，凭借着一手武功给人当打手，偶然与曲恒一行人发生冲突，被曲恒三下五除二给狠狠地教训一番。

　　随后，曲恒又见顾陌兄妹年纪不大，不忍看他们走上歧路，便带着他们去了长风镖局，让漂泊了数年的兄妹二人有一个稳定的地方。

　　后来，曲恒更是手把手的教顾陌走镖，完全是当成徒弟一样对待，特别的照顾。

　　此刻，

　　在柴门外，

　　曲恒也认出了顾初冬，顿时就惊喜道：“初冬，你怎么会在这儿，你哥呢？你们不在临江城，跑这里来干什么？”

　　顾初冬看着外面雨越来越大，便说道：“曲叔，先进来再说吧！”

　　“哦，对对对，”

　　曲恒连忙向旁边一个黄衣青年拱手道：“唐公子，先进去避避雨吧！”

　　随即，曲恒又招呼其他那些趟子手赶忙将马车上的东西搬到屋檐下。

　　那黄衣青年则是快步走到门口，向着顾初冬拱手道：“多谢了，姑娘。”

　　行走江湖，都有一些不成文的规矩。

　　这种荒山之地，不论是破庙、柴房还是山洞，可供休息无主之地，都是谁先到就默认谁拥有暂时的使用权，后来者都需要经过先来者同意才能进入，否则可视为强闯，容易闹出冲突，引起不必要的麻烦。

　　这黄衣青年举手抬足之间都颇具洒脱之意，腰缠佩剑，步伐稳重，明显也是江湖中人，自然是明白江湖规矩的人。

　　“不客气，”顾初冬摆了摆手，便望向曲恒，说道：“曲叔，我哥在里面。”

　　曲恒埋怨道：“你也是的，你哥现在什么情况你不知道吗？不好好待在镖局，跑这么远来干嘛？”

　　一边说着，曲恒就招呼着一众趟子手进屋避雨。

　　“哥，是曲叔。”顾初冬喊道。

　　顾陌坐在篝火旁，他能够感知到，除却他妹妹之外，一共还有六个人，但是，无法确定谁是曲恒，便向着门口拱手道：“曲叔。”

　　曲恒招呼着手下人在旁边又为那唐姓青年烧起一堆篝火，随后走到顾陌旁边坐下，说道：“我刚还在说初冬，不好好待在镖局，把你带到这里来干什么呢？”

　　顾陌轻笑了一下，说道：“曲叔，您应该是刚回临江城，就被立马安排出来走镖了吧？”

　　“嗯，”曲恒点头道：“我昨晚刚到临江城，都还没来得及回家，就只是去镖局交任务就被立马安排了新的任务。”

　　“那就难怪了，”顾陌微笑着说道：“曲叔，我和初冬已经被驱逐了，我们现在不是长风镖局的人了。”

　　“什么！”

　　曲恒大惊，同行的几个趟子手也都满是诧异。

　　“谁做的？怎么能这么做？你是为镖局受的伤，按照规矩，镖局得想办法安顿，再不济，也得给一笔赔偿，驱逐是什么意思？”曲恒大怒。

　　顾初冬说道：“是少东家杨岩那个狗东西，他说镖局不养废人，还说我哥受伤是个人行为，与镖局没有任何关系，一分钱不赔，直接把我哥和我的东西给丢出来，我哥跟他理论，还被他一顿羞辱，说话可难听了。”

　　“岂有此理！”曲恒怒不可遏，道：“难怪我一回去，就迫不及待的又让我出来押镖，敢情是怕我知道你们被欺负了，阿陌，初冬，你们先暂时跟着我，等我这趟镖押完，我带你们回去讨个公道。”

　　“算了，”顾陌摆了摆手，道：“这个公道我自己会去讨，就不劳烦曲叔您了，而且，您也是拖家带口的，没必要得罪杨岩，他是镖局少东家，你要是把他得罪了被他穿小鞋，你一家老小怎么办？”

　　“他敢！”曲恒怒道：“他是少东家又如何？镖局还不是他说了算，我回去找他爹杨放，我就不信大当家还能让他胡来！”

　　顾陌摇了摇头，道：“我被驱逐也不是一天两天了，杨放不可能不知道，他没有任何表示，还认同杨岩隐瞒你，就说明驱逐我，他也是同意的。”

　　“太过分了，”曲恒怒道：“他为什么要这么做，就不怕寒了其他人的心吗？”

　　顾陌笑了笑，没有说话。

　　他倒是知道少东家杨岩为什么会针对他，原因其实很简单，杨岩不服顾陌长风镖局年轻一辈第一人的名头，觉得顾陌把他少东家的名头给盖住了，便要找顾陌比武。

　　而顾陌年轻气盛，情商有点低，居然真的应战还当众击败杨岩，狠狠的落了杨岩的面子，让杨岩脸上无光，从那之后就被记恨上了。

　　但是，顾陌武艺高强，在镖局里屡立大功，风头很盛，杨岩一直没找到机会报复，这次顾陌双目失明，他自然不会放过这个落井下石的好机会了。

　　至于大当家杨放，可能也是觉得顾陌没有价值了，就听之任之。

　　“不行，阿陌，这件事情我必须替你讨公道，大不了我不干了就是，”曲恒越想越气，说道：“你得跟我回去，你是我带去的镖局，我不能让你就这么受欺负了。”

　　顾陌微微摇了摇头，不想再继续这个话题，便转移话题问道：“曲叔，你们这趟镖，是去哪里？”

　　“竹山县。”

　　“这么巧，我们也要去竹山县。”

　　曲恒疑惑道：“你们去竹山县做什么？”

　　“去找个人，”顾陌问道：“曲叔你们这趟镖是押的什么？”

　　“是一些铁石，”曲恒回答道：“那位唐公子，叫唐不疑，是竹山县唐家少主，竹山县唐家你应该听过的，做兵器生意的，在整个临江郡都颇有名声。

　　这唐大公子本来是出门游玩的，正好在临江城，临时收到唐家消息，让他赶忙从临江城购买一批铁矿回去。”

　　顾陌疑惑道：“不至于吧，唐家长期做兵器生意的，还能缺铁矿？”

　　“好像是说唐家临时接到一笔大生意，事先没有准备，紧缺了。”

　　顾陌点了点头，道：“原来如此……”

　　话没说完，顾陌突然愣住了，问道：“曲叔，你们外面还有人没进来吗？”

　　曲恒疑惑道：“没有啊，怎么了？”

　　“外面有人，两个！”