第三十二章：一掌

王家庄园，大院里。

　　一个二十来岁的青年，背上背着一把长剑，嘴里含着一根狗尾巴草，坐在假山上，面带嘲讽的看着大坝上的顾陌，同一时间，周围有不少人都看了过来，有的戏谑，有的好奇。

　　顾陌看不见，但他能够听声辨位确定对方的位置，同一时间，他也能够感知到，此刻周围有着不少人，只是不能确定身份，不知道是王家护卫还是那些来助拳的江湖客，亦或者是六扇门的捕快。

　　“你是谁？你是不是有病？”

　　顾陌没有说话，但是顾初冬忍不了对方的挑衅，直接就开骂了。

　　那背剑青年冷哼一声，说道：“我是谁不重要，重要的是我这人行得端坐得正，最讨厌那些装模作样的骗子！”

　　“你才是骗子，”顾初冬恼怒道：“我哥是捉刀人，飞龙都是被我哥斩杀的，轮得到你来质疑吗？”

　　“呵，”那青年轻蔑一笑，道：“谁知道是不是运气好捡漏的，谁不知道前段时间竹山县里，飞龙被杀时，沈白沈大侠也在现场，就怕有些人是捡了便宜，然后恬不知耻的往自己脸上贴金！”

　　“你……”

　　顾陌伸手安抚住暴怒的顾初冬，很平淡的问道：“阁下想要做什么？”

　　“也没什么，”背剑青年从假山上跳下来，说道：“就是想试试你的斤两，想看看一个瞎子有什么资格来这里。”

　　顾陌微微一笑，道：“那你有资格吗？”

　　“那你试试不就知道了吗？”

　　眼看着现场的气氛剑拔弩张起来，作为东道主的王元宝这时候才站出来，劝解道：“顾大侠，林大侠，大家有话好好说，莫要伤了和气，来来来，我给两位介绍一下，大家都是江湖人，相聚在此，便是缘分！”

　　说罢，王元宝先介绍那位背剑青年，说道：“这位是巴山派的林不起林大侠，出身名门，一身正气，眼里容不得沙子，他不知道顾大侠的名声，所以有所误会，担心在下被人蒙骗，所以才闹出了这个误会，顾大侠海涵啊。”随即，他又介绍顾陌，说道：“林大侠，这位是来自不二山庄的捉刀人顾陌顾大侠，顾大侠可不是江湖骗子，他是最近才刚出山的捉刀人，虽然出山时间短，可是，已经斩杀过不少的邪道高手，除了飞龙，还有铁罗汉、枯心师太……”

　　“行了，王员外，”林不起摆了摆手，道：“我们都是江湖人，有没有实力，从来不是靠嘴巴说的，而是靠手底上见真章的，吹嘘嘛，谁不会？”

　　“哎呀，林大侠，您又何必如此，给我一个面子……”

　　林不起直接打断王元宝的话，向顾陌说道：“瞎子，你若说得你不是骗子，那就跟我过几招，你若是不敢，就自己主动离开，别来这里行骗！”

　　“我跟你打……”

　　顾初冬怒不可遏，直接就拔出了刀就要冲上去跟林不起动手。

　　“好了，初冬，”顾陌拉住顾初冬，没让顾初冬冲出去，随后便向着林不起说道：“虽然不知道你是出于什么目的来挑衅我，但是，你现在确实让我很不舒服，让我有些生气，所以，打一下吧，我想出出气！”

　　此时，

　　在大院不远处一处凉亭里，两个身着六扇门捕快服饰的男子正站在翌日，饶有兴致的观望着，为首的正是此次六扇门负责带队缉拿杀手银狐的六扇门的疾风神捕卓青峰，此人乃是临江郡六扇门总捕头，位居千户，江湖人称卓千户。

　　站在卓青峰身旁的是他的副手，名叫肖轩，也是六扇门数得上名号的高手。

　　“这林不起踢到铁板了，要输。”卓青峰笑吟吟的说道。

　　肖轩疑惑道：“大人，这么看好那个顾陌？”

　　卓青峰说道：“不是看好，而是我知道这个顾陌，前两天，王元宝多发出去一份邀请函，我便调查了一下，这个顾陌不简单，目前手上已经有六个叫得出名号的通缉犯的人头了，采花贼周通、马贼飞龙，铁罗汉、杨唐等等，都不是什么简单人物，若是一个两个还能说是运气，能杀那么多可就绝不是运气的问题了，而且，沈白亲口承认，他不是顾陌的对手。”

　　肖轩诧异道：“沈白那事不是谣传吗？”

　　“不是，”卓青峰说道：“我已经调查清楚了，确确实实是出自沈白之口，而且，这顾陌与沈白还在竹山县结下了不差的友谊，两人在唐家交流武学长达三天三夜，能与沈白那么一位宗师弟子进行武学交流，那顾陌绝不可能是假高手。”

　　肖轩轻笑道：“那这林不起还真是踢到铁板了。”

　　卓青峰说道：“这林不起能够这时候进王家，主要就是靠他巴山派大弟子的身份，王元宝一共邀请了八个江湖高手，这林不起是名声资历最低的，不被重视，他有心扬名，但是，另外六人，三个金牌捉刀人，另外三个佟氏三兄弟，一向三人一体联起手来即便是老牌一流高手也要吃大亏，他自然也不敢去讨教。

　　而顾陌出现的时机就正好，有一定名声，但远远比不上另外六人，威慑力不强，而且还是个瞎子，这林不起便想着欺负欺负顾陌，既能够博一个一身正气眼力不容沙子的好名声，又能够在王元宝面前展现一下实力，得到重视，正可谓一举两得。”

　　肖轩说道：“这林不起的实力也不弱的，他师父是巴山派的掌门，也是一位老牌一流高手，这林不起尽得真传……”

　　“他师父来了，都不见得是顾陌的对手，更何况是他？”

　　“不至于吧？”

　　“你看着就好，要打了！”

　　就在卓青峰与肖轩说完话之时，顾陌与林不起已经剑拔弩张了。

　　王元宝在中间还想要劝说，

　　但是，林不起是铁了心要跟顾陌比试，听到顾陌应战的话之后，就迫不及待的拔剑出鞘，说道：“王员外，江湖骗子可是多得很……”

　　刹那间，林不起身形暴起，剑若游龙，手中长剑顺势划出一道弧线，恰似月牙破云，“叮”的一声，挽出一个非常漂亮的剑花，但在懂行的人看来，非常的花里胡哨，完全就是在炫技。

　　但也不得不说，

　　这林不起还是有些东西的，剑招凌厉，层层叠叠，如惊涛拍岸，快速就刺向了顾陌。

　　“滚蛋！”

　　顾陌身形原本静如山岳，却在刹那间，他右掌闪电探出，正是降龙十八掌里的“突如其来”，霎时间，一道庞大的气劲爆发，轰然巨响，仿若晴天霹雳，震得周遭沙石飞溅，尘土漫天。

　　林不起手中长剑直接断裂，他整个人瞬间击飞，如断线风筝般向后掠去，口中喷出一口鲜血，面色惨白，眼神中满是震撼和尴尬。