第二十九章：杀人通知

翌日，清晨。

　　吃早饭的时候，顾初冬就提出想法要办一个乔迁宴，但是被顾陌拒绝了。

　　顾初冬嘟囔着嘴，说道：“哥，真不办啊，这几年咱们送出去的礼金可不少呢，有些还送了好几次呢，咱们办一个乔迁宴，把送出去的礼金收回来多好？”

　　“算了，”顾陌摆了摆手，道：“咱们以前来往的那些也都是在长风镖局时认识的，往后也不太可能再有什么接触，就没有必要办什么乔迁宴了，嗯，倒是可以邀请像曲叔那样的关系好的来吃个饭，认认门。”

　　“真不办呀，”顾初冬嘟着嘴，很是不情愿道：“送出去的礼金不少呢！”

　　顾陌轻笑了一下，没有说话，他知道自己妹妹就是个小财迷，每次杀了通缉犯，顾初冬都是第一时间跑去摸尸收钱，平日里出门捡到一个铜板都能乐呵半天。

　　“那，哥，我有几个好朋友，我能不能邀请他们？”顾初冬问道。

　　“当然可以了。”

　　前些年，他们兄妹俩一直在江湖漂泊居无定所，后来，在曲恒的引领提携下去了长风镖局，便算是稳定了下来，顾初冬这才有了朋友，基本都是长风镖局里那些镖师镖头的女儿孙女之类的人物。

　　倒是顾陌的狐朋狗友挺多，但靠谱的也没几个，所以，他也只打算邀请几个人。

　　就在兄妹俩商议着邀请哪些人时，外面响起了敲门声，顾初冬立马跑出去，然后就喊道：“哥，是燕老板来了，嗯，还有大刀帮的陆帮主！”

　　听到燕三娘来了，顾陌倒是没有什么奇怪的，他们兄妹买房子这件事情还是燕三娘帮忙介绍的牙行，不过，这陆应川会来，就让顾陌有些诧异了。

　　很快，一阵脚步声传来，

　　顾陌能够感知出来，除了顾初冬之外还有三个人，分别是燕三娘和她的护卫阿七，另外一个想来便是陆应川。

　　一进门，陆应川就拱手道：“顾少侠，听闻你乔迁新居，在下不请自来，还请莫要见怪！”

　　顾陌拱手还礼，说道：“陆帮主能来，寒舍蓬荜生辉，请坐请坐，燕老板，阿七兄弟，你们也请坐，嗯，初冬，去泡茶！”

　　陆应川连忙道：“莫要劳烦初冬姑娘了，”一边说着，陆应川将手里提着的一个盒子递向顾初冬，说道：“一点小礼，不成敬意，祝贺顾少侠，初冬姑娘乔迁之喜，还请莫要嫌弃。”

　　燕三娘也递上一份礼盒，说道：“初冬妹妹，这是我专门为你挑选的水粉，你长期跟着你哥跑江湖，风吹日晒的，要注意保养，咱们女孩子，可以好好对自己。”

　　“谢谢燕老板，谢谢陆帮主。”一边说着，顾初冬就望向了剑客阿七。

　　阿七总是一身黑衣，环抱着一把长剑，很少开口说话，一副冷冰冰的样子，突然看到顾初冬一脸期待的眼神，他缓缓道：“我是个护卫。”

　　顾初冬依旧紧紧的盯着阿七，一脸天真无邪的问道：“我知道你是护卫，月俸不高，所以，你放心，我不会嫌弃你的礼物的。”

　　阿七：“？？”

　　燕三娘忍俊不禁的看向阿七，说道：“是呀，阿七，初冬妹妹很是通情达理的，千里送鹅毛，礼轻情意重嘛！”

　　“对对对，就是这个意思。”顾初冬点头。

　　阿七一脸无奈的从怀里取出一个钱袋子递给了顾初冬。

　　“谢谢。”

　　顾初冬接过钱袋子，拿着就跑了。

　　阿七：“……”

　　……

　　顾初冬抱着礼物离开去泡茶了。

　　陆应川和燕三娘看着被敲诈后一脸沮丧的阿七都忍不住笑了起来，顾陌虽然看不见，但大概也能够想象，也有点忍俊不禁。

　　也怪这阿七来的不是时候，

　　因为不办乔迁宴，收不回以前送出去的礼金，顾初冬这会儿正肉疼着，恰好这时候阿七自己送上门了，而偏偏阿七又是个明显不善言辞的，顾初冬不敲诈他才怪呢！

　　“顾少侠，”陆应川率先开口，说道：“前段时间，因为我驭下不严，导致咱们之间发生了不愉快，我今日是专程来道歉的。”

　　“陆帮主说的哪里话，”顾陌说道：“之前在百花酒楼，误会都已经说开了，咱们出来跑江湖的，都是冤家宜解不宜结嘛，一起喝了酒，大家便都是朋友，往后相互多多关照嘛，对不对？”

　　“对对对，就是个这个道理，”陆应川爽朗道：“顾少侠胸怀宽厚，我陆应川佩服，往后顾少侠若是有什么需要的，就尽管来大刀帮找我。”

　　两人闲聊了好一阵，

　　陆应川也没说个什么事儿，便告辞走了，把顾陌整得云里雾里的。

　　燕三娘看出了顾陌的疑惑，说道：“你不用多想，今日，这老刀把子来找你，真没有其他目的，就是来道个歉的，这老刀把子老了，不比年轻时了，他现在就想安安稳稳的养老，之前在百花酒楼，虽然我出面当和事佬，把你们的事揭过去了，但是，当时也不算很愉快，这一次，你杀了飞龙，又得名侠沈白赞誉有加，那老刀把子知道你潜力大，心里就怕了，听说你搬了新家，便来求着我带他走一趟他才心安。”

　　“原来是这样。”顾陌恍然。

　　燕三娘说道：“你和他结交一下挺好的，正所谓狗有狗道，猫有猫道，老刀把子这种帮会中人，难免有时候就用上了。”

　　顾陌点了点头，道：“明白。”

　　燕三娘又说道：“今天来，出来恭贺你乔迁之喜外，其实还有事情跟你商量，我最近接到一个大单，但我目前手上的捉刀人，除了你之外没有人能做，你休息得如何了？”

　　“具体说说。”

　　顾陌也的确是准备要接任务了，之前休息，主要是为了帮顾初冬吸收小还丹的药力，现在顾初冬已经将小还丹完全吸收了，也没有继续休息的必要了。

　　燕三娘缓缓说道：“这次的任务目标是杀手银狐！”

　　顾初冬惊讶道：“是那个号称云州第一杀手的银狐？”

　　燕三娘点头，道：“对，就是他，又出现了，还是一如既往的嚣张，给永安县首富王元宝下了死亡通知，时间定在七天后，杀王元宝！”