第五十八章：曲恒入狱（求追读）

临江城，青平巷。

　　又是一个艳阳天，顾陌在院子里刻着木雕，经过一段时间的摸索，他的雕刻技术突飞猛进，如今的他已经能够雕刻出小猫小狗，虽然说不上栩栩如生，但也是像模像样的。

　　“哥，”

　　顾初冬从院外进来，提着一个大包袱，说道：“最后一笔悬赏金到手了，燕姐姐那边按规矩只抽了三成，咱们现在可富了！”

　　顾陌微微笑了笑，永安县王家那件事情里，他杀了银狐、毒蜘蛛和鬼面婆婆。

　　银狐在衙门悬赏金是三千两，再加上零零散散的也有近三千两，虽然失去了王家那五千两，但也接近六千两，而毒蜘蛛的悬赏金在衙门只有三百两，不过其他私人悬赏，零零散散加起来差不多一千两，倒是鬼面婆婆因为已经十几年前就被定为死亡，衙门只是象征性给了一百两悬赏金，累积起来，六千两左右，分成之后，他们兄妹俩也到手四千多两。

　　不过，开销也挺大的，

　　正所谓穷文富武，练武的花销非常大，各种名贵药材用来为顾初冬打熬筋骨，花销绝非是一般人能够承受得起的。

　　不过，心疼钱的是顾初冬，但是她拗不过顾陌。

　　顾陌倒是觉得无所谓了，反正挣钱就是为了花的，他也没有什么产业追求，所追求的就是混日子，有系统的存在，他也不需要刻苦修炼，该休息就休息，觉得休息得差不多了就去找通缉犯。

　　虽然，顾陌的系统是【捉刀人系统】，但是，他也没有想过让自己成为一个麻木的捉刀机器。

　　如果是刚开始缺乏自保之力时，他会着急一点，但现在，他有这一身武功傍身，并没有那么大的压迫感，他不会放弃捉刀，但是，也不会放弃生活。

　　从永安县回来之后，

　　顾陌就打定主意要好好休息一段时间。

　　也正好，这段时间因为他顾大侠名扬江湖的原因，不二山庄进入了一个高速发展期，接到了许多委托，同时也有不少捉刀人慕名而来，燕三娘忙得脚不沾地，短时间也没找到适合顾陌的通缉犯。

　　顾陌也就借着这段时间好好休息，当然，着重点还是在于教顾初冬练武。

　　顾初冬的进步也非常大，玄虚心法已经到了第八层，即将大成，而玄虚刀法也在顾陌的指点下已经修炼到了五十三路，且梯云纵勉强入门了，只是弹指神通对内力要求太高，暂时还未入门。

　　不过，论综合实力，如今的顾初冬已经比瞎眼之前的顾陌强得多了，且，顾初冬行走江湖多年，也不缺乏实战经验。

　　顾陌在计划着，等顾初冬玄虚心法修炼到大成之后，就传她修炼寒冰真经，当然，如果在这个阶段里，能够得到更好的内功心法那就另说，得不到也无所谓，寒冰真经虽然比不上九阳神功，但放在江湖上也是一流功法。

　　院子里，

　　顾初冬去将今天领取的最后一笔悬赏金放好之后，就提着刀来到院子里修炼。

　　她蹲着马步不停抽刀挥刀，双膝都分别放着一碗水，而顾陌则时不时地丢出去一块柴禾，需要顾初冬一刀劈开，且不能有水洒落，更不允许碗掉落。

　　这是练习的玄虚刀法第五十四路‘说来一刀’。

　　这一路，讲究一个说来就来，让人猝不及防，必须要极致的快，极致的狠，不仅需要刀快，还需要下盘绝对稳健。

　　所以，顾陌就想了这么一个办法来督促顾初冬。

　　“砰砰砰！”

　　门外响起了一阵急促的敲门声。

　　顾陌走过去，打开门。

　　门外有两个人，一个十七八岁的女子，一个中年妇女，正是曲恒的女儿曲晓和曲恒的妻子曲李氏。

　　曲晓看到是顾陌开的门，愣了一下，连忙道：“阿陌哥，求你救救我爹！”

　　还没等顾陌开口，曲李氏直接就拉着曲晓往地上跪去，哭道：“阿陌你救救你曲叔，婶子给你磕头……”

　　顾陌听出了曲晓和曲李氏的声音，他哪里能受她们的跪，连忙伸手托住，说道：“曲婶，晓晓妹子，你们这是做什么，有什么事情直接跟我说就行。”

　　听到动静的顾初冬也跑了过来，擦着汗水，连忙问道：“婶儿，晓晓，曲叔怎么了？”

　　“先进来说。”顾陌招呼道。

　　曲李氏和曲晓跟着进屋，顾初冬招呼着母女俩坐下，急急忙忙去泡茶，却被曲李氏拦住，说道：“初冬，不要麻烦了，我先跟你们说说事儿，你们看看能不能帮忙，我……我……实在没办法了……我……”

　　曲李氏说着说着就哭了起来，她双眼红肿，明显是已经不知道哭多久了。

　　顾初冬连忙安抚，道：“婶儿，您别哭啊，您先说事情啊，哎呀，晓晓，你说！”

　　曲李氏是个典型的小女人，年轻时在娘家深闺不出，嫁给曲恒之后也是老老实实操持家务，性格柔弱，而曲晓则恰恰相反，从小跟着曲恒习武，性格雷厉风行。

　　曲晓开口说道：“顾陌哥，初冬，我爹现在被困在青阳郡房县境内，且身受重伤，他与总镖头林振岳一起押镖，在房县的时候镖被劫了，近百镖师死了八十几人，总镖头林振岳也死了，八个镖头死了五个。”

　　顾陌眉头一皱，没有说话。

　　曲晓继续说道：“青阳郡那边六扇门紧急调查，最后定为监守自盗，将剩下的十三个镖师全部捉拿，其中就包括我爹，如今，青阳郡那边已经将人全部移交到了咱们临江郡六扇门。”

　　顾初冬疑惑道：“曲叔不是这样的人，他不可能做这种事情的。”

　　“我知道，”曲晓深吸了一口气，说道：“可我们去衙门，衙门都不让我们见人，实在不知道有什么办法替我爹洗刷冤屈了，长风镖局那边更是自身难保，他们这趟镖的保金是二十万两，如今杨家父子迫切的希望凶手真的是我爹他们，好把丢的镖找回来，更不可能帮我们翻案。”

　　顾陌摆了摆手，道：“杨家父子薄情寡义靠不住的，不说他们如今自身难保，就算他们能脱身，他们也不见得会帮忙。”

　　曲晓点了点头，道：“阿陌哥，我和我娘现在也不知道该怎么办了，你知道我爹的，他不可能做监守自盗的事情，我听说你和六扇门的卓青峰卓千户是生死之交，你能不能找卓大人帮帮忙，不求其他的，让我们见我爹一面了解一下情况就成，阿陌哥，求求你了！”