第三十章：银狐

“初冬，你听说过此人？”

　　顾陌有些诧异，这个杀手银狐，他都未曾听说过，没想到顾初冬居然知道。

　　“嗯，”顾初冬说道：“以前我也不关注这方面，自然不知道，但自从哥你当捉刀人后，我就非常关注江湖上那些通缉犯了，这个银狐悬赏金额很高，比飞龙还高，足足三千两。

　　这个银狐是近两年新崛起的一个杀手一共只出手九次，每一次杀的都是一些大人物，从未有过失手，不过，他之所以名气大，是因为他的行事风格。

　　此人非常嚣张，一般的杀手猎人与都是偷偷摸摸的，生怕被人知道，但这个银狐不一样，他很高调，每次杀人之前都会提前通知，而且还会明确告知对方他出手的日期，可即便是如此，他也从未失手过，所以，短短两年，只出手九次，就被誉为云州第一杀手。”

　　顾陌感慨道：“果然嚣张。”

　　燕三娘也说道：“确实很嚣张，但也有嚣张的本钱，此人神出鬼没，纵然是每次都提前通知，而且他刺杀的目标都是江湖上有头有脸的人物，都做了万全之策，却依旧每次都成功，到现在，连见过他真容的都没有。”

　　顾陌问道：“那，如此说来，那个被下了死亡通知的王元宝肯定也会大张旗鼓了？”

　　燕三娘微微颔首，道：“王元宝是永安县首富，手下产业众多，论财富，在整个临江郡都可以排得进前十，他自身也是一位江湖一流高手。

　　这一次接到银狐的死亡通知，王元宝第一时间联系了官府，六扇门非常重视，目前，咱们临江郡六扇门首捕、有着疾风神捕之名的卓青峰亲自带了一队高手去了永安县。

　　但是，王元宝对六扇门不是很信任，也对银狐的手段很是担忧，所以，还向江湖发放了悬赏令，目前据我所知，东阳、福威、信义行三家追风楼接受到了委托，都派出了顶级捉刀人去相助，悬赏金高达六千两，另外，去的捉刀人，不论成不成功都额外赠送五百两辛苦费。”

　　顾陌叹道：“不愧是首富，出手就是阔绰，不过，燕老板，你也说了，这是王元宝自己下的委托，这三家追风楼正是咱们临江郡最强的三家，你这不二山庄？”

　　燕三娘轻笑道：“这就不用顾少侠你担心了，若是你愿意接这个任务，我自有办法让王元宝向咱们不二山庄下委托，这是不二山庄一个很好的扬名机会，我不会开玩笑，这个银狐可不简单，加上官府的悬赏，零零散散的悬赏金以及王元宝的六千两，差不多有一万二千两，按照咱们三七分的规矩，你若是成功斩杀此人，可以得到八千多两。”

　　就在这时候，

　　就在这时候，顾陌脑海里响起系统提示音：

　　【检测到新的目标】

　　【通缉目标——银狐】

　　【任务等级——四星】

　　【任务奖励——满级小李飞刀】

　　……

　　听到系统奖励，顾陌心动了。

　　小李飞刀的存在，是一种精神力量，已经脱离了一般意义上的武功。

　　根据顾陌的猜测，这门武功，在境界上应该是超过了降龙十八掌，并不是指战力，不是说小李飞刀一定会强于降龙十八掌，而是在武学立意上，比降龙十八掌更高一筹。

　　而这小李飞刀的修行方向，正是之前沈白说的三种修行方向里的第二种武道真意，着重修炼的是意志。

　　“我可以试一试。”顾陌说道。

　　听到顾陌这么一说，燕三娘脸上露出一缕微笑，她与顾陌已经合作过一次，这段时间也接触了不少，知道顾陌说话一向不喜欢说得太满。

　　所以，顾陌说试试，那就是接下任务。

　　“好，”

　　燕三娘说道：“这样，时间还有五天，这里去永安县只需要两天时间，不用太着急，你可以安安心心的等我消息，这几天也好好休息一下，我也需要一点时间去弄到王元宝的委托。”

　　“好。”

　　顾陌知道，以王元宝的身份，肯定不可能邀请一般人，而他现在在捉刀人群体的名声远远比不上金牌捉刀人，但好在有着斩杀飞龙的战绩以及沈白对外宣扬的名声，再加上燕三娘的人脉，这一份委托肯定能够拿到手。

　　很快，燕三娘便离开了，

　　离开时留下了一些关于银狐的信息情报，主要是关于银狐几次出手的武功展示、习惯等等。

　　顾初冬看得很认真，给顾陌描述得也很详细，让顾陌脑海里对银狐此人有了一个大概的概念，是个出剑极快，且轻功非常高明的人，来去如风，动手干净利落，出手都是一剑封喉。

　　……

　　翌日。

　　顾陌和顾初冬按照既定的计划，邀请各自的朋友来家里做客，一共加起来也就六个人，有两个是顾初冬的好朋友，其中一个是曲恒的女儿曲晓，另一个是长风镖局一个老镖头的孙女。

　　顾陌邀请了四个，都是当初在长风镖局里关系很不错的几个镖师，着重邀请了曲恒。

　　其他几人，都是顾初冬去上门邀请的，但曲恒，则是顾陌亲自去上门邀请。

　　曲恒家住在一处民宅小巷里。

　　听到是顾陌登门，正在休息的曲恒连忙从床上爬了起来，一边穿衣服一边走出来，刚到客厅就看到了顾陌，便说道：“阿陌，你什么时候回来的，我正好有东西要给你，”一边说着，曲恒望向他那个正在与顾初冬聊天的女儿曲晓，说道：“晓晓，你去我书房，把第二层中间的包袱给我取来。”

　　“好嘞。”

　　曲晓是个大大咧咧的性子，年纪与顾初冬相仿，也是从小就习武，行事大大方方干净利落，急匆匆的就跑出门，很快就提着一个包袱返回了。

　　此时，顾陌与曲恒正在喝茶，

　　曲恒接过包袱递给顾陌，说道：“阿陌，这里面是一百两银子。”

　　顾陌笑道：“曲叔，你这么有钱啊，我就搬个新家，给我这么大红包做贺礼？”

　　曲恒摆了摆手，道：“我可没这么有钱，这是我给你从镖局那边讨来的补偿，前些日子，从竹山县回来，我就去找少东家杨岩，把他狠揍了一顿，那小子现在还躺在床上下不来，被我打了之后，那小子才说实话，东家杨放做事是不地道，放弃了你，但是，也没有做那么绝，给了一百两赔偿金，只不过被杨岩那小子给中间贪墨了。”

　　顾陌笑道：“曲叔，你这可是把杨岩得罪大了。”

　　“我打不死他，”曲恒说道：“若是他敢找我麻烦，大不了我不干了，我要是走，起码给他带走十几个好手，转投其他镖局，我看到时候杨放打不打死他。”

　　顾陌轻笑，接过包袱，说道：“曲叔，钱我收了，这本就是长风镖局欠我的，本来我是准备亲自登门讨要赔偿的，不过，现在既然已经给了，那就算了。”

　　顾陌心头对长风镖局有怨，但是也不至于有什么深仇大恨，长风镖局，准确来说是少东家杨岩落井下石，东家杨放不地道，但是，也没有做出格的事情，那杨岩虽然说了些恶毒的话，倒也没有做什么大打出手之类过分的行为。

　　所以，不至于有仇恨。

　　顾陌既然现在收了钱，那就表示从此恩怨两消。

　　随后，顾陌就说出邀请曲恒参加乔迁宴的事情。

　　“明天？明天恐怕不行了。”

　　然而，曲恒听完之后，却是摇了摇头，道：“你刚也看到了，我现在都在休息，就是为了养足精神，我今晚就要出发去押镖了。”

　　顾陌诧异道：“什么镖，大晚上的出发？”

　　曲恒低声道：“一个大镖，长风镖局在官府那边的保金都达到了二十万两，由总镖头亲自带队，十二个镖头，五十多个老牌镖师护送，是什么东西，甚至送去哪里我们都不知道，只有总镖头知道。”

　　顾陌深知这绝对是个了不得的东西，也不再多问，只说道：“那，曲叔，你多注意安全，等你回来之后，再去我家，咱们俩好好喝点。”

　　“没问题。”