第五十五章：燕三娘的过往

“顾陌，好意我领了，您可千万别给我雕木雕，我谢谢您嘞！”

　　燕三娘跟着顾初冬一起去厨房做饭去了，临走时，还不忘再嘱咐一番。

　　顾陌无奈的笑了笑，

　　堂堂“小顾飞刀”，竟然也会被嫌弃。

　　他轻轻的摸了摸木雕，微微皱了皱眉，嘀咕道：“难道，真的很丑？”

　　他其实是在模仿李寻欢，以飞刀雕刻人像，虽然，李寻欢是因为思念而以飞刀为刻刀雕刻所念之人，但是，不可否认，那是一种很锤炼刀术的方法。

　　特别是雕刻人像，不仅仅是要雕刻外形服饰，更需要着重人物表情，细致入微，方能栩栩如生，甚至能够横看心悦侧看愁。

　　不过，

　　顾陌倒是也能理解为什么他的木雕会被嫌弃了，因为他看不见，且又是个新手，他的“小顾飞刀”是满级大成，且领悟了大成的飞刀刀意，但是，不代表他雕刻也能直接满级，因为，小李飞刀是武功，而不是雕刻术。

　　顾陌依旧在院子里执着的雕刻着，

　　不过，他想通了，刚上手就不来高难度的人像了，他决定从最简单的雕刻木刀木剑开始。

　　燕三娘和顾初冬端着菜出来，见到顾陌放弃了雕刻人像，都微微松了一口气。

　　“燕姐姐，没想到你还会炒菜呀，我以为你这样的大小姐都是十指不沾阳春水呢，没想到你竟然还烧得这么一手好菜？”

　　顾陌闻了闻，说道：“是挺香的。”

　　顾初冬说道：“那可不，刚刚在屋里，我都惊住了，刚开始燕姐姐说帮我炒菜，我还以为她是开玩笑的呢。”

　　燕三娘轻笑道：“初冬妹妹，谁跟你说我是大小姐的？我贫民窟出来的好吧，要是自己不会做饭，早就饿死了。”

　　顾初冬惊讶道：“贫民窟？不会吧，江湖上不都说你背景很深吗？”

　　顾陌也有些好奇，

　　对于刮骨刀燕三娘这个人物，在顾陌瞎眼之前就经常听说，在临江郡江湖中绝对算是响当当的一号人物，除了漂亮之外，最被人津津乐道的就是她那疑似通天的背景，据说是能够与临江郡知府坐一桌吃饭聊天的那种。

　　有传闻她是京城高官的女儿，也有说她是江湖巨擘的女儿，不过，更多的传闻是她乃是某个大人物的外室兼黑手套，不过，都没有得到确切肯定过，但不可否认的是，她的关系网很大，在江湖上非常吃得开，黑白两道乃至于官府都给她面子，否则，她一介女流，也开不起追风楼，毕竟，追风楼完全就是靠情报，而情报吃的就是背景关系网。

　　燕三娘慢条斯理的咽了一口饭，微微一笑，说道：“可能要让你们失望了，我并没有传说中那通天的背景，我是个私生女，从小就在贫民窟长大，靠我母亲一个人拉扯大，十几岁的时候，母亲去世，我都准备卖身为奴时，我父亲找到了我。

　　但是，到目前为止，已经十几年了，我只见过我父亲两次面，一句话都没有说过，我甚至都不知道他是否知道有我这么一个女儿。”

　　顾初冬满脸震惊，难以置信。

　　顾陌也微微诧异，大名鼎鼎的刮骨刀燕三娘，居然还有这样的经历。

　　“不过，我父亲的确是个大人物，但是，我不能告诉你们，”燕三娘说道：“我在那个大院里生活了五年，便被送出来了，说是影响不好，然后给了我一个酒庄，就是不二山庄，你们应该知道，原本的不二山庄是卖酒的。”

　　顾陌和顾初冬都点了点头。

　　之前，顾陌和顾初冬提着采花贼周通的人头回临江城领取悬赏金，碰到燕三娘拦路招揽时，顾陌还调侃过燕三娘居然不卖酒了。

　　燕三娘说道：“之所以，江湖上会有那么多关于我背景通天的谣言，一切都是来自于不二山庄，因为，原本的不二山庄是我父亲的一个产业，虽然并不被重视，但意义不一样，突然落到了我这么一介女流的手里，自然就引起了各种各样的猜疑。

　　这对于我来说，是件好事情，我不敢公开我的身份，当然，我就一个私生女，家族也不会认可我的身份，所以，有谣言出来后，我没有澄清，反而是暗中助推波澜，别人询问时，我也不否认也不承认，可越是如此，那些人就越是怀疑。

　　于是，不管信不信的人，都本着不得罪为好的原则卖一点面子，然后我就到处扯虎皮做大衣，形成了一个滚雪球的效果，越来越多的人相信我有大背景，信的人多了，原本不信的人也信了。

　　其实，我真正的底蕴就只有一个阿七而已，他是个很纯粹的剑客，因为被我救过命，为了报恩，就跟着我，他出手一向没有分寸，杀过几个富家公子哥，因为出手太果断，反而让别人投鼠忌器，以为我是有恃无恐，就愈发不敢招惹我了，也因为杀了那几个富家公子哥，江湖上就莫名的得了个刮骨刀的诨号。”

　　说罢，燕三娘端起酒杯一饮而尽，笑吟吟地说道：“怎么样，顾大侠，初冬妹妹，是不是有些失望？”

　　顾初冬摇了摇头，道：“没有失望，我反而觉得更亲近了，燕姐姐，你真厉害，我虽然很小就跑江湖，但是，我有哥哥疼我保护我，不论什么时候，都有哥哥挡在我前面，可是，你……什么都没有。”

　　顾陌没有说什么，只是端起酒杯，道：“敬你一杯，敬燕姑娘！”

　　燕三娘笑吟吟的，做出一副娇羞的模样，怯生生说道：“多谢顾大侠赏脸，小女子受宠若惊！”

　　顾陌一口喝掉杯中酒，说道：“这江湖嘛，总是一个充满了故事的地方，谁若是没有点故事，都不好意思混江湖了。”

　　燕三娘笑了笑，说道：“是啊，这江湖上的故事是挺多的，但，没有几个人的故事有听客，不过，顾大侠，你的故事，就即将名扬江湖了，今日来，特意为你炒几个菜，就是恭喜你的，名扬江湖啊，江湖里多少旅客求而不得的梦啊。”

　　燕三娘端起酒杯，道：“敬你一杯，敬顾大侠！”

　　顾初冬脸色潮红很是激动的也想要倒一杯酒，顾陌撇了撇嘴，道：“小孩子别喝酒。”

　　顾初冬瞬间不嘻嘻了。

　　顾陌叹了口气，道：“只此一次，下不为例。”

　　顾初冬瞬间嘻嘻。

　　“敬顾大侠，敬燕姑娘！”

　　“敬顾大侠，敬顾女侠！”

　　“敬燕姑娘，敬顾女侠！”