第三十六章：宝藏信物

卓青峰连忙追问道：“王员外为什么不提前将这件事情告知官府，若是提前知道这个隐秘，我们六扇门的重视程度肯定就不只是针对一个银狐了！”

　　王夫人摇了摇头，道：“我也问过老爷，但是，老爷说，如果他提前告知官府，那么官府肯定会想办法利用银狐这条线，去追查木王后人。

　　他不愿意，因为，虽然他现在不愿跟着木王后人造反，但是，他还是承认木王曾经对他家祖上的恩情，他还是想给木王后人一个机会。

　　所以，他利用死亡通知，把事情闹大，不论他会不会死，他都借着这场风波，将木王宝藏的事情公诸于世，把藏宝信物交给官府，让木王后人彻底失去希望，就会从此放弃造反的想法，安安稳稳的过日子，至于他自己，就用这条命去还了恩情，而三大护卫的事情也将袒露在世人眼前，木王后人也不会再想着利用三大护卫的后人暗中做造反的事情，也从此让我们王家不再受此祖训的困扰。”

　　“这……”

　　一时间，众人都不知道该说什么了。

　　王元宝若是提前告知官府关于木王宝藏的事情，官府借此追查出木王后人，将之缉拿归案，但王元宝却放弃了一劳永逸的方法，还搭上了自己的命。

　　众人都不知道该如何评价王元宝的选择，但从情义上来说，王元宝此举，的确是有情有义，虽然时隔多年，已经好几代人了，但他还是宁愿自己死，也不让木王血脉就此断绝。

　　一旁的肖轩突然说道：“但是木王后人可不一定就这样甘心，那王员外可就白死了。”

　　众人都觉得肖轩说的在理，

　　按照王元宝的打算，他把事情闹大，然后公诸于世，又把宝藏信物交给官府，木王后人会彻底失去木王宝藏，三大护卫的后人也袒露世人眼前，对木王后人将再无作用，毕竟，三大护卫的后人只有隐藏在暗中不被官府注意，才有机会积蓄造反力量，而一旦被官府关注，就算是这王家这样的大富之家，也没机会对造反提供任何帮助。

　　王夫人叹了口气，说道：“或许，木王后人会不甘心，可失去了木王宝藏，同时又没有三大护卫后人提供帮助，他就算有心造反，也无力回天，只能是从此隐匿，不至于让木王血脉断绝，老爷也算是替祖上还了恩情。”

　　说罢，王夫人缓缓将提前就已经放在旁边桌子上的一个铁盒子打开，里面正放着两块血红色的玉石，都呈现长条状，上面有着一些奇奇怪怪的纹路。

　　“这就是木王宝藏的信物，”王夫人说道：“这是当年木王邀请世上最顶级的炼器大师打造的，平时看起来就是普通玉石，一旦三块合一，就会发生变化，但，具体是什么变化，我就不知道了，反正据我家老爷所说，只要三块信物合在一起，就会得到藏宝图。”

　　一边说着，王夫人便将铁盒子重新盖好，然后交付到卓青峰的手里，说道：“卓大人，这就拜托给你了，今夜之后，这件事情肯定会传遍江湖，你多注意安全，我个人建议，您最好是当众毁掉。”

　　卓青峰摇头，道：“我没有这个权力，我必须将这信物上交到云州刺史府，另外，我也不认可毁掉，这木王宝藏落到邪门歪道手里是一件祸事，可若是朝廷取来用之于民，可救无数穷苦百姓于水火。”

　　王夫人也不多劝，只说道：“此事，自然是由卓大人自行安排。”

　　卓青峰点了点头，问道：“还有一件事情，那就是第三块信物，第一块信物的持有人赵海能够找到王员外，是不是意味着，三大护卫的后人都是相互知道对方所在的？王员外可有去联系第三块信物的持有人？”

　　王夫人点了点头，道：“找了，但是没找到，当年，三大护卫各自带着信物逃离木王府隐姓埋名，但为了能够在木王后人现世时，第一时间助木王府东山再起，都相互之间约定好时间相聚，将各自所在之地告知对方。

　　一个在青阳郡改姓为赵、一个在临江郡改姓为王，还有一个在东水郡改姓为马，老爷之前与赵海见面之后，便去了东水郡准备见马家后人，结果却得知多年前马家出现变故，一场瘟疫下来，人都死了，只剩下一个女孩流落江湖不知影踪。”

　　“这……”卓青峰诧异道：“木王后人找到马家那个后人了吗？”

　　“不知，应该是吧，”王夫人说道：“不然，只有这两块信物，木王后人何至于如此大动干戈？”

　　卓青峰脸色变得凝重，说道：“如此说来，我现在必须尽快将这信物送去刺史府，不能在此多加逗留，否则，木王后人必定还会再来，对方现在到底有多少人，背后势力有多大，我们都无从得知，这信物越早送到刺史府越好！”

　　大厅里一阵沉默。

　　卓青峰突然转头看向三位捉刀人，问道：“三位大侠，能否请几位出手相助，一同护送这信物去一趟云州城？不过，在下没什么钱财，只能是欠个人情！”

　　“卓大人的人情可比钱财贵重！”白头翁说道：“卓大人两袖清风，一身正气，江湖上无人不佩服，我白头翁佩服你，愿意助卓大人护送这信物。”

　　书生也说道：“我书生算不上什么江湖大侠，但是，也是佩服卓大人的，别的不说，护送一段路程还是没问题的。”

　　众人又都将目光放到了顾陌身上，顾陌却是摇头拒绝，道：“卓大人，不是在下不愿意帮忙，实在是心有余而力不足，我是个瞎子，骑不了马，只能坐马车，若是我同行，不但帮不了忙，恐怕还会拖累诸位的行程，徒惹许多麻烦。”

　　卓青峰恍然，道：“是在下忽略了，只想着顾大侠武功高强，忘了顾大侠的不便之处，实在抱歉。”

　　“无妨，”顾陌说道：“忙，我是帮不上了，只能在此祝诸位一路顺风，安全抵达！”