第二十五章：武道方向

唐不疑中的毒与顾初冬也差不多，顾陌也是三下五除二的就给清除了，唯独麻烦的就是唐天豪。

　　唐天豪功力高深，所以中得毒也就非常深，又与飞龙几人缠斗许久，导致毒性几乎已经蔓延至全身。

　　顾陌虽然九阳神功生生不息，但也并不是无穷无尽，只是恢复得比较快而已，他可不敢毫无保留的全部为唐天豪驱毒，只能是暂时帮助稳定心脉。

　　“唐家主，你中毒太深，恐怕短时间是没办法完全驱毒了。”顾陌说道。

　　有顾陌帮忙稳定心脉，唐天豪勉强能够行动了，向着顾陌拱手道：“多谢顾少侠，顾少侠前有救我儿性命，如今又救了我一家，此番恩情，永世不忘！”

　　“客气了。”

　　顾陌摆了摆手，就在这时候，正在摸尸割头的顾初冬突然喊道：“哥，你快来，他们几个也有那个拜月令诶？嗯，飞龙这个不太一样！”

　　此刻，顾初冬手里正握着三块令牌，都是呈鬼脸形状，刻有拜月二字，与之前杀枯心师太得到的那块令牌一样。

　　顾初冬知道顾陌看不见，便说道：“飞龙这一块不一样，模样是一样的，但是，上面的字却不同，其他两块是‘拜月’，而飞龙这块是‘黑月’。”

　　沈白走过来说道：“拜月教有两种教众，一种普通弟子，这种很容易加入，但是晋升之路很难，而且很难得到重用，所以，一般的邪道高手加入拜月教，都选择第二条路，去当拜月使者。

　　这拜月使者，是拜月教内部比较特殊的一种群体，类似于特别供奉，可以享受到拜月教很多资源福利，却不用待在教派之中受教内规矩限制，只需要完成任务就可以，在教内地位也很高，拥有便宜行事之权可以调动各处分舵的弟子。

　　只是，拜月使者入门考核非常难，通常的邪道高手，手握拜月令，意思是拥有考核机会成为拜月使。

　　而成为拜月使后，分为几种等级，白月使者、黑月使者、红月使者以及最高等级的圣使，这飞龙既然拥有黑月令，那就说明他已经是拜月教的黑月使者了。”

　　顾初冬问道：“那，我们现在杀了飞龙，会有麻烦吗？”

　　沈白点头，道：“有，但问题不大，只要你们不主动跑去拜月教的势力范围，拜月教也不敢大张旗鼓来对付你们，嗯，这样吧，顾兄也是我的救命恩人，沈白该当回报。”

　　说罢，沈白从怀里取出一块金色令牌，一面刻着“沧澜”二字，一面刻着“叶”字。

　　沈白说道：“此令，乃是我师父的宗师令，若是拜月教真来找麻烦，顾兄应付不来，就可手持此令去任何一处沧澜剑宗的分院寻求帮助，若问题严峻，也可直接到沧澜山来，就算是拜月教教主亲自出手也不可能上沧澜山。”

　　顾陌没有客气，他自然知道宗师令，在某种程度上可以代表宗师的一个承诺和脸面，放在江湖上，那是比大多数天材地宝、绝世神兵都还要珍贵的东西。

　　“还未请教顾兄来自何门何派？”沈白问道。

　　“江湖散人，现在是捉刀人，挂靠在临江城不二山庄追风楼。”顾陌说道。

　　沈白明显不信，但也没有追问顾陌的师承，只是感慨道：“今日得见顾兄，才知道人外有人天外有天，我跟随师父修炼，一直以为当今江湖的年轻一辈中，我当属第一流，今日才知道我竟然是坐井观天了，顾兄内外双修，竟都已经修炼至化境，枉我只修剑道，如今也只练出半步剑意，竟狂妄自大，所幸今日得见顾兄这座高山，方令我当头棒喝，此次回山，必潜心修炼，待剑意大成，修出武道真意之日，定来请顾兄指点。”

　　顾陌有些疑惑，道：“敢问，何为武道真意？”

　　沈白满是疑惑，道：“顾兄的武功非同凡响，出身必定是武道渊博之家，怎么会不懂剑意？”

　　顾陌轻笑道：“不满沈兄，在下是偶得高人传功，之后就一直自己瞎琢磨，多年来一直困顿，直到前段时间经历了一些事情之后方才大彻大悟，武道有所精进，至于您所说的武道真意，我的确未曾耳闻。”

　　沈白惊叹道：“顾兄当真是天纵奇才，无人指点，竟能走到如此境界。

　　所谓武道真意，就是武道一种修行方向，修行的是意志。

　　天下武功，千奇百怪，流派众多，但归咎起来主要就是三种大道方向，其一，是最为常见的，以内功、招式为修行方向的，这种被称为就比如顾兄你内功外功兼修，就是属于这第一种，修行内功、招式。

　　第二种，就是我刚刚说的武道真意，修炼的意志，我修的剑道便是主修意志，虽然我也修炼内功和招式，但更多的是在领悟剑道意志，招式和内功是辅助，心境才是最主要的。

　　第三种，修炼的是天人感应，这种武者是世间最为少见的，他们所修炼的方向已经是在修命了，玄而又玄，难以捉摸，最为诡谲，他们追求的是超脱，你也可以理解为练气士。”

　　沈白不是个合格的老师，所阐述的武道真意的意思并不是很清楚，若是一般人听了可能还会云里雾里，但是，顾陌毕竟是武道高手，他能够明白。

　　武道真意，是一种方向。

　　不过，虽然按照沈白所说，修炼殊途同归，只有三种修炼方向，反过来，也意味着，有无数种修行方式，如同一生二、二生三，三生万物一个道理。

　　便是同一种武功，不同人的练出来都不一样，

　　就比如降龙十八掌，顾陌所领悟出来的内核是勇往无前，所以，顾陌使用出来的时乘六龙、百里震惊威力巨大，他也用着更顺手，而在射雕世界，郭靖所领悟内核与顾陌不一样，他领悟的是刚柔并济的武道真意，所以，郭靖的亢龙有悔更加得心应手。

　　或许是性格问题，

　　顾陌清楚，他在九阳神功满级时的第一反应和认知是至刚至阳，此前他以为九阳神功就是如此，现在想想却不见得，包括倚天世界的张无忌，似乎他对九阳神功的武道真意领悟的是包容豁达。

　　不同武功，不同的人，对万事万物的理解都不一样。

　　所以，所谓三种方向，只是三个概念。

　　武道真意便是其中一个概念。

　　“多谢沈兄指点。”顾陌躬身执礼。

　　沈白连忙拱手还礼，道：“不敢受顾兄此礼。”

　　两人在谦让之时，

　　唐天豪走过来，拱手道：“顾少侠，沈大侠，在下有一个不情之请，关于我二弟的事情，能否请二位帮忙保守秘密，他一辈子名声都挺好，如今已经死了，我不想他背负骂名！”

　　“自无不可，就对外说唐天琪被邪道中人杀了吧！”沈白说道。

　　顾陌也点了点头，也同意了。

　　他并不同情唐天琪，毕竟，唐天琪或许命苦，但是，枉死于他手上的几百条人命也很苦。

　　只不过，如今唐天琪已经死了，

　　顾陌也没兴趣追着他的名声打压，而且，传出去对唐家影响也会很大。

　　一行人没有在此逗留太久，便返回了唐家。