第七十章：与妖交手

卓青峰的双眼猛地瞪大，

　　那白猫浑身散发着一股幽冷的气息，血红的眼眸在黑暗中闪烁着诡异的光，仿佛两口深不见底的寒潭，直直地望进卓青峰的心底。

　　一瞬间，卓青峰只觉一股寒意从尾椎骨直窜而上，迅速蔓延至全身，每一寸肌肤都泛起了细密的鸡皮疙瘩，冷汗不受控制地从额头冒出，滑过脸颊。

　　“怎么了？”

　　顾陌距离卓青峰很近，能够清楚的感知到卓青峰竟然在害怕，他竟然被震慑住了。

　　“妖，猫妖！”

　　卓青峰难以置信的开口。

　　顾初冬连忙跑过去，当看到窗外那只巨大的白猫时，她也是浑身一僵，一只手紧紧的握住了刀柄，可却浑身僵硬，没有勇气拔出来。

　　“哥……真……真有猫妖！”顾初冬结结巴巴道：“好……好大一只，有……有……”

　　“有牛那么大，通体白色，眼睛血红！”

　　顾陌突然开口。

　　卓青峰和顾初冬都大惊，顾初冬惊喜异常，竟是一时间忘却了恐惧，道：“哥，你的眼睛好了？”

　　“没有。”

　　顾陌脸色如常，平静道：“我依旧是什么都看不到，但是，怪就怪在，我偏偏能够看到那一只大白猫，我眼里，它是飘飞在黑暗中的。”

　　顾初冬说道：“它是趴在假山上的。”

　　就在这时，

　　左越也从慌乱之中稍微平复了一点，取出一个哨子吹了起来，高亢的声音响彻云霄。

　　就在那一瞬间，

　　这院子四周都跟着响起了哨声，这是东山剑派专门用来示警的，同一时间，许多东山剑派的弟子都纷纷冲了过来，

　　然而，就在进院后，最前面那一批人脚步一顿，脸上瞬间没了血色，眼神中满是惊恐与忌惮，方才的锐气刹那间消散无踪，手中的剑虽还紧紧握着，甚至有的止不住地微微颤抖，剑鞘碰撞发出“簌簌”的轻响，在这紧张的氛围中格外清晰。

　　白猫突然张开嘴，发出了一阵令人毛骨悚然的声音，那声音像是婴儿的啼哭，却又带着几分凄厉的嘶吼，在这寂静的空间里不断回荡，仿佛能直直钻进人的灵魂深处，让听到的人，头皮一阵发麻。

　　让众多东山剑派的弟子们都惊惧不已，更恐怖的是，那白猫竟然缓缓的口吐人言，发出低沉的声音：“本尊不想开杀戒，滚！”

　　所有人都惊惧着，都不自觉的后退。

　　唯有站在窗口处的卓青峰突然喊道：“猫妖阁下，你杀人总得有点理由吧？”

　　白猫扭头看了卓青峰一眼，突然咧开嘴，露出一排锋利的獠牙，发出一声震耳欲聋的咆哮，怒道：“本尊替他杀人夺宝，他却不遵守诺言，他该死！”

　　声浪滚滚，震得众人耳中嗡嗡作响，

　　紧接着，它身形一闪，如白色的闪电般朝着卓青峰扑去，速度之快，让人来不及反应。

　　卓青峰只觉眼前一花，那白猫已然近在咫尺，它血红的眼眸中闪烁着凶狠的光芒，死死地盯着卓青峰，仿佛下一秒就要将他生吞活剥。

　　卓青峰的身体瞬间紧绷，每一块肌肉都因为恐惧而变得僵硬，像是被冻在了原地，无法挪动分毫。

　　他的双眼瞪大，死死地盯着白猫，心脏在胸腔里疯狂跳动，仿佛要冲破胸膛。额头豆大的汗珠滚落，滑过他苍白的脸颊，滴落在脚下的尘土中。

　　他下意识地伸手握住剑柄，想要拔剑迎敌，然而手指却像是不听使唤一般，软弱无力。那平日里轻易就能拔出的佩剑，此刻却像是被死死卡在剑鞘之中，纹丝不动。

　　就在这时，卓青峰突然感觉到一股吸力从后方出现，他整个人直接倒飞出去。

　　正是顾陌使用的擒龙功，

　　卓青峰如断线风筝轻飘飘倒飞回来，同一时间，顾陌大踏步向前，气势磅礴，两人身形交错而过，衣袂猎猎作响。

　　顾陌毫不犹豫地起手降龙十八掌拍出，掌心带起雄浑的金色光芒，掌风呼啸，周遭的空气仿佛被这凌厉的掌力撕裂，发出“嘶嘶”的声响。

　　只见那金色的掌印如一条咆哮的巨龙，张牙舞爪地朝着白猫轰去，所经之处，飞沙走石，墙直接破碎坍塌，地面都被这强大的劲道犁出一道深深的沟壑，杂草碎石皆被卷上半空，好似一场小型的风暴。

　　然而，诡异的是，那一掌他却仿佛打在了空气上，白猫也化作一团烟雾消散了。

　　下一刻，只见原本消散的烟雾又缓缓聚拢，在半空中凝聚，白猫轻轻巧巧地落到房顶，身姿优雅而敏捷，四爪稳稳地踏在瓦片之上，竟未发出一丝声响。

　　在屋脊上立定后，它微微转过头，那一双碧绿的眼眸在阳光下闪烁着冰冷而神秘的光，仿佛幽深的寒潭，让人难以捉摸其内心的想法。

　　它静静地凝视着下方的众人，眼神中似乎带着一丝戏谑，又仿佛隐藏着无尽的秘密，片刻后，它缓缓转过身去，白色的尾巴轻轻摆动，如同一条灵动的蛇，接着，它的身影渐渐模糊，化作一缕缥缈的烟雾，消失在夜色里，同时，那些密密麻麻的猫也都四散跑了。

　　此时，小院外，赶来的人越来越多，

　　东山剑派的山门内，各处屋顶之上也都有高手施展轻功飞来，不一会儿，掌门赵从武赶到了，同一时间赶到的还有另外三方剑派的掌门，都是与赵从武一样年逾花甲的老者。

　　听到猫妖现身作祟，几人都十分震惊。

　　赵从武立马指挥门下弟子控制现场秩序，然后他们四人快速飞入小院之中。

　　此刻，

　　小院房间里，

　　顾初冬急忙跑到顾陌身前，关心道：“哥，你没事儿吧？”

　　顾陌微微摇头，道：“我出手，那白猫都没还手，我能有什么事儿？”

　　顾初冬紧张道：“可那是猫妖啊，谁知道它会不会有什么难以理解的手段呢？”

　　顾陌摆了摆手，道：“放心吧，没事儿。”

　　这时候，

　　卓青峰开口道：“顾大侠，你不是对鬼神之说颇为忌讳嘛，怎么刚刚我们所有人都被吓住了，偏偏你还敢出手？”

　　顾陌将已经握在手里的飞刀悄然放回腰间，微微摇了摇头，说道：“我只是纠结于这个世界是否真有妖鬼，但从未有过惧意，我的武道允许我认输，但不允许我恐惧！”

　　“那现在，信了吗？”

　　“信了。”

　　“为什么？”

　　“我是个瞎子，但是，我刚刚看到它了，但我又不太信。”

　　“为什么？”

　　“因为我看到的时候，听不到猫叫了。”