第五章：和事佬

“哥，咱们现在去哪？”

　　“去城郊吧，那边有一个山神庙，咱们可以暂时落脚。”

　　“不住客栈了吗？”

　　“算了，今夜的事情还没结束，咱们去哪家客栈，哪家客栈就倒霉，打坏东西倒也就罢了，指不定还会害了无辜之人。”

　　顾陌深知江湖浩瀚，波澜壮阔，有浪漫，有恩怨情仇，有快意江湖，有人一夜成名，有人昙花一现。

　　但是，世人能够看到的，都是花团锦簇，却往往最容易忽略鲜花之下埋着的枯骨，江湖大侠也好，邪道名宿也罢，打打杀杀是痛快了，可很多时候，一场痛快之外，是普通家庭的支离破碎，是无辜之人的惨死。

　　顾陌并不具备太大的同情心和良善，但是，他也不想无缘无故害死别人，能避免尽量是避免，当然，若真的避不开，那也就没办法了。

　　今晚的事情，肯定还没结束的。

　　一个采花贼周通，价值三百两银子，盯上的捉刀人很多，而如今被他们兄妹捡了漏，是不是所有人都服气还犹未可知。

　　刚才在客栈里，虽然是震退了一批，但难保有不信邪的，另外就是，张雄是大刀帮的堂主，就这么被杀了，大刀帮那边应该不会轻易善罢甘休。

　　“哥，你还能打吗？”

　　“再打一晚上都没问题。”

　　九阳神功的确无愧神功之名，拥有很多特性，其中有一个内力自成生生不息的特性就非常强大。

　　江湖中，所有武者都必然会修炼内功，因为内力在某种意义上可以理解为体力，内力越深厚者，可持久性也就越强。

　　顾陌的玄虚刀法，并不是那种大开大合极为消耗内力的武功，凭借着九阳神功的特性，他说可以打一晚上，虽然有点吹嘘，但成分不多。

　　“哥，你的内力，不是玄虚内力吧？”顾初冬问出了心中的疑惑。

　　“我前两天昏迷，梦到了一个白胡子老爷爷，说我乃是俊朗非凡，非要传我一套神功……”

　　“哥，你不会编故事就别瞎编好不好？我已经十七岁了，不是七岁。”

　　“哈哈哈……我这门神功不适合女孩子修炼，等我啥时候再梦到那白胡子老爷爷了，让他传我一门适合女孩子修炼的神功，我到时候传给你！”

　　“好嘞，我等着，嗯，那你的玄虚刀法怎么突然就那么厉害了！”

　　“我梦到一个白胡子老爷爷……”

　　“哥，你又来哄我！”

　　“哈哈哈……”

　　兄妹二人打打闹闹的向着城郊走去，气氛很是轻松，顾陌是因为有九阳神功傍身，虽然有所顾忌，但并不是太担心接下来的麻烦，而顾初冬则是只要跟着顾陌一起，顾陌开心，她就没什么压力。

　　而此时的临江城中，

　　却已经因为他们兄妹二人掀起了一场动静不小的风波。

　　张雄被杀，这件事情在临江城算不上顶尖大事儿，但也会让很多人震惊，毕竟，大刀帮“狼熊虎豹”之名，在临江城还是叫得响的。

　　这张雄算不上一流高手，但是名声也不小，而且还是在带着二十多个刀手的情况被杀，自然会引起很多人重视。

　　……

　　南城，不二山庄。

　　黑衣剑客来到燕三娘的房间，拱手道：“老板，您没看走眼，是我看错了，那个顾陌的确很强，大刀帮张雄带着二十几个好手去围攻，被顾陌反杀了十几人，张雄被枭首，不过，我有些疑惑，您是怎么看出顾陌是高手的？”

　　“看不出呀，”燕三娘笑吟吟的说道：“只是在衙门的时候，恰好看到他们兄妹去领取赏金，那顾陌的气质给我感觉不简单，虽然变成了瞎子，却丝毫没有瞎眼的不安，非常的淡然，如果是很多年的瞎子，已经习惯了那种生活倒也正常，可偏偏他是刚瞎不久，有那种气质，就难能可贵了。”

　　“原来如此。”黑衣剑客点头道：“听您这么一说，的确是那么回事，他的心态很强大，不过，他现在恐怕麻烦不小，那张雄可是老刀把子陆应川的人，那老刀把子可不是什么善茬儿，手下狼熊虎豹也都不简单，手下刀手虽然没有传闻中那么多，但三四百人还是有的。”

　　燕三娘摆了摆手，道：“老刀把子老了，都是六七十岁了，早就没有年轻时的雄心壮志了，一心只想养老，如果不是担心金盆洗手后会被清算，他甚至都愿意退出江湖，颐养天年了。

　　大刀帮看似强大，实际上，除了“狼熊虎豹”四个人，还能有什么叫得出名号的人物吗？不足为惧，你以我的名义给老刀把子送封信，邀请他去百花酒楼吃饭，我摆几桌，给大刀帮和顾陌之间当个和事佬。”

　　“那顾陌那边？”黑衣剑客问道。

　　“我再去见见他，”燕三娘莞尔一笑，说道：“可不能让其他追风楼把人给我抢了，顾陌出现的时机太合适了，他要是能够尽快抓到几个有名的通缉犯，那我不二山庄转行做追风生意就算是成了！”

　　做任何生意都需要一个名。

　　开追风楼就需要在捉刀人群体里搏名，若是顾陌能够再抓到几个有名的通缉犯，在捉刀人群体里一出名，大家就都知道是不二山庄在背后出力，那自然就会有很多捉刀人慕名前来。

　　特别是，顾陌还是非常具有代表性的瞎子，更能体现不二山庄的情报能力和辅助能力，对捉刀人的吸引力更大。

　　……

　　顾陌和顾初冬正往城郊去的途中，再一次遇到了燕三娘。

　　燕三娘一出声，顾陌就听出了她的声音。

　　“燕老板，这么巧？”

　　“不巧，我是专门来找顾少侠您的。”

　　燕三娘一边说着，便走到了顾陌身前。

　　顿时，一股独特的花香味传来。

　　顾陌微微后退了半步。

　　这个动作让燕三娘有些哭笑不得，但也没有太在意，说道：“我也没想到，才刚与顾少侠分开这么一会儿，您就闹出了这么大动静，狼熊虎豹、老刀把子，可没一个是善茬，您现在可是把大刀帮得罪死了。”

　　顾陌轻笑道：“有没有可能是大刀帮把我得罪了呢？”

　　“呃……”燕三娘微微一愣，然后笑道：“顾少侠还真是……霸气侧漏，我也不绕弯子了，为了表示我想与您合作的诚意，您与大刀帮的梁子我接了，我已经约了老刀把子见面，跟你们讲和，其实你与大刀帮也没什么解不开的仇怨，毕竟，跟您结怨的是张雄，已经被您杀了。”

　　“能讲和当然可以，那就多谢了。”

　　顾陌当即便应下，他的目的是要当捉刀人多捉拿或者击杀通缉犯，也没兴趣跟大刀帮死磕，本来就没有利益冲突，挑事的张雄也已经被他杀了，只要大刀帮愿意就此揭过，他也无所谓。