第二十七章：返回临江城

顾初冬依旧是听得云里雾里的，笑吟吟的问道：“简而言之，强与弱，打一架才知道是吧？”

　　“不错。”顾陌笑道。

　　顾初冬嘿嘿一笑，道“但是，哥，我还是觉得你肯定比沈白厉害，沈白虽然有宗师武学，可是，他打不过唐天琪是真的吧，虽然他肯定有底牌，但他被唐天琪换剑，差点都没机会使用底牌直接被杀了，但是，你却把唐天琪给打死了，不就说明你比沈白厉害吗？”

　　“可他还有底牌没动呀！”

　　“你不也有吗？”顾初冬反问道。

　　“谁说我有底牌的？”顾陌说道。

　　“嘿嘿，”顾初冬狡黠一笑，道：“哥，以我对你的了解，如果那天你没有绝对把握能够，你绝对会第一时间先让我离开，但是，那天你没有让我离开，就意味着，你有绝对把握，要么是绝对能够打败唐天琪，要么就是有绝对把握即便打不过也可以带我离开。”

　　顾陌微微一笑，自己这个妹子的的确确是把自己的性格了解得透彻，

　　那天，

　　唐天琪的血鼎真经外加神兵无垢剑，可以说是将攻击与防御都拉到了一个极致，没有真的硬碰硬之前，顾陌也没有把握是不是一定可以打败唐天琪。

　　但是，他有把握的是可以离开，

　　因为，那时候他已经领取了满级梯云纵，那可是由张三丰所创造的顶级轻功，也就是传说中左脚踩右脚可以上天的那门轻功，有满级梯云纵在，顾陌自然是有绝对把握即便打不过也可以带着妹妹顾初冬离开。

　　而且，他所获得的系统奖励的武功，全都是满级，直接就在灌顶瞬间达到化境之时，便会让他进入一个特殊顿悟状态，自行领悟武道真意。

　　所以，他对梯云纵很有信心，

　　本身大成化境的梯云纵就很强，他还领悟到了借力打力的手段，轻功已经达到了一种极其强大的层次。

　　顾陌说道：“初冬，此次回临江城后，我传你两样绝学，一门轻功，名为梯云纵，一门暗器手法名为弹指神通。”

　　“哥，你遇到过白胡子老爷爷传功啊？”

　　“嗯，真遇到过。”

　　“那你会很多武功吗？”

　　“嗯。”

　　“每一门武功都大成了？”

　　“自然。”

　　“那你岂不是很厉害？”

　　“一般。”

　　“那你有没有能够让我很快就成为高手的办法？”

　　“有。”

　　“真有啊？”

　　“真有。”

　　……

　　竹山县，城门口。

　　唐天豪与唐不疑坐着马车返回庄园，唐天豪脸色依旧是铁青，气息非常萎靡不振，咳嗽之时，还会伴随着毒血。

　　“爹，”唐不疑很是担忧道：“沈大侠虽然地位高，但您如今身中剧毒，不宜多动，就该在家里好好待着，沈大侠已经带走无垢剑了，咱们家能博到的名声也能得到了，但也就只能这样了，您难道还觉得就凭借一把剑，咱们家就能够跟叶宗师搭上关系吗？沈大侠也不见得会把咱们唐家放在眼里，您又何必如此？”

　　唐天豪轻轻咳嗽了一下，摆了摆手，道：“你以为我拖着重伤来送客是为了沈白？”

　　“难不成是为了顾兄？”

　　“就是为了顾陌。”唐天豪说道：“你都能看明白的道理，我还能不懂，对于沈白，我们保持足够的尊重就行，不宜过于热情，人家宗师弟子，不会因为我们热情就对我们唐家高看一眼，更不可能会因为一把剑就搭上线，保持尊重不得罪就够了。

　　但顾陌不一样啊，此子前途不可限量，沈白是什么人，是宗师弟子，身份高贵，自身又是江湖名侠，武功高强，性格很是孤傲，没看之前你二叔展露魔功，沈白都压根没放在眼里，一个人就上了，可见他是个孤傲的性格，可即便是孤傲如沈白，都对顾陌另眼相看，主动将宗师令送给顾陌。”

　　唐不疑疑惑道：“那不是为了感谢救命之恩吗？”

　　“你用你的脑子想想，那是宗师令，某些情况可以代表叶宗师，”唐天豪说道：“以沈白的身份，他有很多种可以感谢顾陌的方式，就比如说你，如果是一个普通人意外救了你，你是不是想着送对方钱财、房子作为谢礼？什么样的情况下，你会想着以感谢作为理由去与对方结交？”

　　唐不疑恍然道：“对方身份不比我低甚至于比我更高，所以，在沈白看来，他虽然是宗师弟子，但是，顾陌有资格与他平起平坐甚至是比他高一些？”

　　唐天豪点头道：“连沈白都这么看重顾陌的潜力，我们唐家不应该趁此机会好好的结交上吗？真等顾陌起势名扬江湖了，我们唐家又凭什么能够搭得上，就如同沈白，谁都知道他的未来绝对不凡，那又岂是一般人能够与之结交？”

　　唐不疑点头道：“只是，爹，咱们带着这么重的功利心，好吗？”

　　“交朋友，不怕有功利心，就怕不够真诚。”唐天豪说道：“你只要真心相待，然后再利用好你的优势，顾陌这一艘即将扬帆的大船，你就能够稳稳的搭上。”

　　唐不疑皱了皱眉，道：“真心我明白，但优势我有啥？”

　　唐天豪说道：“你有两个优势，第一，你不算聪明，小心思别人一眼能够看出来，你都不需要装真诚，正常做事就够真诚了，第二，你有个有钱的好老子，这就是你的优势，过段时间，等我伤好了，家里也不需要你了，你就去临江城花钱吧！”

　　“哦，我知道了，”唐不疑点了点头，突然问道：“爹，这几天，我一直有一个事情想问你……当初真是你从中作梗从二叔手里抢走了娘亲？”

　　“不是，”唐天豪叹了口气，道：“其实这件事情是你外公决定的，原因就是我是嫡子，未来家主，你娘嫁给我才能联姻利益最大化。”

　　“那你为什么要跟二叔道歉，也不辩解？”

　　唐天豪说道：“没法辩解，因为我当时知道你二叔喜欢你娘，我也知道联姻对象选择的是我，我能够拒绝，但是没拒绝，我享受了嫡子的好处，自然要承担嫡子的待遇，就要承担相应的责任，比如婚姻。

　　我的婚姻注定是要家族而联姻，我当时想着，反正都是要与一个毫无感情的女人联姻，与其未来不知道是个啥样的女人，还不如就你娘亲，虽然性格什么的我都不知道，但至少漂亮，我那时候是真不知道你二叔对你娘的感情会那么深！”

　　唐不疑想了想，说道：“其实，也不见得二叔真的对娘亲真的有多么用情至深，而是因为恰好又是嫡庶的身份差距出现的那件事情，让他有了执念，唉……”