第三十八章：原因

顾陌微笑着，顾初冬则是有些错愕，没想到林不起这个讨厌的家伙竟然会如此好心来提醒他们。

　　“喝了。”顾陌低声回应。

　　林不起脸色不变，嘴上说道：“兄弟是来永安县看大夫的吧，我最近搞到一批好药材，正好适合你的病，嘿嘿，你懂的……”

　　一边说着，林不起装作一副猥琐的笑容要说点男人私密话题的样子，凑到顾陌耳边，悄然往顾陌手里塞了两颗丹药，低声道：“这是解毒丹，寻常毒药都可以暂时压制，延缓毒性蔓延，一会儿我这边事情处理完了，我再来为你们驱毒，等会打起来，你们就赶忙躲到角落，我知道顾大侠你武功高，但是你现在中了毒，不要逞强。”

　　顾陌饶有兴致配合着林不起聊了几句，然后林不起就返回了另外那一桌。

　　顾初冬凑到顾陌耳边，低声道：“哥，这林不起搞什么鬼？”

　　“看着呗。”顾陌微笑道。

　　不一会儿，小二就端着饭菜上桌了。

　　顾陌检查了一下，竟然都没有毒，也不知道是不是对方压根没将他们兄妹俩放在眼里的原因。

　　顾初冬在顾陌的示意下也吃了点东西。

　　而另一边的林不起那一桌的几人则是大快朵颐大口喝酒，吃得不亦乐乎。

　　然而，突然，在某一刻，“哐当”一声，一个商人手里的碗掉落在了地上。

　　林不起笑道：“大哥，怎么才喝这点就不行了。”

　　紧接着，“哐当、哐当”，几个商人都开始软倒在地上，而在另一边的顾陌和顾初冬也很配合，手中筷子掉落了，然后他们便趴在了桌上装昏迷。

　　就在这时候，

　　原本在客栈里喝酒的那几个人纷纷起身，以及掌柜的和小二，以及后厨里的厨子都走了出来，掌柜的向小二说道：“去把门关了，今天有这些客人已经够了，不要再招其他客人了！”

　　那跑堂小二乐呵呵的跑出去关门，而掌柜的和那几个喝酒的人则是来到林不起和那几个商人身边，将几人的大包小包拿走。

　　然而，当几人打开包袱时，却傻眼了，

　　里面压根就不是什么珍贵药材，全都是一根根白萝卜。

　　就在几人疑惑之时，客栈里突然响起一个清冷的声音：“冬寒萝卜赛人参啊，几位，不如将这些萝卜留到过冬炖汤喝？哦，不对，你们几个等不到过冬了！”

　　说话的正是林不起，而同一时间，倒在地上的那几个行脚商人全都站了起来，一个个将身上俗气的衣服掀开，都露出了兵刃。

　　那掌柜的几人大惊失色，惊呼道：“你们是什么人？”

　　林不起抽出长剑，冷声道：“听好了孙贼，你爷爷我是巴山派大弟子林不起，这几位都是我的师弟，早就听说这条路不太平，这几个月有不少人走这条路走着走着就不见了，盯你们好几天了，果然是你们这群狗东西在开黑店！”

　　那掌柜的大喊一声：“动手！”

　　几人当即也都纷纷取出兵器，巴山派几个弟子也都在那一瞬间开始动手，客栈里瞬间乱做一团。

　　那个掌柜的眼尖，趁乱就跑向正在装昏迷的顾陌和顾初冬，他深知那些名门正派的人都有通病，那就是不伤普通百姓，虽然在他看来是虚伪假惺惺，但是这一招屡试不爽，只要他挟持普通人质，对方一定会放他们走。

　　林不起早就有注意到这一点，瞬间就一个弹跳拦住了那掌柜的，然而，那掌柜的突然丢出一颗圆滚滚的珠子，瞬间在地上爆炸，喷洒出一阵阵白雾。

　　林不起连忙捂住嘴巴，挥动衣袖，那掌柜则趁机冲向顾陌和顾初冬，然后下一瞬间，一声惨叫传来，那掌柜的直接倒飞出去砸在柜台上，死不瞑目。

　　这一幕，把正在乱战的众人都惊住了。

　　“林不起，你也不行啊，”顾初冬戏谑道：“都这么半天了，几个小毛贼都还没拿下！”

　　在林不起疑惑中，

　　顾陌和顾初冬从白雾里走了出来，顾初冬向着林不起撇了撇嘴，说道：“啧啧啧，要不要我帮帮你们？”

　　林不起嘴角一抽，道：“几个小毛贼而已，用不着劳驾顾女侠。”

　　林不起感觉被鄙夷了，当即提着剑就卯着劲动手，不过，他明显因为之前被顾陌打了一掌，伤势还未恢复，动起手来有些束手束脚的。

　　不过，那几个开黑店的，也都不是什么武林高手，就是有些下三滥的手段的而已，面对巴山派这些弟子，刚开始还有人能够纠缠，可一旦招数用老了，就很快落败，全被拿下。

　　随即，

　　林不起连忙招呼他几个师弟，说道：“各位师弟，快来见过顾大侠，这位顾大侠就是斩杀飞龙、铁罗汉、枯心师太等等众多通缉犯，连白云剑沈白沈大侠都甘拜下风的顾陌顾大侠，他旁边这位是他妹妹顾初冬顾女侠，乃是巾帼不让须眉的人物！”

　　“见过顾大侠，顾女侠！”

　　几个巴山派弟子急忙行礼。

　　这一幕，让本来对林不起很不爽，还想要嘲讽林不起几句的顾初冬一时间有些手忙脚乱，她从未见过这种阵仗，这么多人对她行礼。

　　顾初冬说道：“林不起，你搞什么鬼呀，你之前不是……”

　　林不起一脸尴尬，说道：“顾大侠，顾女侠，我正准备为之前在王家的事情向您二位道歉呢，真心实意的，我之前真的是误会了，我是真以为您二位是坑蒙拐骗之徒，所以才口出狂言做无礼之举的。”

　　顾初冬见林不起一脸真诚的样子，顿时就信了几分，问道：“那你说说，你怎么就觉得我们是骗子了？”

　　林不起说道：“我少有行走江湖，不知道你二位的事迹，恰好那天听到白头翁和书生两位前辈在议论，他们二人都说顾大侠是沽名钓誉之辈，说您杀的那些通缉犯都是别人杀的，说顾大侠恬不知耻的揽功，

　　说沈白沈大侠根本与你素不相识，只是你远远见过面，就利用沈大侠扬名，借着自己是个瞎子博同情，沈大侠不好争辩等等，

　　白头翁前辈甚至还说您杀的采花贼周通是他打得快死了，你去偷袭抢人头，说好了五五分，结果你不认账了……反正就是类似的很多话，我听得越来越气，想着帮王员外赶走你这个骗子，所以就……口出狂言不知死活的挑衅您！”