第二十一章：惊变、三杀

其实，倒不是没有中毒，而是因为九阳神功拥有百毒不侵的特性，虽然百毒不侵是有吹嘘的成分，特别是在这个武道昌盛的世界，更不可能真的百毒不侵，但，的的确确是一般的毒，在九阳内力之下，起不了任何作用，甚至顾陌都没怎么发觉。

　　他刚刚也只是装作中毒，引飞龙出手而已。

　　此时，飞龙见顾陌冲来，也不再多说，虽然有些惊讶于顾陌没中毒，但也没有太放在心上，手腕一抖，那钢刀瞬间化作万千刀影，层层叠叠，密不透风。

　　顾陌凭借着玄虚刀法的精妙，瞬间就与飞龙战成一团，但问题就在于玄虚刀法虽然虚虚实实，十分精妙，却并不是属于杀伤性高强的武功，缺乏快速制敌的手段，让九阳神功一身磅礴内力都显得有些浪费了。

　　不过，顾陌觉得浪费了九阳内力，认为玄虚刀法缺乏暴戾性，可与他交战的飞龙却是阵阵心惊，每一招对碰都是胆战心惊。

　　飞龙本来就是大开大合的刀法，每一道刀都蕴含着千钧之力，他本以为能够轻松解决顾陌，毕竟，顾陌年纪不大，使用的刀法也是讲究技巧，可偏偏一交手，明明是技巧性的刀法却刀刀都力大无匹，震得他手臂都有些酸痛。

　　刹那之间，两人便交手数十招。

　　顾陌想要跟飞龙对拼内力，但是，飞龙也意识到顾陌内功深厚，只比刀就是不给比拼内力的机会。

　　一时间，刀影呼啸，刀光霍霍。

　　“别管唐天豪了，先杀这小子，太难缠了！”

　　飞龙与顾陌对拼一刀，快速后退两步向着武欢和杨唐大喊求援。

　　然而，还没等到武欢和杨唐做出反应，

　　飞龙突然看到顾陌猛然伸出手掌，化掌为爪，隔空抓了一下。

　　就在他疑惑之时，

　　突然听到后面一声呼啸，他连忙转身，就看到是地上一团脸盆大小的石头居然朝着他撞了过来。

　　飞龙大惊失色，完全想不通这块石头怎么来的，急忙快速躲开，然而，那块石头来得太突然，速度又非常快，闪躲不及，被撞得后退了几步，就在那一瞬间，顾陌快速冲去，一刀就刺中了飞龙的后背。

　　“噗”

　　唐刀一搅一拉，鲜血喷洒，

　　飞龙倒在了地上，死不瞑目，他怎么都想不通那一团石头是从哪里飞出来的。

　　同一时间，

　　顾陌脑海里响起了系统的提示音。

　　【斩杀三星通缉犯】

　　【获得三星奖励——满级降龙十八掌】

　　【是否领取】

　　“领取！”

　　……

　　此刻，民宅院落之中，

　　已经快要将强弩之末的唐天豪斩杀的武欢和杨唐二人被震慑了，本来顾陌没有中毒就让他们猝不及防，心中生惧。

　　如今飞龙又被杀，且是以一种难以琢磨的方式被杀，他们也看到那一团石头突然离地飞出去砸向飞龙，直接将二人给吓住了，两人哪里还有心情与唐天豪战斗，哪怕是唐天豪已经没多少力气了。

　　两人快速后退，就想要去挟持昏迷在地的唐夫人。

　　顾陌自然明白了两人的打算，他再一次快速使用擒龙功，在众人震惊的目光之下，唐夫人直接从地上飞了起来，瞬间就飞到顾陌面前。

　　这一次，他们终于看清楚了，

　　也终于明白刚刚飞龙是怎么死的了。

　　“跑！”

　　武欢和杨唐二人直接被顾陌这一手擒龙功吓得肝胆俱裂，若说是刚刚飞龙被杀，他们虽然被吓到了，但还在心里揣摩或许是顾陌用了什么高明的暗器手法，或许是有一根很细的钢丝拉了那一块石头。

　　但这一刻，

　　亲眼看到唐夫人被顾陌隔空吸过去，他们两人心头的惊恐无以言表。

　　他们都是老江湖，都不是武道小白，深知就这一手，不论是不是拥有什么特殊技巧，都有一个先决条件，那就是内力必然是深厚到一个常人难以企及的地步。

　　两人再没有胆量继续逗留了，

　　不过，两人都是心思敏捷之辈，知道顾陌是个瞎子，第一时间就做出应对之法，用力撞击房屋柱子，抖落了很多瓦片如同大雨一般哗啦啦的滚落下来，制造出了大量噪音。

　　随即，两人直接都施展出了不俗的轻功，一跃飞上房顶。

　　仓促之间，顾陌又是在一个陌生环境里，他的确是受到了影响，一时间失去了那两人的方向，又因为他不擅长轻功，甚至可以说基本不会轻功，只是以前跑江湖时琢磨过一点提纵术而已。

　　然而，

　　就在下一瞬间，

　　顾陌听到动静，竟是那逃走的武欢与杨唐被人逼了回来，那两人狠狠的摔在地上，口吐鲜血，身受重伤，已经无力站起来。

　　“大哥！”

　　紧接着，又一个人从天而降，正是唐家二爷唐天琪，他快速跑过来，焦急道：“大哥，你怎么样？有没有事儿？”

　　唐天豪此刻已经是中毒极深了，之前还是气血逆流，浑身通红，此刻却是浑身发青，满脸浮肿，看起来十分恐怖，嘴里流着黑血，但还是强撑着，说道：“我暂无大碍，幸亏有顾小友，否则我们一家就危险了！”

　　唐天琪连忙向着顾陌拱手道：“多谢顾少侠救我大哥……”

　　顾陌摆了摆手，便准备先给顾初冬治伤，

　　但，就在那一瞬间，

　　唐天琪原本低垂的双眸瞬间锐利如鹰，手中之剑仿若沉睡已久的凶兽骤然惊醒，带着破风之势，疾射而出，直取顾陌的命门。

　　同一时间，明明已经重伤在地的武欢和杨唐突然就站了起来，一个持刀，一个手握一根银针飞掠过来从背后刺向顾陌。

　　瞬息之间，

　　顾陌被前后夹击，

　　顾陌心头猛然一惊，快速起手，直接一掌拍向唐天琪的长剑，

　　刹那之间，宅院里一股庞大的真气动荡，隐隐之间仿佛有一声龙吟，带着排山倒海的气势，掌风未至，地面已被压迫得微微塌陷，周遭飞沙走石，空气仿佛扭曲了。

　　这一招乃是降龙十八掌里的震惊百里。

　　强大的真气，直接将唐天琪打飞出去。

　　刹那间，顾陌再身形一转，衣袂猎猎作响，单掌变双掌，施展出“双龙取水”，仿佛巨龙幻影呼啸而出，张牙舞爪地扑向对手，所经之处空气仿若被利刃割裂，发出“嘶嘶”声响，打向了武欢与杨唐。

　　两人当即倒飞出去，直接撞塌了石墙，

　　武欢当场身死，而杨唐趴在地上吐了一口鲜血，死死的盯着顾陌，嘴唇动了两下没能发出声音，便脖子一歪死了。

　　【斩杀二星通缉犯】

　　【获得二星奖励——满级梯云纵】

　　【是否领取】

　　……

　　【斩杀二星通缉犯】

　　【获得二星奖励——满级弹指神通】

　　【是否领取】