第三章：来者不善

长街，客栈。

　　一处靠窗的位置上，顾初冬正在给顾陌夹菜。

　　顾陌只能是端着碗吃，虽然他现在功力深厚，基本生活自理没问题，但吃饭这种事情上还是很麻烦，他看不到桌上的菜。

　　“哥，那个燕三娘好漂亮啊，你说我长大点了能不能有她那么漂亮？”

　　“肯定比她漂亮。”

　　顾初冬嘿嘿一笑，然后低头看了看胸，又努了努嘴，说道：“她的胸怎么能长那么大的呢？”

　　顾陌微微笑了笑，实在不知道该怎么回答这个问题。

　　“哥，吃完饭后咱们就上楼休息，我订了两间房，我就住你隔壁，你随时可以叫我，我都能够听见的。”顾初冬说道。

　　“嗯，好。”顾陌点头。

　　“对了，哥，你真的打算在燕三娘那里挂靠吗？”顾初冬问道。

　　顾陌点了点头，道：“挺合适的，我们俩没什么江湖名气，而且我如今又是瞎子，去那些老牌的追风楼，是得不到重视的，很难拿到第一手情报，钱也挣不多。

　　燕三娘的追风楼是刚成立的，正是缺人的时候，而且，她也需要快速打出名声，做事情更会用心，那燕三娘的名声我以前听说过，在江湖上很有人脉，而且，据说还有什么了不得的背景，她的情报能力应该不差。”

　　顾陌要当捉刀人，挂靠追风楼是必然的，他想来想去，燕三娘的确很适合，如果实在不行，大不了到时候就退出算了。

　　他虽然很想快点执行捉刀任务，但是也不是很急，有九阳神功傍身，他并不是那么缺乏安全感了，做事情可以稳扎稳打。

　　很快，两人就吃完了饭。

　　顾初冬就搀扶着顾陌准备上楼。

　　刚走到楼梯口，客栈外面突然闯进来一大群人，有二十几个，为首者中年男人，虎背熊腰，满脸络腮胡，眼神犀利如鹰隼，一袭玄色劲装，腰缠宽厚板带，佩刀垂于一侧，刀鞘纹路古朴，隐透肃杀之气，身后众人高矮胖瘦各异，却皆透着一些江湖人特有的精悍气质。

　　“哪个是顾陌，给老子出来！”

　　那一伙人进来就气势汹汹的拍桌子踢凳子，顿时就把客栈里搅得一团糟，引起了很多人的不满，都纷纷骂骂咧咧了起来。

　　那虎背熊腰的中年男人大喝道：“老子大刀帮张雄，谁不服气，给老子站出来！”

　　霎时间，客栈里陡然一静。

　　大刀帮在临江城的名头还是很好用的，乃是最大的几个帮会之一，号称有八百刀手，其帮主陆应川江湖人称老刀把子，乃是临江城黑道领头人物之一，赫赫有名的顶级高手，手下有狼熊虎豹四大堂主，也都是声名在外的凶人。

　　而张雄便是狼熊虎豹里排行第二，外号大黑熊。

　　客栈掌柜的见状急忙出来，带着讨好的笑容招呼道：“哎呀，雄爷，您大驾光临快快请坐，我最近得了一壶好酒……”

　　“滚开！”

　　张雄直接一巴掌将客栈掌柜抽翻在地。

　　这时候，他身后一个小弟指着正要上楼的顾陌，说道：“大哥，这里就这一个瞎子。”

　　张雄望向顾陌，又打量了一下顾初冬，拱手道：“顾少侠，顾女侠，久仰了，在下有点事情需要问问你们，希望两位给个面子配合一下。”

　　顾初冬没有说话，只是悄然将手搭在了刀柄上，而顾陌则是拱手道：“张堂主，久仰，有何事要问尽管问，在下知无不言言无不尽。”

　　“爽快！”张雄说道：“听说顾少侠、顾女侠你们兄妹二人杀了周通，去衙门领了赏，可有这事儿？”

　　顾陌知道这张雄既然来找他，自然不可能真是来问这事的，周通是一段时间临江城风头最盛的通缉犯之人，关注的人很多。

　　他们兄妹交了人头领了悬赏，衙门肯定第一时间就会对外宣传。

　　顾陌说道：“是有这么个事儿，张堂主有何指教？”

　　张雄沉声道：“顾少侠，这周通，我们大刀帮可是盯了许久，为了缉拿他，出动了许多人，也伤了很多兄弟，好不容易将他打伤困住了，你们兄妹却在这时候来摘桃子，说不过去吧？”

　　顾陌平淡道：“张堂主此言差矣，缉拿斩杀通缉犯，都是谁最后拿到归谁，历来就是这规矩，若是谁出过手就算谁的，那岂不是乱了套？又怎么去确定谁功劳大谁功劳小？”

　　张雄冷声道：“规矩是这么个规矩，但是，为了抓捕周通，我手下现在都还有十几个兄弟躺着呢，顾少侠，你也算是占了我们的便宜，怎么着也该意思意思，给点辛苦费吧？”

　　顾初冬当即就忍不住发怒，却被顾陌给拉住了，顾陌笑吟吟地问道：“张堂主要多少？”

　　张雄说道：“不多，我一共伤了十三个兄弟，每个人二十两汤药费，一共二百六十两。”

　　顾陌微微一笑，说道：“张堂主，周通的人头一共就三百两而已。”

　　“我知道，”张雄阴恻恻的说道：“周通的人头本就是我大刀帮的，你们兄妹俩捡了个便宜，得四十两银子，不少了，顾少侠，人呐，还是要学会知足，太贪心，可是容易遭灾的！”

　　顾陌微微点了点头，道：“张堂主说的是，匹夫无罪怀璧其罪嘛，”一边说着，他伸手向顾初冬，轻声道：“把银票给我。”

　　顾初冬有些不情愿，但她也看出了张雄来者不善，拿不到钱是不会罢休的，她担心起了冲突，会伤到顾陌。

　　所以，她还是听话的将银票递到了顾陌手里。

　　张雄看到这一幕露出了心满意足的笑容。

　　顾陌握住银票，说道：“钱，就在这里，张堂主大可过来取，但是，我也要提醒张堂主一句，不知道你有没有这个资格拿走这些钱？”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　张雄脸色很难看，顿时就感觉被戏耍了，大吼道：“瞎子，你娘的找死，给我上！”

　　顾初冬本以为顾陌要服软，没想到顾陌却是在挑衅张雄，看到张雄发怒，急忙就站到顾陌面前，拔刀就准备迎战。

　　然而，就在她拔刀时，

　　顾陌突然按住了顾初冬的手，轻声道：“小妹，退后点，好好看，好好学！”