第二章：燕三娘

顾初冬虽然年纪不大，才十七岁，但是，七岁的时候，就跟着顾陌跑江湖了，也算是一个老江湖了，警惕性还是非常高，将人头隐藏得很好，看起来跟一个普通包袱没什么两样。

　　一路上，带着顾陌倒是没遇到什么意外。

　　“哥，我怎么感觉你好像能够看到？”

　　“为什么这么说？”顾陌问道。

　　“你走的好稳啊，”顾初冬说道：“昨天早上，咱们出发，走了整整一天，才到了大宝山里，而今天，咱们从大宝山返程，却只走了不到两个时辰，我都不需要刻意放缓脚步。”

　　顾陌微微笑了笑，说道：“昨夜有所顿悟，我的内功精进了许多，已经能够适应瞎子的生活了。”

　　“这样啊，”顾初冬点了点头，道：“那挺好，不过，哥，你放心，我将来一定会想办法把你眼睛治好的。”

　　“好。”

　　顾陌微微一笑，他倒是不太担心这个问题。

　　他如今有系统傍身，倒也不太担心眼睛治不好，他打算去当捉刀人，第一，可以挣钱请名医，这是个武道非常兴盛辉煌的世界，正所谓医武不分家，自然也就不缺乏神医，总有机会找到能够治眼睛的大夫。

　　第二，就算找不到人医治，只要他不断缉杀通缉犯，系统的奖励指不定哪一天就开出了可以治疗眼睛的东西。

　　“哥，你笑起来真好看。”

　　“那我以后多笑。”

　　“嗯，我喜欢看你笑，自从你眼睛出问题后，你就一直闷着，话也不说，脾气还暴躁，我都好怕的，”

　　“以后不会了。”

　　顾陌伸出手做出一个抚摸的姿势，顾初冬很配合的偏头在顾陌手掌上蹭了蹭。

　　这是他们两兄妹从小就有的习惯。

　　顾陌比顾初冬大三岁，十年前，他们父母突然失踪，就留下他们兄妹相依为命，只有十岁的顾陌就开始踏上了养妹妹找爹娘的路。

　　好在他们兄妹都是三四岁就跟着父母习武，虽然年幼，但多多少少有些自保之力，但终归很小，吃了太多苦头，兄妹俩都是相互为对方的精神支柱才撑过来的。

　　而前段时间，

　　他承受不住瞎眼的打击，精神濒临崩溃，脾气阴晴不定易暴易怒，顾初冬过得的确是很煎熬。

　　……

　　临江城，是临江郡郡城，非常繁华，因为地理位置处于几条大江河的汇聚之处，所以成为了周围几郡的商业中枢。

　　但是，成也通商败也通商，通商带来了快速的经济发展，却也带来很多问题，最典型的就是越来越多的江湖人来此淘金，而自古就有侠以武犯禁的通病，所以，导致临江城的秩序比较混乱，很多为非作歹之人都喜欢来此地作案。

　　而朝廷六扇门虽然极力打压，但总是捉襟见肘人手不够，因此，官府就不得不拿出以武治武的办法，发布悬赏令，请江湖人出手协助，因此，临江郡的捉刀人就非常兴盛。

　　为此，六扇门特意成立了一个与捉刀人打交道的部门。

　　顾初冬带着顾陌来到衙门，将采花贼周通的人头上交，很快就通过核查，领取到了三百两悬赏金。

　　三百两银子，是一笔巨款，以往顾陌在长风镖局当镖师，凭借着敢打敢拼的性子，也需要一年下来才能够挣到一百两左右，除掉各种开销，一年下来也剩不了多少钱。

　　所以，三百两银子，对于他们来说是一笔巨款。

　　顾初冬揣着银钱，欢欢喜喜的从衙门出来，提议道：“哥，咱们去买一辆马车吧，你走路不方便，又骑不了马，坐马车最合适，只要半个月左右就能够回老家了，到时候，咱们去买个小宅子，嗯，还能够剩点钱，我可以去做点小生意啥的，等我武功练好之后，就可以做大生意，挣很多很多钱，然后给你眼睛治病，到时候，再娶个嫂子回家，嫂子再给你生几个大胖小子！”

　　顾陌微微摇了摇头，说道：“我不想回去了。”

　　“啊？”顾初冬疑惑道：“不回去，咱们就留在临江城吗？”

　　“嗯，留在临江城。”顾陌说道。

　　顾初冬从来都不会反对顾陌，当即便说道：“那也行，只不过，临江城的房价很贵，这三百两买不到房子，咱们只能去租房子住了，这个地方做生意也不好做，我可以去找个武馆当武师，虽然月钱少了点，但是也够咱们生活，我也可以有时间好好练武。”

　　顾陌微微笑了笑，说道：“我想当捉刀人。”

　　顾初冬犹豫了一下，道：“也行吧，只要哥你开心就好，咱们可以去接点简单的悬赏任务，也能够过日子。”

　　“难的任务也不是不可以。”

　　“哥，我打不过！”

　　“没事儿，我打，你负责带路捡人头。”

　　顾初冬看了看顾陌蒙着的眼睛，欲言又止，她很想打消顾陌那个不切实际的想法，但是，又担心打击到顾陌的心态，不想顾陌好不容易恢复的精气神又变得颓废崩溃。

　　虽然顾陌告诉她，昨夜内功有所精进，但她不认为能够弥补眼睛失明的缺陷。

　　“行，哥，我听你的，我们先找个客栈住下，我再去慢慢找房子。”

　　顾初冬心里想着，反正顾陌看不见，也不可能真的出去当捉刀人，不至于有什么危险，就不与顾陌辩论当捉刀人这个事情的可行性了。

　　兄妹二人一边闲聊着，一边找寻客栈。

　　就在路过一条小巷时，

　　顾陌突然停住脚步，开口道：“后面的两位朋友，都已经跟了一路了，有何指教，不妨现身明说。”

　　顾初冬脸色微变，立马握住了刀柄，做出了攻击的姿态。

　　当即，小巷里传出一道女声：“顾少侠，顾女侠，切莫误会，在下并无恶意！”

　　顾陌看不到人，只能够听到声音，这是一个非常好听的声音，但并不是声线悦耳，而是一种充斥着莫名的诱惑力的声音，如果对方的外貌匹配得上这个声音，那绝对是个很有风韵的女人。

　　事实上，也如同顾陌所猜想的一样，

　　出来的的确是一个非常漂亮的女人，身形婀娜，一袭月白绫罗长裙，恰到好处地勾勒出她纤细的腰肢，盈盈一握，仿佛不堪一折，一颦一笑间，都极具媚态。

　　在那女人身后跟着身材高大挺拔的青年，面容严肃，一袭黑衣，环抱着一把黑色长剑，落后于那女子一个身位，似是护卫。

　　“在下不二山庄燕三娘。”那女子拱手执礼。

　　“原来是刮骨刀燕老板，久仰久仰，不知燕老板有何指教？”顾陌拱手道。

　　顾陌在临江城四年，一直都在走江湖，对临江郡的江湖非常熟悉，有名有姓的人物也基本都有所了解。

　　这燕三娘是个奇人，少有的能够在江湖中混出名堂的女人，在临江城有一个山庄，专门做酒的，此女出了名的美艳，让很多男人沉迷，但行事风格又狠辣，因此在江湖上有个刮骨刀的名号。

　　听到燕三娘自报家门，

　　本就很警惕的顾初冬变得更警惕了，甚至于是有些紧张的地步了。

　　因为她很清楚，凡是能够在江湖上混出名号的，都没一个简单。

　　顾陌在临江郡一带也算江湖新秀，一手刀法精妙绝伦，可过了这么几年，也没能够混到一个响亮的名号。

　　燕三娘拱手道：“顾少侠，顾女侠，在下是刚刚在衙门，见二位交了采花贼周通的人头，便想问一问，你们二位可是准备当捉刀人了吗？若是二位要当捉刀人，咱们可以合作。”

　　顾陌轻笑道：“燕老板莫不是不打算开酒庄，要改行做追风楼了吗？”

　　燕三娘说道：“顾少侠还真说准了，如今酒庄生意不好做，在下的确是改行做追风生意了。”

　　追风楼，是专门服务于捉刀人的一种中介组织，因为捉刀人很特殊，都是江湖中人，大多数不喜欢与衙门打交道，甚至于有的捉刀人自己都是通缉犯，中间就需要有人代替自己与衙门打交道。

　　另外就是捉刀人一向都是独来独往，想要抓通缉犯缺乏情报，效率非常低下，有时候与通缉犯同处一个地方错过了都不知道。

　　这种情况下，就出现了追风楼这种服务于捉刀人的组织。

　　捉刀人挂靠在追风楼名下，追风楼帮忙去衙门谈价，提供精准情报，另外，面对强大的通缉犯，追风楼可以中间帮忙联系其他捉刀人合作。

　　简单来说，追风楼就是想办法帮助捉刀人更快很容易完成悬赏任务的组织，同时也尽可能的帮捉刀人抬价，然后完成之后，悬赏金五五分。

　　这种模式，对于追风楼和捉刀人都是合作双赢的。

　　别看悬赏金会抽一半，但捉刀人绝对不亏。

　　就比如顾陌昨夜杀的那个周通，如果他背后有一个强大的追风楼，那悬赏金就算被分走一半也不止衙门这三百两，因为还会有其他江湖上或者被周通所害的大户人家也同样会有悬赏，这些都是需要追风楼去打听，去谈价的。

　　“原来如此，”顾陌说道：“不过，燕老板，如今临江城内，追风楼没有十家也有八家，我为什么不去那些成名已久的老牌追风楼而要来你这新成立的追风楼呢？”

　　燕三娘说道：“我自然有我的优势，第一，我名下现在捉刀人很少，我手上可利用的人脉资源非常充裕，顾少侠顾女侠若是挂在我名下，我自然会竭力为二位提供情报，您二位若是去那些大型追风楼里，很难拿到第一手情报。

　　第二就是，我抽成少，我不敢破坏行规，对外依旧是五五分账，但是，我会以其他方式，比如赠送礼品之类的返还两成，我只抽取三成。

　　不知顾少侠、顾女侠意下如何？”

　　顾陌点了点头，道：“可以，不过，我今日有些劳累了，你明日派人带着诚意来与我详谈，燕老板既然做追风生意，不至于我会住在哪里都找不到吧？”

　　燕三娘拱手道：“明日见。”

　　“告辞。”

　　顾陌拱手，与顾初冬一起离开。

　　目送着顾陌、顾初冬兄妹俩离开，站在燕三娘背后的黑衣青年问道：“老板，那顾初冬就一个小姑娘还带着一个瞎子累赘，有招揽的意义吗？那周通，明显是他们兄妹捡漏得到的，谁不知道周通被追杀几天，实力十不存一了。”

　　燕三娘微微摇头，道：“我招揽的不是顾初冬，而是顾陌。”

　　“一个瞎子。”

　　“对，一个瞎子。”

　　黑衣青年轻笑道：“老板，这次你恐怕要看走眼了，那个瞎子见不到明天的太阳。”

　　“为什么这么说？”

　　黑衣青年说道：“一个小姑娘，一个瞎子，捡了大漏，得到了三百两银子，现在他们就成了那个大漏，三百两，都足够买几条人命了，更何况是一个小姑娘带着一个瞎子。”