第三十四章：变故横生

此时，顾陌正按照卓青峰的安排守在王家庄园一角，他与顾初冬一起坐在屋顶上，周围也都是安排了有六扇门的人随时策应，一旦发现银狐的行踪，立马就可以形成一个合围之势。

　　“贼子休走，银狐出现了！”

　　寂静的庄园里，突然传来这一声大吼。

　　顾陌能够听出声音，乃是东阳追风楼的那位金牌捉刀人白头翁，此人是个老者，一身内力非常深厚，这两天在王家庄园，顾陌与此人打过交道，能够听得出声音。

　　当即，

　　顾陌提着顾初冬快速飞了过去，他与白头翁埋伏的地点不算远，也就间隔了两个小院，使用轻功也就是两三个纵步的事儿。

　　同一时间，还有埋伏在各处的六扇门高手也都按照计划形成了合围之势，现场瞬间变得混乱起来，房顶之上，一大群人正在围追堵截。

　　一个身着白衣的剑客，戴着青铜面具正在突围，不过，他并不恋战，只是偶尔逼不得已的时候会出一剑，基本都是仰仗着轻功在躲避逃窜。

　　“好厉害的轻功！”

　　顾初冬发出了一声惊叹。

　　顾陌有些无奈，现场实在太过于混乱了，他眼睛看不到，限制非常大，又不敢随便乱出手，怕误伤他人，不过无所谓，他按照卓青峰的安排，守着这个方向，若是那银狐从他这里突围他就能够瞬间锁定。

　　不过，他能够听得出来，银狐没有往他这边来，动静越来越远了。

　　“可惜，跑了！”顾初冬说道。

　　“这都能跑？”

　　顾陌有些诧异，他可是深知卓青峰的这个安排是真的天罗地网，就算银狐轻功高绝，也没理由能够这么轻易跑掉的。

　　“有几个人没出现。”顾初冬说道：“信义行追风楼的隐者，他是在场的人中轻功最高的，本该由他拖住银狐，可是他没出手，另外就是王元宝的那三个来助拳的江湖朋友佟氏三兄弟，他们也没有出现，一个都没出现，银狐就是从他们守的那个方向跑掉的。”

　　顾陌眉头微皱。

　　不一会儿，卓青峰就返回了，恼怒道：“居然让他跑掉了，那几个人怎么回事儿？还有隐者呢，说好了让他负责盯死银狐的，他人哪里去了？”

　　卓青峰这话，也问出了顾陌的疑惑。

　　“卓千户，隐者死了！”白头翁说道：“刚才，我与隐者在隔壁院子布控，突然听到隐者发出一声惨叫，我连忙赶过去，就看到隐者正好被银狐一剑刺死，这才大声示警的。”

　　卓青峰脸色一变，连忙道：“去，去看看西北角院子，去看看佟氏三兄弟！”

　　一行人连忙跑过去，

　　顾陌很跟着过去，刚到门口，他就闻到了浓烈的血腥味。

　　众人进去一看，

　　都是一阵惊呼，三兄弟都死了，都是一剑封喉。

　　副千户肖轩沉声道：“大人，对方这是有备而来，先杀佟氏三兄弟，再杀隐者，这就是在找出路，正好在咱们的布控之下砍出了一个缺口。”

　　肖轩话一说完，卓青峰突然脸色一变，连忙道：“走，快去看看王员外怎么样了！”

　　闻听此言，

　　包括顾陌在内的众人都是神情一变。

　　如果说，银狐杀隐者和佟氏三兄弟是为了在包围圈里砍出一个缺口方便逃生，那岂不是意味着，有可能王元宝已经被他行刺了。

　　但是，目前没有听到任何动静。

　　另外就是，王元宝被安排在了一个隐蔽的位置，在场的人，除了卓青峰之外无人知晓，即便是副千户肖轩都不知道具体位置，而顾陌等人就更不知道了。

　　因为卓青峰对江湖人不是完全信任，所以，安排贴身保护王元宝的人，全都是六扇门高手，卓青峰带来的一队人一共三十几个，直接抽了一半去保护王元宝。

　　所以，

　　虽然现在行动失败，银狐逃掉了，但卓青峰还算稳定，他不认为银狐能够成功刺杀王元宝。

　　当即，

　　众人便在卓青峰的带领下，风风火火的来到了庄园里一处僻静的小院子。

　　然而，

　　刚到门口，

　　卓青峰脸上镇定自若的表情就彻底失控了。

　　因为，小院里此刻正横七竖八的躺着一地尸体，正是他安排来保护王元宝的那些六扇门高手。

　　“小三，老刘……”

　　卓青峰心态崩了，冲进去就对着那些尸体大喊了起来，特别是当他推门进去，看到他的两个堪称亲儿子的徒弟的尸体时，直接一个踉跄差点栽倒。

　　江湖上很多人都知道，卓青峰一直没有娶妻生子，捡了两个孤儿收为徒弟养着，两人尽得卓青峰真传，年纪轻轻在六扇门就闯出了名堂，与卓青峰配合十分默契，这一次的行动，卓青峰便将这二人带上，将保护王元宝这个最重要的任务交给了他们二人。

　　然而，现在两人成了尸体，

　　与外面那些尸体一样，也都是一剑封喉，连一点反抗的痕迹都没有。

　　王元宝也死了，

　　就在房间里的椅子上坐着，同样的死法，一剑封喉。

　　卓青峰颓然的瘫坐在地上，眼神十分麻木，喃喃道：“怎么可能，怎么会这样？”

　　众人也都沉默不语。

　　顾陌心头也充满了震惊，

　　信义行的隐者、佟氏三兄弟，这两天他都打过交道，隐者的轻功很高明，即便是他拥有满级梯云纵，他也只能是在轻盈方面可以跟隐者比一比，论奔袭速度是远远不如，而佟氏三兄弟，乃是三胞胎，心意相通，三人联手之下，战力非常强横，手段也是防不胜防。

　　可他们都死在了银狐的手中，而且，全都是一剑封喉。

　　而现在，这里的情况更恐怖，

　　十几个六扇门高手，好几个都是江湖一流水准，而且都是配合十分默契的队友，外加王元宝这个本身就是一流水准的高手，竟然也全都被一剑封喉，且十几个人，连呼救的机会都没有。

　　顾陌无法想象这银狐的剑到底是有多快！

　　“大人……”

　　副千户肖轩深吸了一口气，走到卓青峰身旁，说道：“大人，先把眼下的事情处理了，你要振作起来，一定能够将银狐绳之以法的！”