第二十六章：论武

唐家今日算是一地鸡毛，损失很严重，不过好在，唐家命不该绝，剑炉那边被邪道高手冲击，有沈白相助，极大的挽救了损失，而另一边又有顾陌相助，成功让唐家覆灭危机顺利度过。

　　只是，唐天琪死了，家主唐天豪又中毒极深，一众高层也是伤的伤死的死，逼不得已之下，把唐不疑那位有些吊儿郎当的公子哥赶鸭子上架，站出来稳定大局。

　　不过，好在唐天琪的事情知道的人不多，倒是没让唐家陷入舆论的风口浪尖，从另一个方面来说，唐家也算因祸得福，因为众多邪道高手抢剑之事，要不了多久就会宣扬出去，让无垢剑的出世更多了一层难得的噱头。

　　顾陌在唐家逗留了三天。

　　之所以逗留三天，是因为沈白只有三天的时间就必须离开了。

　　这三天里，顾陌与沈白近乎于抵足而眠，一直都在进行武学交流，两人都受益匪浅，分别时也都是意犹未尽，只是，沈白有要事缠身，最多只能逗留三天。

　　“唉，顾兄，要是早知道能够遇到你，我就不与那凌云山庄的莫不要约战了。”

　　唐家，一座凉亭里，沈白很是遗憾道：“只可惜，我提前与那莫不要约好了要比武，我本来找莫不要比武也是为了寻找我的武道真意，可与莫不要比武，哪比得上与顾兄你交流啊，可惜了可惜了，我又不能失约！”

　　沈白这几年一直都在到处挑战江湖高手，最近正好与临江郡江湖魁首势力之一的凌云山庄少庄主莫不要约好了一战，所以，他才会顺路就来竹山县替师父取剑。

　　这件事情是早已经约好的，江湖上最重信誉，

　　纵然沈白很是不舍，却也必须离去。

　　顾陌微微笑了笑，说道：“来日方长，咱们以后有的是机会。”

　　“对对对，来日方长。”

　　顾陌的武道境界，比沈白高，但是，又比不上沈白的师父，只比沈白高一点，正好处于一个沈白能够接触的层次，从顾陌这里能够得到的指点，是宗师都给不了的。

　　当然，倒不是说顾陌比叶流云更懂武道，而是因为叶流云层次太高了，针对沈白这个阶段他指点出来的东西，没有顾陌的更接地气。

　　而顾陌在沈白那里也收获良多，

　　沈白乃是沧澜剑宗宗师亲传，他所知道的武道秘闻，是绝大多数人一辈子都接触不到的，他掌握着最顶级最完善的武道知识体系，对于野路子出身的顾陌帮助非常巨大。

　　又再加上顾陌对沈白算是有救命之恩，顾陌也有心结交沈白这位前途无量的宗师弟子，一拍即合之下，两人迅速建立起交情，武道交流过程非常顺利，临别时互留联系地址，要继续写信交流。

　　……

　　晴空万里，艳阳高照。

　　官道上，顾陌坐在马车上，顾初冬驾负责驾车，缓缓离开了竹山县县城，沈白和他那个师妹则是一人一马，向着另一个方向离去了。

　　唐天豪、唐不疑父子亲自送着他们出的城，本来唐家还安排了人专门送顾陌兄妹，但是被顾陌拒绝了。

　　“哥，你是不是要名扬江湖了？”

　　“为什么这么说呢？”

　　“你杀了飞龙啊！”顾初冬说道。

　　顾陌笑道：“杀一个飞龙，哪里算得上名扬江湖，又不是杀了一个邪道宗师，不过，在捉刀人群体中，应该是会传出一些名声，燕三娘那边肯定会刻意宣传，会出点风头，但说不上名扬江湖。”

　　顾初冬说道：“那也快了，你肯定很快就能名扬江湖的，毕竟，你可是比沈白还要厉害啊，沈白名气可大了，你比他厉害，肯定很快就能比他名气更大！”

　　“呃，不能这么说的，沈白很强的，我和他也没有比过，说不上谁强谁弱。”顾陌说道。

　　“不是啊，”顾初冬说道：“沈白自己都说了，你比他强，你境界比他高，你的内功外功都臻至化境了，而他只有半步剑意。”

　　顾陌微笑着说道：“方向都不一样，境界如何能对比？而且，境界并不是直接与战斗力有关系，一个人的战斗力强弱，还是在于武功的高深深度以及自身对所练武功的理解。”

　　“嗯……没懂。”

　　顾陌解释道：“练武境界，有着不同的阶段，比如说你和我现在，你练的武功是玄虚刀法为主，还处于第一个阶段，需要想办法刻苦修炼，将玄虚刀法修炼到大成，也叫臻至化境，到了这个境界时，意味着你将玄虚刀法掌握到了炉火纯青的地步，已经可以如臂使指。

　　而接下来，你若是没有其他更厉害的武学，你就只能是继续修炼玄虚刀法，可是，玄虚刀法你已经修炼到了大成之境，接下来还能往什么地方修炼？那就是第二阶段，领悟个人意志，将玄虚刀法从基础的学习技巧招式，进入到另一个层面，将刀法赋予个人意志，那时候，你境界是不是很高？

　　但是，你仔细想啊，咱们的玄虚刀法放在江湖上，充其量也就是二流级别，即便是将某一招练到出神入化，赋予极高的意志，也不见得就比一流武学达到化境者强大，更别说超一流的宗师武学了。

　　而沈白，他练的乃是宗师叶流云的绝技流云剑法，这门剑法在于意不重形，一旦使出其中之意志，那有多强就难以估摸。另外，宗师武学，修炼难度非常大，通常来讲，越是层次高的武功就越是深奥，也就越难修炼，所参悟出来的意就越是强大，哪怕只是半步，也难以揣测。”

　　顾初冬似懂非懂，追问道：“那是修炼内功招式强，还是修炼武道真意强呢？”

　　顾陌微微摇头道：“没有强弱之分，不论是修炼方向不一样，还是武功不一样，要分强弱，都只能是打一场，谁打赢了谁就强，别说方向不一样，即便是修炼同一种武功的人，也都各有领悟，甚至于，一门武功领悟出多种内核也是可能的，另外就是，刀法、剑法、轻功、暗器等等，手段各种各样，谁又能说哪种最强呢？

　　总体来说，没有最强的武功，也没有最强的修炼方向，只有最强的人！”