第五十六章：猫

如同燕三娘说的那样，

　　顾陌名扬江湖了。

　　永安县王家事件震惊了云州江湖，木王后人编造的弥天大谎，填进去了那么多江湖名人，死了几十个六扇门高手，放在整个云州，都算是一场大案。

　　事件一波三折，

　　卓青峰从疾风神捕到人人喊打，再到沉冤昭雪，王家从一个被下达死亡通知的巨富变成木王后人再到意图谋逆。

　　最后，成全了顾陌大侠之名。

　　杀毒蜘蛛、杀第一杀手银狐，从碰瓷并列四大金牌捉刀人，再到一己之力破开阴谋，斩杀另外三位捉刀人，杀假死多年的鬼面婆婆，一己之力杀穿百人弓弩队。

　　这些事情，融合在一起，

　　江湖这潭水，汹涌了起来。

　　甚至于，江湖上还出现了不少关于顾陌与卓青峰的小道传闻，两人英雄相惜，虽初结识，却相见恨晚，纵然全天下都不信任卓青峰，顾陌毅然决然的相信，公开拒绝捉刀卓青峰，面对重金丝毫不动心，反而是一路排除万难，助其沉冤昭雪，两人友谊成为江湖佳话，顾陌义气之名，令人拜服。

　　……

　　当顾陌听到江湖上那些关于他与卓青峰相见恨晚以及义字当先的各种传闻时，他目瞪口呆。

　　因为，那些事情几乎没一件是真的。

　　他拒绝捉刀的确是有，但那与信不信任没关系，是因为系统没有发布任务，他觉得另有隐情。

　　除此之外，什么义字当先，什么义无反顾助其沉冤，

　　完全就是楚源的事情，却被强行架在了他身上。

　　有一说一，

　　最开始在王家相处两天，顾陌对卓青峰印象是挺好，但是，两人真没有建立什么友情，后来，他也只是帮忙去找了一下楚源，然后，他去永安县，完全是为了杀毒蜘蛛，然后被卷入进去的。

　　义无反顾相信卓青峰的是楚源，那是真的无条件相信，然后拿着命就跟卓青峰去了。

　　与他顾陌真没太大关系。

　　青平巷，顾家小院里。

　　卓青峰与楚源前来拜会顾陌，谈到最近江湖上那些传闻，几人都忍不住大笑了起来。

　　“虽然传得有些不真，但是，总体没有偏离，”卓青峰说道：“我和楚大人的命都是顾大侠所救，能与顾大侠传出这么一段江湖佳话，在下与有荣焉！”

　　楚源也在一旁说道：“你二位一位疾风神捕，一位捉刀人，都是长期跑江湖的，一个捉贼探案，一个缉凶杀贼，这么一段江湖佳话，也合情合理！”

　　顾陌笑了笑，说道：“在下也深感荣幸，先恭喜卓大人沉冤昭雪，官复原职，听闻你要高升了？是不是真的？”

　　卓青峰摇头道：“高升什么呀，一次的事情，虽然最后是揭开了真相，但是，过程中，牺牲了那么多兄弟，我的失职之罪大了，能官复原职都是总部那边看在我多年劳苦的份了。”

　　“可不是嘛，”楚源也说道：“我俩都被叫去云州总部那边挨了好一顿批，我现在只求这段时间能够风平浪静让我们喘一口气。”

　　“别说这种话，”顾陌无奈道：“一般说这种话都会怕什么来什么。”

　　楚源：“……”

　　“顾大侠，您别吓我！”

　　“开玩笑开玩笑，哈哈。”顾陌说道。

　　卓青峰笑道：“您别开这种玩笑了，这次的事情，我和楚大人可都被折腾得够呛，真的是怕了，对了，顾大侠，你最近可真是名扬江湖了，我们前几天在云州总部那边述职，你的名声可都传到云州城了。”

　　楚源突然说道道：“你们有没有想过一个问题，名扬江湖，不可否认是好事，但是，也不全是好处。”

　　“怎么说？”卓青峰问道。

　　“以前顾大侠出门捉拿通缉犯，都没人认识，他去了，通缉犯指不定还主动凑上来跟顾大侠打一架，现在顾大侠去了，人还没到，通缉犯就得跑了，顾大侠岂不是雄赳赳的去，灰溜溜的回来？”

　　“哈哈哈，是这个理！”

　　“顾大侠，你这钱可不好赚了！”

　　“……”

　　……

　　顾陌的名声的确是传播得很快，在临江郡是当之无愧的第一江湖大事，而即便是出了临江郡，在云州范围内，也都引起了不少的动静，虽然比不上临江郡那么哄闹，但江湖上还是有不少人都在议论。

　　这一日，

　　青阳郡，一处小镇里。

　　日头正浓，一伙镖师正在一处空地休息，有几个镖师去镇上农家讨水，这一趟镖，押送的人很多，一共有近百人，十几辆马车装得满满当当，押镖的正是临江郡百年老字号的长风镖局。

　　领头的乃是长风镖局总镖头林振岳，江湖人称百胜神拳，乃是云州都赫赫有名的镖师，即便是抛开镖局行业，放眼云州江湖，林振岳也颇有名声，靠着一双铁拳走镖几十年。

　　只不过，即便是林振岳，面对这一趟镖也是十分谨慎小心，这一次的镖，可以说在长风镖局百年来押的所有镖里都能排进前三，保金都达到了二十万两，几乎出动了长风镖局所有高手，总镖头来了，十个镖头来了八个。

　　一些人在休息，一部分则是望风。

　　不一会儿，那几个负责去讨水的镖师回来了，其中一个满脸大胡子的镖师隔着远远的就喊道：“曲镖头，曲镖头，你猜猜我刚刚在镇里听到了什么？”

　　正坐在地上休息的曲恒疑惑道：“听到了什么？”

　　“我听到有人在讨论顾陌，”那大胡子说道：“就是你那个侄子，哎哟，我刚开始还以为听错了，询问了几次才确定，说的就是你家那个小子顾陌，如今都成顾大侠了，杀手银狐都栽在他手里了！”

　　“什么？是那个云州第一杀手？”

　　一时间，一众镖师，包括总镖头林振岳都来了兴致。

　　他们这段时间一直在押镖，消息有些滞后，还停留在银狐是云州第一杀手的印象里。

　　那大胡子镖师将水桶放好，说道：“咱们消息落后了，最近临江郡那边发生了许多大事儿，不过啊，都与顾陌那小子有关，不不不，现在可是顾大侠了……”

　　一众镖师都听得津津有味，是时不时发出一阵惊叹。

　　不过，望风的依旧是很谨慎的观察四周，

　　只是，他们没有注意，

　　就在小镇里一处房顶上，一只黑色狸猫正在盯着他们，看了许久之后，狸猫转身就走，而那一刻，小镇里的那些房顶上竟然都出现了猫，

　　一只两只……几百只猫，密密麻麻，似潮水般涌动，却又安静得让人寒毛直立，仿佛是一支无声的幽灵大军，很快就消失了。