第三十五章：木王府

“王夫人，对不起，是我太自以为是了，是我失职，害得王员外遇害！”

　　王家大厅里，本就悲痛欲绝的卓青峰终究还是强撑着做收尾工作，不过，他第一件事情就是来向王元宝的夫人道歉。

　　王夫人与王元宝是典型的老夫少妻组合，王元宝早年丧妻，直到四十多岁了，才续弦迎娶了现在的王夫人，那时候王夫人才十七八岁，如今十几年过去，王元宝都是六十几岁了，王夫人才三十出头，正是风韵之时，跪在地上哭泣，梨花带雨。

　　卓青峰沉默着，满是愧疚。

　　这件事情，的确是他的失职，提前好几天就开始布控了，还有众多江湖高手相助，这种情况下，依旧还是让银狐刺杀成功了，他需要承担失职之罪。

　　而目前来说，

　　王元宝的死，受到影响最大的就是眼前的王夫人了。

　　因为王夫人与王元宝是半路夫妻，且王元宝的儿子都比王夫人年纪大，这种情况，王元宝一死，王夫人就没有任何靠山了，往后的日子过得会很艰难。

　　此时，大厅里，

　　王夫人趴在王元宝的尸体上哭得撕心裂肺，几欲昏厥。

　　许久之后，

　　王夫人才在丫鬟的搀扶下坐到椅子上，双目无神，神情麻木。

　　“对不住，王夫人，”卓青峰再一次上前致歉，说道：“您放心，我一定会竭尽全力抓捕凶手，不仅为王员外报仇，我还要为我十几个六扇门同僚报仇，只是，如今这状况，是我失职，酿成如此悲剧，对不起！”

　　王夫人瘫软的坐在椅子上，满是麻木，道：“不怪你，卓大人，我知道，您已经尽力了，六扇门也损失那么多人，还有我家老爷请来助拳的江湖朋友也为此牺牲了，已经是尽力了，我替我家老爷在此谢过诸位了！”

　　王夫人如此通情达理，让卓青峰的愧疚之心更重，连带着，顾陌、白头翁、书生他们三个捉刀人都觉得很不好意思。

　　“卓大人，各位大侠，”

　　王夫人擦了擦眼泪，突然站起来，说道：“我这里有一件事情，想拜托诸位帮忙！”

　　说罢，王夫人直接跪在了地上。

　　“王夫人，您这是做什么？”

　　卓青峰急忙将王夫人搀扶起来。

　　白头翁和书生二位捉刀人也连忙说道：“王夫人，您有什么事就尽管说，如果是要替王员外报仇，此事不用你多说，我们只要有机会，一定会杀了银狐！”

　　“对对对，我们一定会将银狐缉拿归案。”

　　两人说话都还是没有说太满，现在这情况看来，银狐剑法之高绝简直超出想象，他们二人虽然都是金牌捉刀人，可也不是不怕死，以银狐表现出来的实力，他们任何人单独碰见都绝无生还的可能。

　　只是眼下这情况，他们也不可能认怂，不然传出去就没脸在江湖上混了，所以，两人都表示愿意去报仇，但就是不说怎么报仇也不说何时报仇。

　　不过，王夫人却微微摇了摇头，道：“我并非是想要苛求各位替我家老爷报仇，报仇是肯定的，事后，我王家会将悬赏金提高到一万两，不过，眼下，我要说另一件事情。”

　　一边说着，王夫人环视了一圈，说道：“其实，我家老爷早有预感他可能躲不过这一劫，所以，在早两天，他就嘱咐过我，如果他真的没躲过劫难死了，就让我当着诸位的面，把他之所以会被银狐刺杀的原因公诸于世。”

　　随着王夫人话一出口，

　　众人的神情变得严肃了，也都意识到，王夫人接下来要说的事情，绝对是一件了不得的大事情。

　　王夫人沉吟了一会儿，说道：“不知道诸位有没有听说过木王府，百余年前曾称霸云州江湖。”

　　卓青峰回应道：“听说过，木王乃是当年德照帝的兄弟，在德照帝继位之后，便被封地在云州平壤县，只是，后来木王参与谋逆，被灭了满门，木王府就此消失世间，王夫人说的可是这个木王府？”

　　王夫人点头，道：“正是这个木王府，我要说的事情，正与这个木王府有关。

　　在百余年前，木王府因为参与谋逆，被灭诛灭满门，而在灭门之前，木王便有所预料，提前叫来了他麾下最信任的三大护卫，交给他们三人每人一个信物。

　　这个信物，乃是一个藏宝图，记录着木王藏的宝藏，木王告知三大护卫，只有他们手中的三个信物合在一起，才能够找到藏宝之地。

　　他吩咐三大护卫改名换姓，隐于江湖，等待木王后人传召，告诫三大护卫，要将这个秘密传承下去，历代后人都必须以等候木王后人传召为使命，等到木王后人时，便将三个信物合在一起，将木王留下的宝藏取出来作为造反的资金。”

　　听到这里，众人已经有所猜测了。

　　王夫人接着说道：“我家老爷的祖上便是木王府三大护卫之一，只是，传到老爷这里，就已经是第四代了，早已经与当年的木王府没有瓜葛了，且当今天子贤明，我家老爷自然便没再将那份祖训放在心里。

　　然而，三个月前，老爷收到了一封信，是来自青阳郡的，那人自称是三大护卫之一的后人，说是他已经接到了木王府的传召。

　　老爷约了那人见面，那人身份也不低，乃是青阳郡江湖中有名的高手，叫赵海，儿孙满堂，家庭和睦，他明说不愿意与什么所谓的木王后人一起造反，也对所谓的宝藏没有兴趣，更不愿意看到云州起战乱。

　　但是，赵海不知道木王后人到底什么打算，所以，便将他家那一份宝藏信物交给了我家老爷，说是如果他能够与木王后人谈好，那就万事大吉，如果谈不好，他可能会死，如果他死了，就让老爷想办法。

　　时隔一个月后，老爷收到了消息，赵海死了，那时候，老爷就知道，木王后人下一个肯定就要来找他了，果不其然，没多久，家里就收到了木王后人来信，要求老爷带着信物去拜见，想到赵海的遭遇，老爷没去赴约，然后没多久，就收到了杀手银狐的死亡通知！”