第七章：第一个任务

签订了挂靠契书之后，燕三娘立马给顾陌兄妹俩安排了一个住所，就在不二山庄不远处的一个小宅院里，免费不收钱的，因为这个宅子本就是燕三娘的，里面一应家具厨具都俱全。

　　当夜，兄妹二人就住了进去。

　　翌日，天刚亮，顾初冬就将柴米油盐买了回来，等到顾陌起床时，饭菜都已经做好了，时间卡得非常好。

　　这是他们兄妹俩多年来养成的默契。

　　从顾初冬七岁开始，顾陌就带着顾初冬闯荡江湖，兄妹俩天南地北走过很多地方，那时候，两人就分工明确，顾陌负责挣钱，顾初冬负责衣食住行这些内务问题。

　　对于顾陌的作息时间，顾初冬是了如指掌，所以总能节省很多时间，之所以那么节省时间，是因为顾陌不仅需要挣钱，还需要练武，不论寒暑，从未松懈过，这也是他一门玄虚刀法，没人指点的情况下依旧能够练到四十八路的主要原因，就在于勤劳和坚持。

　　就在吃完饭之后，

　　顾陌便开始指点顾初冬的刀法。

　　顾初冬感觉非常惊奇，因为顾陌明明看不见，却总能够发现她刀法的错处，即便只是一点点非常细微的地方，也能够指出来。

　　顾初冬忍不住吐槽道：“哥，你要是早这么厉害，我早就成大侠了！”

　　“那就得我眼睛更早一点看不见才行。”

　　顾初冬努了努嘴，道：“那还是算了，我宁愿你不要那么强，不过，说真的，哥，只看武功，你好像换了一个人。”

　　“那看人呢？”

　　“嗯，性格没变，习惯没变，也就是气质有所变化了，颇有一种悟道的感觉！”

　　顾陌微微一笑，

　　他的确也算是一种悟道。

　　佛家说生死之间有大恐怖，轮回之间有大迷茫，

　　他遭逢大变，觉醒宿慧，

　　说变了，也的确是变了，说没变，也确实还是同一个人。

　　不过，在武学境界上，的确是因为九阳神功提升到了大多数人追求一辈子都达不到的境界，距离返璞归真的宗师差了一筹，又远比一般的江湖一流高手要高得多。

　　当然，这只是武学境界，而非战力，

　　战力这东西不好评价，

　　就类似于昨晚打交道的老刀把子，年轻时是有名的一流高手，如今沉浸几十年，武学境界应该是远超一般一流高手，可却被顾陌一手精妙的内功手段吓得不敢出手。

　　战力与武学境界并不完全是对应的。

　　……

　　就在顾陌指导顾初冬练刀时，他听到院外有脚步声，虽然还未听到声音，但是他能够判断出是燕三娘以及一直贴身保护燕三娘的那个叫阿七的剑客。

　　“砰砰砰”

　　响起了敲门声。

　　顾初冬打开门，进来的的确是燕三娘以及那个叫阿七的黑衣剑客。

　　“顾少侠，”燕三娘进门问道：“您是打算休息一段时间再接任务，还是现在就接呢？”

　　“随时都可以。”顾陌问道：“你手上任务多吗？”

　　“自然是很多的，”燕三娘说道：“不过，我想请顾少侠抓一个大盗，您也知道，我的追风楼刚开，正是需要搏名的时候，最好的方法，自然就是做几个漂亮的捉刀任务。”

　　“说说看。”顾陌问道。

　　顾初冬端着茶壶出来倒茶，随口说道：“燕老板，您可别来个抓捕魔教教主这种逆天任务啊，我们是当捉刀人，不是想当死尸。”

　　“初冬妹子说笑了，”燕三娘说道：“那些魔道巨擘，就算你们想抓，我也不敢让你们抓啊，我这不二山庄可承受不住那些魔道巨擘的怒火，我也没能力弄到那些人物的情报，更何况，我还指着你哥哥帮我挣钱呢，把你哥害死了我可就亏大了。”

　　顾初冬给燕三娘和阿七倒了茶，便坐到顾陌旁边不说话。

　　燕三娘取出一沓宣纸，说道：“这是我收集到的情报，不知道，顾少侠有没有听说过飞马帮？”

　　“你说的是常年在漠北游荡的那伙马贼？”顾陌问道。

　　“对。”燕三娘说道：“看来，顾少侠是知道的。”

　　顾陌点了点头。

　　他在长风镖局押镖几年，自然对土匪、马贼这些组织比较上心。

　　这飞马帮，就是他们镖师重点关注的一伙马贼，常年在漠北一带游荡，动辄就屠村灭门，被他们碰上的镖，能够活着逃走的镖师极少。

　　这伙马贼穷凶极恶，一般马贼土匪打劫主要目的都是求财，被劫的对象只要痛快交出钱财，一般都能够活命，最多就是如果有美貌女子，可能被劫走。

　　但是，飞马帮不一样，

　　这一伙人出手，从来都是财命两收，最喜欢就是屠村，将一村子的人聚集在一起，然后开始屠杀，比谁杀的人更多，手段非常残忍，老人小孩婴儿都不放过。

　　官府多次围剿，但收获甚微，

　　因为那一伙马贼从来不固定地方，常年四处流窜，最主要的是，飞马帮主要是首领飞龙，其他那些人并不重要，死了一个，立马又补一个，十几年来，飞马帮成员已经换了很多批，只有首领飞龙一直是同一个人。

　　燕三娘说道：“最近，这伙马贼出现在临江郡了。”

　　顾陌疑惑道：“飞马帮十多年都没出过漠北，怎么突然来临江郡了？”

　　燕三娘说道：“他们碰到硬茬子了，漠北出了一个剑客，最近在漠北一带名气极大，江湖人称飞剑客，突然出现的，没人知道名字，便也有人叫他无名。

　　此人不知道是跟飞马帮有什么仇，死咬飞马帮，不眠不休，一直追杀飞马帮，偏偏此人一手剑术和轻功都十分高绝，追得飞马帮不得不逃窜出漠北。

　　才半个月，已经在临江郡犯下三起屠村惨案了，六扇门大力追杀，虽然捉到了几个飞马帮马贼，但是，飞龙一直没能够抓到，衙门将悬赏金提高了一千两。”

　　顾陌说道：“一千两，岂不是让捉刀人都疯狂了？”

　　“是啊，不仅如此，”燕三娘说道：“还有一些江湖势力和富商都纷纷悬赏，累积起来，超过三千两，做成这一单，足够普通人舒舒服服生活一辈子了。”

　　顾陌疑惑道：“你有领先情报？”

　　燕三娘点头道：“对，绝对是如今全江湖第一手情报，那飞马帮在平泽县犯了三个惨案，如今所有关于飞马帮的线索情报都集中在平泽县以及周边，但是，我却知道一个最新情报，飞龙已经跑到了竹山县一带，你有没有兴趣？”

　　“试试吧！”

　　就在这时候，顾陌脑海里响起系统提示音：

　　【检测到新的目标】

　　【通缉目标——飞龙】

　　【任务等级——三星】

　　【任务奖励——满级降龙十八掌】