第五十一章：激战

【斩杀四星通缉犯】

　　【获得四星奖励——满级小李飞刀】

　　【是否领取】

　　顾陌心里默念领取，在那瞬息之间，就将小李飞刀修炼到了大成境界。

　　这小李飞刀乃是一门已经脱离了招式的武功，技巧和招式有，但却不是小李飞刀的核心，小李飞刀的核心在于意志，在于精神，以及极致的快与极致的准。

　　小李飞刀，例无虚发！

　　李寻欢的对于小李飞刀领悟的武道真意，是宽容与救赎，但是，顾陌在大成那一瞬间，却是领悟了抓住破绽，一击必杀。

　　每个人所理解的都不一样，

　　每个人的武道真意都有所不同，哪怕是同一门武功，

　　至于孰强孰弱，无从断定，只能是看谁领悟的真意更深。

　　但是，不得不说，

　　小李飞刀的武道立意，的确是目前顾陌所掌握武功里最高的。

　　……

　　此刻，院子里，三大高手轰然倒地。

　　然而，纵然如此，站在门口的王夫人依旧脸色不变，似乎这三人的死，对她来说没有任何影响，只是微微招了招手，下一瞬间，前面和东西房顶出现了数十上百号人，手里全都拿着弓弩。

　　“还说没有造反的想法，弓弩都私藏了。”

　　被顾初冬喂了解毒丹，勉强能够站起来的卓青峰沉声道：“顾大侠，你能走就走，不要管我们！”

　　卓青峰和楚源都是习武之人，而且，两人的武功都不弱，他们深知弓箭、弓弩对武林高手的克制有多大。

　　一个弓箭手，面对一个武林高手，会被杀，但，十个弓箭手面对一个武林高手就能够让武林高手有极大概率被射死，而一百个弓箭手围攻一个武林高手，那武林高手能够逃命都算是了不得了。

　　当顾陌感知到那冒出来的近百位弓弩手时，也算是明白为什么王夫人能够如此有恃无恐了。

　　所以，

　　在感知到那些弓弩手出现的瞬间，

　　顾陌也没有丝毫的犹豫，用力一跺脚，将身前三具尸体震飞起来挡在前方，快速往前一推，几具尸体瞬间飞了出去，直接撞向了顾初冬、卓青峰和楚源三人，庞大的力量，直接将三人撞飞出院子。

　　王夫人压根没将现在的卓青峰、楚源还有顾初冬三人放在眼里，哪怕看着三人被震飞出去也没有放在心上，而是挥手下令“射杀”。

　　利箭齐发，刹那间，箭雨如黑色的洪流般呼啸着扑向顾陌，那尖锐的破空声似鬼哭狼嚎，仿佛要将这天地间的宁静彻底撕碎。

　　顾陌见状脚尖轻点地面，身形如鬼魅般飘然而起，在地面如鬼魅般穿梭躲避，那些箭矢纷纷擦身而过，射中他身后的墙壁，箭尾嗡嗡颤动，在箭雨中左闪右避，他的身影快如闪电，仿佛与风融为一体，快速破窗窜进了西厢房的房子里，让那些弓弩手瞬间抓瞎。

　　武林高手碰到弓弩手的确是很难有发挥，可都有一个前提，那就是在空旷开阔地带，找不到掩体的地方。

　　下一瞬间，

　　顾陌冲天而起，直接撞破屋顶，自下而上冲上房顶，手中出现了一把钢珠，双手疯狂弹射着，每一颗钢珠弹射出去都会有一个弓弩手倒下。

　　其他弓弩手见状，顿时惊慌失措，纷纷扣动扳机，一时间，箭雨如蝗般朝着顾陌射来。

　　顾陌面不改色，微微一跺脚，直接踩踏屋顶掉落下去，避开那些箭雨，然后，下一刻，又从另一个房间窗户飞出来，身形灵动，在长廊柱子之间快速移动，如同一道黑影飞出，脚步轻点瓦片他的双手急速舞动，一道道指风从指尖呼啸而出，在黑夜中划出一道道看不见的轨迹。

　　每一道指风都精准无误地射中目标，有的射中弓弩手的眉心，有的洞穿心脏，弩箭还未及射出，这些弓弩手便已命丧黄泉，随着指风的不断射出，弓弩手们一个接一个地倒下，哀嚎声和惊恐的呼喊声交织在一起，打破了夜的寂静。

　　顾陌的轻功同样是绝顶，在房屋之间穿梭腾跃寻找掩体，每一次出现也都是神出鬼没，不给那些弓弩手围射的机会。

　　片刻之间，地上已横七竖八地躺满了尸体，鲜血在黑暗中蔓延开来，散发着浓烈的血腥气息。

　　看着那些弓弩手如同下饺子一样，一个一个的滚落下来，王夫人那云淡风轻的表情终于是维持不住了，她这时候也意识到她犯了一个极大的错误，竟然任由顾陌将几个拖油瓶丢出去了。

　　没有卓青峰几人拖累，这个院子又不是空旷地带毫无掩体，这些弓弩手对顾陌克制作用几乎就没有了。

　　“顾陌，我们还会再见面的。”

　　王夫人愤愤的瞪了顾陌一眼，直接转身就进了屋。

　　“何必等以后！”

　　顾陌大喝一声，快速从屋顶飞下，衣袂猎猎作响，长发飘飞，他的双目依旧没有神色，陡然间，右手虚空一抓，使出擒龙功。

　　刹那间，气流涌动，无形的劲气如蛟龙出海，呼啸着扑向目标，刚进入屋中的王夫人只觉一股沛然莫御之力缠上身来，双脚不由自主地离地，竟朝着顾陌直直飞来，瞬间就落入了顾陌手中。

　　她脸上满是惊慌，却毫无抵抗之力，瞬间便被顾陌抓至眼前。

　　“放开夫人！”

　　“夫人！”

　　当即，还活着的一些弓弩手都大惊失色，纷纷冲过来，可他们握着弓弩却不敢对顾陌出手，担心会误伤了王夫人。

　　“王夫人，你最好不要擅动，否则，我只需要轻轻一捏，你的脖子就会碎掉！”顾陌威胁道。

　　王夫人再一次恢复平静的神色，说道：“顾大侠武功之高深莫测，真是让奴家叹为观止，只恨没有早知道顾大侠武功如此高强！”

　　“若是早知道又如何？”

　　“若是早知道，那一定望风而逃了。”王夫人轻笑道。

　　“我还以为王夫人还有什么后手没用出来呢，”顾陌平静说道：“王夫人，事到如今了，该交代的还是老实交代吧，免得受苦！”

　　王夫人一副楚楚可怜的样子，带着几分娇羞与柔弱，说道：“顾大侠真舍得杀我？”

　　“王夫人，我是瞎子，你抛媚眼给我看没有用的。”顾陌说道。

　　王夫人：“……”