第三十九章：疑点

“为什么呀？他们为什么要诋毁我哥呀？”顾初冬愤愤不平，道：“我们跟他们素不相识无冤无仇的，他们为什么要这么做？”

　　林不起说道：“可能，同行都是冤家吧，只有我傻乎乎的，真信了他们的话，顾大侠，顾女侠，真的对不起，是我做事太冲动，不加考究，便对你们出言不逊。”

　　“无妨，”顾陌摆了摆手，道：“你也是性情中人，我之前对你也多有误解，以为你是那种欺软怕硬想要搏名的人。”

　　林不起尴尬的摸了摸脑袋，说道：“其实，我之前也有那方面心思，后来被你一掌打败，我才好好了解了一下，才知道你不是那种沽名钓誉的人，我也实在想不到，大名鼎鼎的白头翁和书生，竟然会是那种嫉妒贤能的人。”

　　顾陌微微皱了皱眉，问道：“你确定是亲耳听到他们两人诋毁我的？”

　　“当然，”林不起说道：“您知道的，我就一个江湖小辈，而白头翁和书生都是前辈，我去了王家之后，便专门拜访他们，请求他们指点，他们两人也都不吝赐教，非常温和，所以，我才对他们的话深信不疑。

　　那天我也是专门去请他们指点，随后便与他们闲聊，说到了你要来王家，然后就听到他们说了很多诋毁你的话，他们都说是明知道你是骗子，可他们又是江湖前辈不便与你动手拆穿你，我想着他们说的有理，而我是个江湖新人正好适合做那事儿，就气血上头专门去门口堵你了。”

　　顾初冬气恼道：“这两人太坏了，背地里诋毁人算什么江湖前辈，哥，以后咱们不理这两人了，当面一套背后一套的，这两天在王家，他们两人都客客气气的，我都还以为他们是好人呢，还觉得他们性格挺好，挺有前辈高人的风范的！”

　　顾陌微微皱了皱眉，陷入了沉思。

　　顾初冬疑惑，问道：“哥，你在想什么？”

　　“我总感觉有些不对，”顾陌说道：“白头翁和书生，一个来自东阳追风楼，一个出自福威追风楼，这两追风楼都曾派人来招揽过我，而且开出的条件都不差，也就意味着，他们是调查过我的，应该是知道我的实力。

　　那白头翁和书生不至于对我的实力有那么大的质疑，他们怂恿林少侠来挑衅我的目的是什么？如果是看不惯我找麻烦，也不至于让林少侠出手，不但打不过我，反而会让我更被王家重视。”

　　顾初冬想了想，道：“是啊，这逻辑说不通啊！”

　　顾陌缓缓道：“除非，林少侠对我出手，对他们有什么好处，总不能就是想亲眼看看我出手吧，嗯？好像也不是不可能。”

　　说到这里，顾陌突然愣住了，然后脸色微变，道：“如果说，他们的目的就是想看看我的实力是不是真有传闻中的层次，那他们的目的可就不单纯了，如果说只是单纯好奇，完全可以找我切磋，却用这种手段……”

　　顾初冬沉吟了一下，说道：“他们会不会是想借着银狐刺杀王元宝，趁乱之中在王家捡便宜，但又担心你会阻止，所以，事先了解一下你的实力……这也说不通啊，六扇门那么多人呢，还有佟氏三兄弟，隐者，这么多人在，就算没有你，他们就算想趁乱做点啥也做不了啊！”

　　林不起说道：“会不会就真的单纯是同行是冤家，故意诋毁，只是，恰好我脑子轴？”

　　顾陌摇了摇头，道：“都是老江湖了，不至于做这么幼稚的事情。”

　　林不起说道：“想不通就算了，顾大侠，等我下次碰见他们二人，我直接当面找他们对峙把事情问清楚。”

　　顾陌沉声道：“我总觉得这两人不对劲，太过于刻意了，我好像是忽略了什么，嗯，林少侠，有一件事情你看看能不能做？”

　　“什么事情？您尽管吩咐。”林不起说道。

　　顾陌说道：“白头翁和书生二人现在正在配合卓青峰卓千户护送东西去往云州城，目前应该还没有出临江郡地界，你们巴山派在临江郡势力雄厚，看看有没有办法去提醒一下卓千户，让他注意警惕一下白头翁和书生这二人。”

　　“这没问题，”林不起说道：“我们巴山派在临江郡各地都有人脉，永安县去往云州城，就那么几条近路，我可以通过飞鸽传信通知一下那几条路附近的人，一旦发现卓千户的行踪，就让他们去提醒一下。”

　　“多谢。”顾陌拱手道。

　　“应该的，”林不起说道：“如果这两人真的图谋不轨，我也应该提醒卓千户，虽然卓千户看不上我，但是，我对他还是很钦佩的，他是个好官！”

　　……

　　当夜，顾陌一行人就在客栈住下了。

　　次日一早，顾陌与顾初冬就离开了，而林不起则是留下来，安排人去联系当地县衙，同时，他也在准备通知卓青峰。

　　马车在官道上快速前行着。

　　顾陌又开始思考起了关于白头翁和书生两人在林不起面前诋毁他的事情。

　　“哥，你还在想那事儿呢？”

　　“嗯。”

　　“我觉得林不起说的有些道理，可能真的只是同行是冤家，毕竟，你们都是捉刀人，他们是老牌的，你是新崛起的，你的崛起注定会对他们进行挤压，所以，他们看不惯你。”

　　顾陌沉吟了一会儿，道：“你有没有觉得王元宝被杀，木王府后人、藏宝图等等这些事情串联起来有些不太对劲儿？”

　　“没有吧，都挺合理的，”顾初冬说道：“若是说，这件事情，从头到尾让我觉得最不合理的，就是那银狐实在太强了，说真的，到了王家后，见到了卓青峰在王家的安排，以及王家里面那么多高手保护王元宝时，我完全没想过银狐的刺杀竟然还能成功。”

　　顾陌叹了口气，道：“我也没想到。”

　　顾初冬说道：“也幸亏啊，那银狐杀了王元宝之后，似乎无心再杀人，被围追堵截时一心只想离开，不然，以他的武功真大开杀戒起来，不知道还要死多少人？”

　　“是啊，幸亏他没有大开杀戒！”