第二十八章：安家

返回临江城，顾陌与顾初冬就不同于来时那么着急了，一共花了五天的时间才回到临江城。

　　刚进城不久，迎面就被一辆马车给拦住了，来人正是不二山庄的燕三娘，赶车的是燕三娘的护卫阿七。

　　“顾少侠，欢迎归来！”

　　燕三娘直接就爬上了顾陌的马车，还提着一个大包袱，哐当一声落在马车里，露出白花花的银子。

　　“这是？”顾初冬疑惑。

　　“是铁罗汉与枯心师太的悬赏金，一共五百五十两银子，全都在这儿了。”燕三娘说道。

　　顾陌疑惑道：“不二山庄不抽成吗？”

　　“不抽，”燕三娘说道：“这二人是顾少侠与初冬妹子你们自己碰到斩杀的，悬赏金不二山庄一分不抽。”

　　顾陌说道：“不太合规矩，如果我没记错，官府对这二人的悬赏金，加起来只有三百两左右，如今有五百五十两，说明不二山庄还是花费精力去收取了私人悬赏金，这种情况，按照我们之前签的契书，多出来的二百五十两，不二山庄应该抽取一半的。”

　　“不抽，一分不抽，”燕三娘说道：“顾少侠，咱们契书再改一改，往后所有非不二山庄提供情报的通缉犯，只要你自己斩杀的，不二山庄免费帮你去各地收取私人悬赏金，另外，即便是不二山庄提供情报的，佣金抽成从五成变成三成，我只收一点成本费。”

　　顾初冬惊喜道：“真的呀？”

　　“真的，比真金都真。”燕三娘说道。

　　顾陌却很是理智，问道：“燕老板是做生意的，又不是做慈善的，总得有个缘由吧？”

　　“唉，”燕三娘说道：“顾少侠这不是明知故问嘛？你现在在捉刀人行业里，身价可不一样了。”

　　“因为杀了飞龙？”顾陌问道。

　　燕三娘摇头，道：“竹山县唐家遭遇邪道高手冲击，这件事情还没有传开，但我们做追风生意的，最主要的手段就是情报，我们可都打听到了，顾少侠是一个人在飞龙、武欢、杨唐的合力之下反杀，最主要的是，白云剑沈白沈大侠亲口说对你的武功甘拜下风。

　　那可是白云剑沈白啊，他这一句话，让你在捉刀人行业的身价翻了几倍，虽然你目前在行业里还是新人，但价值，已经堪比金牌捉刀人了，我现在怕啊，我这不二山庄好不容易找到你这么一位有顶级潜力的捉刀人，要是被其他追风楼给挖去了，我得哭死。”

　　顾陌微微一笑，道：“燕老板的这份待遇，可比一般的金牌捉刀人的待遇还要高了，想来，也不可能有哪个追风楼会给我开到这个待遇了，你不怕亏本？”

　　这个待遇是真的可能亏本。

　　毕竟，情报是非常烧钱的，而燕三娘只提三成，有得赚，但不多，最关键是，并不代表任何一次情报交给顾陌，都能够捉刀成功，除非顾陌的捉刀成功率能够达成八成，也就是十次就至少成功八次，不二山庄才保本，若是低于八次，不二山庄必亏，毕竟，燕三娘还承诺了顾陌自己的情报或者碰见的通缉犯，不二山庄不抽成，还要倒贴钱帮忙到各地收取私人悬赏金，这个待遇，不二山庄基本就奔着亏本去的了。

　　燕三娘笑吟吟的说道：“顾少侠，我是生意人，你要相信，我做的任何决定都有我的道理，或许你会赚，但我绝对不亏。

　　不二山庄追风楼初建，既缺乏捉刀人，也缺乏金主顾客，这种情况下，我赌你能够成为顶级捉刀人，到时候，我不二山庄借着你的名头，生意绝对兴隆，你就是我不二山庄的一块活招牌，你说我会不会亏？贴点钱在你身上，我却能从其他地方不知道多少倍的赚回来。

　　顾少侠，你可能不明白，其实，追风楼真正赚钱的，不是官府那点悬赏金，更多是私人悬赏金，就比如这个飞龙，官府悬赏才一千两，但外面私人悬赏金，我不二山庄能够联系上的就有二千两，这都不算大的。

　　北城的东阳追风楼，去年接到了富商杨桥的一笔悬赏生意，是官府通缉的一个要犯，官府只出五百两悬赏金，但那个通缉犯与杨桥有仇，杨桥找到东阳追风楼，直接给了五千两，因为东阳追风楼名气够大，有金牌捉刀人，杨桥对东阳追风楼足够信任。

　　另外，有顶级捉刀人在，我自己出去谈生意也好谈，打个比方，如果官府最近出了个悬赏，我查到那个通缉犯与某个有钱人有仇怨，我去找对方要委托，是不是好谈了。

　　这些都只是一方面，还有其他的好处很多，这江湖嘛，名声就代表着数不尽的金钱，顾少侠，我觉得你能够成为顶级捉刀人，所以，我图你未来的名，我就算现在贴钱，以后也不会亏的。”

　　顾陌轻笑了一下，说道：“燕老板，不像生意人，更像是个赌徒。”

　　“但我的赌术很好，从未输过。”

　　“希望这一次，燕老板也不会输。”

　　顾陌一边说着，一边将一个包袱丢到燕三娘面前，说道：“这是飞龙、武欢、杨唐三人的头颅，就麻烦燕老板了。”

　　“交给我，你放心。”

　　燕三娘立马递出去，阿七便接过包袱放进了他们的马车。

　　“顾少侠，休息一段时间还是尽快为你安排下一场任务？”燕三娘问道。

　　“休息几天吧，”顾陌说道：“此行，武道收获不小，我需要整理整理，也借着这段时间好好指点一下我妹妹的武功。”

　　除了指点顾初冬武功之外，顾陌还准备从系统中将小还丹取出来给顾初冬服用，他也需要几天时间帮顾初冬吸收小还丹的药力，若是顾初冬自行服用，那十成药效最多能够吸收五成，会非常浪费。

　　“那挺好的，初冬妹子武功高一点，对你帮助也会大很多，”燕三娘沉吟了一下，说道：“那，顾少侠什么时候休息好了，想要接任务的时候就随时来跟我说，我这边为你挑选适合的。”

　　……

　　清晨，小院里。

　　顾陌与顾初冬正送着一个中年人出门，此人乃是一个追风楼的高层，是来招揽顾陌的。

　　“顾少侠，我的提议你可以好好考虑一下，我们福威追风楼乃是百年传承的老牌追风楼了，不仅仅在临江郡有渠道，整个云州六郡，我们的渠道都不少，以你的实力，若是来我们福威追风楼，绝对可以有一番大作为，过档契书这方面的违约金，我们福威追风楼可以帮你承担。”

　　顾陌微微颔首，道：“我一定会好好考虑的，多谢厚爱。”

　　“那我就不打扰了，”那中年人说道：“顾少侠若是考虑好了，随时来找我，告辞！”

　　“慢走。”

　　那中年人拱了拱手，上了马车离去。

　　目送着对方离开，顾初冬笑吟吟的说道：“哥，你现在真的是名扬江湖了，这已经是第五家来招揽你的追风楼了。”

　　顾陌微微摇了摇头，道：“算不上名扬江湖，也就是在捉刀人群体里有了点名声而已，而且，之所以，这些追风楼愿意给那些待遇，主要也不是我自身表现出多大的价值，而是因为沈白。”

　　“嘿嘿，”顾初冬笑道：“不管怎么说，也是你很厉害的原因，以后我出门在外，往那一坐，肯定会有人问，你这小姑娘是何人？我就往桌子上一拍，字正腔圆道‘我哥顾陌’，于是乎堂下众人大惊失色，哈哈哈哈……”

　　“你这小脑袋瓜，一天尽想些有的没的，”顾陌轻笑道：“不过，说真的，那些追风楼再怎么招揽，也不可能给但燕三娘给我的待遇，虽然他们的情报能力可能更强，但他们不可能对我有多大的资源倾斜，但不二山庄不一样，现在不二山庄是完全资源优先给我。”

　　顾初冬点头道：“那倒也是，燕老板人还是挺好，长得也漂亮，她昨天来送钱的时候，还给我送了胭脂呢，嗯，哥，咱们现在有两千多两了，等存够一万两了，我们去找齐妙玄给你治眼睛。”

　　“再说吧，你找时间去买或者租一个大点的院子，再去买一个马车还有马也得买一匹好马，另外，咱们的刀也得换了，去买两把好刀，这么一算，钱也不多了！”顾陌说道。

　　顾初冬想了想，说道：“哥，这些先别买吧，先存钱好不好？”

　　顾陌摇头道：“磨刀不误砍柴工，我知道你是想尽快存够钱为我治眼睛，但是，我们把基础设施做好，挣钱也能够更快，另外，我们现在用的东西都是燕老板，虽然燕老板也没要我们还，但我们不能就这样心安理得的占便宜，东西还是得还。

　　另外，我的眼睛你也别着急，请齐妙玄出手，所谓的一万两银子只是第一个条件而已，最难的在后面，急不得。”

　　“好，我知道了。”

　　顾初冬有些沮丧。

　　的确是如同顾陌所说，请齐妙玄出手的三个条件，看似很多钱的一万两银子反而是最容易完成的。

　　“别想那么多了，”顾陌伸手摸了摸顾初冬的脑袋，说道：“我如今已经差不多都适应了，眼睛早点治晚点治都影响不大。”

　　“可我就是想你早点恢复嘛。”顾初冬依旧是闷闷不乐。

　　顾陌笑了笑，说道：“行了，就这样吧，嗯，先进屋练功，我帮你吸收小还丹的药力，按照这几天的进度来看，最多还有三天时间，药效就吸收得差不多了，玄虚心法你也能够突破到第七层了。”

　　回临江城后第二天，

　　顾陌就把小还丹从系统里提取出来给顾初冬服用了，有他在一旁利用九阳内力帮助顾初冬吸收小还丹，效果可谓事半功倍。

　　顾初冬原本玄虚心法只修炼到第五层，等小还丹药力彻底吸收，能够到达的第七层，到时候，顾初冬的内力能够达到江湖上普通的二流内功武者的层次。

　　玄虚刀法分为心法和刀法，心法很普通，修炼到第九层的大成境界，充其量也就二流上游层次，但是，刀法很精妙，能够算得上是江湖一流刀法。

　　顾初冬这段时间进度斐然，内功方面有小还丹加持，刀法也有顾陌的指点，七十二路玄虚刀法已经掌握了近四十路，不比瞎眼之前的顾陌差多少了。

　　另外，顾陌也在传授顾初冬梯云纵和弹指神通这两门绝学，只是时间还短，尚且还未入门，毕竟，顾初冬的武道天赋很普通，不是那种一点就通的天才。

　　……

　　之后几天，

　　顾初冬就开始忙碌起来，到处去看房子，终于在跑了四五天后，买到了一个她很喜欢的小院子，随后，又花了几天时间去置办家具、购买马车马匹兵器，他们手里的两千多银子就直接花去了一大半。

　　顾初冬付钱的时候非常的肉疼，但同时也很是开心，因为，从十年前开始，他们兄妹俩将老家的房子卖了踏上了寻找父母的路，一直在江湖漂泊，十年里他们兄妹俩都像是无根浮萍一样。

　　到了现在，才算是有了一个真正的家。

　　进入新家开始，顾初冬就拉着顾陌一蹦一跳的。

　　“哥，东厢房有两间，一间做你的练功房，一间做我的练功房，西厢房两间就做客房，有客人来了就可以住那里，嗯，正厅这边，一间做厨房，另外两间就是咱们的卧房。”

　　“好。”

　　“哥，我能不能在我的卧房里养一条大金鱼呀？”

　　“可以。”

　　“哥，咱们要不要在院里挖一口井？”

　　“好。”

　　“哥，我要去屋顶看星星，以前租别人的房子，不敢爬屋顶，怕踩坏了，现在这是咱们自己家的，我不怕了！”

　　“哥……”

　　“……”

　　顾初冬真的非常开心，拉着顾陌坐在屋顶叽叽喳喳的说着，顾陌就静静的坐着，他眼睛失明看不到，但他感觉得到，今晚得夜空，一定是满天繁星，月光皓白。

　　顾初冬仿佛有说不完的话一样，也不知道她的脑袋瓜里为什么会装有那么多奇奇怪怪的想法。

　　不知道过了多久，

　　顾初冬渐渐安静了下来，靠在顾陌的肩膀上睡着了。

　　顾陌微微笑了笑，

　　缓缓抬起了头，

　　今晚的月色，一定很明亮！