第七十三章：大案子

从房县返回青阳郡，第一站就是相邻的祁县，相距仅有二百多里。

　　不过，顾陌一个瞎子，莫清闲一个年近七十的老头子，都是坐马车，硬生生的耗了三天才到。

　　不过，这一路上倒是不无聊，

　　莫清闲是个武道高人，也是那种武道经验十分丰富的顶级高手，且几十年的江湖经验非常丰富。

　　一路上，两人都在交流武学，相互之间也都感触颇深。

　　第三天中午，

　　马车终于缓缓行驶进入了祁县县城。

　　顾初冬驾车去往云来客栈，这个客栈是他们来时路过祁县时住的客栈，所以，卓青峰才会约着在这里见面。

　　不过，当顾陌几人刚到客栈外，从马车上下来时，一个跑堂小二就急匆匆跑了出来，说道：“可是顾陌顾大爷？”

　　顾陌微微一愣，道：“我是顾陌。”

　　跑堂小二说道：“有一位姓卓的客人让小的告诉你，在这里等他两天，他有要事去办，他已经为你们把客房开好了。”

　　顾陌当即明白，是卓青峰去查案了。

　　顾初冬疑惑的望着小二，问道：“你是怎么认出我哥的？”

　　跑堂小二连忙道：“那位姓卓的客人告诉我，今天会有一个漂亮的年轻姑娘架着马车到这里来，马车上有一个最不像瞎子的瞎子，我刚刚先看到了姑娘您，然后又看到这位顾大爷，立马就知道，你们就是姓卓的客官说的人。”

　　顾初冬轻笑道：“最不像瞎子的瞎子，哥，他形容得好贴切啊！”

　　她知道顾陌并不介意别人在他面前说瞎子、失明这些问题，所以，她也不像最开始那样三缄其口那么忌讳了。

　　这时候，在仆人的搀扶下缓缓下车的莫清闲也笑道：“卓千户总说自己是个粗人，但却总能够用最精简的话来做出最形容的贴切，老朽与顾大侠相处这几日，也是一直在想一句话来形容顾大侠，却总是想不出来合适的，刚刚听到这么一句话，突然就茅塞顿开了！”

　　顾陌微微笑了笑，突然问道：“莫庄主怎么知道是卓千户的？”

　　莫清闲笑道：“前几日在东山剑派，就听说了顾大侠是与卓千户一起的，只是，我到时，卓千户已经走了，以我对卓千户的了解，他这次定然是私自办案，担心被房县县衙的人认出来，所以提前就跑了。”

　　“莫庄主对卓千户还挺了解。”

　　莫清闲笑道：“卓千户是最像江湖人的官吏，所以，我这种江湖人喜欢与他打交道。”

　　“最像江湖人的官吏，”顾陌微微颔首，道：“莫庄主对卓千户的评价也很贴切嘛！”

　　莫清闲笑道：“是听了卓千户对你的评价后才会的，嗯，既然是等卓千户，老朽也跟着等一等吧，正好休息休息，连续坐几天马车，我这腰都快直不起来了。”莫清闲轻轻捶了捶老腰，对跑堂小二说道：“小哥，多开两间房！”

　　……

　　卓青峰食言了，

　　他让小二传话等两天，

　　但是，顾陌在客栈等了三天，依旧没能等来卓青峰，反而是等来了一个震惊的消息。

　　“四方剑派的四大掌门失踪了，被猫妖掳走的！”

　　云来客栈里，顾初冬急匆匆的跑进来，一开口便将正在交流武学心得的顾陌和莫清闲惊住了。

　　莫清闲有些怀疑自己听错了，连忙问道：“顾姑娘，你说的是东山、西川、南海、北湖这四方剑派的掌门被猫妖掳走了？”

　　“对！”

　　顾初冬端起茶杯猛灌了一口，说道：“我刚不是出去逛街嘛，就看到街上到处贴着通缉令，四方剑派这几天不是在举行比武大会嘛，四大掌门都在东山剑派里，这四人乃是多年兄弟，休息都是在一个房间里休息。

　　就在三天前的晚上，东山剑派里猫妖再一次现身，而现身地点，就是四大掌门休息的院子，闹出了很大动静，等四派弟子赶到时，只看到猫妖离去，四大掌门不见了。”

　　“这怎么可能？”莫清闲说道：“四方剑派的掌门我都还算熟识，虽然年纪都不小了，但都是功力高深之辈，随便哪一位放在江湖依旧都是顶级高手，而且，四人在一起时，有一套合击剑法，据说可敌宗师，怎么可能被掳走？”

　　顾初冬摇头道：“我也不知道，只是我看衙门发布的悬赏令上说是有邪道高手装神弄鬼，掳走了四大掌门，嗯，对了，那个猫妖，如今被官府取了个代号，就叫猫妖，悬赏三千两！”

　　就在这时，

　　顾陌脑海里响起系统提示音：

　　【检测到新的目标】

　　【通缉目标——猫妖】

　　【任务等级——四星】

　　【任务奖励——满级明玉功】

　　……

　　顾陌的识海里浮现出系统页面，

　　看着系统奖励，他非常心动。

　　明玉功，乃是移花宫历代宫主修炼的最高内家正宗绝顶心法，神功威力玄妙而且亦可不老长春。

　　这种功夫共分九层，只要能使到第六层，已可与当代第一流高手一争长短，若能使到第八层，就可无敌于天下。

　　若练到九层极峰，运行时肌肤透明如玉，功力不往外挥发而是向内收敛，故而运功下不损耗内力还可以增加功力，达到无止无歇、无穷无尽。

　　并且体内的真气会形成一股漩涡吸力，无论什么东西触及了她，都会如磁石吸铁般被吸过去。

　　而且功力全力运行下，外表会越来越透明，看来就宛如被寒雾笼罩着的白冰，要是扣住他人穴道，真气产生的可怕寒意会直透人之心底使其身体凝结成冰。

　　这明玉功，是一门比九阳神功还要奥妙的绝世神功。

　　……

　　顾陌与莫清闲一同出门，

　　果然在外面听到四大掌门失踪以及猫妖的悬赏，事情已经发生几天了，不过，今天才在祁县传开。

　　不过，这件事情太过于诡异，而且，关于“猫妖”的线索，官府方面就只有一个代号，想去抓都没处下手。

　　纵然是莫清闲几十年经验，听到顾陌讲述那日他在东山剑派与猫妖粗浅动手的经历，也是沉默了许久。

　　“难道，这世上真的有妖吗？”莫清闲的很是沉重，说道：“否则，我真想不到谁能够做到无声无息的掳走四大掌门。”

　　顾陌点头，道：“我一个瞎子，却能够看到那只猫，除了是妖之外，我也想不到任何解释。”

　　就在这时，

　　门口传来一个清爽的声音：“顾陌，记住，这世上是绝对没有妖怪神鬼的，若是遇到解释不了事情，只能说明是见识少了，江湖太大了，诡谲手段神秘莫测，妖，也能够人为制造！”

　　来人正是多日不见的卓青峰。