第七十一章：洗清嫌疑

这时候，

　　赵从武以及另外三方剑派掌门走了进来，赵从武问道：“卓青峰，左越，这是怎么回事儿？”

　　左越脸色苍白，说道：“师父，我也不知道具体怎么回事儿？卓大人排查凶手，我就带他来找十七师弟，刚到门口就听到一声惨叫，进来……就……就看到十七师弟死了，被……被……猫妖杀的！”

　　“胡说八道！”赵从武呵斥道：“这世上哪有什么妖怪？”

　　左越深吸了一口气，明显还没有从刚刚猫妖现身的惊恐中恢复过来，说道：“师父，不是我在乱说，刚刚……刚刚我们都看到了，一只牛一样大的白猫，嗯，顾大侠还跟他交手了！”

　　赵从武几人看向顾陌。

　　顾陌微微点了点头。

　　“这……像不像传说中的血泪石蚌？”

　　气氛压抑的房间里，卓青峰突然开口说话，众人都望了过去，只见卓青峰正端着一盏油灯蹲在地上，他面前正是众人进来时就看到的那一堆血红色琉璃碎片。

　　卓青峰把油灯递给顾初冬，然后双手拼凑起来，不一会儿，就拼凑出出来，赫然便是一只巴掌大的蚌壳。

　　卓青峰说道：“传说中，凌云山庄的血泪石蚌，通体晶莹，其色血红，夜能发光，是不是这个？”

　　赵从武摇头，道：“血泪石蚌之名，我有所耳闻，可也未曾得见过，”说着，赵从武望向左越，问道：“左越，你父亲与凌云山庄庄主莫清闲乃是至交，你可曾见过？”

　　左越微微颔首，道：“见过，确实是这模样，嗯，莫庄主如今就在我家，可派人去请来看看是真是假。”

　　卓青峰抬头看向左越，道：“令尊便是左家家主左泽？莫清闲将血泪石蚌送来青阳郡治病的那个左泽？”

　　左越点了点头，道：“是，我父亲与莫庄主乃是生死之交，前些时日，我父亲遭遇强敌身受重伤，危在旦夕，莫庄主便将血泪石蚌送来为我父亲治伤，不想都已经到了房县，竟然被劫了。”

　　“那，令尊现在如何了？”卓青峰问道。

　　左越微微叹了口气，说道：“靠着凌云山庄那边送来的血泪丹撑着，恐时日无多，我本来是在家中伺候的，只是，门中要举行比武大会，师父又年纪大了，我必须来主持一下，准备等明日大会开始，一切都安排好了便回家。”

　　卓青峰叹了口气，道：“莫庄主如今在你家？”

　　“是，”左越说道：“前几日刚到，血泪石蚌被劫，莫庄主便带着凌云山庄仅剩的几颗血泪丹赶来，希望能帮我父亲撑到血泪石蚌被找到，只是，现在这……”

　　左越眼中满是绝望的神色。

　　血泪石蚌找不到，他很心急，但至少还有点希望和盼头，如今这找到了，如果是真的，他就一点期盼都没了，这血泪石蚌已经被毁了。

　　“左兄，快去请莫庄主来看看吧！”

　　左越点了点头，转身出门。

　　卓青峰则对赵从武说道：“赵老前辈，麻烦你派人将这个院子封锁，衙门的人来之前，任何人不要允许进入。”

　　“可以。”

　　赵从武点头，倒是没有想要隐瞒，因为今天这动静很大，而偏偏又是在四派会武的这个节骨眼上，也不可能瞒得住，还不如大大方方的公开，如果验明血泪石蚌是真的，虽然对他们东山剑派的名声有影响，但也没有大到动摇门派根基的地步。

　　当即，

　　赵从武就吩咐门下弟子封锁院子。

　　卓青峰则是端着油灯在房间里四处看了看，很快就发现床下有一件宽大的黑色衣服。

　　卓青峰取出衣服一看，上面还有一些血迹，凭借经验，一眼能够看出来，时间不超过两天。

　　“这个宋祖是不是左撇子？”卓青峰问道。

　　赵从武点了点头，道：“是。”

　　卓青峰沉声道：“恐怕，这血泪石蚌是真的了。”

　　赵从武微微皱了皱眉，道：“你这次来我东山剑派追查的凶手就是他？”

　　“基本可以确定是他了，不过，还需要进一步调查。”

　　……

　　卓青峰在院子周围到处勘察，一直到天快要亮时，听到外面传来动静，衙门的人到了，他急忙来到顾陌身旁，低声道：“顾陌，你和你妹妹暂时先待在这东山剑派等事情处理结束，我先行一步，我会在祁县的云来客栈等你们。”

　　顾初冬疑惑道：“卓千户，为什么呀？”

　　卓青峰无奈道：“我现在不走，等房县县衙的人到了，我就走不掉了。”

　　“啊？”顾初冬诧异。

　　顾陌解释道：“卓千户是朝廷官员，一举一动都必须按制度办事儿，他一无调令二无公函，私自跑到他辖区之外，要是被这边官府的人当场逮到，他就麻烦了，更何况，他现在还因为木王后人一案，处于一个紧张时期，再被人抓到一个私自跨辖区办案的小辫子，他怕是官职不保。”

　　“这么严重吗，那卓千户你快点跑。”顾初冬说道。

　　卓青峰微微点了点头，道：“现在各方面证据都可以证明，盗取血泪石蚌的人是宋祖，等房县县衙的人赶到，各方面调查核实之后，就可以为曲恒等人洗清冤屈了，咱们此行的目的也算完成了，你们不用担心了。”

　　顾陌笑吟吟的问道：“那，猫妖呢，卓千户不准备查？而且，这件事情从头到尾都充斥着不合理，宋祖死得太巧合了。”

　　卓青峰说道：“你都相信是妖怪作祟了，为什么还会觉得不合理？”

　　顾陌说道：“我相信有妖怪，可不代表卓千户你信呀？”

　　“你懂我，哈哈，”卓青峰嘿嘿一笑，道：“不过，我暂时也没办法，我必须要先回到临江郡，向云州总部那边申请跨境办案的调令才能继续查下去，我先走了，祁县等你们，到时候如果有人问我，你们就咬死不知道，只要我没被当场撞见，我也打死不承认，他们拿我也没办法！”

　　说罢，

　　卓青峰转身就走，因为门口人太多，他直接选择翻墙离开。

　　就在翻上墙时，卓青峰突然停了下来，缓缓抬起手，发现手上有一些细微的白色粉末，他凑到鼻前闻了闻，有一股奇异的香味。

　　他立马将墙头上的粉末用剑轻轻刮下来包在一块手帕里。

　　这时候，一队县衙捕快进来了，

　　卓青峰立马跳墙离开。