第五十三章：尘埃落定

卓青峰和楚源进来之后就开始到处寻找，两人凭借着多年办案跑江湖的经验，很快就在房间里找到一处机关，打开了一个暗门。

　　两人对视了一眼，便提着剑跑了进去。

　　不知在这幽暗中行了多久，眼前豁然一亮，一座气势恢宏的地下宫殿出现在他们眼前。殿内金碧辉煌，高大的石柱上雕刻着精美的龙纹，栩栩如生，仿佛随时都会腾空而起；穹顶之上，华丽的藻井镶嵌着熠熠生辉的宝石，宛如夜空繁星闪烁；地上铺就的金砖打磨得光滑平整，倒映着殿内的陈设，尽显奢华尊贵。

　　宫殿的正前方，一座仿照皇宫打造的巨大龙椅高高在上，王元宝身着华丽的袍服，头戴金冠，端坐在龙椅之上，非常痴迷的抚摸着龙椅上的龙头。

　　卓青峰说道：“王元宝，你的事情已经败露了！”

　　王元宝头也不抬，道：“败露？如何能说成是败露呢？不是昭告天下吗？我才是大乾最正统的皇室血脉，若非当年德照帝用奸计害我先祖，我如今就是皇帝！”

　　卓青峰吐槽道：“你家先祖是反贼。”

　　“成王败寇罢了。”王元宝很是平淡道：“如同今天也一样，也是成王败寇，如果今天是我赢了，那你卓青峰就是黑白两道外加朝廷通缉的要犯，不是吗？只是可惜啊，不知道哪里冒出来一个武功那么高的顾瞎子，一时不查，满盘皆输！”

　　卓青峰和楚源都沉默不语。

　　事实上，也的确如同王元宝所说，如果不是他们低估了顾陌的实力，真就不至于走到这么一步。

　　“走吧，”卓青峰说道：“王元宝，我会将你送往京城，交给圣上，由圣上定夺如何处置你，不会辱没了你的皇室血脉，我保证，不论是郡府衙门还是云州城刺史府，谁都带不走你，我亲自押送你上京城。”

　　王元宝终于抬起了头，看向卓青峰的眼神里有些复杂和意外，突然摆了摆手，说道：“你走吧，卓青峰，我本来想拉着你们同归于尽的，就冲你刚刚这几句话，我突然觉得你活着挺好，你们快走吧，马上，这里就要塌了！”

　　卓青峰大惊，道：“王元宝，你……”

　　随着一阵沉闷的轰鸣声从四面八方传来，这座地下宫殿开始剧烈摇晃，巨大的石块从穹顶剥落，带着滚滚烟尘砸向地面，石柱上的龙纹在崩裂中渐渐模糊，那些精美的雕刻此刻都化作了死亡的前奏。

　　王元宝依旧稳稳地坐在龙椅之上，他的眼神平静而坦然，仿佛周遭的灾难与他无关，身上华丽的袍服在飞扬的尘土中略显凌乱，金冠上的珠玉也随着震动而簌簌作响，可他的身姿未曾挪动分毫，静静地等待着宫殿的倾塌将自己埋葬。

　　也许对他而言，这是他罪有应得的归宿，又或许是最后那一份对遥不可及的皇位的执着和无望，让他选择以这样一种坦然的姿态面对死亡。

　　“走！”

　　卓青峰和楚源却没有丝毫的迟疑，脚下步伐快速移动，他们身形矫健如猎豹，在纷飞的石块和弥漫的烟尘中穿梭逃跑。

　　……

　　此刻，

　　在小院之外，夜色之中，

　　顾陌突然感受到脚下一阵震动，向着外面倒飞。顾陌脸色骤变，他抱紧顾初冬，双脚猛地发力，身形如离弦之箭般向后疾射而出。

　　就在他们身形倒飞的瞬间，小院仿佛被一只无形的巨手撕扯，地面迅速塌陷，砖石、泥土簌簌滚落，扬起漫天的烟尘。顾陌看不到，但是，他能够感知到，他双脚在空中连点，凭借深厚的内力和梯云纵的轻灵调整着后退的轨迹，每一步都精准地避开了飞溅的石块，快速飞掠了十几丈远，停靠在一棵树上。

　　“哥，那个院子塌了！”

　　“我知道。”

　　“那，卓大人和楚大人？”

　　“看命。”

　　就在一阵轰鸣之中，废墟里，弥漫的尘土渐渐散去，先是一只手从瓦砾堆下探出，紧接着，楚源艰难地拱出了身子，灰头土脸的他剧烈地咳嗽着，每一下都像是要把肺腑中的浊气全部咳出，他的衣衫褴褛不堪，多处被划破，露出带着擦伤和淤青的皮肤，头发也乱如蓬蒿，沾满了灰尘和碎石渣。

　　几乎是同时，不远处的卓青峰也挣扎着爬了起来。他单手撑地，摇摇晃晃地站起身，双腿还在不住地颤抖，显然已疲惫至极，脸上黑一道白一道，汗水混着血水和着尘土淌下。

　　两人相互对视，看着彼此狼狈的模样，然后都大笑了起来。

　　而在远处的树上，

　　顾陌听到两人的笑声，说道：“看来，他们俩的命挺大的。”

　　“那咱们？”

　　“走吧，后面的事情，咱们也没必要掺和了。”

　　“不对，还有东西忘了。”

　　“什么？”

　　“人头哇！”

　　顾初冬赶忙跑回去，可入眼都是一片废墟，心里一阵难受，道：“哥，咱们亏了，银狐啊，银狐的人头哇，就算没有王家的悬赏，衙门都有三千两呢！”

　　“亏不了。”顾陌平静道：“楚大人，卓大人，一个银狐，一个鬼面婆婆，你们俩可得为我作证啊！”

　　“没问题。”卓青峰躺在地上回应道。

　　楚源也招了招手，道：“感谢顾大侠、顾女侠！”

　　“走了。”

　　顾陌微微笑了笑，转身就走。

　　顾初冬也心满意足的挽着顾陌的手离开，远远的，就听到了马蹄阵阵，是县衙的县兵赶到了。

　　“哥，其实，我有一个事情不明白。”

　　“什么事情？”

　　“为什么，那王夫人要想着杀我们呢？”

　　“你想明白了？”

　　“嗯，”顾初冬说道：“我现在才反应过来，不二山庄那边会刚好那么巧的得知毒蜘蛛的具体线索，应该就是为了引我们来，肯定是知道毒蜘蛛是我们的仇人，在那红枫林埋伏那么多刀手，明显是早有准备。”

　　顾陌笑了笑，说道：“的确是故意引我们前来。”

　　“为什么呀？如果王夫人或者王元宝不这么做，不把我们引过来，他们的计划就成功了。”

　　“因为，我们知道得太多，我们不死，他们的计划始终就不完美，就有多余的痕迹，即便是他们这一次成功了，也难保不会有有心之人从我们嘴里得知点消息，又察觉异常，永远不要低估朝廷的含金量。”

　　“原来如此，但，他们反而因此失败了。”

　　“只是意外罢了。”

　　“不，是我哥天下无敌！”

　　“别别别，吹得太过了，我怕被打死！”

　　“哈哈哈……”