第三十一章：到达永安县

顾陌的乔迁宴如期举行，只不过，比原定预期的人少了一个曲恒。

　　曲恒在昨晚就连夜离开了。

　　长风镖局是临江郡有名的老牌镖局，实力很强，能够接到不少的大生意，不过，像这次这样的大生意，顾陌在长风镖局三年，一次都没遇见过。

　　但是，大收益往往伴随大风险，

　　不过，顾陌也只能是祈祷曲恒能够安全的完成任务，这跑江湖嘛，放在整个国度，都是属于高收入群体，但代价就是随时都需要把脑袋挂在裤腰带上。

　　就比如顾陌，他现在做的事情，可比押镖还要危险，他之前竹山县走一遭，所挣到手的钱，是普通老百姓一辈子都挣不到的数，这就是江湖诱惑之所在。

　　乔迁宴后，次日。

　　燕三娘来了，他成功弄到了永安县首富王元宝的委托邀请。

　　燕三娘将一张烫金请帖交到顾陌手里，说道：“这几天里，关于银狐刺杀王元宝的事情已经传开了，不少捉刀人都跑去了永安县，还有很多江湖人，也想着杀银狐一举成名。

　　王家已经开始戒严了，没有邀请函根本进不去，目前，除了六扇门的捕快之外，王元宝还邀请了好几个江湖上颇有名望的高手，不过，重头戏还是在于东阳、福威、信义行这三家追风楼派去的金牌捉刀人，这三人是你最大的对手，但也是如此，这一次任务虽然大，但危险性其实反而不高。

　　东阳追风楼安排去的是白头翁，此人成名多年，成功斩杀过超过二百个通缉犯，其中像飞龙那种悬赏千两级别的有超过十个，此人武功奇高，擅长爪功，可断金裂石。

　　福威追风楼派去的是书生，这人没有白头翁那么多的战绩，只抓捕或者斩杀过三十几个通缉犯，是近几年才出头的捉刀人，不过，他抓捕过云州黑榜排名十五的通缉犯，擅长剑法，但出手很少。

　　信义行派去的是隐者，轻功高手，最擅长追捕，栽在他手上的通缉犯不少，不过，大多数都是一些并不太出名的，但他却依旧是金牌捉刀人，因为他的轻功，被他盯上的通缉犯，基本躲不了，会被他一直盯着，半年前，黑榜十八的玉无牙，就是被隐者一直追，没能甩掉，最后六扇门根据隐者留下的信号将玉无牙围杀。”

　　顾陌询问道：“黑榜是什么？”

　　顾初冬立马科普道：“是云州江湖的风媒组织根据各方考究，将云州境内的那些邪道高手，根据他们所做的事迹和表现出来的武功排的一个榜单，一共三十个人，可以理解为这三十人就是最值钱的三十个通缉犯。”

　　燕三娘附和道：“不错，初冬妹妹总结得很到位，最值钱的三十个通缉犯。”

　　“银狐排名多少？”顾陌问道。

　　“第十二。”燕三娘说道：“银狐的排名有点低了，原因是他一共就出手九次，相对其他那些黑榜的邪道高手，他的事迹少了，所以排名没进前十。

　　但，这一次，如果他再成功，那他就肯定会进前十了，毕竟，王元宝可不是一般人，且如今王家那么多高手，他若是还能成功，那可就真的是不得了了。

　　不过，反过来说，顾少侠，若是你这次能够像斩杀飞龙一样，成功把银狐的人头也带回来，那你也将直接成为金牌捉刀人，以后，恐怕以后我都不能叫你顾少侠，要叫你顾大侠了！”

　　顾陌轻笑了一下，没有接茬儿。

　　燕三娘继续说道：“这一次就不需要我在永安县的暗线为你们提供帮助了，嗯，不过，我也会给你们一个信物，若是有需要，也可以去找我的暗线。”

　　“好。”

　　……

　　永安县，是临江郡十几个县里最繁华的一个，没有之一，因为这里是几条大江大河的汇聚之处，乃是真正的商业中枢，十分热闹。

　　而近几日的永安县，更为热闹了，很多江湖中人纷纷赶来，原因自然是因为银狐要刺杀王元宝一事。

　　而王元宝，是一个拥有着十几条大船，掌握最大码头的一个富商，产业无数，虽然他的大本营在永安县，但论财富，在整个临江郡，他能够排进前十。

　　很多江湖人都希望能够在这个情况下得到王元宝的赏识，那往后余生就可以大富大贵了，另外也有一些人想法不一样，他们想着斩杀银狐，一夜成名。

　　江湖上，最多的就是想要扬名的人，而扬名的方法有很多，但，最简单的捷径，就是打败或者杀掉已经成名的高手，特别是杀掉邪道高手，既可以扬名被歌颂为大侠，又可以获利一大笔悬赏金。

　　不过，

　　王元宝非同一般人，自然不可能随随便便就让人进入王家，特别是，江湖上浑水摸鱼之辈数不胜数，另外就是，如果人多了，容易引起混乱，反而更容易给杀手机会。

　　所以，王家是严格控制着进入王家的名额。

　　除了六扇门之外，如今能够进入王家庄园的江湖人不到十个，无一例外，都是江湖上名声在外的高手，顾陌在这些人里面，并不突出，甚至来说，很是扎眼，一群名人之中，来了一个无名之辈的既视感。

　　不过，

　　王元宝不愧是商人，虽然顾陌名声不够，但他在接下下人通报，说是顾陌赶到时，他还是亲自来到门口迎接。

　　王元宝面庞犹如满月，泛着油光，一双小眼眯成缝，闪烁出商人特有的精明的光芒，肥厚的嘴唇常挂着看似憨厚的笑容，十分热情道：“哎哟，顾大侠，您可算是来了，就差您一个了，快快快，快请进，我已经让人为您准备了接风宴！”

　　“那就多谢王老板了。”顾陌拱手道。

　　“快快请进，”王元宝也不忘照顾顾初冬，说道：“顾女侠，您也快请进，在下这段时间对于顾大侠之名，可谓是如雷贯耳啊，前两日，听不二山庄那边的人说，顾大侠有意来为在下助拳，我高兴得不得了，有您帮我，我这条小命可算是保住了。”

　　“王老板客气了。”

　　顾陌自然能够听得出来，这王元宝不过是出于商人天性，说几句恭维话，他自然不会当真，这是一般商人常用的，习惯性手段，毕竟，恭维话是不需要成本，却最能够拉近关系的方法。

　　不过，

　　顾初冬听到王元宝的话，却很是受用，腰板都不由自主的挺直了，但就在这时，却突然响起一个不合时宜的声音：“一个瞎子，也来助拳？怕不是来骗吃骗喝骗钱的吧！”