第四十六章：杀毒蜘蛛

酒肆里，陡然一静，喝酒的放下了茶杯，低头对账本的掌柜抬起了头，所有人都望向顾陌和顾初冬。

　　店小二脸上带着一缕微笑，很是客气道：“客官，哪条道的呀？”

　　“不二山庄，捉刀人。”顾陌说道。

　　“你是顾瞎子！”

　　那店小二听到顾陌自报家门，顿时大惊，然后转身就跑，同一时间，酒肆里另外几人也是一样，听到“顾瞎子”这个名号，也都没有丝毫犹豫，立马分散逃跑。

　　顾陌不动声色，手中出现一把钢珠，轻轻往空中一抛，然后屈指弹射，刹那之间，六颗钢珠射了出去，分散逃跑的六个人，全都在那几乎一瞬间，每个人的后脑勺都出现了一朵血花，然后栽倒在地。

　　紧接着，

　　顾陌又是几粒钢珠朝着楼上的房间射了过去，瞬间就在墙上射出几个细小的洞。

　　“好手段，好暗器！”

　　楼上传来一个沙哑的声音，身材高大挺拔中年人走了出来，一袭黑袍随风而动，透着几分阴森之气，他面容清瘦，脸色泛着异样的青白色，犹如蒙着一层寒霜，双眉斜飞入鬓，眉下双眸深陷，目光时而阴鸷冰冷，站在楼梯口俯视着顾陌，说道：“明明是精妙无比的暗器手法，在你手里竟然用得如此刚猛坦荡，倒也是奇了！”

　　看到那人一出现，顾初冬就愤然拔刀，眼里充满了仇恨，因为她认出来了，这人就是害得顾陌成瞎子的罪魁祸首——毒蜘蛛。

　　毒蜘蛛对于顾初冬的眼神有些奇怪，说道：“看来，你们不是纯粹为了悬赏来抓我的捉刀人，还有仇怨在其中了？”

　　对于毒蜘蛛没有认出他，顾陌并不觉得意外，毒蜘蛛是江湖上成名多年的高手，而他之前就是个无名之辈，对于毒蜘蛛来说就是个随手捏一下的蝼蚁，自然不会记在心里。

　　顾陌平淡道：“倒也不算太大仇怨，就是我这双眼睛，是拜你所赐！”

　　毒蜘蛛微微一愣，惊道：“不曾想，我竟然与这段时间风头正盛的顾瞎子有这么一层缘分，妙妙妙，我听说你是眼瞎之后大彻大悟，武道突飞猛进，这么算起来，你还要感谢我！”

　　“这么算，是该感谢你。”顾陌说道。

　　“那你还要来杀我。”

　　“杀了你，让你以后不再造杀孽，少背负冤孽，不是在帮你吗？”顾陌笑道。

　　“恩，有道理，有道理，那就看看你武道精进到了什么程度。”毒蜘蛛说道。

　　“不过，杀你之前，我想问一个问题。”顾陌说道。

　　“什么问题？”

　　“我的眼睛还能治好吗？”

　　毒蜘蛛摇了摇头，道：“恐怕不能了，你错过了最佳治疗时间，其实，我用的毒并不是什么顶级的毒，单纯解毒很简单，可难就难在你那双眼睛如今已经坏死了，以我的毒术和医术，想不到还有什么办法能治疗。”

　　“换一双眼睛呢？”

　　“很有想法，或许可以！”

　　毒蜘蛛轻笑了一下，直接转身就走。

　　顾陌轻笑了一下，脚下一点，瞬间飞升而起，在空中出现了一道残影，瞬息而至，直接就到了楼上，向着毒蜘蛛一掌拍去。

　　同一时间，一丝不易察觉的风声响起，毒粉簌簌而落，无声无息地飘向顾陌，毒蜘蛛身形一转，挥手之间，数条毒蛇从袖口、领口蜿蜒而出，吐着信子扑向顾陌。

　　顾陌不敢大意，

　　毒蜘蛛乃是毒道大师，他的毒非同凡响。

　　当即，顾陌就脚下点了一下栏杆，身形十分轻灵，如同一片树叶一般，轻飘飘的倒飞回到了楼下，避开了毒蜘蛛挥洒出来的那些毒粉。

　　但那几条毒蛇，却完全离弦之箭一般射来紧追不舍。

　　顾陌一掌拍出，出现一声龙吟之声，磅礴的气劲汹涌出去，那几条毒蛇瞬间四分五裂，黑色的鲜血四溅。

　　顾陌又后退了两步。

　　那些黑血溅落到地上，直接就在地面石板上腐蚀出了几个洞，弥漫着黑烟，其毒性之强，可见一斑。

　　毒蜘蛛站在楼上，轻笑了一声，说道：“其实，我这人吧，武功一般，内力一般，唯独拿得出手的，就是那点毒了，但偏偏就是这点毒，让不知道多少高手栽在我手上，一个近我身的都没有，不瞒你说，我背后这房间里，有三百九十八种我精心调配的毒药，刚刚只用了两种，顾瞎子，你还敢来吗？”

　　“哥，他是在激你，别上当！”顾初冬赶忙开口。

　　“你若是不来，那我可就走了哦！”毒蜘蛛作势转身就要进入房间。

　　“再来！”

　　顾陌冷哼一声，脚下用力一跺，数十块石砖腾飞而起，全都向着毒蜘蛛飞射过来，同一时间，他手中抛出一把钢珠，随意屈指弹射，向着毒蜘蛛招呼而去。

　　“好深的功力！”

　　毒蜘蛛脸色大变，惊呼一声，十分狼狈的躲避，但若只是那些地砖倒也还好，可偏偏那密密麻麻的地砖之中还隐藏着顾陌使用弹指神通射出来的钢珠，他避之不及，用力一跳，直接跳向房顶横梁。

　　然而，就在那一瞬间，

　　一股巨大的吸力突然出现，刚跳上横梁都还没有稳住身形的毒蜘蛛直接就被那一道吸力给吸了过去，那一瞬间，他脸色变得苍白，因为他这才看清楚，竟然是顾陌变掌成爪，使用了一种不知道什么功夫的手段，竟然直接将他吸过去了，身体在空中完全不受控制。

　　这正是顾陌的擒龙功。

　　擒龙功这一门功夫，顾陌自从得到之后，基本没有使用过，也就是之前在竹山县对战飞龙几人时，曾用这一手打过飞龙一个措手不及。

　　不得不说，这门武功，用在战斗时，的确是在很多时候能够起到意想不到的妙用。

　　就比如现在。

　　不过，那毒蜘蛛虽然慌乱，但毕竟是老江湖反应还是非常迅速的，感受到身体不受控制飞向顾陌，下一刻，他身上衣服下突然出现了动静，竟然是一条条蠕蠕而动的黑影，有大有小，有长有短，像是毛毛虫，却偏偏又没有一根毛，弥漫出阵阵扑鼻的腥气，以一种非常快的速度飞向了顾陌。

　　那一瞬间，毒蜘蛛脸上露出一抹得意的笑容，显然他对于这几条毒虫的威力非常的自信。

　　但，下一刻，

　　他的笑容僵硬了，因为就在那几条毒虫快要飞到顾陌身上时，顾陌身上突然弥漫出一阵阵微弱的金色光芒，此乃九阳神功的护体真气，那几条毒虫直接被反弹回去，贴在了毒蜘蛛的脸上。

　　“啊！”“啊！”

　　毒蜘蛛发出了一阵凄厉的惨叫，脸上在那一瞬间冒出黑气，他快去掏出几个黑色蛋丸丢在地上，冒出阵阵白烟，顾陌连忙屏住呼吸，挥手驱毒。

　　毒蜘蛛趁机逃走，快速跑上楼。

　　“哥，他想跑！”

　　顾陌急忙追了上去，就听到那房间里再一次传出一声凄厉的惨叫。

　　顾初冬也追到，一脚踢开门，就看到毒蜘蛛倒在地上，一张脸已经腐烂得只有小半张，且还在不断腐烂。

　　毒蜘蛛手里还拿着药瓶，周围桌子上都散落着各种各样的药罐子和药丸，这竟然是毒性太强了，他没来得及服用解药就死了。

　　“哥，麻烦了，”顾初冬说道：“这毒蜘蛛自己把自己的一张脸给毁了，衙门那边很难验明正身，咱们恐怕领不了赏金了！”

　　“是可惜了！”

　　顾陌点头，却在那一瞬间，双手运功，一掌向着旁边的墙面拍去，六条龙形气劲咆哮而出，正是他威力最大的降龙十八掌里的时乘六龙。

　　这一掌拍出，

　　那一堵墙轰然倒塌，

　　在顾初冬满脸疑惑之中，赫然发现那墙中竟然有一个小隔间，里面正躲着一个人，赫然便是明明已经死去的毒蜘蛛！