第八章：偶遇

听到系统的提示音，

　　顾陌心头一喜。

　　缉杀这飞龙的奖励，竟然是降龙十八掌。

　　这一门武功，对于顾陌来说，那可谓是如雷贯耳，有着天下阳刚之至的说法，十分刚猛强劲，招式十分简明，偏偏又变化多端，十八式掌法，十八种招式，拥有十八种应敌能力，却每一种应敌方式都是以进攻为主，充分的证明了“进攻就是最好的防守”。

　　这门掌法刚猛无匹，对应的就是需要消耗大量内力，内力不够者，使用这门掌法就很麻烦。

　　但却正好适合顾陌，

　　他的九阳神功，内力生生不息，与降龙十八掌简直就是绝配。

　　这门掌法对顾陌目前来说，也是可以补足短板的。

　　他如今内有九阳神功足够强大，可攻击手段就一门玄虚刀法，而玄虚刀法虽然精妙，却是一门虚虚实实着重招式的武功，精妙有余，攻击力不足，都有点浪费这一身九阳真气了。

　　……

　　听到顾陌愿意接下这个任务，燕三娘急忙将手里的那一沓宣纸递给顾初冬，说道：“这上面是关于飞龙以及飞马帮的详细情报，包括他们每一个人擅长的武功、性格等等方面，能查到的，我都尽可能查到最详细了，你们兄妹俩好好研究。”

　　顾初冬点头道：“你放心，我们会好好看的。”

　　燕三娘继续说道：“飞龙如今在竹山县，但是，飞马帮却在平泽县一带，所有人的注意力都被吸引到了平泽县那边，我这手消息应该能够领先个五天左右，所以，你们必须要尽快去往竹山县，否则，我们就失去先机了，去了竹山县之后，你们需要找一个人。”

　　“谁？”顾初冬问道。

　　燕三娘说道：“竹山县的一个地下商人，叫文永，绰号夜老鼠，在竹山县颇有名气，专门做典当行的，不难找，此人是飞龙的合作人之一，一直在帮飞龙销赃，飞龙有不少名贵珠宝都是通过此人倒卖出去的，如今飞龙去了竹山县，只有此人知道飞龙的具体行踪。”

　　“好。”顾陌点头。

　　一旁的顾初冬疑惑道：“既然是飞龙的合作人，他会告诉我们飞龙的行踪吗？”

　　燕三娘自信一笑，道：“会，因为他现在是我不二山庄在竹山县的暗线之一。”

　　顾初冬愣了一下，赞叹道：“燕老板，你真厉害！”

　　燕三娘轻笑道：“没点人脉，我又怎么敢做追风生意？”

　　“可是，他为什么不直接告诉你飞龙藏在什么地方呢？”顾初冬问道。

　　“没有用，飞龙那种人，很警惕，不会在同一个地方待很久，随时都在换，只能是去了之后才能够追查最新位置，”燕三娘想了想，又说道：“其他的信息，我都记录在那些宣纸上，你们可以一边赶路一边看，嗯，你们准备什么时候出发？”

　　“随时都可以。”顾陌说道。

　　“那我给你们安排一辆马车吧，”燕三娘说道：“初冬妹子会驾车吗？”

　　顾初冬回应道：“没问题，以前跟哥哥押镖，我是趟子手，经常都是我负责驾车的。”

　　“那就没问题了，我一会儿就派人送马车来，干粮、换洗衣物这些东西我都替你们准备了，”燕三娘说道：“你们只需要准备走就行。”

　　说罢，燕三娘就起身离开。

　　顾初冬送着燕三娘到了门口，突然问道：“燕老板，您人脉宽，见多识广，我想请教您一个事情。”

　　“什么事儿，你说。”

　　顾初冬小心翼翼的问道：“你认不认识厉害的神医呀？”

　　燕三娘往院里看了一眼，说道：“你是想问有没有人能够治你哥哥的眼睛吧？”

　　顾初冬点了点头，道：“我不想哥哥一辈子都看不见。”

　　燕三娘说道：“像顾少侠这样的人物，如果不能看到世间美好，是真的可惜，我不认识那种神医，但我知道有人能够治？”

　　“谁呀？”顾初冬问道。

　　“青州，药圣齐妙玄，”燕三娘说道：“此人有给盲人治好眼睛的先例，而且还是一个出生就看不见的盲人，不过，此人行踪不定，而且，想找他治病的人很多，但能够得到他医治的很少，因为他的规矩很难完成。”

　　“怎么古怪了？”顾初冬问道。

　　燕三娘说道：“三个规矩，第一，一万两银子，必须是要现银，不要银票，且全都要一两银子一锭的，据说是他喜欢往河里丢银子玩，第二，必须要送他一个能够引起他兴趣的天材地宝，第三，必须是他的认可的朋友。”

　　顾初冬茫然道：“前面两条还能理解，第三条，谁知道怎么才算是他认可的朋友啊？”

　　燕三娘无奈道：“所以，这就是找他治病很难的原因啊，前面两条对普通人很难，但对于那些达官贵人商贾巨富不算难，难就难在第三条了。”

　　顾初冬点了点头，道：“我知道了，谢谢燕老板，不管怎么说，至少是有希望的。”

　　“我尽可能的帮你们想想办法，打听打听。”

　　“谢谢你！”

　　燕三娘笑了笑，转身离开。

　　阿七依旧是冷酷的抱着剑跟在燕三娘身旁，一边走着，阿七突然问道：“老板，顾陌真的看不见？”

　　“真的啊，怎么了？”燕三娘问道。

　　“我刚刚看到他在数蚂蚁。”

　　“嗯？”

　　阿七说道：“我听说，武道修为高深到一定地步，能够达到一种境界，叫做秋风未动蝉先觉，指的是感知力强大到一种地步，比如我练剑的，那个境界也会被称为意，剑意。

　　内功一道的呢，叫做一羽不能加，蝇虫不能落，指的是内功修为到了一定境界，能够自动形成护体真气。”

　　“你的意思是，顾陌已经达到了这种境界？”燕三娘诧异道：“这种境界的内功高手，恐怕整个临江郡恐怕也找不出几个吧？”

　　“不只是内功高手，是所有的武道高手，达到这个境界，加起来都绝不超过十个。”

　　……

　　燕三娘的动作很快，不一会儿就安排了一辆马车，里面将出行所需要的换洗衣物、干粮等等都准备得很齐全。

　　顾陌坐在马车里，

　　顾初冬则负责驾车，向着竹山县而去。

　　竹山县，是属于临江郡管辖的十一个县之一，位置比较偏僻，属于临江郡最边缘的地带，相距了有五百里。

　　不过，好在不论是顾陌还是顾初冬都是常年跑江湖的，风餐露宿习惯了，赶路倒是不受影响，唯独就是顾陌无法骑马，只能乘坐马车，速度就慢了许多路程也远了许多，又因为路面不好，赶路就需要三天左右。

　　然而，天公不作美，

　　就在第二天傍晚的时候，天上突然乌云密布。

　　顾初冬加快了速度，终于在雨落下的时候，在山里找到了一处棚子，应该是附近的猎户们专门修建来以备不时之需的。

　　顾初冬当即就将马车用油布盖好，以防止马车被雨浸透，随后又将马拴在树下，便带着顾陌进了屋子里。

　　刚把火生好，

　　外面传来一阵马蹄声和喧闹声，听动静来了不少人。

　　顾初冬立马握住了唐刀，随即就听到外面传来一道洪亮的声音：“里面的朋友，我等长风镖局的人，押镖路过，途径此地，不知可方便让我等进来歇个脚避个雨？”

　　一听到长风镖局，顾初冬就来气了，

　　他们兄妹俩就是被长风镖局不讲道义驱逐的，居然这么巧在这里碰见了。