第十七章：神兵将出

事情的发展，并不顺利。

　　唐家作为竹山县的江湖龙头，黑白通吃，一声令下，整个竹山县三教九流都出动了起来。

　　然而，一连好几天都没能够打探到任何有关于飞龙的线索，反倒是如同顾初冬所猜想的一样，让其他追风楼的暗线知道了飞龙隐藏在竹山县的消息，竹山县一下子来了不少捉刀人。

　　“真是奇了怪了！”

　　唐家，小院里，唐不疑坐到凳子上，拿起茶壶就猛灌，丝毫不休息形象，一口气将一壶茶都给喝光了，这才意犹未尽道：“顾兄，真不是小弟我不用心啊，那飞龙真的在竹山县吗？我这一点消息都没查到。

　　另外啊，还有一个怪事儿，原本吧，这段时间竹山县有好几个邪道高手现身过，可如今居然全都不见踪影了，就好像全都跑出竹山县了一样。”

　　顾陌笑吟吟的给唐不疑倒了一杯茶，说道：“有没有可能是见你们唐家大张旗鼓的搜索飞龙，担心此波及，所以就全都跑了。”

　　“不可能，”唐不疑说道：“虽然我唐家在江湖上有些名望，但是，没那么威名，如果那些邪道高手真的怕我们唐家，就不会跑来竹山县了，而且，之前有好几个都是江湖上叫得出名号的邪道高手。”

　　顾初冬问道：“都有哪些？”

　　“据我所知就有三个，火鬼郭全、铁掌谭冲、赤面兽杨唐，都是叫的出名号的邪道高手，另外，还有你说的飞龙，那更是大名鼎鼎，包括之前被你杀的铁罗汉、枯心师太也是在竹山县地界，甚至，可能还有我不知道。”唐不疑说道。

　　顾初冬惊道：“竹山县这是咋了，居然汇聚这么多邪道高手？”

　　“这件事情，正是我要说的，”唐不疑说道：“顾兄，初冬妹子，我今天来就是想跟你们说一下，暂时这两天，可能不能再继续帮你们查找飞龙了，我家有大事！”

　　“啥事呀？”顾初冬问道。

　　唐不疑神秘兮兮的说道：“我家剑炉，即将出炉一把神兵，是真正的神兵，名为无垢剑，削铁如泥、吹毛断发，乃是天外陨铁为主，融合了七七四十九种天材地宝，我爹亲自负责锤炼，六十多位顶级工匠，耗时九九八十一天锻造而成。”

　　“这么厉害？”顾初冬惊道。

　　“可不，”唐不疑笑呵呵的说道：“此剑乃是为沧澜剑宗太上长老叶流云叶老宗师所锻造，也是我唐家自我曾祖开始铸造兵器以来一百多年来，我唐家唯一打造出来的神兵，三天后，就是神兵出炉的时候了。”

　　“恭喜恭喜，”顾陌说道：“想必，从此以后，唐家铸兵之名，将会更上一层楼。”

　　“正是这么个理，”唐不疑说道：“所以，这两天，我就不能再帮你调查飞龙的行踪了，我唐家将全力守护剑炉，不敢有丝毫大意，另外，这段时间，竹山县突然出现那么多邪道高手，我和我爹都担心是冲着无垢剑来的，更不敢放松警惕。”

　　顾陌点头道：“明白，嗯，唐兄若是信得过，神剑出炉时，我也去看看，若是有宵小之徒觊觎，在下也可帮帮忙！”

　　唐不疑连忙道：“顾兄武功高强，有你相助，那那自然是再好不过了！”

　　“咦，”顾初冬突然说道：“唐不疑，你就不怕我哥对你家神兵有图谋吗？”

　　“呃……”

　　唐不疑犹豫了一下，突然起身，很郑重向顾陌和顾初冬躬身之际，很是不好意思的说道：“顾兄，初冬妹子，对不住，我……我……其实是一直很相信你们的，但是我爹……你们也知道，他掌管我们整个唐家，而我唐家生意又大，难免就养成了多疑的性子，再加上这段时间又是特殊时期，所以……所以……我爹暗中派人去临江城调查过你们兄妹，对不起！”

　　顾陌愣住了，

　　他真没想到唐不疑如此郑重其事，就说了这么个事情。

　　完全就……不算个事儿，

　　甚至于说，如果唐家不调查他和顾初冬，那他反而倒是会觉得不正常。

　　毕竟，唐家家大业大，不知道外面有多少人觊觎，而他和顾初冬恰好在这个节骨眼上，以唐不疑救命恩人的身份住进唐家，简直可以说是疑点重重。

　　如果换在顾陌是唐天豪，

　　他也会担心他们兄妹俩是不是专门刻意安排了一出戏来接近唐不疑。

　　只是，

　　唐不疑年轻气盛，觉得这种事情不讲道义，所以有些难以启齿，毕竟，人家救了自己的命，可家里人却怀疑恩人图谋不轨背地里去调查，怎么说都是很不耻的行为。

　　“唐兄，”顾陌笑吟吟地握住唐不疑的手，将唐不疑拉着坐下，说道：“令尊此举才是对的，江湖凶险，害人之心不可有但防人之心不可无，万事小心为上，方可周全！”

　　“顾兄，你不生气？”唐不疑惊喜道。

　　“有何可气？调查清楚，心中无顾忌，更有利于大家来往，不是吗？”顾陌笑吟吟地说道。

　　“不生气就好，不生气就好，”唐不疑说道：“这事憋在我心里好几天了，可难受了，你们来我家那天晚上，我爹就派人去调查你们了。”

　　“结果如何？”

　　“长风镖局真不是个东西，”唐不疑说道：“顾兄三年里，为他们立了那么多功劳，你出点事就把你一脚踢开，连遣散费都不给，还好顾兄你未曾因此颓废，反而是破而后立，武功大进！”

　　……

　　入夜，

　　竹山县城郊，一座庄园里，牌匾上赫然有着“唐府”两个大字。

　　此唐府与城中那个唐府渊源很深，乃是唐家二爷唐天琪的住宅，乃是二十多年前，唐天琪与唐天豪分别成家之后，唐家老爷子专门为唐天琪修建的。

　　此时，唐家二爷唐天琪提着一壶酒摇摇晃晃的在府里走着，府中的下人都已经司空见惯了，也没人敢去搀扶，因为自从唐二夫人离世后，唐天琪就很少在家，在家的时候总是醉醺醺的，哪个下人敢多管都会被骂得狗血淋头。

　　就这么摇摇晃晃的，唐天琪来到后院。

　　这里很安静，没有一个仆人。

　　因为这里乃是当初唐二夫人的寝院，自二夫人死后，唐天琪就不允许任何人进入。

　　唐天琪推门进入一个房间，

　　里面竟然有好几个人在等着，如果是唐不疑在这里，就会惊讶的发现，竹山县那些突然消失的邪道高手，竟然都在这里，包括顾陌一直在寻找的飞龙。