第十四章：线索断了

翌日，清晨。

　　一大早，曲恒一行人就收拾行李离开了。

　　顾陌将铁罗汉和枯心师太的人头交给了曲恒，托曲恒带去临江城交给燕三娘，这两颗人头还是能够值不少钱的，丢了可惜，带着又不太方便。

　　曲恒见识过顾陌的武功了，也知道顾陌如今在当捉刀人，便没有多问顾陌到竹山县的任务是什么，只是嘱咐几句注意安全之类的话便离开了，至于顾陌的武功为什么突飞猛进，他也没有过多询问。

　　至于帮顾陌带那两颗人头，他自然不会拒绝。

　　送走曲恒一行人之后，

　　顾陌也向唐不疑提出告辞。

　　“顾兄，你事情办完了，一定要来我家玩两天，这竹山县虽然比不上临江城，但也有竹山县的特色，我带你去玩。”

　　顾陌微微点了点头，道：“如果有时间，一定登门叨扰。”

　　“我等你呀，”唐不疑说道：“嗯，顾兄若是有什么需要，也随时可以来找我，我近段时间一直都会在家，我唐不疑说话在竹山县还是有点用的。”

　　“好，”顾陌也没有客气，说道：“如果真遇到麻烦了，一定来找唐兄，告辞！”

　　“慢走，”唐不疑又向顾初冬挥了挥手，道：“初冬妹子慢走啊！”

　　顾初冬挥了挥手，便搀扶着顾陌上了马车，快速离开。

　　……

　　从唐家离开后，

　　顾陌与顾初冬来到了一条比较繁华的街道，找到了一家名为至诚典当行的当铺。

　　这当铺正是燕三娘的暗线、江湖人称夜老鼠的文永所经营的，明面上开典当行顺便放羊羔利（高利贷），实际上是做销赃生意，盗墓贼、扒手这些三教九流的人物。

　　“哥，不对劲啊，这当铺被封了，贴着封条呢！”顾初冬说道。

　　顾陌看不到，便问道：“找旁边的商铺的人打听一下。”

　　“好。”

　　当即，

　　顾初冬就走向旁边的一个商铺，顾陌跟在旁边，顾陌虽然看不见，但是，他的感知力很强，除非是遭遇一些特殊状况，否则，他基本可以像正常人一样行走，只不过在陌生的地方需要稍微要慢一点。

　　当铺旁边是一家杂货铺，老板是个四十来岁的中年妇女，十分热情，但听到顾初冬不买东西后，瞬间就变得冷淡了。

　　顾初冬连忙说道：“老板，我前些日子在这当铺押了东西，今天想要取回来，结果这当铺被贴封条了，怎么回事啊？”

　　那女店主撇了撇嘴，道：“那你就死了心吧，东西取不回来了，前天夜里，那铺子里遭了贼，老板被杀了，值钱的东西也都被劫走了。”

　　“老板是叫文永吧？”

　　“是，”女店主说道：“听说死得可老惨了，脑袋都被削了一半！”

　　“凶手抓到了吗？”

　　“不知道，这，你要去衙门打听才知道了。”

　　“好的，谢谢老板。”

　　顾初冬与顾陌出了杂货铺，顾初冬问道：“哥，现在怎么办？这文永死了，咱们还怎么去找飞龙？”

　　顾陌想了想，说道：“去唐家，找唐不疑帮忙去衙门打听一下，看看文永有没有留下什么关于飞龙的线索，如果实在找不到，就只能请唐不疑发动一下他在竹山县的能量了，看看能不能找到飞龙。”

　　“哥，文永会不会就是飞龙杀的？”顾初冬问道：“他会不会已经离开竹山县了？”

　　顾陌想了想，说道：“如果是的话，那就说明有一种可能，飞龙肯定还在竹山县，而且是他即将在某一个地方待很长时间不能换，而文永是唯一知道他行踪的，他担心文永暴露他的行踪，所以选择杀人灭口。

　　当然，也有可能是他与飞龙发生了利益冲突或是被飞龙知道他要出卖行踪，被飞龙杀了泄愤，或者，压根就不是飞龙杀的，不过，这些都需要先了解案发现场才能推断当时的情况。”

　　……

　　顾陌与顾初冬立马又赶回了唐家。

　　听到门房通报顾陌和顾初冬去而复返，唐不疑立马迎了出来，刚到门口就看到顾陌和顾初冬，便急忙问道：“顾兄，初冬妹子，你们事情办完了？”

　　“没有，”顾陌拱手道：“唐兄，我们遇到点麻烦，想请你帮忙。”

　　“没问题，你尽管说。”唐不疑一口应下。

　　顾陌说道：“我本来是去找一个朋友，结果找去时，得知他前天夜里被人杀了，你在衙门那边有没有关系，能不能帮我们打听打听具体情况。”

　　“这没问题，”唐不疑说道：“县衙那边我朋友很多，我现在就可以带你们去了解。”

　　当即，

　　唐不疑就上了顾陌的马车，直奔县衙。

　　唐不疑这个唐家大少爷的身份还是很好用的，巡检司的巡检亲自来接见了他们。

　　巡检说道：“根据我们巡检司对现场的调查，初步判定文永与凶手应该是认识的，那文永在暗地里做销赃生意，案发当晚，他支开了他手下的小厮，一个人留在了铺子里，应该是见他的合作人，他的那些合作人，要么是一些盗墓贼，要么是扒手，都是些见不得光的，以往都是他单独接见。

　　根据案房现场的情况来看，没有反抗痕迹，文永是被一击毙命的，对方是个用刀高手，一刀直接将文永的脑袋削了一半，切口平整，不是功力高深者根本做不到。

　　对方泄愤的可能很大，因为文永四肢都被砍断了，根据仵作的勘察，文永是先被削掉一半脑袋死亡后被砍掉的四肢，且，对方不是求财，因为文永店铺里有不少值钱的东西，对方都没有碰。”

　　顾初冬疑惑道：“不是说店里值钱的东西都被劫走了吗？”

　　“不是，”巡检说道：“店里的东西，是第二天被人偷走的，是文永铺子里的小厮，早上去开门时发现文永死了，起了贪念偷了很多贵重东西藏起来后才来报案，被我们巡检司的捕快查出来了。”

　　“那，有没有凶手的线索。”

　　“暂时还没有。”

　　紧接着，顾陌又询问了一些问题，并没有得到太多有用的信息，随后便告辞离开了。

　　从衙门出来后，

　　顾初冬凑到顾陌身边，低声说道：“哥，多半都是飞龙做的，用刀高手、泄愤、熟人都能对得上，很有可能是飞龙发现文永出卖他，他就去杀了文永泄愤，肯定不会是仇家，否则文永不可能主动支开手下小厮单独见面。”

　　顾陌思考了一会儿，向唐不疑说道：“唐兄，我跟你说实话吧，我是个捉刀人，来竹山县是为了缉拿通缉犯，飞马帮的首领飞龙，被杀的那个文永，是我挂靠的追风楼的暗线，我怀疑他是被飞龙杀了，如今飞龙很有可能就藏在竹山县某个地方，你们唐家在竹山县能量大，能不能帮忙找找？”

　　“这……”

　　唐不疑为难道：“顾兄，不是我不愿意帮忙，而是这件事情，我做不了主，飞龙此人我是知道的，穷凶极恶，我唐家不一定愿意招惹此人，我需要问过我爹，他同意了，我才能动用我唐家的势力！”