第六十章：诡案

听到长风镖局被劫那趟镖押送的竟然是传说中的血泪石蚌，顾陌就瞬间明白，为什么这趟镖长风镖局会连押镖的镖师都瞒着不告诉，全程连送去什么地方都只有总镖头林振岳一个人知道。

　　保金也是离谱的二十万两，不过，对比血泪石蚌来说，二十万两的保金还是太过于保守了，那玩意儿真的可以说是价值连城，也就是那东西是在凌云山庄、在神刀无敌莫清闲手里，但凡换一个势力，就类似于竹山县唐家那种一流势力，都会因为身怀重宝落个灭门下场。

　　莫清闲也是在成名之后才暴露出血泪石蚌的，即便是那时候，他依旧遭遇过很多危机，不过，好在莫清闲的确是武道大成，凭借一把刀，不仅守住了血泪石蚌，还赫赫威名，创下了大名鼎鼎的凌云山庄。

　　“凌云山庄为什么要将血泪石蚌送走？”顾陌疑惑道。

　　卓青峰说道：“这个事情，我已经去凌云山庄核查过了，是因为要送去救人。

　　莫清闲有一至交好友，名为左泽，是青阳郡左家家主，前些时日，左泽与人比斗受了重伤，危在旦夕，左家便向凌云山庄求助，可偏偏凌云山庄没有余剩的血泪珍珠，但好在血泪石蚌已经到了即将就要吐新珍珠的时候了。

　　只是，等血泪石蚌吐了血泪珍珠再送去青阳郡，时间来不及，所以，莫清闲便决定直接将血泪石蚌送去青阳郡左家，这样就可以等石蚌一吐血泪珍珠就立马喂给左泽救命。”

　　顾陌又问道：“如此重要的东西，莫清闲竟然不亲自去送，反而是委托长风镖局，说不过去啊？”

　　“他送不了，”卓青峰笑了笑，说道：“凌云山庄少庄主莫不要，也就是莫清闲的儿子，前段时间不是与沧澜剑宗的沈白约战比武嘛，这件事情你有没有听说过？”

　　顾陌点头，

　　这件事情，他自然是知道的。

　　之前他去竹山县追杀通缉犯飞龙，与沈白在唐家结识，两人一见如故相谈甚欢，本来二人还想多交流一段时间武功，就是因为沈白与莫不要约好了比武，不得不只交流了三天就离开了。

　　后来，两人还互通了两次信，沈白在信中多有表达遗憾，还在信中吐槽过，说莫不要作为神刀无敌莫清闲的儿子，名气极大，武功居然稀疏平常，和他比武毫无感觉，白跑了一趟。

　　“莫清闲不护送血泪石蚌，与沈白有什么关系吗？”顾陌问道。

　　卓青峰点了点头，继续说道：“沈白与莫不要比武，两人都是江湖青年才俊，沈白名气大、是宗师弟子，可莫不要名气也不小，也是江湖上公认的一流高手，深得莫清闲的真传。

　　本来吧，所有人都以为这一战是势均力敌的一战，然而，谁都没想到，沈白才仅仅出了三剑，莫不要就撑不住了，沈白也没想到莫不要那么不顶用，一剑差点没将莫不要给杀了。

　　好在沈白收住了手，莫不要没有被杀，但是，也受了重伤，而且，伤势不小，差点断了心脉，但是，凌云山庄的血泪珍珠一年就一颗，每年都是刚出来就被磨成粉炼成血泪丹，根本没多余的拿来给莫不要救治，而血泪丹虽然功效不低，但是，做不到活死人肉白骨的地步。

　　不得已，莫清闲只好拼尽一身功力护住了莫不要的心脉，所以，也正因为如此，莫清闲到现在都还在恢复之中，这就是他没法亲自去护送血泪石蚌的原因，他为了救莫不要，消耗太大了。”

　　顾陌恍然，道：“原来如此。”

　　临江城中，虽然镖局有好几家，但是，公认综合实力第一的还是长风镖局，所以，凌云山庄护送血泪石蚌会选择长风镖局也是正常的。

　　卓青峰说道：“我继续跟你讲案件经过吧，长风镖局接了凌云山庄的镖，由长风镖局东家杨放与莫清闲在衙门签订了委托协议，镖金高达三万两，而杨放则是抵押所有家产，还借了不少钱在衙门交了保金，一共二十万两，说真的，以血泪石蚌的价值，二十万两不算太多。

　　长风镖局对这一镖也很是重视，八个镖头、五十多个镖师，三十多个趟子手，各个都是好手，还有一个总镖头林振岳，那更是江湖有名的一流高手，人送外号神拳无敌，那一双拳头，不仅速度快，力量还非常大。

　　这一趟镖是血泪石蚌，长风镖局里除了东家杨放也只有林振岳知道，全程押送路线也都是秘密执行，这种情况下，镖还是被劫了，你说监守自盗的可能性是不是最大？”

　　顾陌微微颔首。

　　卓青峰继续说道：“镖，是在房县驿站被劫的，根据青阳郡六扇门那边调查现场，很明显是内讧，因为通过现场的痕迹来看，许多死者都是在毫无防备的情况下被杀的。

　　另外就是，长风镖局为了保险起见，是准备了许多马车，伪装成押运各种瓷器，一共十几辆马车，东西推在仓库里满满一仓库，然后，现场并没有什么翻找的痕迹，明显是劫镖人很清楚血泪石蚌的具体隐藏位置。”

　　顾陌问道：“就凭这些，便断定是监守自盗？”

　　“当然不止，”卓青峰说道：“有人证，那日驿站里，有两个小厮，他们亲眼看到长风镖局那些人在院子里互相残杀。

　　另外就是，等到官府收到消息赶去的时候，血泪石蚌不见了，曲恒在内的十三人不见了，在青阳郡六扇门的紧急追查之下，在一处山洞找到了他们，那时候，他们已经即将逃离房县了。

　　之后，青阳郡六扇门那边针对他们的各自的兵器和武功，一一与那些死者身上的伤口进行比对，都能够吻合上，这些也都是证明他们监守自盗的证据，可以说是铁证如山！”

　　顾陌眉头紧锁，道：“那……为什么没有通报定罪？”

　　卓青峰说道：“因为，血泪石蚌还没有找到，那十三个嫌疑人的精神状态不对劲，他们不承认监守自盗，全部统一口径说是被猫妖劫的镖，一头牛一样大的猫！”