第六十四章：陈三，小武

“驿站那里基本是不可能查到什么东西了，”卓青峰说道：“青阳郡六扇门、房县县衙都不知道已经在那里查过多少遍了，有线索也该早就发现了。”

　　顾陌点头，道：“我们还是按照最开始的计划，去查一查那晚从那条道路过的马或者马车吧！”

　　卓青峰说道：“曲恒等人是在一处名为九华山的地方被抓到的，那里到驿站只有这一条官道，而这条官道也是直达房县县城，也是只有这一条官方，要查，难度并不大。”

　　顾陌说道：“去找燕三娘说的那个陈三吧！”

　　卓青峰皱了皱眉，道：“其实，直接找衙门方便一些，那个陈三是个老扒手，下九流的人物，跟这种人打交道容易招惹麻烦。”

　　顾陌笑了笑，说道：“卓千户，你可是临江郡六扇门千户，如今偷偷跑来青阳郡，又没有公函，你跑去衙门一趟，不是自找不痛快吗？到时候被人弹劾了，可就麻烦了！”

　　卓青峰讪讪的笑了笑，道：“行吧，那就还是去找陈三吧！”

　　房县是一个比较繁华的县城，长街之上，车水马龙，往来者络绎不绝，街边店铺林立，酒肆的幌子随风飘舞，店小二的吆喝声此起彼伏，招揽着过往的行人。

　　不过，卓青峰几人却并未在大街上停留，而是打听到了一个名为吉安巷的民宅区，便直奔过去。

　　吉安巷，正是陈三所隐居之地。

　　很快，几人就来到了一座老宅之外。

　　卓青峰上前去敲门，不一会儿，就有一个佝偻驼背、满脸皱纹的白发老者来打开门，声音沙哑，问道：“你们找谁呀？”

　　卓青峰问道：“我们找陈三。”

　　“你们找错了，这里没有人叫陈三啊？”老者满是疑惑道。

　　但是，卓青峰却紧紧的盯着面前的老人，平淡道：“你不老实，驼背是假的，白发是假的，声音也是刻意伪装的，嗯，你身上应该有刀，我居然找不到你藏在哪里，果然不愧是青阳郡扒手祖师爷，有点东西啊！”

　　那老者瞳孔微缩，轻声道：“官爷，我都金盆洗手十年了，朝廷查贪污都不至于翻十年前的案子吧，您这追着老朽干嘛呢这是要？”

　　卓青峰疑惑道：“你怎么知道我是官府的人？”

　　“官爷，”那老者说道：“您这一身六扇门捕快的气质，我隔着墙都感受到了，官爷，我发誓，我这些年真的很安分，您若是有什么案子查到我这里了，那肯定就是方向查错了。”

　　卓青峰说道：“不是查案，是找你帮忙。”

　　这时，顾陌走上前，将燕三娘的佛珠取出来。

　　那老者一看到佛珠微微一愣，上下打量了一下顾陌，说道：“你是燕丫头的人？”

　　“朋友。”顾陌说道：“我叫顾陌，这是我妹妹，至于这位……不方便说，您老请担待。”

　　那老者摆了摆手，道：“这位官爷气度不凡，一身正气，官威又极重，最好是莫给我说，我若是知道了他的名号，怕是会站不稳，既然是燕丫头的朋友，你们应该也知道我是做什么的，做我们这一行，最怕的就是官差，就像是老鼠见了猫一样。”

　　卓青峰笑道：“若是这么比喻的话，你陈三就是鼠王，那也与一般老鼠不一样。”

　　陈三微微笑了笑，请着三人进了院子。

　　进入屋里，陈三请三人坐下，然后转头往屋子里喊道：“小武，来贵客了，泡茶！”

　　“好嘞。”

　　不一会儿，一个约摸二十岁左右的青年就端着一壶茶和几个茶杯出来，脸上带着温和的笑容，将茶几放下就开始倒茶。

　　不过，就在这时候，陈三突然开口道：“小武，你若是还想要那一双手，就在这三位面前收起你那些小动作，”陈三指着顾初冬，说道：“尤其是这位，她是个姑娘，你那脏手要是敢碰她，你这双手谁都保不住了！”

　　小武讪讪一笑，弯着腰，很是谦卑道：“爷，还没请教这几位是？”

　　陈三翻了个白眼，突然往那叫小武的青年身上拍了一下，在收回来时，他手上就多了两样东西，一个玉佩一颗佛珠。

　　陈三将玉佩递向卓青峰，佛珠递向顾陌，说道：“对不住两位，这小子是我一个徒孙，从小就偷偷摸摸，搞习惯了，犯了忌讳，所以被我逮到身边教训，如今还没能彻底改掉那些小动作，对不住，对不住，还请二位海涵。”

　　卓青峰看着陈三递过来的玉佩，有些惊讶的打量了一下小武，说道：“可以呀，小小年纪，竟然能从我二人身上神不知鬼不觉的偷走东西，不愧是神偷传人啊，陈三，这小子得你几分真传了？”

　　“七八分有了。”陈三说道。

　　卓青峰诧异道：“七八分就有这水平，那你的水平得有多高？”

　　顾陌收回了佛珠，倒也没有太惊讶。

　　不得不说，这个叫小武的的确有一手，但是，面对内功高手这些手段效果就不大了。

　　陈三说道：“单纯论手脚功夫，这小子已经不比我弱了，差的是眼力见儿，他这双招子还不够亮，看不清什么东西能偷，什么人要躲得远远的，这就是我将他拴在身边的原因，做我们这一行，相对来说，手脚功夫其实没有眼力那么重要。

　　就比如刚刚吧，这小子就是毫无眼力见，不知死活，竟然连您几位的东西都敢偷，这要是放在外面，活不了几天。”

　　小武站在一旁笑嘻嘻的。

　　顾陌微微向小武招了招手。

　　小武一脸疑惑的走过来，顾陌轻轻在指了指他的手臂。

　　小武抬手，才发现他手腕衣服竟有些烧焦痕迹，手腕上不知何时变得血红他却丝毫没注意到。

　　顾陌轻轻一挥手，小武手腕恢复如初。

　　一时间，小武脸色苍白，后背冷汗直流。

　　一旁的陈三见状，陈三又介绍顾陌，说道：“这位是临江捉刀人，顾陌顾大侠，他也不会跟你一个小辈计较，但是，”陈三又介绍顾初冬，说道：“这位是顾大侠的妹妹，你刚刚要是碰到了顾女侠，你那双手就别想要了，谁也保不住。”

　　小武额头上冒出了冷汗，老老实实的站在一旁，不敢说话。

　　陈三轻笑了一下，又向小武介绍卓青峰，说道：“这位是官爷，一身官威能把你压死的那种大官，若非是这位官爷不跟你计较，你这招子就别想要了。”

　　小武低着头不敢吭声。

　　随后，

　　这时候，陈三才端起茶杯喝了一口，问道：“几位，找我是有什么吩咐？”

　　“查一个事儿！”