第四十九章：真相

“先是以银狐的死亡通知，为木王宝藏做铺垫……咦，不对，”卓青峰说道：“从头到尾，银狐的强大都没有人亲眼见到，且银狐现世到如今，两年间，到刺杀王元宝，出手十次，每一次都死亡通知，每一次都成功刺杀，但是，都没有人亲眼见到银狐的剑，银狐……是假的。”

　　王夫人点了点头，道：“你两次所见的银狐都是真的银狐，银狐十次出手，十次成功，也是真的，只不过，那九次成功，都并非是银狐独自完成的，是团体合作，目的就是成全银狐云州第一杀手之名，为了铺垫第十次刺杀。”

　　王夫人点了点头。

　　“银狐刺杀王元宝，是一件大事情，”卓青峰说道：“以王元宝的影响力，我必然会亲自带队前来保护，所以，从那一刻开始，我就已经入局了，王家庄园里，早已经布了一张大网在等着我，会死的人，是早已经准备好了，比如隐者、比如王元宝，比如佟氏三兄弟。”

　　王夫人连忙摆手，沉声道：“佟氏三兄弟是真的死了，毕竟卓大人你非同一般，我们还是担心被你看出纰漏，所以，安排的事情，一直都是真真假假虚虚实实的。

　　佟氏三兄弟是真的出于江湖义气来助拳的，以及巴山派的林不起，也是为了江湖义气而来，原本我们计划是杀林不起的，毕竟，佟氏三兄弟各个实力不菲，且三兄弟心意相通，风险性挺大。

　　可谁知道后面突然冒出来一个顾陌横插一手，非要动用人脉关系都要来捉刀，毕竟也是一个高手，如果我们故意拒之门外，就会显得有些不正常，担心被卓大人你察觉异常，所以，就同意让顾陌来了。”

　　卓青峰恍然道：“所以，怂恿林不起去挑衅顾陌，的确是为了亲眼见见顾陌的实力。”

　　“对，”王夫人说道：“顾陌对付林不起，只用了轻描淡写的一掌，通过那一掌，我们就确定了，他的武功比之传闻中只强不弱，又因为他与我们任何人都不熟，警惕性很高，不便下手，所以，相对来说，佟氏三兄弟更容易杀。”

　　卓青峰说道：“所以，你们利用佟氏三兄弟对王元宝的信任，给他们下了毒，然后轻松杀了他们三兄弟，让我们布控出现一个缺口，那隐者假死……嗯，隐者就是银狐？”

　　王夫人点头。

　　“难怪，难怪，”卓青峰说道：“难怪那日银狐不大开杀戒，只一门心思逃走，轻功能够有那么高绝的，云州江湖找不出几个，隐者的轻功确是高明，难怪后面在大灯谷他出剑后，却还不是我的对手，银狐强的从来不是剑，而是名！”

　　卓青峰深吸了一口气，说道：“所以，你们杀我徒弟、同僚，是易容成我的模样去骗的他们？”

　　王夫人摇头，道：“卓大人真相信有完全能够以假乱真的易容术吗？假的永远是假的，只有真的，才不会有破绽。当时，六扇门那么多人，保护的是我家老爷，那，我家老爷在暗中施毒，谁能够防范？”

　　说到这里，

　　王夫人轻笑道：“其实，若非卓大人您当时见到那么多同僚的尸体，一时间乱了心神，以您的眼力，应该是能够看得出来，我家老爷当时的尸体是易容的。”

　　“那大灯谷？”

　　“那就更简单了，”王夫人说道：“偷袭你的书生和白头翁是真的，只有最后刺你一剑的肖轩是假的，可那时候你已经身受重伤且情况危急，你还有几分辨别真假的能力？同理，当时的肖轩也是一样，身受重伤，精疲力尽，又见到假的卓青峰突然杀死了书生和白头翁，心神恍惚之下，自然也没有能力辨别真假了，他的命，是我们故意留下的。

　　至于衙门验尸，也是真的让书生和白头翁施展龟息功假扮尸体，且，那时候，衙门已经因为肖轩的口供和现场刻意伪造的七星长空剑法的痕迹，将你定为了凶手，又没有什么疑点，对于验尸也就没有太上心了。”

　　卓青峰缓缓道：“明白了，明白了，这个局，你们准备得很久很充分啊，王家庄园血案，引出木王宝藏，将王家身份定为护卫后人，大灯谷血案，彻底坐实木王宝藏的真实性，同时伪造出一个假的，根本不存在的木王后人，彻底将王家的身份与木王府割裂开，该假死脱身的人都脱身隐遁，而我则被陷害，为了宝藏，背叛六扇门，背叛朝廷勾结木王后人。

　　然后，就只差最后一步了，那就是把这个谎言画上最后一环，而你们的确是对我研究得太透彻了，太了解我了，连我会找楚源帮忙都算到了，而楚源，就是最后一环，所以，你们故意留下一些线索，让我再一次回到王家调查。”

　　王夫人点头道：“不错，卓大人，楚大人，你们现在会死。”

　　“死得也是悄无声息，”卓青峰说道：“但是，明日，会有很多人看到楚源带着人在大庭广众之下离开王家，然后放出消息，要追杀卓青峰，最后，会在某个藏宝之地死亡，恰好留点证据，证明死于卓青峰之手，而宝藏已经被木王后人和卓青峰取走了，而王家，就只是一个护卫后人，且为了拥护朝廷背叛祖训，还交出了宝藏信物，王元宝为了给旧主一个机会选择赴死的忠义之辈！

　　从此，这件事情结束了，朝廷的目标就是追查一个不存在的木王后人和木王宝藏，以及一个已经死了，被挫骨扬灰毁尸灭迹的卓青峰。”

　　王夫人叹了口气，说道：“其实，卓大人，你真的是个好官，只是，皇室不肯给我们留活路，我们别无他法，只有你最适合帮我们完成这个谎言，一切都是天意，对不住了，卓大人！”

　　卓青峰说道：“我还有疑惑……”

　　王夫人摆了摆手，道：“卓大人，我知道你在拖延时间，我之所以配合你，是因为我也在拖延时间，现在我不想再浪费时间了！”

　　刹那之间，

　　卓青峰和楚源脸色都微变，

　　刚刚与王夫人说这么多，除了想要了解真相之外，他们主要目的还是为了拖延时间，他们二人在出门时，悄悄传递了消息，让手下人去县衙求援。

　　而现在，听王夫人这意思，

　　恐怕那些人已经遭遇不测了，

　　悄无声息，又是悄无声息！