第四十五章：再去永安县（4K求追读）

一时间，卓青峰沉默了，竟不知道该说什么了，他原本以为是遭到肖轩的背叛，还想着通过楚源这方面出力与肖轩对峙洗清自己的嫌疑。

　　结果，肖轩竟然死了，一下子就让他失去了方向。

　　“你还有没有其他线索？”楚源问道。

　　卓青峰摇了摇头，说道：“眼下，恐怕只有抓到木王后人，才能够证明我的清白了，只是，到目前为止，木王后人都未曾现身过，一点方向都没有，唯一的线索就是银狐，可此人行踪诡谲，无从下手。”

　　楚源眉头紧锁，他与卓青峰开始的想法差不多，只不过，卓青峰是觉得与肖轩对峙就能够得知结果，而楚源则是以为只要见到卓青峰，一切都会真相大白。

　　然而，现在两人见了面，反而是更让事态变得难以捉摸。

　　就在这时候，

　　顾陌突然开口，道：“其实，也并非没有方向。”

　　卓青峰连忙问道：“顾大侠请说。”

　　顾陌缓缓说道：“我听了你们两人目前所讲述的事情经过，看似复杂，实际上，拆开来讲，就两点，那日在大灯谷，出现了两个卓青峰、两个肖轩、两个白头翁、两个书生外加一个实力不太正常的银狐。”

　　楚源缓缓道：“的确如此，如果肖轩没有说谎，青峰你也未曾说谎，那就说明，你们两人都被骗了，你见到的肖轩是假的，而肖轩见到的你也是假的，只是，你们都没有察觉，没有任何防备之下，遭遇了偷袭。

　　另外就是，白头翁和书生，也都出现了两个，一对是偷袭你的，一对是在大灯谷被杀的。”

　　卓青峰脑子有些乱，说道：“这能说明什么？”

　　顾陌说道：“说明，你的敌人里，有一个作假高手，能够做到以假乱真，那咱们就不妨大胆一点推测，银狐也有两个，一个是假的，一个是真的。”

　　说到这里，顾陌愣了一会儿，脑子里一道灵光突然一闪而过，说道：“我突然间，好像明白了一个事情，我之前一直都觉得王家庄园里发生的事情，有什么地方不对劲，可又总是想不出哪里不对劲，现在想想，是银狐不对劲啊！

　　之前，我妹妹曾多次感慨，幸亏那夜我们在王家庄园里对银狐围追堵截时，他没有大开杀戒，否则，以银狐的实力，那一晚死的人恐怕会更多，当时，我觉得这话有不对劲却又找不出不对劲的地方。

　　但现在，我想明白了。

　　结合卓千户你在大灯谷遭遇银狐，与对方交手时，竟然能够占据上风的事情，基本可以推定出，那日我们在王家庄园遭遇的银狐，并不是不想大开杀戒，而是他根本没有能力大开杀戒，只能是仰仗轻功而逃走。”

　　卓青峰说道：“那也不对啊，银狐的实力大家有目共睹，佟氏三兄弟、隐者，哪一个不是一流高手？六扇门十几个捕快，他们的实力我最清楚，还有我的两个徒弟，也都是一流水准的高手，还有王元宝，我也和他搭过手，一身内力十分雄浑，虽然年纪大了点，但拼死一搏，绝对不弱，银狐如果不是超一流的强者，怎么可能做到无声无息就将这些人一剑封喉？”

　　顾陌轻笑了一下，问道：“卓千户，你和楚大人实力都不差，但如果此时，我突然暴起杀人，你猜猜，我有几成把握让你们俩来不及做任何反应就被杀了？”

　　“这……”卓青峰愣住了。

　　顾陌又继续说道：“另外，还有一个不正常的地方，如果银狐真的有那么强，他又何必偷偷摸摸去杀佟氏三兄弟和隐者，为他在包围圈里砍出一个逃跑的缺口。

　　银狐杀人，提前下达死亡通知，说明此人是个十分骄傲的人，这样一个人，在有把握的情况下，会做那种防范措施吗？肯定不会，既然他做了，那就说明，他没有把握在我们的围堵中杀出去，那从侧面就能反应出，银狐，没有我们想象中那么强，至少，我们那天见的银狐没有。

　　那如果，那天我们见到的银狐是真的，或者你在大灯谷遭遇的银狐是真的，就就说明，在王家庄园里，那么多高手无声无息被杀，绝对不是银狐的手段，王家庄园里有人在帮助他。

　　如果我们见到的银狐是假的，真实的银狐真有那么强，那他为什么要弄一个假的出来？真的去了哪里？是否，还在王家庄园里？他藏在王家庄园的意义是什么？等王夫人取出藏宝信物？可当时王夫人在大庭广众交出来了，他并没有现身抢夺？是没有把握打过当时都没有太大防备的我们？那又说明他的实力不足以无声无息的杀死那么多高手。

　　所以，总体来说，王家庄园那晚上发生的事情，是逻辑不通的，银狐的实力是个大问题，王家庄园里不对劲！”

　　顾陌话有些绕，但是，卓青峰和楚源都听懂了。

　　简单来说，

　　如果银狐的实力如同世人所猜测，那真银狐完全没必要弄一个假银狐出来，说明银狐的实力并没有那么强，那就间接说明王家庄园里有人在帮助银狐。

　　卓青峰说道：“所以，现在我应该去查王家？”

　　楚源这时候也将其中的疑点整理出思绪了，问道：“青峰，还有一个问题，大灯谷，引导你去树林里与银狐对战的两人，你能不能确定对方是真的白头翁和书生。”

　　“之前确定，现在不确定了。”卓青峰说道：“不过，不论确定不确定，都能够说明，白头翁与书生有问题，如果偷袭我的是真的，那就没必要多说，肯定有问题，那如果偷袭我的是假的，那在混乱时，真的跑哪里去了？为什么收尾时又出现了？也说明有问题。”

　　楚源说道：“那他们死，怎么解释？”

　　卓青峰说道：“有没有可能是死给肖轩看的？”

　　楚源沉声道：“你的意思是，他们知道肖轩没死，为了让肖轩相信卓青峰背叛六扇门，所以，他们在肖轩面前“死了”。”

　　“尸体现在在什么地方？”

　　“被家属带走，当天就火化了。”楚源腾的一下站了起来，说道：“这是……毁尸灭迹！”

　　卓青峰问道：“你们当时有验证过白头翁和书生的家属的身份吗？”

　　“没有，”楚源说道：“因为当时，通过考察现场，已经可以确定是死于七星长空剑法之下，主要是又有着肖轩的口供，凶手已经可以确定就是你，对那些尸体，大家都没有太放在心上，根本没怀疑尸体的真实性。”

　　听了半天的顾初冬无奈道：“那，卓千户，现在这，岂不是意味着，你没法证明你的清白了？本来只要证明那两具尸体是假的，就可以推翻肖轩临死前的口供了。”

　　卓青峰摆了摆手，道：“问题不大，现在有线索了，整件事情，从最开始在王家就已经有问题了，第一，可以确定银狐的实力并不是传闻中那么恐怖，王家血案有人在与银狐里应外合。

　　第二，如果说只有白头翁和书生与银狐里应外合，是根本无法完成在那么大的事情的，所以，与银狐合作的还有其他人，且是对王家非常熟悉的，以及，在王家拥有不小权力。”

　　楚源点了点头，道：“事情脉络，已经大致清楚，王家内部有人以及白头翁和书生与银狐里应外合，以银狐展现出来的实力来看，他不足以悄无声息潜入天罗地网的王家庄园，也就是说，银狐很有可能是提前就已经隐藏在王家庄园里，要做到这一点必然是王家内部有一定权力的才可以。

　　之后，白头翁和书生怂恿林不起挑衅顾大侠，其目的，应该就是为了亲眼看看顾大侠的实力，最后，对比了一下，从顾大侠那里突破的难度远远大于佟氏三兄弟，所以，他们选择配合杀佟氏三兄弟，砍出一个缺口，让银狐逃走。”

　　顾初冬疑惑道：“这不对啊，既然银狐是提前就藏在王家庄园里，那他干嘛不在杀了王元宝之后继续隐藏，反而要冒风险砍出缺口大庭广众之下逃走呢？”

　　楚源解释道：“因为那样做，才不会有人怀疑银狐提前藏在王家，自然不会怀疑王家内部有人在与银狐里应外合，而且，他们还有第二步计划，如果知道银狐藏在王家内部，且还有帮手，那王夫人还敢把宝藏信物交出来吗？就算交出来，那当时在王家内部的人都有嫌疑，包括白头翁和书生，青峰也不可能信任他们，让他们一起护送了。”

　　顾初冬恍然，道：“原来如此。”

　　楚源继续说道：“有白头翁和书生在队伍里送信，幕后的木王后人，自然能够随时都知道青峰他们的行踪，知道他们的路线，便提前在大灯谷埋伏。”

　　卓青峰接过话茬，说道：“如今，我若是想要证明清白，就必须抓到木王后人或者银狐白头翁等人，但现在，白头翁、书生都假死脱身了，我想要查线索，只能是去查王家内部那个叛徒。”

　　楚源说道：“我去吧，你如今不便现身。”

　　卓青峰说道：“你若是大张旗鼓的去，恐怕会打草惊蛇。”

　　楚源说道：“我不带太多的人，例行问询关于木王宝藏之事，是合情合理的，不会有人怀疑，你乔装打扮一下，扮作我的手下进入王家调查。”

　　“好。”

　　顾陌提醒道：“卓千户，虽然大致脉络理清楚了，但疑点还是有的，虽然我们推测是有个造假高手可以易容到以假乱真的地步骗取信任，然后偷袭，佟氏三兄弟毕竟只有三个人，在毫无防备的情况下，的确可能被杀，但，保护王元宝六扇门高手可是十几个，单纯靠信任然后偷袭就无声无息杀掉十几人不太可能。

　　另外，最大的疑点就是，如果对方的目的是木王宝藏，那抢走信物就已经成功了，大费周章的陷害你又是为了什么？”

　　……

　　翌日，清晨。

　　一大早，楚源就带着几个护卫出发去往了永安县，乔装打扮的卓青峰混在他的队伍之中。

　　而顾陌则与顾初冬一起，也驾车去往了永安县，不过，他们的目的地不一样，卓青峰和楚源的目的地是王家，而顾陌的目的地是县城外，去杀邪道高手毒蜘蛛。

　　不过，

　　楚源和卓青峰比较着急，他们是快马加鞭，且晚上都不怎么休息，只花了一天多的时间就赶到了永安县，而顾陌和顾初冬则是想快也快不了，还在路途之中。

　　楚源和卓青峰是当天夜里就到达的永安县，但是，为了不引起警觉，他们并没有贸贸然的晚上就上门调查，而是第二天早上才去到王家。

　　得知是六扇门监察使楚源登门，王元宝的五个儿子儿媳，以及王夫人都亲自出来迎接。

　　在一番见礼之后，

　　楚源便说道：“各位，本官此次来，主要是因为此次案件，涉及昔年反贼木王，已经惊动了朝廷，我需要尽可能将这件事情了解详细，尤其是木王府三大护卫，以及王员外被刺当天的经过，那一夜，六扇门损失太严重了，我也需要还原当日的具体情形，本来这件事情该是卓青峰回去述职……唉！”

　　王夫人连忙说道：“楚大人，妾身明白的，您和诸位差爷尽管调查问询，我们王家会全面配合，木王府的事情，我知道的都会说的，至于老爷被刺那日的经过，府中人员，你们都可以随意问询，尽量将那日的情景还原。”

　　“多谢王夫人配合。”

　　“请进。”

　　王夫人是个很识大体、懂礼节的人，王家的那几个少爷的教养也很不错，都恭恭敬敬的站在王夫人身后，静等着楚源等人进屋。

　　进入王家庄园之后，

　　楚源就开始调查了起来，乔装打扮的卓青峰则是在庄园里以问询的名义到处查看试探。

　　……

　　与此同时，在城外一处山坳里。

　　漫山遍野都是枫树，风过处，叶儿纷纷扬扬，似绿绸舞动，如蝶翩跹，一辆马车缓缓行来，正是顾陌与顾初冬。

　　此处名为红枫林，因为这里到处都是枫树，一到深秋，枫叶变红，就满山如火。

　　不远处的密林之中，有一间酒肆。

　　马车缓缓停在了酒肆门口，一个小厮急忙迎了出来。

　　顾陌与顾初冬踏入酒肆之中，里面零零散散的有三五个客人。

　　跑堂小二过来询问道：“客官，吃点什么？”

　　“不吃东西，找人。”

　　“客官找谁？”

　　“毒蜘蛛！”