第十一章：双杀

柴房已经被打得破破烂烂，那几个镖局趟子手凭借着默契短时间的拖住了枯心师太，但是，很明显，他们都打得很痛苦，哪怕是才刚动手不过片刻，几个趟子手就已经开始露出破绽了。

　　枯心师太乃是老江湖，一眼就能够看得出那几个趟子手的弱点，虽然配合默契，但是，武艺都非常平凡，但凡有一个人受伤倒下，这些人的配合将会瞬间瓦解。

　　所以，枯心师太瞄准了最年轻的那个趟子手攻击，她的剑法并不算多么精妙，但是招式狠辣，招招攻人要害，也就三四招的功夫，那个年轻趟子手就被抓了破绽。

　　枯心师太一剑刺向那年轻趟子手的喉咙。

　　这一剑，又快又狠。

　　其他那几个趟子手见状都惊恐万状，而那个年轻趟子手在那一瞬间里，已经将他一辈子的经历都回忆了一遍，开启了死亡倒计时。

　　“咻”

　　然而，

　　就在那瞬间，

　　一根燃烧着火焰的干柴飞射而来，直接打在枯心师太的手腕上，“哐当”一声，枯心师太手中的长剑直接掉落在地，她慌忙转身，就看到顾陌与顾初冬这对忽略的兄妹。

　　“有高手！”

　　枯心师太目光在顾初冬和顾陌之间徘徊一瞬间，就锁定在了顾陌身上，虽然顾陌是个瞎子，但是，那种气定神闲的神态让她可以确定刚刚是顾陌在出手。

　　在电光火石之间，枯心师太竟从腰间又取出了一把软剑，在空中如同银蛇一般狂舞，她脚步迷乱，施展出了一门奇特的步法，身若鬼魅一般，几个闪纵。

　　顾陌眉头微皱，微微偏头，

　　他将感知力和听力开放到了极致，

　　但，不得不说，那枯心师太的步法的确是不凡，速度也极快，顾陌竟然听到在同一时间，好几个枯心师太的动静。

　　“哥，左边！”

　　顾初冬的提醒恰到好处。

　　顾陌脚下微微一跺，篝火里柴禾腾飞而去，顾陌一挥手全部往左边飞了出去，刹时间仿若一片火海汹涌而去。

　　下一瞬间，

　　枯心师太自火海中冲出，软剑在刹那间，软幻化成无数剑影，似一张绵密的剑网，铺天盖地罩而出，将那弥漫的火星火焰劈散。

　　“铖……”

　　一声脆响，顾陌拔刀。

　　一刀刺进了枯心师太的胸口。

　　握着软剑的枯心师太还保持着前刺的姿态，难以置信的看向胸口的唐刀，嘴里喷出一口鲜血，大吼道：“贼和尚……快跑，有高手……”

　　顾陌瞬间收刀，

　　枯心师太趴倒在地，没有了声息。

　　同一时间，

　　顾陌脑海里响起了系统的提示音：

　　【斩杀一星通缉犯】

　　【获得一星奖励——小还丹＊1】

　　【是否领取】

　　……

　　顾陌没有理会系统，而是双手握住刀柄，微微偏头侧耳一听就跑了出去。

　　此刻，在屋外的林间，

　　曲恒已经被玄智压制得险象环生，大雨倾盆之中，一大片树木被砸断倒在地上。

　　突然间，

　　玄智听到屋里传来枯心师太的声音，心头一惊，大喊一声：“贼尼姑，你怎么样了！”

　　没有得到回应，

　　玄智也没有听从枯心师太的嘱咐快跑，而是慌忙向着小木屋冲过去，曲恒见状，哪里肯让玄智离开。

　　他虽然不清楚木屋里发生了什么，但也知道那边出现了变故，那个枯心师太失手了，现在可不能让玄智赶回去帮忙。

　　当即，曲恒就挥剑。

　　玄智心忧枯心师太，无心与曲恒纠缠，整个人都变得十分暴戾，手中的禅杖威力比之前更大了几分，连续几招，打得曲恒叫苦不迭，五脏六腑都感觉移位了。

　　而偏偏就在这时候，

　　曲恒看到顾陌竟然提刀冲了过来，以为顾陌是因为眼睛看不见，跑错了方向，吓得连忙大喊：“阿陌，别过来！”

　　曲恒这一分心，

　　玄智就抓住机会，一击打退曲恒，提着禅杖就向着木屋跑去，一边跑一边大喊：“师太，师太，你怎么样了……死瞎子，你给我滚开！”

　　本就暴戾的玄智跑过来，竟然发现自己好巧不巧的被那个瞎子给挡住了，当即就气得一巴掌扇出，准备一巴掌拍死顾陌。

　　但，就在那一瞬间，

　　顾陌也一掌拍出。

　　“嘭”的一声巨响，

　　玄智整个人直接倒飞出去，直接砸断了一颗水桶粗的大树，整个人都气息奄奄得趴在地上，难以置信道：“你……你是谁？好……深厚的内力！”

　　顾陌都没想到事情会这么顺利，

　　万万没想到，他一出来，这玄智就要跟他比拼内力。

　　“你……你……瞎子，尼姑……”

　　玄智指着顾陌结结巴巴的没能够说得清楚，胸口一闷，一口鲜血涌出来，便趴在地上死了。

　　他刚刚与顾陌对一掌，

　　两人都没有用什么特殊掌法，玄智是没把顾陌放在眼里，只是运转内力想随便一巴掌拍死顾陌，而顾陌则是不会什么掌法，也是随意一掌，纯靠内力爆发力量。

　　但顾陌满级的九阳神功，

　　这一掌下来，

　　玄智的五脏六腑都被震碎了。

　　【斩杀二星通缉犯】

　　【获得二星奖励——满级擒龙功】

　　【是否领取】

　　……

　　大雨哗啦啦的下着，正火急火燎冲过来的曲恒满脸震惊，

　　他刚刚与玄智交手了这么久，深知这玄智的功力有多高深，怎么都想不到，如此一位高手，竟然就这么被顾陌一掌给拍死了。

　　“阿陌，你……”

　　顾陌缓缓说道：“大起大落之下，有所顿悟，武功小有突破。”

　　曲恒深吸了一口气，道：“你这小有突破……让我感觉一辈子武功都白练了！”

　　“哥……”

　　这时候，顾初冬提着刀跑了过来。

　　顾陌说道：“把头割了，铁罗汉和枯心师太两人都是通缉犯，应该能值个一二百两。”

　　系统对于通缉犯等级的评判标准并不只是参考武功，主要是参考对方的犯罪程度。

　　既然这两人一个是一星，一个是二星，那就说明犯案程度比不上之前杀的采花贼周通，那么，官府的悬赏金恐怕不会很高。

　　“好嘞！”

　　顾初冬先是摸尸，然后快速将头颅割下包好。

　　“你们这是？”

　　“我们现在是捉刀人！”