第六十九章：猫现

左越走在前面引路，卓青峰则是低声为顾陌和顾初冬介绍道：“左越是东山剑派掌门赵从武的大弟子，也是下一任东山剑派的掌门人，如今赵从武已经是七十好几了，门中事务基本都没管了，都是左越在负责。

　　左越此人，武功不在我之下，性格也很好，谦逊有礼，在门派里很受推崇，在江湖上也很有侠名，可以说，他这个未来掌门人的地位是无可动摇的。”

　　顾陌微微点了点头。

　　虽然刚刚只是与左越简单的交流了几句，但对方给他的感觉的确很舒服，温和谦逊，从容优雅。

　　在左越的引领下，

　　他们几人很快就到了东岳山山腰，进入了东山剑派山门内。

　　东山剑派山门很是气派，练武场上十分宽阔，两侧旗帜飘扬，绣着剑派的标志，随风舞动，猎猎作响。

　　正前方，一座宏伟的殿堂矗立，殿顶的琉璃瓦在阳光的照耀下闪耀着五彩光芒，飞檐斗拱上雕刻着精美的剑纹图案，栩栩如生，广场上人来人往，到处都在传出一阵阵的呼唤，好几个擂台上都有些在比武切磋。

　　左越的确很得人心，一路上而来，很多人都主动跟他打招呼，不仅仅是东山剑派，即便是四方剑派另外三派的弟子也都对左越很是热情。

　　不多时，

　　几人就来到了一座大殿外，左越让卓青峰几人稍等一下，他进去通传，不一会儿，左越就出来了，说道：“卓大人，顾大侠，顾女侠，家师有请！”

　　随即，几人进入大殿，又穿行过两道门，来到了一个小院房间里，里面正有一老者静坐着，其面容清癯，皱纹如壑，却难掩那双眼眸中的深邃与矍铄，目光温润平和，须发皆白，长须随风飘动，更添几分出尘之态，此人正是东山剑派掌门赵从武。

　　卓青峰一进门，很是随意道：“赵老前辈，多年不见，风采依旧啊，现在一顿还能吃几大碗不？”

　　“你这小子，都四十来岁了，还没个正行！”赵从武笑吟吟说道：“坐吧，难得你还能想起来看看我，”一边说着，赵从武又看向顾陌和顾初冬，说道：“你们俩年轻人也坐……咦……”

　　赵从武突然惊“咦”的一声，上上下下的打量了一番顾陌，说道：“年轻人，师从何门何派，又是谁的弟子啊？年纪轻轻，功力竟已达此般返璞归真的境界，不得了，不得了！”

　　顾陌还没说话，卓青峰就在一旁说道：“赵老前辈，这是我朋友，叫顾陌，是个江湖散修，家传武学，说了您老也不知道。”

　　顾陌向赵从武拱手执礼，道：“晚辈顾陌，见过前辈。”

　　“好好好，”赵从武也没有追问，笑呵呵的说道：“现在的年轻人越来越了不起了，唉，当初本以为卓青峰你这小子天赋不错，能有一番作为，结果，这么多年过去了，还是没什么进步，好好的去什么六扇门，浪费了。”

　　卓青峰讪讪的笑了笑。

　　赵从武又说道：“你说吧，我不信你小子是真的有心专门来看我的，是在查案对不对？是需要我帮忙，还是查到什么案子与我东山剑派有关？”

　　卓青峰微微点了点头，道：“赵老前辈，你们东山剑派的旋风拂柳剑，有多少人会？”

　　“这就多了。”赵从武说道：“虽然这是门中绝技，但是，我门下弟子皆有修炼，有成者也有三五十人。”

　　卓青峰又问道：“昨日不在门中有多少？”

　　赵从武摇头，道：“我已经没有管事了，你这问题我还真不知道。”

　　左越拱手道：“十几个吧，有几位师弟去采办，有几位去迎接客人。”

　　卓青峰继续问道：“昨日去房县县城的有没有？”

　　左越说道：“那也有近十人，采办的全都去了房县县城，迎接客人的也有几个路过房县县城。”

　　卓青峰继续问道：“如今可都在山门内？”

　　左越说道：“还有几人未归，不过，今晚都会回来，明日就是四派会武的时候了。”

　　“那就烦请左兄，领我一个一个的见一见。”

　　“现在吗？”

　　“现在。”

　　……

　　卓青峰风风火火的去查案了，顾陌因为眼睛不便，没有跟着的必要，就被安排着去休息，顾陌也的确有那个想法，为了尽快赶来东山剑派，昨夜他们是连夜赶路，都没怎么休息。

　　不过，顾初冬特别有精神，

　　东山剑派如今很热闹，四方剑派的年轻弟子还有各方来凑热闹的门派势力的那些年轻人也非常多，凑在一起比武切磋，以武会友，那练武场上的几个擂台都没有空过，即便是天都黑了，也都是到处打着火把，比武持续着。

　　顾初冬看了好半天热闹，一直到天快黑了才返回休息的房间。

　　这时候，顾陌也休息得差不多了，正好起床。

　　“怎么样，是不是很热闹？”顾陌问道。

　　“是，”顾初冬说道：“不过，哥，我觉得我要是上去打擂台，那些人没几个打得过我。”

　　“那你去打一下试试呗，”顾陌笑吟吟地说道：“那些擂台，是交流武功以武会友的，谁都可以上去的。”

　　“我知道，”顾初冬说道：“但是我不去。”

　　“为什么？”

　　“因为我是顾女侠，我不欺负人！”

　　顾陌伸手点了一下顾初冬的额头，笑道：“你这个女侠有点膨胀，你是怕打不过哭鼻子丢人吧？”

　　“才不是，我现在很厉害的！”

　　就在这时候，

　　去调查了一整天的卓青峰端着一个茶几走了进来，茶几里是热腾腾的饭菜。

　　“快吃点饭吧，我这可是专门从赵老前辈那里蹭的，他那个专用厨子是厨道高手，厨艺非常高。”

　　顾陌虽然看不见，但是闻着味道就觉得不错。

　　“查得如何了？”顾陌一边吃饭一边问道。

　　“差不多了。”卓青峰说道：“还剩最后三个，但那三个现在还没回来，应该就是那三人其中一个。”

　　顾初冬紧张道：“那他会不会跑啊？”

　　“若是跑了，那就直接可以确定了，直接搜捕就行了。”卓青峰笑了笑，说道：“你休息了这么一天了，一会儿等那几个人回来了，要不要跟我一起去查一查？”

　　“可以。”

　　就在饭刚吃完不久，

　　左越就来了，说道：“卓大人，我那个师弟回来了。”

　　“你没有跟他说吧？”

　　“绝对没有，他现在已经回了自己的院子了。”左越说道。

　　“带路。”

　　很快，左越就带着卓青峰和顾陌兄妹来到了一处比较偏僻的小院外，相对前山门演武场的喧嚣，这里显得格外的清幽。

　　“这里住的是我十七师弟，叫宋祖，他是去接客人的，昨天一整天都在房县县城中，一直等到今天才接到人，刚才回来。”左越说道。

　　一行人进入了院子，静谧的氛围让众人的脚步声都显得格外沉重，突然，一声尖锐的猫叫划破寂静，只见昏暗的角落里，一双双幽绿的猫眼闪烁着诡异的光，紧接着，一只只猫从四面八方的隐匿之处涌出。

　　月色之下，屋顶之上，层层叠叠的黑影在月光下攒动，仔细看去，竟是数不清的猫匍匐着，它们的眼睛闪烁着幽绿的光，如鬼火般森然。墙沿之处，同样布满了毛茸茸的身影，那些猫沿着墙沿缓缓踱步，发出低沉的“呜呜”声，声音在寂静的夜里传得很远，仿佛是从地狱传来的呢喃。

　　见此情形，

　　卓青峰脑海里突然浮现出在监狱里时，曲恒等人的描述，在他们的描述里，血泪石蚌被劫的那个雨夜里，无数的猫出现，与现在情形简直一模一样。

　　当即，卓青峰心里就涌出一股不好的预感，

　　“啊！”

　　就在这时，屋里传来了一声凄厉的惨叫。

　　一行人快速冲了过去，卓青峰一脚踢开门，就看到一个人跪在血泊之中，脑袋耷拉着，面前有一堆散碎的血色琉璃渣子。

　　卓青峰环顾四周，立马跑向旁边打开的窗户，探头出去，就看到一只雪白的，宛若一头牛一样大的猫，正站在对面假山上，眼神冰冷的盯着他！