第六十一章：见曲恒

“牛一样大的猫？怎么可能有这么大的猫？”顾初冬震惊道。

　　卓青峰微微笑了笑，说道：“所以啊，他们说是猫妖，据那十三个嫌疑人所说，是因为总镖头林振岳不听劝阻，在押镖途中杀了一些拦路的猫，所以，引来了猫妖的报复。

　　据他们所描述，那一晚他们押镖到驿站休息，听到有异动，出去一看，院子里密密麻麻的全都是猫，最后出现一只……一头巨大的白猫，口吐人言，一爪先废了林振岳两只手，第二爪将林振岳斩杀。

　　随后，那只大白猫就率领猫群进攻，进行了一场屠杀，在最后离去之时，那大白猫回头发出一声咆哮，他们活着的人全都被震晕了。

　　醒来之后，就发现他们已经到了房县边境的一个山洞里，还没等他们弄清楚情况，六扇门就追查到了，将他们全部捉拿。”

　　顾陌连忙问道：“你不是说有两个人证吗？他们又是怎么说的？”

　　卓青峰说道：“据那两个驿站小厮所说，他们当时也都休息了，突然就听到院子里发出厮杀声，他们两人连忙起床，就在楼上打开窗，便看到了长风镖局那些镖师们在互相残杀，他们两人吓得连忙躲了起来，直到外面安静了许久，他们才鼓起勇气跑出地窖，只看到外面尸横遍野，两人便连夜跑进城去报官了，不过，驿站距离城中较远，等他们赶到时，天都亮了。”

　　顾陌问道：“那抓捕曲恒等人又是什么时候？”

　　“天亮之后报案，即将天黑时追查到的。”卓青峰说道。

　　顾陌皱了皱眉，问道：“没有其他疑点吗？”

　　卓青峰想了想，说道：“疑点基本没有，通过各方面证据来看，就是一伙人监守自盗，发生了内讧，且，至于曲恒他们的口供，怎么看都像是编造的谎言。

　　在现场，的确是有猫出入的痕迹，但是，那是房县，一个家家户户都养猫，到处都是流浪猫的地方，驿站本身就有养着十几只猫，又经常有流浪猫出没。

　　另外，林振岳的死，也与他们十三人的口供完全不符合，他们说林振岳是被那只猫妖一爪废双手，第二爪击杀，但实际上，林振岳是被剑封喉而死，那一双手也是被刀所斩断，其次，据他们所描述，当时是被许多的猫围攻，但现场那些死者，没有一个身上有被猫抓伤的痕迹，全都是死于各种兵刃。

　　非要说疑点的话，就是曲恒他们这十三个人，都不是小孩子，都是老江湖，何至于编造这么一个漏洞百出的谎言呢？随便编一个理由，都比这个要强得多。”

　　顾陌问道：“那，有没有可能他们并没有说谎呢？”

　　卓青峰轻笑道：“难道，你真觉得世上会有妖怪这种东西？”

　　顾陌一时间沉默了，

　　他真不知道该怎么说，

　　毕竟，他先是穿越，二十年后打破胎中之谜觉醒宿慧还觉醒了系统，都已经这样了，你让他继续当个坚定不移的唯物主义战士，的确是太为难他了。

　　所以，对于卓青峰的问题，他没办法附和。

　　卓青峰有些诧异道：“顾大侠，你不会真信吧？”

　　顾陌没有否定也没有肯定，而是换了个话题，问道：“卓千户，我能见见曲恒吗？”

　　卓青峰犹豫了一下，说道：“可以，我这边给你安排一下，嗯，顾陌，我跟你说句实话，暂时没有通报定罪的原因是还没有找到血泪石蚌，各方面证据都已经能够充分的证明曲恒等人就是监守自盗，你若是想要给他们翻案，难度很大。”

　　顾陌点头，道：“我明白，但是……卓千户，纵然是证据确凿，却也有可能是假的，不是吗？你最清楚不过了。”

　　卓青峰微微一愣，他自然明白，顾陌所说的就是他前段时间也曾被证据确凿，铁证如山过。

　　卓青峰沉吟了一会儿，道：“你这么相信曲恒？”

　　“如同当初信你一样。”顾陌说道。

　　卓青峰深吸了一口气，说道：“走吧，去见曲恒，如果见完之后，你还是坚持认为曲恒等人是被冤枉，我可以想办法暂时将这个案子压一段时间，我陪你去调查。”

　　“多谢。”

　　……

　　很快，在卓青峰的带领下，顾陌和顾初冬来到了六扇门监狱。

　　“阿陌，初冬……”

　　监狱里，浑身上下伤痕累累的曲恒见到了顾陌和顾初冬惊喜不已，急忙呼喊着想要站起来，可身上的伤口疼的他站立不起。

　　“曲叔，谁把你打成这样的？”顾初冬眼睛都红了。

　　一旁的卓青峰连忙解释道：“可不是我啊，他被移交回来时就已经这样了，是青阳郡那边六扇门打的，嗯，顾陌、初冬姑娘，你们也要理解，以这件案子目前的证据来看，曲恒等人已经定罪为监守自盗，他们又不说出血泪石蚌的行踪，青阳郡六扇门那边肯定会用一些手段的。”

　　曲恒躺在地上的草堆上，说道：“阿陌，初冬，我这伤确实与卓千户无关，还是卓千户为我们安排大夫治疗的。”

　　顾初冬还准备说什么，却被顾陌挥手制止了。

　　顾陌双眼无神，站在监狱门口，语气很是平淡，道：“曲叔，你将你们押镖过程以及那日被劫镖的经历，一五一十的，将你所知道的全部给我讲一遍。”

　　“好。”

　　曲恒当即就开始讲述起来，

　　不过，讲完之后，顾陌并没有听出什么特别之处，与卓青峰所讲的一模一样。

　　“阿陌，初冬，”曲恒叹了口气，说道：“我这个案子，是翻不了案了，我只想求你们一个事儿，阿陌，我知道你本领大、武功高，等我死后，希望你能看在往日的情面上，多照拂照拂你婶子和晓晓。”

　　顾陌微微颔首，道：“曲叔，你放心，有我在，倒是不至于让婶子和晓晓妹子被欺负了，不过，我还是先想想办法，看看能不能替你翻案吧！”

　　卓青峰也在一旁说道：“顾陌，既然你这么相信，我就陪你试一试吧。”