第四十七章：跟踪

这一堵墙，是专门设计的，看起来就是一面普普通通的墙，但，却是从相邻两个房间里各自占了不易察觉的一小部分修建了一个隔间。

　　简单来说，本来该是一面普通的墙，但这一面墙却非常厚，中间掏空有一个小小的隔间。

　　此时，

　　这一面墙，被顾陌一掌拍倒。

　　那一个隔间就显露出来，毒蜘蛛赫然就在那隔间里藏着，这会儿就硬生生的挨了顾陌这一掌，整个人瘫软的坐在地上，眼中满是不甘心，指着顾陌想要说话，却被一口鲜血堵住了喉咙说不出来，嘴巴蠕动了两下，彻底断了气。

　　【斩杀三星通缉犯】

　　【获得三星奖励——满级斗转星移】

　　【是否领取】

　　顾陌心里默念领取，在那瞬息之间，就将斗转星移修炼到了大成境界。

　　这是一门非常了不起的神功，出自姑苏燕子坞，乃是慕容氏的绝技，是一门借力打力之技，不论对方施出何种功夫，都能将之转移力道，反击到对方自身或者第三方，出手的人武功越高，死法越是巧妙。

　　这门武功，最为精妙之处就在于，不仅仅可以转移内力，甚至于连毒、兵器巧劲、招数等等，正可谓以彼之道还施彼身。

　　……

　　“哥，你怎么知道这个是假的毒蜘蛛的？又是怎么知道真的毒蜘蛛躲在这里面的？”顾初冬很是惊讶。

　　顾陌说道：“你好好练功，内力达到一定程度，连蚂蚁的声音都能够听得清清楚楚。”

　　“真的哇？哥，你的内功已经高深到这种地步了吗？”顾初冬赞叹不已，满是崇拜。

　　顾陌微微笑了笑，

　　他能够精准定位毒蜘蛛的位置，的确是靠深厚的内力察觉到的，但他意识到死在地上的那个毒蜘蛛是假的，是因为他没有收到系统的提示，他便意识到，毒蜘蛛还没死，地上那个是假的。

　　而时间这么短，

　　毒蜘蛛不可能跑掉，所以，肯定是藏在这个房间里，因此，顾陌使用强大的感知力，便锁定到了蹲在墙面夹层里的毒蜘蛛。

　　如果不是有系统的话，

　　毒蜘蛛可能还真的躲掉了。

　　“你别动，这个头我来割。”

　　顾陌快速挥刀将毒蜘蛛的脑袋割下，然后用提前就带好的毯子包上提在手里，对说道：“这毒蜘蛛浑身都是毒，一定要小心点，哪怕是死了，也得防备着。”

　　“我知道。”

　　顾初冬点了点头，疑惑道：“哥，你说这毒蜘蛛难道是知道我们要来杀他吗？怎么会提前就准备好一个假死替身，说真的，要不然你内功深厚察觉到不对，我完全看不出，这身材衣服全都和毒蜘蛛一模一样，连刚刚进来时看到的剩下的那小半张还没腐烂的脸都跟毒蜘蛛一样，要不是你发现问题，我恐怕真以为毒蜘蛛被杀了！”

　　“嗯……”

　　顾陌突然愣住了，说道：“初冬，我好像想通了一些事情。”

　　“什么？”顾初冬疑惑。

　　顾陌说道：“我之前一直在想，如果银狐的实力并没有那么强大，那么，那日在王家，他能够无声无息的杀掉十几个六扇门高手，必然是易容成了那些六扇门捕快信任的人，就像是卓青峰被肖轩偷袭一样。

　　可是，有一个问题，那就是，即便是信任，即便是毫无防备被偷袭，十几个六扇门高手，还有一个王元宝，也不可能都凑在一起把脖子伸出来让人砍，怎么做到十几个人全都连呼救和反抗的机会都没有的。

　　我之前一直想不通，但现在想通了。”

　　顾陌一边说着，一边掂了掂手里的人头，说道：“一个易容高手，取得了信任，再用上了一个用毒高手精心调配的毒药，让那些六扇门捕快都失去了反抗力量，不就轻易被杀了吗？

　　然后，那位用毒高手，再用他的手段掩藏掉毒的痕迹，当时又是夜晚，又是紧急情况，又都相信了银狐的强大，默认是银狐的剑快到无法形容的地方，自然也不会有人去仔细查看有没有中毒的痕迹，再加上，毒蜘蛛的毒，也不是一般人能查出来的。”

　　顾初冬点头，道：“哥，我觉得你的推测是对的。”

　　顾陌继续说道：“另一个问题，就是你刚刚的疑惑，毒蜘蛛为什么要准备一具替身在这里？”

　　“为什么？”顾初冬问道。

　　“假死脱身，”顾陌说道：“与白头翁、书生一样，世人眼中，他们都已经死了。”

　　“目的呢？”顾初冬问道。

　　“对啊，目的呢，”顾陌说道：“参与这件事情的，白头翁、书生，以及这个毒蜘蛛，都假死脱身了，他们都隐藏了起来，都在世人眼中已经死了……”

　　说到这里，

　　顾陌突然抬起头，喃喃道：“初冬，你说，我们有没有可能，从一开始就想错了，既然有人会假死，那，有没有可能，我们以为真的死的人，其实也是假死，提前就准备好了替身？”

　　正当两人走出酒肆时，

　　四面八方突然涌出来一大群黑衣人，全都提着兵刃，没有废话，直接就冲了上来。

　　顾陌轻笑道：“妹啊，这趟浑水不蹚不行了，正好，我也想去会一会银狐，我想要试试他的剑，是否真的那么快！”

　　一边说着，

　　顾陌出手，开始激战。

　　……

　　永安县，王家庄园。

　　楚源和卓青峰进入之后，就开始调查起来，这一查，就是整整一天。

　　到了夜里，王家便给楚源一伙人安排了住处。

　　到了深夜，卓青峰偷偷来到楚源房间。

　　楚源从床上坐起来，没有点灯，直接问道：“今天有没有查到什么？”

　　“什么都没有查到，”卓青峰说道：“但是，我却发现了一个很奇怪的现象。”

　　“什么现象？”

　　“府里的人对王夫人都特别尊敬！”

　　“这有什么问题吗？王夫人可是当家主母。”

　　“问题大了，”卓青峰说道：“王元宝与王夫人可是典型的老夫少妻，王夫人甚至都没有王元宝的儿子年纪大，如今，王元宝死了，她没有了靠山，过得不凄凉都算是王元宝几个儿子有心了，怎么可能还让她做当家主母，这不是很奇怪吗？爹都死了，谁会把后娘当娘？”

　　“你想要做什么？”楚源问道。

　　“我要去探探这个王夫人的底。”卓青峰说道。

　　“我跟你一起。”

　　当即，两人就换上了一套夜行衣，悄悄地摸向了王夫人所住的地方，然而，刚一到，就发现王夫人竟然披着披风戴着帽子，鬼鬼祟祟的从院子里出来了。

　　两人一路尾随，王夫人竟直接出了王家庄园，来到了城郊，进入了一座偏僻荒芜的小院里。

　　王夫人站在小院之中一动不动，过了一会儿，突然将帽子取下，开口道：“卓大人，楚大人，跟了这么久，还不现身吗？”