第六十八章：东山剑派

“旋风拂柳剑？”顾陌疑惑。

　　“对，”卓青峰说道：“我当年刚入六扇门时，随我师父满江湖转悠，基本上，整个云州境内，数得上名号的大门大派我都去过，也都见识过各派绝技。

　　这东山剑派，最出名的是云雾幻剑，其次就是这旋风拂柳剑，云雾幻剑，讲究一个幻字，剑影如雾，可以迷惑对手视线，扰乱其心智，使其产生路径和距离的错觉，仿佛陷入迷宫。

　　而这旋风拂柳剑与云雾幻剑有异曲同工之妙，也是迷惑对手，一轻二重三杀招，这旋风拂柳剑出剑时让人防不胜防，直取命门，迷惑对手，实则虚晃一剑，重心在第二剑，但是，第二剑依旧是主张迷惑，攻击要害，而且很重，但是，真正杀招还在后面，第二招被阻拦后，使用者会使用步法逃离麻痹对手，让对手放松警惕以为黔驴技穷，实则杀机在后。”

　　顾初冬问道：“可是，刚刚那个马员外身上到处都是伤口，你怎么确定是旋风拂柳剑的呢？”

　　卓青峰说道：“对方太着急了，他应该是知道我们在调查，刻意赶在我们之前来杀马季常，为了避免露出跟脚，他在马季常尸体上弄出了许多伤口欲盖弥彰，但他运气不好，我曾经与东山剑派掌门赵从武赵老前辈切磋过，因为输在旋风拂柳剑上，且输得我非常糊涂，所以，我刻意在东山剑派逗留很长时间，对旋风拂柳剑琢磨了许久，一直到破了旋风拂柳剑才离去，所以印象非常深。”

　　顾初冬诧异道：“这东山剑派的掌门这么厉害吗？竟然能够打得过你？”

　　卓青峰轻笑道：“打不过我才奇怪了，你们兄妹俩一直在临江郡，不太了解青阳郡，这东山剑派乃是青阳郡江湖的四大魁首门派之一。

　　青阳郡与咱们临江郡不一样，临江郡几条大江大河汇聚之地，商业繁华，相对来说，家族、商行等等这些才是临江郡的主要江湖势力，

　　但是，青阳郡则不同，青阳郡山脉起伏大，山多地不平，自古以来就容易出匪患，官府的管理也很受限制，民风剽悍，因此，武林门派众多，各自强占山头，争夺地盘，划分势力。

　　而众多江湖门派里，又以四方剑派为首，这四个门派同出一脉，一向同气连枝，某种程度上可以理解为青阳郡的武林盟，分别是东山剑派、西川剑派、北湖剑派、南海剑派，而东岳剑派更是其中之首，地位可想而知！”

　　顾陌点了点头，道：“你说四方剑派我就有印象了，据说这四派掌门人乃是师兄弟。”

　　“对，”卓青峰说道：“我曾听东山剑派的赵从武赵老前辈说过，他们师兄弟四人是在青州学的艺，他们的师父是个隐世高人，只收了他们四个弟子，后来，师父去世后，他们四人就来到这青阳郡各自开宗立派，他们师兄弟四人，虽然都学的是云雾幻剑，但是，每个人学的都不一样，有江湖传闻，四派的云雾幻剑乃是合击绝技，四派掌门合则可敌宗师！”

　　顾初冬疑惑道：“那他们为什么要分开创建门派呢？怎么不一起联手，他们四人分散创建门派都能够成为青阳郡魁首门派，若是合起来，岂不是在整个云州都是顶级门派了？”

　　卓青峰笑了笑，没有多说。

　　顾陌轻声解释道：“初冬，人心是复杂的，不论关系有多好，一旦掺杂利益，最好还是分开，扯在一起，很容易就老死不相往来的。”

　　顾初冬皱了皱眉，道：“可他们四人不是师兄弟吗？”

　　“亲兄弟都有成仇的，何况师兄弟呢？”顾陌说道。

　　顾初冬沉默了。

　　卓青峰说道：“好了，不说那些了，还是说正事吧，刚刚在马季常尸体那里，我推测出，凶手用的旋风拂柳剑，且通过致命伤口的倾斜和位置，可以推断，对方大概率是左撇子，另外，我复盘了一下马季常被杀的场景，从马季常的身高和座位位置，可以推断出，凶手身高八尺左右（参考汉朝），窗台上有一点细微脚印，对方体重一百三十斤左右。”

　　顾初冬问道：“八尺身高，一百三十斤体重，这人不胖啊，可是，马大少不是说是个身材很臃肿的人吗？”

　　“伪装。”卓青峰说道：“对方是在衣服里塞了东西，或者就是穿了很大的衣服，更加说明此人在房县认识的人挺多，所以需要掩饰，而东山剑派就在房县境内，对方能够使用旋风拂柳剑，那在东山剑派的地位也肯定不低。”

　　……

　　随即，

　　几人就直奔东山剑派，第二天早上便到了。

　　东岳剑派，位于房县边境一座峻岭之上，原本叫什么名字，已经没有人记得了，因为东岳剑派在此建立之后，此山便已经改名为东岳山，其山巍峨，势如龙蟠。

　　当顾陌兄妹与卓青峰来到东山剑派山门下时，竟发现东山剑派张灯结彩，喜气洋洋，山门之下，人流如织，很多江湖中人都三五成群的上山。

　　一问之下，才得知竟是四方剑派另外三派掌门亲临东山剑派，各自都带着门下得意门生来会武，这四方剑派同气连枝，十分亲近，年年都会举办一次四派会武，让门下弟子相互交流来往。

　　而对于江湖上其他那些江湖势力来说，这是个难得的机会，很多门派都会让门下年轻弟子来长长见识，当然，四派会武，也变相的是四方剑派秀肌肉。

　　只是，往年都是年底才举办，今年竟是提前了这么久。

　　顾陌几人刚将马车停好，便准备去旁边登记，毕竟，马车和马都需要交给东山剑派的人看着，另外也是东山剑派需要维护秩序，自然也是需要登记才允许上山。

　　不过，顾陌几人没料到的是，才刚到登记处，卓青峰就被人认出来了。

　　是一个中年男人，身材修长，面容清癯，三缕长须随风轻拂，更添几分儒雅之气，目光温润而平和，看到卓青峰时愣了一会儿，然后便是惊讶道：“卓大人，您……”

　　“嘘”

　　卓青峰立马低声道：“左兄，我在执行任务，路过此地，便想着来拜访拜访你师父，不便暴露。”

　　那姓左的中年男子连忙道：“明白，明白，那你跟我走，我带你上山，”左越望向顾陌和顾初冬，问道：“这二位是？”

　　卓青峰说道：“临江捉刀人顾陌，和他妹妹顾初冬。”说罢，卓青峰又给顾陌和顾初冬介绍，道：“这位是东山剑派大师兄，左越！”

　　左越听过顾陌的名头，连忙道：“原来斩杀银狐的顾陌顾大侠，失敬失敬，顾大侠、顾女侠，请！”

　　“左大侠，打扰了！”