第六十七章：慢了一步（求月票）

“马员外叫马季常，是做皮草生意的，在咱们房县很吃得开，黑白两道都给几分面子，整个房县的皮货，基本都是他在收。”

　　小武也骑着一匹马跟在卓青峰身旁，一边走一边向卓青峰几人介绍那个马员外。

　　听到小武这么一说，

　　顾陌几人对这个马季常都大概有了认知，不是什么正经商人，皮草生意，在任何地方都是地方帮派争夺的热门生意，这东西成本低，但是利润高。

　　因为收购皮货，都是到各地乡下去找猎户或者就是屠宰场这些地方，敢长期与这些动刀的人打交道的，也都是一些胆子够大的狂徒，这个马季常能够做到几乎垄断一县之地的皮货，那必然也是一个狠人，肯定是一刀一剑杀出来的，手下的凶人也不会少。

　　不多时，

　　一行人便来到南城一处大宅院外，门口牌匾上有“马宅”两个大字，门口两座大石狮子威风凛凛。

　　小武上前敲门，一个门房打开门，认出了小武，连忙客气道：“原来是小武哥，不知小武哥来此有何贵干？”

　　陈三是青阳郡扒手祖师爷，在青阳郡江湖中不是无名之辈，特别是在帮会之间名声极大，而小武能够跟在陈三身边，那地位肯定也不低，在房县这种陈三的大本营之地，下九流帮会之人，不认识小武的也少。

　　这也是为什么陈三要让小武跟着一起来，就是为了起个引荐作用，避免麻烦，毕竟，卓青峰不便透露身份，而顾陌也并不是无人不知，特别是在青阳郡这些地方，顾陌有些名气，但反而是消息灵通大门大派知道的归多，这种小县城里的江湖人知道顾陌名头很少，毕竟，顾陌的名声也是才开始传播。

　　“我师父有几位朋友，有点事情要拜访一下马员外，你去通传一声吧！”小武说道。

　　那门房连忙点头，道：“那您几位稍等，我这就去通传。”

　　不多时，马家的门再一次打开，出来了几个人前来迎接，领头的是一个二十来岁的青年人，气质不凡，行走间步法稳健、下盘有力，武功应该是有所成就。

　　小武向顾陌几人解释道：“这是马季常的儿子，马大少。”

　　马大少出来，拱手道：“武哥，几位贵客，家父正在书房见客，请几位先进去喝杯茶，稍等一会儿，他便来招待几位贵客。”

　　这马大少言行举止都颇有风范礼节，没有一般二代公子哥的跋扈气质。

　　随即，

　　顾陌一行人便跟着马大少进入了院子，来到一座大厅等候，马大少也是马上安排下人奉茶，他也留在大厅里陪客。

　　小武没有介绍顾陌几人，马大少也就没有多问，毕竟小武刚开始就说了，是他师父陈三的朋友。

　　以陈三的江湖地位，他的朋友，那江湖辈分也高。

　　马大少虽是年轻人，但有分寸，懂江湖规矩，所以，小武不介绍，他也不多追问，只是与小武东拉西扯的聊着。

　　“啊！”

　　突然，院子里传来一声女人尖叫。

　　“不好了，不好了，死人了……”

　　当即，

　　正在大厅里喝茶的顾陌几人心头一突，有种不好的预感。

　　马大少也是急忙起身跑出去，问道：“怎么回事儿？”

　　一个丫鬟脸色苍白，结结巴巴道：“大大大……少爷，不好了，老爷……老爷死了……”

　　马大少怒道：“你胡说什么？”

　　那丫鬟直接瘫坐在地上，说道：“我刚刚去给老爷送茶，敲门没回应，喊了……喊了几声也没回应，就推门……发现老爷死了……地上好多血……”

　　马大少哪里还有闲心听丫鬟结结巴巴的话，急急忙忙的就向内院跑去。

　　顾陌几人也紧随其后。

　　很快，就到了一个小院里，正厅大门开着。

　　一进去，就看到一个人倒在血泊之中。

　　“爹！”

　　马大少身体一个踉跄差点栽倒在地，连忙跑过去扶起来，浑身都在颤抖，慢慢伸手去探鼻息，随即，他惨叫一声“爹”然后就身体一软瘫坐在地上。

　　卓青峰第一时间跑过去查看尸体。

　　“你……你干什么？”马大少惊呼。

　　卓青峰直接取出一块令牌，说道：“六扇门办案，马大少，你也不想你爹枉死吧？”

　　马大少看到卓青峰的令牌愣了一下，又望向小武，疑惑道：“你们……你们……”

　　“秘密办案！”

　　卓青峰说了一句，便掀开马季常的衣服，查看起了身上的伤口，仔仔细细的看了一会儿，问道：“你之前说你爹会客？是会什么客？”

　　“我……我不知道，”马大少六神无主道：“我爹也没说，只跟我说是贵客，是一个戴着斗篷的人，穿着一身黑衣服，身材非常臃肿，什么都看不出来。”

　　卓青峰起身，在房间里到处查看，然后不断地测量，好一阵之后，问道：“在七月初八那天晚上，你爹是不是出了一趟货，路过九华山？”

　　“是，是有这么一回事儿！”马大少回答。

　　“途中可有装东西？”顾陌问道。

　　马大少说道：“有，有几口箱子，就放在路边……”说到这里，马大少突然恍然道：“就是这个人，就是这个人，那天下着大雨，也是一个黑衣人，戴着斗笠披着蓑衣，身材十分臃肿，我爹和他很熟识，说了几句话，对方让我爹帮他把那几口大箱子送去九华山山脚下。

　　当时天黑下着雨，我们赶得很急，我也没有问我爹，因为我爹江湖朋友很多，平日里出货，经常都会帮人带东西。”

　　卓青峰问道：“还有没有其他什么线索？”

　　“没了。”马大少摇头。

　　卓青峰点了点头，说道：“你现在马上派人去县衙报案吧，对了，我是在执行六扇门秘密任务，一会儿县衙的人来了，别跟他们提起我。”

　　“好……好的！”

　　随即，卓青峰就叫上顾陌几人离开。

　　走出院子，顾初冬就低声问道：“卓大人，咱们现在就走吗？不追查吗？”

　　卓青峰说道：“这是有人在杀人灭口，对方应该是察觉到我们在追查，所以，出手有些急躁，反而留下了痕迹。”

　　“什么痕迹？”顾初冬问道。

　　卓青峰说道：“对方杀了马季常，刻意把伤口破坏掉，想要隐藏招式痕迹，反而是露了怯，我刚刚仔细辨别了，马季常死于一门旋风拂柳剑，这套剑法是青阳郡江湖魁首门派东山剑派的绝技！”