第六十二章：卓青峰与顾陌

从监狱里出来后，卓青峰便说道：“这件案子我会找楚大人帮忙，以案件有疑为理由，尽可能多拖延时间，暂时不移交府衙审判，不过，时间不可能很久，最多一个月左右。”

　　顾陌微微点头，衷心感激道：“多谢了，卓千户，给你添麻烦了！”

　　卓青峰摆了摆手，道：“你我之间不必说这这些，当初满江湖都在追杀我，你都相信我、帮我，如今我能够帮到你，自然无需多言。”

　　“好，”顾陌拱了拱手，问道：“卓大人，缉凶查案，你才是行家，如今这案子扑朔迷离，你觉得该往哪里开始查？”

　　卓青峰说道：“自然是去案发之地，这件案子看似证据确凿、铁证如山，但，若是我们假定曲恒等十三人并没有串供，说的都是事实，那就有一个明显的线索。

　　十三个人，都在昏迷之中，一夜之间，如何出现在一百里之外的，要知道，那夜可是下着瓢泼大雨，路程可不好走。”

　　顾陌缓缓说道：“十三个人，也不是小物件，要想完成这个行为，也不是三五个人能够办到的，肯定是骑马或者马车疾驰。”

　　卓青峰点头，道：“且，又是大雨夜，能够运输十几个人到达一百多里外，必然是对路途十分熟悉，连马都是识途老马，否则，做不到那一步，毕竟，夜里就算打火把，马也跑不快，更何况是雨夜，照明难度更大，所以，只能是非常熟悉路途的人和马，综合这几条线索，查起来就容易了。”

　　顾陌微微点了点头。

　　顾初冬则是赞叹道：“卓大人，你好厉害呀，难怪江湖上都称你为疾风神捕，你破案真的是疾如风啊！”

　　“初冬姑娘过奖了。”卓青峰摆了摆手，说道：“这样吧，你们兄妹二人先回去收拾，我这边找楚大人商量一下，办一下交接的东西，然后便来找你们一起去调查。”

　　“好。”

　　顾陌拱了拱手，便随顾初冬离开。

　　马车缓缓从六扇门离开，顾初冬有些疑惑，道：“哥，卓大人明明一眼就能够看出线索，为什么他之前不准备调查呢？”

　　顾陌轻笑了一下，说道：“第一，青阳郡六扇门那边已经将各方面证据都收集完毕，且证据确凿，已经完全可以定罪了，这种情况下，卓大人还有什么好调查的呢？事实已经在眼前了，你说他是相信六扇门的证据，还是相信曲叔他们妖怪之言？

　　第二，即便是卓大人相信妖怪之言，他难道还能主动提出调查翻案吗，岂不是相当于怀疑青阳郡六扇门做假证，质疑青阳郡六扇门与真凶勾结陷害无辜？理由就是他相信妖怪言论？这要是传出去，卓大人的官帽和名声还要不要了？”

　　“哦，这样啊，”顾初冬又问道：“那，为什么现在他又要查了呢？”

　　顾陌微微一笑，说道：“因为我。”

　　“因为你？”

　　“对，因为我要查，但论查案，他才是专业的。”

　　“那他不怕得罪青阳郡六扇门？不怕名声被毁了？不怕被问责吗？”

　　“不怕。”

　　“为什么之前怕，现在又不怕了？”

　　“还是因为我。”

　　“因为你？”

　　“对，因为他拿我当朋友。”

　　“朋友，就可以为对方背负这么大风险吗？”

　　“或许，这就是江湖，这就是男人！”

　　……

　　此刻，

　　在六扇门，一座大厅里。

　　监察使楚源一脸茫然的看着卓青峰，问道：“你疯了？这个案子已经定了，你想要去翻案？且不说你能不能翻案，我就问你，你以什么理由翻案？以那些人的胡言乱语，你也觉得是猫妖作祟？”

　　卓青峰微微摇了摇头，道：“我不用六扇门的人查，我以私人名义去查，你就给我批个条子，让我告假一段时间就成，对了，你还得把这个案子多压一段时间，能压多久就压多久，暂时别移交到府衙去。”

　　楚源翻了个白眼，道：“你来，你来，我怎么做？这个案子多大你不知道？要不了几天就会传得满城风雨，到时候府衙那边肯定来要人，你让我怎么压？我也跟府衙说我觉得真有妖怪，所以我要调查一段时间？”

　　卓青峰耸了耸肩，道：“那我不管，你自己想办法！”

　　楚源指着卓青峰说不出话，好一会儿才无可奈何的说道：“也行，这些我都先不谈，我就问你，你作为临江郡六扇门千户，没有公函的情况下，擅自跑到青阳郡去调查一个已经定罪的案子，那边要是发现了，你指定会得罪，然后他们上书总部弹劾你，那时候你怎么办？官帽还要不要了？”

　　卓青峰说道：“我小心一点，不让他们发觉就行了，你知道的，我的手段可不弱，前段时间，江湖黑白两道再加官府通缉，我都能够躲着回到城中，只要我小心点，青阳郡六扇门没人能够发觉我。”

　　楚源撇了撇嘴，道：“你是查案，不被发现才怪了，我就是想不明白了，你图啥啊？冒着这么大的风险，去调查一个明明已经证据确凿的案子，你忘了，前段时间木王后人案，咱俩的事还没平息呢，这段时间必须消停了，再出点啥问题，总部那边一定会追责的，我的卓大人，咱们现在本就是一身骚，不要乱来了好不好？”

　　卓青峰摇了摇头，道：“是顾陌找我帮忙。”

　　楚源疑惑道：“与他又有什么关系？他都已经不是长风镖局的人了，而且，据我所知，他当初离开长风镖局，还闹得不太愉快。”

　　卓青峰说道：“那十三个嫌疑人里，有几个与他关系不错，其中那个叫曲恒的，是他的长辈，对他们兄妹恩重如山，他找我帮忙，我还需要计较得失吗？”

　　楚源张了张嘴，却没能将嘴边的话说出来，因为他清楚自己这个老朋友是什么性格，明明是官府的人，却比江湖人还要江湖气。

　　他知道卓青峰与顾陌之间的事情，

　　顿时就明白，既然是顾陌开了口，这个事情他就没法劝了。

　　“去吧去吧，”

　　楚源摆了摆手，道：“我这边想办法，尽量多拖时间，嗯，注意安全！”