第四十三章：卓青峰上门

顾初冬一天天过得很充实。

　　清早起来，先是做饭，吃完饭之后，就开始练刀，练到中午又去做饭，吃过饭开始练习梯云纵，练到下午又去做饭，吃过饭后开始练习弹指神通，然后晚上睡觉之前还得药浴然后修炼内功。

　　当然，辛苦归辛苦，可进步也是非常大的，特别是还有着顾陌这位武道大师在一旁纠正，纵然是天赋一般，精进速度也是非常快的，而且，顾陌又很舍得花钱，购买了很多名贵药材用来给顾初冬药浴。

　　只不过，每次买药材，看着白花花呢银子花出去，都跟要了顾初冬的命一样，要不是顾陌拿出长兄为父的威严震慑，顾初冬都要挖坑把钱给藏起来了。

　　顾初冬一门心思就只想着存钱为顾陌治眼睛，可，顾陌这个当事人，其实并没有太着急。

　　又是一天清晨，

　　刚吃过饭，顾陌就开始指导顾初冬练刀。

　　刚练了没一会儿，响起了敲门声，来人正是燕三娘和阿七。

　　顾初冬打开门，看到燕三娘手里握着一叠宣纸，立马就猜到是来送情报的，便问道：“燕老板，是有毒蜘蛛的具体行踪线索了吗？”

　　“不错，”

　　燕三娘走进来，笑吟吟的说道：“说来有点巧了，这毒蜘蛛这次被查到具体位置，还与你们兄妹有一定关系！”

　　“什么意思呀？”顾初冬问道。

　　燕三娘坐到石凳上，说道：“前几天，你们从永安县回来，不是遭遇了一家黑店吗？还帮助巴山派几个弟子拿下了那几个开黑店的歹人。”

　　“是有这么回事儿。”顾初冬说道。

　　“说来也巧了，”燕三娘说道：“那几个蟊贼，被巴山派那几个弟子送去了衙门，结果，在衙门的严刑拷打之下，他们说出了一个秘密，他们背后正是毒蜘蛛，如今，那毒蜘蛛就在永安县里，据说在那里已经有一段时间了，专门找人开黑店，免费为他们提供各种迷药，让那些开黑店的去拿路人为他试毒。”

　　顾陌问道：“知道毒蜘蛛的具体位置吗？”

　　燕三娘点头，道：“这家伙不同于一般通缉犯东跑西跑行踪不定，毒蜘蛛这家伙长期都在研制毒药，有着各种器材药物，很需要稳定的环境，一般在一个地方都会待上很长一段时间，前几天因为暴露，他换了地方，衙门也找不到了，不过，我找到了，他现在躲进了红枫林那边的一个酒肆里，那酒肆是个黑店，专门杀害外地路过的行脚商人，也是毒蜘蛛的一个合作伙伴。”

　　顾陌疑惑道：“毒蜘蛛没有直接离开永安县？”

　　“没有，”燕三娘说道：“我猜测他可能是在研制某种毒药到了关键时期，所以，顶着被抓到的风险都没有离开，不过，也正因为这一点，造成了灯下黑的效果，都以为他跑出了永安县，要不是认识的人多，也不会找到他的。”

　　顾陌赞叹道：“燕老板人脉之广，让在下佩服。”

　　燕三娘笑吟吟地说道：“我知道你在这毒蜘蛛手上吃过亏，所以，不得不提醒你一句，报仇是可以，但，万不可急躁，有时候做事情，一急躁就容易坏事儿。”

　　一边说着，燕三娘从怀里取出一个小瓷瓶，说道：“这里面有两颗护心丸，我专门托江湖朋友找的，这护心丸在紧急情况下，可以护住心脉，除非天下顶级奇毒，否则都能够短时间护住心脉，如果啊，我是说如果有什么问题，就立马服下这护心丸快速离开，能够争取到救命时间。”

　　燕三娘将药瓶塞进了顾陌的手里。

　　顾陌脸上露出一缕笑容，说道：“燕老板，你这生意真的是贴钱做啊，这个毒蜘蛛的悬赏金各方面加起来不过二千两左右，你分三成，才六百两，抛开信息费用后，赚的钱够买这两颗护心丸吗？”

　　燕三娘没好气道：“你知道你还说？这亏本买卖，我本来就心疼着呢，你还要说出来让我更难受，你这心眼咋这么坏呢？你还给我好了！”

　　顾初冬一把夺过药瓶，说道：“燕姐姐是好人。”

　　燕三娘翻了个白眼，说道：“平日里见我燕老板，有好处了就叫我姐姐了！”

　　顾初冬“嘿嘿”傻笑。

　　燕三娘没好气道：“啥时候我把你哥拐走了，看你还笑不笑的出来？”

　　“那你不就成我嫂子了吗？我肯定笑得更开心了。”顾初冬说道。

　　“行了行了，不开玩笑，”燕三娘摆了摆手，道：“这毒蜘蛛你打过交道，应该是挺了解的，不过，具体情报我还是给你们一份，你们尽快去吧，我也估计不准那毒蜘蛛会待多久。”

　　“好。”顾陌点头。

　　就在这时，

　　顾陌脑海里响起系统提示音：

　　【检测到新的目标】

　　【通缉目标——毒蜘蛛】

　　【任务等级——三星】

　　【任务奖励——满级斗转星移】

　　……

　　“走了。”

　　燕三娘起身离开，走到门口，突然又转身，说道：“顾陌，注意安全，嗯，齐妙玄那边我已经在想办法接触了，如果他答应为你治疗眼睛，钱和天材地宝我都可以先借给你。”

　　“多谢。”

　　燕三娘挥了挥手，她慵懒的离开，渐去渐远，只留一抹绰约风姿，一身黑裙，恰似阳光底下晕染出的一抹墨色。

　　……

　　入夜，

　　顾初冬早早就去休息了，因为明日一早他们便要出发去永安县，而顾初冬负责驾车，需要好好休息。

　　顾陌则是盘腿在床上练功，

　　他修炼的是九阳神功，虽然已经大成，但是，对于武道的理解却是在于自身的感悟，强弱都在于修炼者，所以，日常修炼，温故而知新是必不可少的。

　　突然，

　　顾陌听到院子里传来了一道很细微的脚步声，他瞬间凝聚心神，当即就感受有人在快速靠近。

　　顾陌立马起身，手上已经开始运转内力，然而，让他诧异的是，对方竟然来到窗边就停下了，很有礼貌的轻轻敲了敲窗子。

　　这个行为，让顾陌直接排除是歹人了，问道：“谁？”

　　“顾大侠，我是卓青峰，特来求您帮忙！”