第十章：和尚与尼姑

曲恒很是诧异，因为他什么都没听到，只能够听到外面大雨滂沱，他练武几十年，虽然不是主修内功一道，但几十年的积累，内功修为也不算低，再加上二十几年走镖的经验，让他的警惕性也是非常高。

　　可他却丝毫没有察觉到外面有人。

　　但他了解顾陌，知道顾陌不是信口开河的性子，当即就握住长剑，向着另外几个趟子手打出手势，这几个趟子手都在他手下做事多年，相互之间配合十分默契。

　　在看到曲恒的示警手势后，都悄然取出武器，向着他们的任务目标，也就是唐不疑靠拢，相互之间站位也都是守望相助的角度。

　　坐着烤火的唐不疑也意识到可能有危险降临，整个人都变得警惕了起来，手也紧紧的握住了剑柄。

　　曲恒轻轻将长剑抽了出来，望着门口，朗声道：“门外的两位朋友，是路过还是要歇脚，若是路过，那就一路顺风，若是要歇脚，大可进来，出门在外，与人为便便是与己为便，在下长风镖局镖头曲恒，有礼了！”

　　曲恒说完话，就静静地等待着，

　　但是，外面却没有回应，依旧只有大雨滂沱。

　　等了好一会儿，都没有动静，曲恒有些怀疑顾陌是不是弄错了，便望向顾陌，开口道：“阿陌……”

　　“房顶！”顾陌突然开口。

　　曲恒一惊，就在这时，“哐当”一声巨响，房顶破了一个洞，一道身影上而降，竟是一个身披袈裟的和尚，手中握着一把禅杖，直接砸向了唐不疑。

　　曲恒急忙出剑阻止，

　　但那和尚功力十分高深，与曲恒一交手，直接就将曲恒击退，然后快速攻向唐不疑。

　　好在有顾陌的提醒，唐不疑有所准备，连忙挥剑格挡，但是，这位唐公子明显是平日里练武不认真，反应还算够快，可功力平庸，直接被一禅杖给砸飞了出去，顿时口吐鲜血，站都有些站不稳。

　　曲恒见状，又快速一剑刺了过去。

　　然而，就在那一瞬间，那和尚露出一缕笑意，突然一把石灰丢向曲恒，打乱曲恒的节奏，却并没有继续攻击唐公子，而是调转方向，挥动禅砸向曲恒。

　　曲恒急忙收剑格挡，

　　“铿锵”一声巨响，

　　那和尚力气大得吓人，曲恒被砸得后退了好几步，握着长剑的手疯狂的颤抖着。

　　“保护唐公子！”

　　曲恒大喊一声，一众趟子手都急忙将唐公子护住，而那唐公子也反应了过来，拔出长剑，与那和尚对峙了起来。

　　“嘿嘿嘿，”那和尚望着唐公子说道：“想不到洒家这运气竟然这么好，来躲个雨，竟然碰见这么大一头肥羊，你说是吧，堂堂唐家大少爷，换个三五千两银子，不为过吧？”

　　房间里，本来有两堆篝火燃烧着，

　　只是，屋顶破了个大洞，瓢泼大雨倾盆而下，直接流淋熄了一堆篝火，但，火光摇曳着，能够看得清楚那个和尚，身材十分魁梧，头顶有着一道蜈蚣一般的伤痕，十分狰狞。

　　“阁下是铁罗汉玄智！”曲恒沉声道。

　　“嘿嘿，”那大和尚笑了一下，说道：“既然认得洒家，那就自己离去，免得白白送了性命，洒家只要唐公子，我也不杀他，就换点钱而已，你们是镖师，挣点辛苦钱，没必要把命都搭上！”

　　曲恒脸色变得很难看。

　　铁罗汉玄智，乃是临江郡一带有名的邪道高手，原本是个武僧，就因为与寺庙主持几句言语冲突，竟心狠手辣在厨房下毒，然后把全寺四十几个同门全部杀害，盗走秘籍，自此远遁江湖，堕入邪道，犯下很多凶案。

　　此人在江湖上恶名昭著，却一直逍遥法外，仰仗的就是一身武功十分高强。

　　正所谓人的名树的影，

　　曲恒在看到玄智时，就有所猜测，现在见对方承认身份，他心就沉到了谷底，这是个杀人如麻的凶人，今天恐怕很难善了了。

　　只不过，押镖的人，一向都讲究和气生财，能不动武尽量不动武，所以，曲恒还是硬着头皮说道：“阁下可要想清楚，我长风镖局不是吃素的，唐家更是武林名门……”

　　玄智摆了摆手，道：“曲镖头，洒家耐心有限，你若再不离去，可就别怪洒家要大开杀戒了！”

　　曲恒沉声道：“没法谈？”

　　“谈不了……”

　　“嘭”

　　就在这时候，

　　门被一脚踢开，走进来一个中年尼姑，手中握着一把长剑，她看上去四十来岁，身材矮壮，裹着一身灰扑扑的粗布僧袍，腰间系着根麻绳，绳上挂着一串色泽明亮的佛珠。

　　那尼姑一进来就怒声道：“大和尚，你他娘的废话这么多干什么，老娘在外面等你半天了，你还打不打了，哪有那么多废话，全部杀了不就行了，什么狗屁长风镖局，算个什么玩意儿！”

　　“枯心师太！”

　　当看到这尼姑进来，曲恒的心彻底沉到了谷底，又是一个穷凶极恶的邪道高手，与铁罗汉玄智是有名的搭档，两人一个和尚一个尼姑，在江湖上也很有辨识度，经常一同出没做杀人放火的勾当。

　　一个铁罗汉已经让人很难对付了，又加上一个枯心师太。

　　曲恒心头暗自叫苦，没想到点子这么邪，竟然会碰到这两人，但是，他们押镖有押镖的规矩，不可能就这么把人交出去。

　　“阿陌，初冬，你们俩如今已经不是咱们镖局的人，这事儿与你们无关，你们快离去！”曲恒望向玄智，说道：“大师，师太，那两人，你们也看到了，一个是瞎子，一个是小姑娘，可以让他们离开吧？”

　　玄智咧嘴一笑，道：“曲镖头，抱歉了，刚刚劝你离开你不走，现在你们谁都走不了，你也看到了，那臭婆娘生气了，只能算你们倒霉了，放心，你们死后，洒家会为你们诵经超度的……”

　　话还没说完，

　　玄智突然就出手，挥动他手里的禅杖砸向曲恒。

　　玄智的禅杖很粗大，有碗口大小，挥动之时虎虎生风，宛若有千钧之力，十分恐怖。

　　此前曲恒与玄智碰过一招，

　　当时玄智还只是随手一击，就打得曲恒手臂发麻好一会儿都没恢复，现在看到玄智全力出手，哪里敢硬碰硬，慌忙闪避，向那几个趟子手大喊道：“带唐少爷走，”又望向角落，吼道：“初冬，你还愣着干啥，带你哥走！”

　　“还是顾好你自己吧！”

　　玄智冷笑一声，疯狂的向曲恒出手。

　　曲恒完全被压制，不断后退着出了门，借着外面的位置宽敞，不断地来回闪躲勉强玄智，而在柴房里，那枯心师太也出手了，与长风镖局的几个趟子手激战在一起，完全是轻松压制。

　　“哥！”

　　角落里，顾初冬握着唐刀，喊了一声。

　　“我来！”

　　顾陌回应得很干脆，就出于他与曲恒的关系，他不可能坐视曲恒被杀，没有第一时间出手是因为眼睛看不清，需要对方先出手感知清楚对方的手段。

　　除此之外，那个铁罗汉和枯心师太，还是通缉犯，既然撞到了，也不可能放走。

　　【检测到新的目标】

　　【通缉目标——铁罗汉玄智】

　　【任务等级——二星】

　　【任务奖励——满级擒龙功】

　　……

　　【检测到新的目标】

　　【通缉目标——枯心师太】

　　【任务等级——一星】

　　【任务奖励——小还丹】