第十五章：唐家二爷

顾陌自然理解唐不疑的为难之处，唐不疑虽然是唐家大少爷，但是，他并没有当家做主，一点小事，他的面子够用，但真要动用唐家的势力，肯定得唐家家主唐天豪发话才有用。

　　“顾兄，你跟我去见我爹吧，”唐不疑说道：“我爹虽然总是板着个脸，但是，为人正直，很讲江湖道义，那飞龙我也知道，作恶多端穷凶极恶，你要追杀这种人，我爹应该是会帮忙的。”

　　顾陌拱手道：“那就请唐兄代为引荐一下令尊！”

　　顾陌请唐不疑帮忙，也不是真的寄希望于唐不疑能够帮他找到飞龙，最终的目的也是想请唐不疑中间牵个线见见唐天豪。

　　“这是应该的。”

　　唐不疑当即就带着顾陌和顾初冬返回唐家。

　　回到唐家庄园之后，

　　唐不疑就立马带着顾陌兄妹俩来到一个小院。

　　刚到小院门口，迎面就看到一个披头散发的中年男子从里面走出来，一身青衫，胡子拉碴，很是不修边幅，一身酒味，面容憔悴，脸色蜡黄，浑身上下都透露着一股颓废的气质。

　　“二叔，你回来了？”

　　唐不疑见到那男子，立马拱手行礼。

　　听到唐不疑这么称呼，顾陌立马就猜到了对方的身份，唐家二爷唐天琪，在江湖上也颇有名声，年轻时与唐天豪并称为唐氏双雄，与唐天豪乃是同父异母的兄弟。

　　顾陌前几年押镖的时候听说过唐天琪，江湖上人都说唐二爷温润如玉乃是一位谦谦君子。

　　“我回来一段时间了，你来找你爹？”唐天琪随口问道：“这两位是？”

　　唐不疑说道：“这两位是我朋友，我来找我爹有点事情。”

　　“哦。”

　　唐天琪并不关心唐不疑有什么事情，点了点头便直接离开了，身影十分落寞。

　　顾初冬有些好奇道：“唐不疑，你二叔这是怎么了？我听说唐家二爷不是个谦谦君子吗？怎么这么一副……”

　　“不修边幅，邋里邋遢是吧，”唐不疑叹了口气，说道：“江湖传闻没有错，我二叔的确是谦谦君子，饱读诗书，我唐家的生意能做这么大，主要也是靠我二叔的功劳，他与我爹一文一武，但，那是当初。

　　我二叔命苦啊，本来，他与二婶情投意合琴瑟和鸣，虽然没有孩子，但是，不影响他们的感情，只是，三年前，二叔与二婶外出遭遇邪道高手范玉云，二婶为了救二叔被杀害了。

　　二叔孤身重伤逃走捡回一条命，从那之后，便一蹶不振，平日里以酒消愁，再也不管家里的事情，经常外出，只要听到有范玉云的消息，不管真假，他就跑去寻仇，这三年里，他基本都在外奔波，即便是偶尔回来了，也都是醉醺醺的，唯一能让他清醒的，就只有关于范玉云的消息了。”

　　“血手范玉云？”

　　“对。”

　　顾陌听说过这个人，也是朝廷和正派武林大力通缉的一个邪道高手，成名四十多年了，杀人如麻，尤其是喜欢杀武林高手，据传闻此人有一门武功叫血鼎真经，乃是一门极其恶毒的武功。

　　以血为引，以自身为鼎，越是功力高深者的血，对血鼎真经的效果越好，练就出来的内力也是邪气冲霄。

　　那范玉云更是狠毒，不仅会杀武林高手修炼武功，更是喜欢屠村灭门，毕竟，武林高手没那多也没那么容易对付，而普通人就非常好对付了。

　　尤其是这几年，范玉云的动作更大更频繁，很多人都推测他应该是到了一个瓶颈期，武道将会迎来一个大突破，所以这几年动作尤其多。

　　只是，那范玉云神出鬼没，行踪飘忽不定，不论是官府还是江湖正道，都迟迟未能将之抓到。

　　听到唐天琪的遭遇，顾初冬很是同情道：“他好可怜啊，那个范玉云实在太可恨了，太恶毒了！”

　　“唉，只希望二叔能早日走出来，重新振作起来吧！”

　　唐不疑感慨了两句，便带着顾陌、顾初冬进入院子里，来到一间大厅外，仆人去通报好，便进入其中。

　　唐家家主唐天豪正在大厅里等着，在其身旁还有一个她身姿绰约妇人，正是唐不疑的娘唐夫人，这唐夫人虽然也是年近半百，但保养得很好，岁月并未在她身上留下过多沧桑的痕迹，反而更添了几分成熟的韵味。

　　“爹，娘！”

　　唐不疑恭恭敬敬的行礼，然后介绍道：“这位是顾陌顾兄，我的救命恩人，这位是顾初冬，顾兄的妹妹。”

　　顾陌与顾初冬拱手执礼。

　　“见过唐家主，唐夫人。”

　　唐天豪起身，爽朗一笑，道：“顾少侠，顾女侠，莫要客气，您二位是犬子的救命恩人，本来昨夜老夫就该去见见二位，只是太过夜深，担心打扰二位，便想今早去当面致谢，结果，又听说二位已经离开了，可让我好一阵遗憾，来来来，快请坐。”

　　“多谢。”

　　顾陌致谢，在顾初冬的搀扶下坐下。

　　随后，唐天豪很是热情的招呼下人上茶，与顾陌寒暄了起来。

　　过了好一会儿，唐不疑便将顾陌的来意讲了，说道：“爹，飞龙是个穷凶极恶之徒，您就帮顾兄找找吧！”

　　唐不疑本以为要费一番口舌，却不曾想唐天豪竟然直接就痛快答应道：“没问题，顾少侠乃是我唐家的恩人，恩人有需要，我唐家自当竭尽全力毫不懈怠。

　　顾少侠，顾女侠，您二位暂且留在我唐家住下，找飞龙的事情交给我，你放心，只要是那个飞龙还在竹山县，我就算是掘地三尺也一定给你找出来，我唐家上下包括老夫在内，也全力配合你斩杀那凶徒！”

　　唐不疑满是惊喜，心头充满了诧异，真没想到自家老爹这么爽快。

　　顾陌连忙致谢，道：“多谢唐家主。”

　　“莫要这么客气，”唐天豪很是热情，道：“顾少侠，你是犬子的救命恩人，帮你的忙是应该的。”

　　“多谢唐家主。”

　　随后，唐天豪和唐夫人又与顾陌兄妹俩寒暄了一阵，才让唐不疑带着顾陌兄妹俩去休息。