第六章：合作

燕三娘安排了一辆马车，载着顾陌、顾初冬兄妹二人，很快就来到了百花酒楼。

　　百花酒楼是临江城数一数二的大酒楼，平日里非常的热闹，但今天却是一个客人都没有，非常的安静。

　　燕三娘为了做这个和事佬，还是下了血本的，直接将百花酒楼包了下来。

　　随后，三人就在大厅里坐下静等。

　　也没有等太长时间，就有人来通报，大刀帮的人来了。

　　燕三娘亲自出门迎接，

　　不一会儿，门外就进来一群人，领头的是个身形消瘦的老者，透着如岳峙渊渟般的沉稳，那一头银发肆意披散，双眸深邃而锐利，宛如夜鹰之目。

　　此人正是临江城黑道大佬人物，有着老刀把子外号的大刀帮帮主陆应川，在他身后跟着三个中年男人，正是“狼熊虎豹”里的狼虎豹三人，野狼秦彻、上山虎杜阳、下山豹林恒，都是临江城颇有凶名的主。

　　三人跟在陆应川后面，都自觉的落后半个身位。

　　燕三娘引着几人进来，便立马介绍了起来。

　　顾陌朝着陆应川拱手道：“陆帮主，久仰。”

　　陆应川微微点了点头，并没有说话，直接坐到椅子上，紧接着，狼虎豹三人也跟着坐下。

　　顾陌脸色平淡，也缓缓坐下，而一旁的顾初冬则是紧挨着顾陌坐下，表面上也是风轻云淡，但实际上心里却是有些发慌。

　　狼虎豹三人，她倒是没什么感觉，但是，老刀把子陆应川在临江城可是大名鼎鼎的人物。

　　以前她跟着顾陌在长风镖局押镖时，没少听闻过老刀把子的事迹，对于她来说，这就是个存在于传说中的大人物，可比长风镖局的总镖头都还要威风几分的，都没想过有朝一日能与这种人物坐在一桌，还是以这种针锋相对的局面。

　　大厅里，气氛很是压抑。

　　燕三娘吩咐手下倒茶，然后说道：“陆帮主，今日请您过来呢，就是想到个和事佬，顾陌是我不二山庄的人，您应该也知道，晚辈现在改行做追风楼了，而顾少侠就是我不二山庄如今的首席捉刀人，晚辈还得指望着他吃饭呢。

　　今日白天的事情呢，我也不重复了，是非对错大家心里都有数，咱们出来混江湖，都是讲究和气生财，所以，我希望大家坐下来一起吃个饭，交个朋友，往后也多条路多个照应，如何？”

　　陆应川喝了一口茶，缓缓说道：“燕老板，您的这个面子，我是肯定得给的，我也不想讲什么是非对错，但不管怎么说，这位顾少侠杀了我兄弟是事实，总得有个交代才行！”

　　“那，陆帮主想要什么交代？”燕三娘笑吟吟地问道。

　　陆应川缓缓放下茶杯，望向顾陌，说道：“顾少侠，总得划个道吧？”

　　顾陌起身，端起茶杯，说道：“那在下就以茶代酒，敬您一杯，以后……”

　　“嘭”

　　就在这时，坐在陆应川旁边的上山虎杜阳一拍桌子站起来，指着顾陌怒骂道：“死瞎子，你算个什么东西，我老大给燕老板一个面子，给你机会划个道，你他娘以茶代酒？你配？现在立刻马上，跪下，磕头赔罪，自断一臂，否则……”

　　没等杜阳说完话，

　　顾陌端着茶杯的手微微一抖，手中的茶杯瞬间飞了出去，径直朝着杜阳飞了过去。

　　杜阳立马一掌拍过去，

　　然后，那个茶杯飞出去的速度仿若离弦之箭一般，快到肉眼都几乎看不清，杜阳一掌拍空，茶杯直接砸在了杜阳的胸口。

　　“咔嚓”一声，

　　杜阳胸口传出一道骨裂的声音，紧接着，整个人就直接倒飞了出去，狠狠地砸在地上，直接将地砖都砸碎了，一口鲜血喷出来，竟是挣扎着没能够站的起来。

　　然而，

　　更让在场众人都震惊的是，

　　那个茶杯没有碎，反而是反弹了回来，更离谱的是，杯中的茶水，竟然是一滴都没有洒出来，然后又安然无恙的回到了顾陌的手中。

　　顾陌脸上依旧带着微笑，举着茶杯，说道：“陆帮主，我敬你！”

　　陆应川瞳孔微缩，眼神里满是震惊之色，死死的盯着顾陌，一身气势逐渐变得凌厉起来，然后，过了一会儿，他身上的气势陡然消散，端起茶杯起身，道：“顾兄弟这个朋友我交了，请！”

　　说罢，陆应川将杯中茶水一饮而尽。

　　顾陌也将茶水一饮而尽。

　　陆应川拱手道：“以往的事情一笔勾销，往后都是朋友，顾兄弟若是有什么事情尽可来找我，告辞！”

　　说罢，陆应川又向燕三娘拱手道：“燕老板，告辞！”

　　“陆帮主慢走。”

　　燕三娘送着陆应川到了门口，目送着陆应川一行人坐上马车，然后转过身，露出笑容，笑吟吟的说道：“这老刀把子啊，还真的是老了，还以为他刚刚要跟顾少侠您搭个手呢！”

　　顾陌轻笑道：“不出手的老刀把子，纵然服软了，也依旧有一定威慑力，毕竟没人知道他出手时到底会有多强，但出了手还是输了的老刀把子，威慑力可就不大了，会有很多人觉得我上我也行。”

　　“倒也是这么个道理。”

　　燕三娘笑吟吟的走到顾陌面前，直接坐到顾陌身旁，一脸幽怨道：“只是可惜了，本来想卖个人情给老刀把子替顾少侠你把事情平了，也好让你欠我一个人情，倒是没想到顾少侠竟把老刀把子吓得落荒而逃，这个人情没卖得出去，太可惜了！”

　　顾陌说道：“燕老板的人情我承了。”

　　燕三娘站起来，从怀里取出一张契书摊开，说道：“太好了，顾少侠，签字画押，以后你就得挂靠在我不二山庄了，可不能跑去别人那去伤我的心啊！”

　　顾陌：“……”

　　顾初冬从燕三娘手里接过契书，说道：“我先看看。”

　　燕三娘一拍额头，道：“我忘了顾少侠看不见，嗯……顾少侠，您真的看不见吗？”

　　顾陌微微点头。

　　燕三娘诧异道：“如果不是知道顾少侠您看不见，您坐在这儿，真不会有人怀疑您看不见的。”

　　顾陌笑了笑，没有多说。

　　不一会儿，顾初冬就将契书看完了，说道：“哥，没问题。”

　　顾陌点了点头，道：“燕老板，那就合作愉快！”

　　燕三娘笑吟吟的说道：“愉快愉快，顾少侠非同常人，一定能让小女子非常非常非常愉快的！”