第四章：杀

“哥，不要冲动……”

　　顾初冬大惊失色，她万万没想到顾陌竟然是做的这个打算，准确来说是顾陌刚刚的几个举措全都在她意料之外。

　　她知道，顾陌的武功一直都比她强很多，而且昨夜内功还有所精进，但是，顾陌的一双眼睛失明了，就算内功再精进几倍也没有用的。

　　只是，她想要阻拦顾陌却来不及了，

　　顾陌已经拔刀迎战了。

　　顾陌手里是有刀的，是一把很长的唐刀，只是，他双目失明行动不便，便一直把唐刀当成探路棍在使用而已。

　　在顾初冬惊慌之时，

　　顾陌一刀劈出，直接砍翻一个刀手。

　　他用的刀法是家传的刀法，名为玄虚刀法，传自于他这一世的便宜父亲。

　　他的父母都是江湖人，从小就传授他们兄妹武功，而且，这门刀法还非常精妙，放在江湖中品质不算低，一共分为七十二路，原本的顾陌只练到四十八路就成为临江郡一带的江湖新秀，最后也是最为精妙的二十四路没能够学得会。

　　而昨夜，九阳神功大成之后，

　　顾陌的武学境界达到了一个近乎于道的地步，借助九阳神功的特性，他直接将玄虚刀法也掌握到了大成之境，七十二路刀法尽皆了然于胸。

　　而且，这玄虚刀法，最后二十四路，是他这么多年一直没学会的，是最难的也是最为精妙的。

　　这玄虚刀法，如同其名，讲究的就是两个字——玄虚。

　　玄，可谓玄而又玄，不可捉摸，虚，便是飘忽不定，虚实难断，总体结合来说，就是虚虚实实，让敌人捉摸不透，防不胜防。

　　客栈里，那一群大刀帮的刀手如恶狼扑食般一拥而上，一时间刀光剑影交错纵横，喊杀声震得客栈的窗棂嗡嗡作响。

　　顾陌却不慌不忙，他双眼蒙着，仅凭风声与脚步的细微动静便精准判断敌人方位。

　　只见他身形陡然一转，手中长刀似蛟龙出海，寒光一闪，血溅当场，率先冲上来的一人便捂着咽喉倒下。

　　他的刀没有停下，继续厮杀。

　　“这是第五十路流星已逝……”

　　“这是第六十三路花开见佛……”

　　“这是第五十七路江上梦蝶……”

　　“……”

　　顾陌的刀穿梭于敌人之间，鲜血四溅，哀嚎不断，他却在不断向顾初冬展示着玄虚刀法。

　　长刀在他手中舞成一道银白的光轮，每一次挥动都带起一片血雾，转瞬之间，地上已横七竖八躺了好几具尸体，鲜血在地上蜿蜒流淌。

　　“散开，散开！”

　　张雄已经是满头大汗了，他本以为拿捏顾陌一个瞎子，完全就是手到擒来，可万万没想到，瞎子竟然还这么能打。

　　他心头对长风镖局问候十八辈祖宗了。

　　他之所以敢这么光明正大的来抢顾陌的钱，就是因为他知道顾陌的信息，一个被长风镖局驱逐的镖师，就靠妹妹顾初冬庇护着，而顾初冬的武功是连在长风镖局当镖师都不够资格。

　　一个也就普通趟子手水平武功的小姑娘带着一个已经成为废人的瞎子，怎么看都是能够轻松对付的。

　　“草他娘的，这么能打，就算是瞎子也够格当镖师啊，长风镖局是他娘有病吧？”

　　张雄心头暗骂不已，但此刻也来不及多想，招呼着手下散开，大吼道：“他是个瞎子，所有人都散开，到处乱丢东西！”

　　随着张雄一吼，

　　其余那些刀手也都反应过来，

　　既然顾陌是瞎子，那就是只能靠听来判断敌人的方位，只要到处丢东西影响他的听觉，那一身武功再强也得废大半。

　　当即，一众刀手就开始捡起地上的凳子、碗、酒瓶这些东西朝着顾陌招呼而去，有的则是四处乱丢。

　　果不其然，

　　这么一来，顾陌的判断就被干扰了，面对着围攻，就再也没有之前那么犀利了，但是，有着顾初冬在一旁提醒，虽然有被干扰到，但是，顾陌依旧还是能够应对。

　　张雄见状，大喊道：“把那臭娘们儿给我拦住！”

　　当即，几个刀手就向顾初冬围攻而去。

　　没有了顾初冬的提醒，

　　顾陌的情况瞬间变得很差，开始险象环生。

　　张雄抓准了一个机会，从背后突袭，

　　手中大刀朝着顾陌的背心砍去，

　　他心头充满了激动，

　　这一刀下去，顾陌不死也得重伤。

　　然而，下一瞬间，

　　张雄脸色僵硬了，

　　因为顾陌竟然避开了，而且是非常轻松的避开，且同时做出反制手段，双手握住刀柄，斜劈一刀，直接将张雄的手臂砍断。

　　“啊！”

　　张雄发出一声惨叫，手臂和砍刀一同掉落到地上，他怒吼道：“你……你看得见，你是装瞎？”

　　顾陌冷哼一声，没有废话，

　　反手一刀劈出，

　　张雄的脑袋瞬间腾飞而起，死不瞑目。

　　他自然不是装瞎，而是装作被干扰了。

　　不可否认，张雄的计划是没错，但他错误了估计了顾陌的内功，客栈只有那么大，以顾陌的感知力，他可以轻松的感知到客栈任何一个位置的人，所以，那干扰计划，对顾陌根本没有用。

　　他只是装作被干扰了，引张雄放松警惕。

　　那张雄一直让手下人送死，他自己则是躲在后面伺机而动，即便是出手也是一击不中就退出战圈，让顾陌一直找不到机会杀他，所以，顾陌才小装了一下。

　　随着张雄一死，

　　他手底下那几些刀手全哪里还有继续打下来的念头，全都吓得一窝蜂向外跑了。

　　顾陌收刀而立，黑衣上未沾一滴鲜血，他面无表情，唐刀长刀上缓缓滴落的血珠，平淡道：“外面看热闹的几位朋友，钱，就在我这儿，要不要来取一下试试？”

　　“还有人？”顾初冬凑到顾陌身旁，紧张道。

　　顾陌微微点了点头，过了一会儿，说道：“没了，看来，他们是觉得我有资格拿这三百两银子了。”

　　“都走了？”

　　“走了。”

　　“太好了。”

　　顾初冬立马开始去摸尸，一共加起来还摸到了有四十几两银子。

　　此时，客栈里很安静，

　　刚刚大战起时，所有的客人都一窝蜂的全跑了，这会儿，整个大堂里，就只有两个人躲在柜台后面。

　　顾陌无法区分哪个是掌柜的，只是向着柜台方向说道：“掌柜的，实在抱歉，打坏你这么多东西，我给你二十两银子算作赔偿……”

　　客栈掌柜的结结巴巴道：“大……大侠……赔偿，赔偿……小的就不要了，只求您高抬贵手，让小店今日提前打个烊。可……可好？”

　　顾陌自然明白客栈老板的意思，就是请顾陌离开，不要继续待在他的客栈里了。

　　因为顾陌杀的人是大刀帮堂主，大刀帮那边不可能就这么算了，如果顾陌继续待在他的客栈里，那他这客栈麻烦就大了。

　　“小妹，给掌柜的二十两银子，我们走！”

　　顾初冬很听话的放了两个十两的大银锭在柜台上，然后便搀扶着顾陌走出客栈。

　　客栈里，掌柜的和跑堂小二见顾陌兄妹俩离开，都大松了一口气。

　　“掌柜的，咱们现在怎么办？”

　　“去报官啊，还能怎么办，衙门和大刀帮要怎么处理关我们屁事儿，我们这几天先不营业了！”

　　小二埋怨道：“这都叫啥事儿啊，这些人真是……”

　　“别埋怨了，”掌柜的说道：“咱们运气好，那位顾大侠讲道义，刻意让客栈里的那些客人都跑出去了才动的手，后来还给了赔偿，要是遇到那些不讲理的，指不定咱们俩小命都丢了，唉，江湖大侠，哪个大侠成名路上没有一大堆无辜冤死的平民百姓呢？”