第十三章：唐天豪

唐家，位于竹山县县城中央，是一座巨大的庄园，十分的奢华，奴仆成群，夜里也是灯火通明亮如白昼。

　　园内，亭台楼阁错落有致，皆以珍稀的金丝楠木为梁，琉璃瓦在灯光璀璨夺目，色彩斑斓，蜿蜒的小径铺就着圆润的鹅卵石，两侧奇花异草争奇斗艳，皆是从异域引种而来，每一株皆价值不菲。

　　跟着唐不疑走进庄园里，即便是跑了十年江湖，也算是见多识广的顾初冬都忍不住赞叹道：“唐不疑，你们家好有钱啊！”

　　“一般了，”唐不疑说道：“你别看我家这庄园很豪华，实际上是我爹硬着头皮弄出来的，现在都还欠着一屁股债呢。”

　　“啊，为什么呀？”顾初冬疑惑道。

　　唐不疑摇摇头，说道：“我们唐家是做生意的，而这座庄园，就是我们唐家的门面，专门弄出来彰显实力的，你想啊，如果你是一个门派掌门，需要订购一大批武器，但是，定钱就需要交个几千两，你是不是要找一个信得过商家？

　　你来到我们唐家，如果我们唐家穷兮兮的，到处破破烂烂，你会不会担心我们卷钱跑路？但是，反过来，你拿着几千两银子，来到这里，看到这座价值不菲的庄园，你还会担心我们唐家卷钱跑路吗？你肯定会觉得就这座庄园都得几万两了，至于为了几千两跑路吗？”

　　顾初冬恍然大悟，道：“原来是这样啊，想不到做生意还有这么多门道呢！”

　　唐不疑笑道：“那门道可多了，我就是因为一直被我爹逼着学做生意，才导致我武功很一般，要是让我全身心习武，我的武功肯定非常高深！”

　　顾初冬一脸认真道：“那就是说，你很会做生意咯？那你们唐家的生意，现在是不是都已经有很多交到你手里了？你能不能跟我讲讲你都是怎么做生意的呀，我也想以后存点钱了去做生意，你能不能教教我？”

　　“呃……”

　　唐不疑面露尴尬，他哪里会做生意，只是为了挽尊才那么说的，真让他讲生意经，他可讲不来，便转换话题道：“唉，先不说这些了，曲镖头、顾兄、初冬妹子，还有各位镖局的兄弟，我那边已经叫人给你们安排了宴席，你们先去吃点饭休息休息，我去给我爹请安，一会儿再来找你们！”

　　曲恒说道：“唐公子您尽管去忙，不用招呼我们。”

　　顾陌拱了拱手，道：“唐兄自便。”

　　顾初冬说道：“那你等会记得要教我做生意！”

　　唐不疑：“……”

　　……

　　就在顾陌一行人去吃饭的时候，

　　唐不疑来到了一间书房外，在门口徘徊了好一阵子，才整理了一下衣服，深吸了一口气，推门进去，躬身喊道：“爹，我回来了。”

　　唐家家主唐天豪是个年近五十的中年人，身姿挺拔如松，有一种常年身居高位而流露出的不怒自威的气质，正坐在椅子上翻看着账本，微微抬头瞥了唐不疑一眼，沉声道：“受伤了？”

　　“是。”

　　唐不疑在唐天豪面前特别温顺，也不像在外面时那样话痨，变得惜字如金。

　　“怎么受的伤？”唐天豪问道。

　　随即，唐不疑就将在竹山县外遭遇铁罗汉和枯心师太的事情讲了一遍。

　　一边听着，唐天豪脸色就变得凝重起来，放下手中的账本，问道：“你确定是铁罗汉和枯心师太？”

　　“不确定。”唐不疑回答道：“我没见过，但是，曲恒曲镖头应该不会认错，而且，那两人武功高强，也没有必要去冒充两个邪魔外道。”

　　“那个救你瞎眼青年叫什么来着？”

　　“顾陌。”

　　唐天豪微微皱了皱眉，道：“年纪轻轻，又瞎了双眼，武功深不可测，却偏偏又籍籍无名，又这么巧合与你碰到了一起，更巧合的是恰好又出现两个邪道高手，然后他正好救了你的命。”

　　唐不疑眉头一挑，不悦道：“爹，您不会是想说，顾兄是刻意接近我的吧？不至于，顾兄不像那种人，您若是不信，您可以去见见他。”

　　唐天豪摆了摆手，道：“不用，既然他是被长风镖局驱逐的，我派人去打听一下就知道了，我知道你觉得他救了你的命，我却怀疑他，不讲情义，若是平时，我倒也不至于想这么多，但现在是特殊时期，我必须要小心为上。”

　　唐不疑问道：“发生什么了？”

　　唐天豪沉声道：“先抛开顾陌不谈，毕竟是你的救命恩人，无凭无据之下，我也不想怀疑他。

　　你觉得铁罗汉和枯心师太真的是那么巧合的恰好碰见你？你唐不疑是什么江湖名人吗？凭什么能够让两个成名多年的邪道高手一眼就认出你？”

　　唐不疑愣了一下，连忙问道：“爹，您是说……不是巧合？”

　　唐天豪说道：“最近竹山县不太平，出现了不少邪道高手的身影，这些人到底要做什么，还不清楚，但是，我隐隐有种预感，那些人来者不善，而铁罗汉和枯心师太对你出手，更让我肯定了心中的猜测，有人要针对我们唐家，你知道的，我们答应给沧澜剑宗叶宗师打造的神兵无垢剑即将成功了，我担心那些人是冲着无垢剑来的。”

　　唐不疑紧张道：“爹，问题大吗？”

　　唐天豪摆了摆手，道：“这些事情不用你管，你这段时间就不要再往外跑了，就老老实实待在城里。”

　　“我知道了。”唐不疑点头。

　　“对了，那个顾陌，你暂时可以试着结交，”唐天豪说道：“待我查明，若是此人真的是干净的，那此人前途不可限量，年纪轻轻就能够有那么一身不俗的武功，对你又有救命之恩，却是可以深交，但现在，即便是还没查清此人的身份，你也不可怠慢，莫要让人家觉得我们唐家不懂感恩。”

　　“我知道了。”

　　“嗯。”

　　唐天豪招了招手，道：“让我看看你的伤势。”

　　唐不疑老老实实的走过去。

　　唐天豪抓住唐不疑的手腕，检查了一下，确定没有什么大碍之后，眼中的担忧之色立马消散，取而代之的就变成了恨铁不成钢，说道：“让你练武，你天天就知道偷奸耍滑，我唐家的天星剑法、天星功，都是武林绝学，你随便哪样给我练出点名堂都不至于如此丢脸，居然一招都撑不住！”

　　唐不疑嘀咕道：“你都挣那么多钱了，我还辛辛苦苦的练武干嘛，让你教我做生意你又不教，这么多的产业，学武有什么用，学生意才是真的吧？”

　　“你懂个屁，”唐天豪骂道：“这江湖的立身之本就是武功，若是武功不够，你生意做得再大，钱再多，那都不是你的，和气生财的前提你有资格让人家跟你和和气气，如今的唐家怎么来的？是先有我的武功，后才有的生意！”