第十二章：到达竹山县

曲恒没有过多追问顾陌武功的事情。

　　虽然他也算是顾陌的长辈，但他们都是江湖人，都懂江湖规矩，任何人的武功相关的事情都是非常私密的问题，不能随意打听。

　　一行人重新返回木屋里，

　　那木屋虽然已经很残破了，但还有一半边能用，一行人快速生火，一行人围坐在一起都在快速的调整气息。

　　吃了一把丹药的唐不疑终于回过劲了，向着顾陌拱手道：“多谢这位兄台搭救，在下唐不疑，还未请教？”

　　“这是我哥，叫顾陌，”顾初冬回答道：“我叫顾初冬。”

　　“多谢顾兄，多谢顾姑娘，我……”

　　唐不疑话没说完，突然胸口一闷，一口鲜血又喷了出来。

　　刚调整好气息的曲恒急忙又运功帮唐不疑调理身体里翻滚的气血。

　　唐不疑刚刚被那玄智和尚打了一禅杖，伤得不轻，其实，倒也不怪这唐不疑功力不够，主要是那玄智和尚的气力着实惊人，连曲恒硬扛一击都差点被打吐血。

　　好一会儿，唐不疑才理顺了体内气血，脸色有些尴尬，道：“各位，其实，我唐家的天星剑法很强的，是在下对武功不太感兴趣，所以学艺不精辱没了家学！”

　　顾陌微微一笑，倒是没想到这唐不疑会有这么重的家族荣誉感，便开口给唐不疑台阶，说道：“天星剑法自然是江湖一顶一的绝学，令尊唐天豪可是江湖了不得的名宿，他手中的天星剑法名满江湖，在下也是仰慕已久！”

　　若是平日里别人这么说，唐不疑不会太在意，毕竟，以他的身份，这种恭维的话听得耳朵都起茧了。

　　但现在这种情况可不一样，更何况还是顾陌这位刚刚才展现出强大武力的高手，别人夸天星剑法他只觉得是恭维，可这会儿顾陌夸赞天星剑法，让他与有荣焉很是受挽尊。

　　其实，

　　顾陌说那些话，虽然有给唐不疑缓解尴尬的成分，但也是事实。

　　竹山县唐家唐天豪，一手天星剑法的确是在临江郡江湖中有赫赫威名，顾陌以前押镖，可没少听过唐天豪以及唐家天星剑法的名头。

　　“顾兄，也是要去竹山县吗？”

　　“是。”

　　“那太好了，顾兄一定要给我一个尽尽地主之谊的机会，其他地方不敢说，但是在竹山县，顾兄有什么事情可尽管吩咐，我一定给你办得妥妥的，我跟你讲哦……”

　　“……”

　　唐不疑有点话痨，一打开话匣子之后就开始滔滔不绝起来了，完全不像是一个还有内伤在身的人。

　　就在这时候，一直在角落里不知道捣鼓什么的顾初冬突然喊道：“哥，找到了，我就说我之前看到枯心师太身上掉下来一个东西，还以为看错了。”

　　众人望过去，就看到顾初冬在一堆乱糟糟的柴禾里摸出来一块黑色的令牌，小半个巴掌大，呈一个鬼脸形状，做工非常精细，其中一面有着两个大字“拜月”。

　　顾陌看不到，所以，顾初冬就走过来描述了一遍。

　　众人都是一脸茫然，唯有此间最为年长的曲恒在思考了一会儿，说道：“这应该是拜月教的拜月令。”

　　顾初冬惊道：“曲叔，您是说那个有着魔道祖庭之称的拜月教？”

　　“对。”曲恒点头。

　　顿时，众人都感觉不明觉厉。

　　曲恒继续说道：“我在多年前，曾听说过关于拜月教的拜月令，不过，我也是道听途说，据说拜月教内部等级十分森严，邪魔外道想要加入也不是随随便便就能够加入的，需要经过考核，有专门的使者颁发拜月令，随时等候使者的传召，完成使者布置的任务，才能够真正的加入拜月教。”

　　顾初冬摆弄着手里的令牌，说道：“所以，这铁罗汉和枯心师太是想要加入拜月教，目前属于拜月教的外围人员。”

　　“有可能是。”曲恒点头。

　　“那可真晦气。”

　　顾初冬直接就向着门外丢了出去。

　　对于魔道，大多数人都是嗤之以鼻的。

　　……

　　翌日，天刚蒙蒙亮，

　　雨刚停，一行人就出发了。

　　因为知道顾陌也是要去竹山县，唐不疑便一再邀请顾陌同行，竭力邀请顾陌去唐家做客。

　　顾陌考虑了一下，也就答应了。

　　因为他计算时间，他们赶到竹山县时，应该已经是晚上了，去唐家住一晚正好合适。

　　……

　　马车里，

　　顾陌静坐着，意念一动，召唤出了系统，领取奖励。

　　先是领取了满级擒龙功。

　　就在那一瞬间，

　　顾陌仿佛进入了一种玄而又玄的悟道状态，脑海里不断涌现关于擒龙功这门武功的奥义和法门，刹那之间，仿佛就已经修炼了几十年了达到了大成之境。

　　这门武功是一种极为高深的内功运用技巧。

　　修炼者可以凭借深厚的内力隔空取物，比如抓取远处的兵器或者将敌人凭空吸至身前，施展起来犹如龙游天际，有着强大的气场和威力。

　　而这门武功使用和修炼的先决条件，就是必须有足够雄厚的内力，同时考验对内力精准的操控能力，就像用无形的绳索去捆绑、牵引目标物体一样，是一种可以在战斗中出其不意克敌制胜的高超武功。

　　……

　　一切都只是瞬息之间，

　　顾陌在这眨眼之间，就已经掌握了一门强大的武功。

　　当即，他就运转擒龙功的技巧向着前方一套，放在马车后面的包袱瞬间就被吸了过来。

　　稍稍体验了一下擒龙功的妙用之后，

　　顾陌就查看起了第二个系统奖励，不过，他犹豫了一下领取。

　　那是击杀枯心师太得到的系统奖励，一枚小还丹。

　　小还丹是一种融合了多种天材地宝炼制的丹药，拥有治疗内伤和提升内力的功效，号称可以提升五年内力。

　　当然，所谓提升五年是因人而异，也根据不同功法的效果也不同，对于低端的功法，提升效果肯定很大，但对于高深的内功，能够提升的效果就有限。

　　不过，不论是否有效果，

　　顾陌都用不着，他的九阳神功已经是大成境，内力自成生生不息，根本没有再提升的空间，服用小还丹没有意义。

　　所以，他决定把小还丹给妹妹顾初冬使用。

　　顾初冬修炼的是玄虚心法，品质很一般，小还丹能够提升的效果就会很明显。

　　不过，需要找一个合适的机会，因为小还丹是一种能量很强大的丹药，不能随便服用，否则会浪费药效，需要在一个比较稳定的环境里花一段时间来吸收药效。

　　……

　　经过一整天的疾驰，

　　终于在入夜之后，到达了竹山县。