第四十八章：以假乱真

正在小院外偷偷跟随的卓青峰和楚源都是微微一惊，两人对视了一眼，都很默契的没有动，都怀疑对方可能是在诈一诈。

　　然而，王夫人却转过身，说道：“卓大人，楚大人，不必怀疑我是在诈你们，您二位能够跟到这里来，本就是我所授意的，不要忘了，这里可是王家，您二位出门去找我时，我就已经知道了。”

　　听到此话，卓青峰和楚源都知道没有再隐藏的必要了，便走了出来。

　　卓青峰拱手道：“王夫人，这是准备要为在下解惑了吗？”

　　王夫人莞尔一笑，说道：“卓大人今日在我家调查那么久，应该已经有所猜测了吧？不妨说出来，让奴家看看，卓大人猜到了几分真几分假？”

　　卓青峰说道：“我猜测，王员外应该没死，我们那日所见到的是王员外提前就准备好的假死替身。”

　　“咦！”王夫人有些诧异，道：“卓大人是如何猜测出来的？就凭我在王家依旧受人尊敬？”

　　卓青峰笑了笑，说道：“这只是其一，王夫人与王员外乃是半路夫妻，如今王员外死了，你却依旧还是当家主母大权在握，就显得很不正常，我想来想去，只能是一个原因，那就是爹还没死，那对于王家几位少爷来说，后娘就还是娘。”

　　王夫人微笑道：“第二呢？”

　　卓青峰说道：“第二，也是最主要的一点，我昨夜偷偷去看了王员外的坟，那坟，建得有点敷衍了，不太符合王员外的规格。”

　　“还有吗？”

　　“有，我把王员外的坟挖了。”卓青峰说道。

　　王夫人疑惑道：“那你应该查不到什么吧？那尸体都已经腐烂了。”

　　“对，”卓青峰说道：“我是没查到什么，但是，都过去一天了，王家竟然都没有人发现王员外的坟被挖过，这就不正常了，只能说明王家几位少爷对这个“爹”完全不放在心上，爹都不放在心上，会对后娘尊敬有加？那显然是不可能的，只能够说明，王员外没死。”

　　王夫人点了点头，道：“这的确是一些纰漏，那，卓大人今晚来找我，又是想要做什么？”

　　卓青峰说道：“我如今被你们陷害成了通缉犯，所以，就准备动手杀了你，看看王员外还能不能藏得住，如果还藏得住，那就杀他的几个儿子，儿子杀完杀孙子，相信他总有藏不住的时候。”

　　王夫人掩嘴轻笑，道：“卓大人说笑了，你是什么人，我很清楚，你做不出这种事情的。”

　　“这么了解我？”

　　“若是没将卓大人了解清楚，又怎么能够针对卓大人做这么大一个局呢？”王夫人说道。

　　卓青峰叹了口气，说道：“听到夫人这句话，我才大概明白了，其实，根本没有三大护卫，没有木王宝藏对不对？这一切都只是一个故事，对吗？”

　　王夫人饶有兴致，道：“卓大人又是从何判断的呢？”

　　“从一开始，我们就想错了，”卓青峰说道：“先是以银狐的死亡通知为开端，为这一出戏，拉开了帷幕，然后就是我自然而然的入局。

　　再到后面，银狐以惊人手段，成功刺杀王元宝，杀我诸多同僚，这些事情，都是为了给三大护卫与木王宝藏的谎言做铺垫，让这个故事的可信度变得够高。

　　之后，再有大灯谷的陷害，让木王宝藏的事情再一次加深，让所有人都相信是真的，再进一步让那个谎言的真实度又高了，到了一个几乎不可能还有人怀疑的地步。

　　然后，就是第三步，故意留下线索，让我看出问题，引我再一次来王家调查，想来，此刻这里已经是天罗地网，我和楚大人都已经进入了必死之局了，对不对，王夫人？”

　　王夫人微微一笑，说道：“今晚你们会死，但是，监察使楚源暂时还不会死，他会死在卓青峰手里，死在木王宝藏之地，而通缉犯卓青峰也会随着木王后人的消失，带着木王宝藏永远消失。”

　　楚源一脸茫然，道：“我竟然是这个谎言的最后一环？”

　　卓青峰沉声道：“所以，真正的木王后人是王家？”

　　王夫人点了点头，道：“对。”

　　“那你们做这么大一个局图什么？”卓青峰疑惑道：“宝藏是假的？三大护卫是假的，这个谎言，为了什么而建立？”

　　王夫人说道：“为了王家而建立。”

　　说到这里，王夫人沉吟了一会儿，说道：“木王府已经过去一百多年了，可是，皇室还是不肯放过木王府一脉，一直都在追查。

　　我家老爷姓王，就是木王的王，本来，我们都已经在这里安居好几代了，我们没有想要造反，甚至于，我们祖上都没有想要造反，当年木王府叛逆一案，木王府完全就是被冤枉的。

　　可这么多年过去了，木王府不但没有得到申冤平反，反而是皇室还在步步紧逼，非要斩草除根，我们无可奈何，只能是编造这么一个谎言，让我们王家从此摆脱木王府后人这个身份。”

　　卓青峰缓缓道：“所以，银狐是你们的人，白头翁、书生也是！”

　　“包括隐者，都是我们的人，”王夫人说道：“我们编造了这么一个故事，引卓大人你入局来，就是要让我们王家从木王后人这个身份变成木王护卫后人的身份，从此以后不再担心皇室的赶尽杀绝。”

　　卓青峰缓缓说道：“所以，隐者、书生、白头翁都假死，也都是为了脱身，往后改头换面也好，隐姓埋名也好，再也没有这三人，也不会有人觉得他们跟木王后人有关系。”

　　“对。”王夫人说道：“如果真要说木王的三大护卫，编造这个故事的时候，就是以他们仨人为原型编造的，他们也确确实实是当年木王府家臣之后，如今依旧忠诚于我王家，只是，他们也被皇室有所察觉了，所以，他们也需要机会合理死去，离开世人的视线。”

　　卓青峰长叹了一口气，说道：“明白了，明白了，一切都明白了。

　　为了摆脱木王后人的身份，王元宝和你编造了一个三大护卫与木王宝藏的故事出来，其目的就是为了引我入局，然后引楚大人收尾，这才是真正的以假乱真！”