第十八章：神兵出炉

此时，房间里很是凌乱血腥，除了那几个邪道高手之外，地上还躺着几具尸体，全都是赤裸着身体的妙龄少女，明显有被侵犯的痕迹。

　　唐天琪看着地上的尸体，眉头一皱，道：“谁干的？”

　　几个邪道高手都嬉笑着，望向了坐在椅子上的飞龙，这飞龙很有辨识度，他身形高大魁梧，顶着一个大光头，赤裸着上半身纹着一条龙形刺青。

　　“飞龙，又是你！”

　　唐天琪很是不悦道：“跟你说多少次了，别乱来别乱来，上次也是你，非要跑去销赃暴露了你的行踪不得不让我去替你杀人擦屁股，结果呢，还是引来了捉刀人，就住在我唐家的你知不知道？”

　　飞龙不以为意的摸了摸大光头，说道：“唐二爷，又不止我一个人暴露行踪，他们几个不也老在外面晃悠吗？”

　　“他们和你能一样吗？”唐天琪很是不悦道：“你的目标太大了，很有可能就引来武功高强的捉刀人，你知不知道你一个人的悬赏金比他们全部加起来还多？”

　　飞龙冷哼一声，道：“武功高强，能有多高？就住在你们唐家的那个瞎子？加一个小姑娘？”

　　“那个瞎子杀了铁罗汉和枯心师太。”唐天琪沉声道。

　　飞龙不屑道：“那只能说明那两人是个废物，居然被一个瞎子杀了，还好意思自称高手，成事不足，败事有余……”

　　“行了，”唐天琪摆了摆手，道：“还有两天了，你们都忍着点，两天之后，你们想做什么就做什么，没人会管，但现在就两天时间，别搞得前功尽弃，上一次安排铁罗汉和枯心师太去绑架唐不疑失败，已经让我大哥心生警惕了，你们这两天都收敛点，真让我大哥察觉到了问题，我是会死，但你们也好不到哪里去，我看你们怎么跟拜月教交代！”

　　听到拜月教三个字，

　　几个嬉笑的邪道高手都变得严肃了。

　　“行行行，”飞龙也不再狡辩了，说道：“这两天我会老实的，唐二爷，我们这边的人手也都准备好了，就等你了，你可别掉链子啊！”

　　“只要你们不出纰漏，我绝对不会有任何差错，”唐天琪说道：“我先跟你们说好，神兵出炉那天，我自有办法让我大嫂去不了剑炉，但是，你们绝对不允许伤我大嫂分毫！”

　　飞龙笑道：“放心，我们只杀你大哥，不会动你大嫂的，唐二爷，你尽管安心，我们以后还要跟你长期合作呢，肯定不会得罪你的，是不是？”

　　“哼，最好如此，你们这两天别再搞事情了，你们老老实实待在我这里，没有人能够查到，在这竹山县也没人敢来查，我最后说一次，不能伤我大嫂，否则，你们什么得不到！”

　　唐天琪冷哼一声，最后嘱咐了一句便离开了。

　　目送着唐天琪远去，满头红发的火鬼郭全面露嘲讽，道：“这唐天琪凭什么觉得他能够威胁我们？”

　　飞龙轻笑道：“在这唐天琪心里，他不比唐天豪弱，只是因为他是庶子而唐天豪是嫡子，因此唐家家主才会是唐天豪，所以，在他看来，唐天豪能做的他也能做，我们都惧怕唐天豪，自然也会惧怕他。”

　　郭全冷笑了一声，说道：“真没点自知之明啊，志大才疏！”

　　“他若是有自知之明，咱们还怎么利用他搞死唐天豪，”飞龙说道：“另外，还有最主要的一点，圣使的任务是要掌控唐家，要的就是唐天琪志大才疏，如果这唐天琪志大才也大，咱们怎么掌控他？”

　　郭全撇了撇嘴，道：“只是，现在一天天居然被这么个自以为是的废物管着，可真是不爽！”

　　“过几天，再忍几天，”飞龙说道：“等唐天豪死后，就让那唐天琪给你当狗玩，恐怕，到那时候他才会明白，没有唐天豪，他唐天琪就是个狗屁！”

　　“诶诶诶，”就在这时，赤面兽杨唐突然说道：“你们就没发现这唐天琪挺有意思嘛，对他大嫂……嘿嘿……”

　　“好吃不过饺子，好玩不过嫂子嘛！”

　　……

　　三天时间，转瞬即逝。

　　唐家的氛围在这几天里也是越来越压抑，在外面的高手也都陆陆续续全部回归，各地的兵器铸炉也都开始停工，全面准备迎接神兵出炉一事。

　　清晨，天还没亮，

　　唐家就已经喧嚣了起来，因为沧澜剑宗来迎剑的人到了。

　　沧澜剑宗，乃是云州第一江湖宗门，放眼整个乾国，都是最顶级的那一批。

　　乾国一共八个州，各州都是五到九个郡不止，而临江郡所处的云州属于乾国八州中排名比较靠前的，有着六个郡，江湖势力如同过江之鲫数不胜数，世家、宗门、帮会、门派、三教九流等等。

　　最顶级的有三宗四派七世家，而沧澜剑宗便是其中三宗之一，门中高手无数，有着宗师之名的都有好几位，十分兴盛。

　　唐家仅仅只是得到了为沧澜剑宗一位宗师铸剑的资格，就让唐家严阵以待，唐天豪更是有可能将唐家的江湖地位与名望带入一个更高的层次，可见这沧澜剑宗的威势。

　　此次来为宗师叶流云取剑的乃是叶流云的弟子，名叫沈白，在江湖上名声极大，武功极高，有着白云剑之名，不过三十岁左右，却力挫过多位江湖上成名多年的高手。

　　这沈白本身就是江湖名侠，又是沧澜剑宗宗师弟子，唐家自然是不敢怠慢的，准备得十分隆重，唐天豪亲自带着唐不疑去城外迎接。

　　唐不疑在陪同唐天豪迎着沈白到了剑炉之后，又马不停蹄的赶回唐家，带着顾陌和顾初冬去往剑炉观礼。

　　“那位沈大侠人怎么样啊？”马车里，顾初冬向唐不疑询问道：“是不是像传闻中那样风度翩翩，气宇不凡啊？”

　　“我不知道怎么形容！”唐不疑说道。

　　“你不是跟你爹去接他了吗？”顾初冬疑惑道：“你爹没带你去打招呼？”

　　“带了，”唐不疑说道：“我只感觉到压力非常大，真的，那位沈大侠，给我感觉就像是一座山一样，我在他面前都有些喘不过气，总感觉好像有一把剑对着我，我根本没敢多看，不知道怎么形容，他不是风度不风度的问题！”