第六十六章：鬼神之说

“这时他才知道，那猫神之所以让他行善积德就是为了让他拥有功德，然后在猫神渡劫那天替猫神拦住雷劫，因为雷劫不会劈有功德的人，但是，他却因为大雨就跑了，让猫神渡劫失败了，千年道行毁于一旦。

　　猫神找方连山索命，却不想方连山在三年里剑法大成，又身怀大功德，那猫神道行被毁，竟不是方连山的对手了，被方连山杀退了。

　　可是，那之后不久，山下就出现了猫妖为祸的事情，方连山不得不下山除妖，兜兜转转与猫妖斗了好几年，但是，猫妖虽然斗不过他，可他也无可奈何，看着那么多无辜之人因为猫妖而死，他做出了一个重大决定，牺牲自我，平息猫妖之祸。

　　在最后一次与猫妖的争斗中，他与猫妖谈判，用他的命来平息猫妖怒火，同时答应猫妖会让门下弟子为其修建庙宇，享受人间香火，一甲子后助其重修正果。

　　而就在那天，在众目睽睽之下，一代名侠方连山死在了猫妖爪下，他的四个弟子遵循方连山遗嘱修建庙宇，供奉猫妖金身。

　　说来也奇怪了，从那之后，猫妖果然就没有再害过人，且青阳郡各地，经常都会出现一些非常有灵性的猫，甚至有的猫还会助官府的人破案，经常会有大量的猫聚集在那些神猫观，有的猫群会拦路讨要食物，只要给了就会主动离去，有的猫群会行善积德，是真的行善积德，青阳郡出了好多起人贩子偷小孩儿被猫阻止的事情，这种事情被称为灵猫事件，类似的关于灵猫事件在青阳郡各地时有发生，而神猫观，在青阳郡很多地方被民间百姓广为供奉！”

　　大厅里，

　　顾初冬和顾陌听完陈三所讲的事情，都是面面相觑。

　　顾初冬疑惑道：“到现在，神猫观依旧被供奉吗？”

　　陈三点头道：“相对以前少了很多，但是，民间的神猫观依旧很多，香火依旧旺盛，就在咱们房县，神猫观是最多的，至少也有三五十个。”

　　顾初冬惊道：“这不会是真的吧？”

　　卓青峰沉声道：“这怎么可能是真的，定是那方连山为了成名为了利益编的故事，这种手段很常见了。

　　就比如咱们云州第一宗门沧澜剑宗，初代祖师爷为了宣传，还声称沧澜剑法乃是他云游沧澜江时偶遇仙人，见到仙人一指断江而有所感悟创造出的沧澜剑法，实际上，沧澜剑宗祖师爷为了沧澜剑法闭关十多年，又找了很多江湖高手交流论道才创造出的。

　　这世上，哪有什么神神鬼鬼啊！”

　　陈三却有不同意见，说道：“官爷，您说的在理，您说的事情也是真的，可是，并不适用神猫观。”

　　“为什么？”卓青峰问道。

　　陈三说道：“我见过，我就是房县人，那时候闹猫妖事件时，我才十岁左右，曾亲眼见到猫妖杀人，也曾是亲眼目睹方连山方大侠为了平息猫妖之祸死于猫妖爪下。

　　至于你说利益，方大侠为了平息妖祸都死了，他能有什么利益？连他的四个徒弟也未曾经营过神猫观收过香火钱，他们四人在方大侠死后，便在九华山重建猫神观，但他们并未在那里收香火钱，反而是在修好神猫观之后，便隐遁江湖，从此再未出现过，到如今几十年过去了，神猫观依旧在，可未曾再听闻过方大侠几个弟子的消息。

　　所以，官爷，你说方大侠平息妖祸是假的，那他图什么呢？名也没要，利也没要，包括他几个弟子亦是如此，这要怎么解释？”

　　卓青峰一时愣住了，不知道该如何回答。

　　“我还是不信，”卓青峰微微摇了摇头，道：“虽然我也没法解释那个方连山为了什么，但是，我在六扇门查案多年，我也曾听过，也见过很多诡异的事情，但最终查询没情，都会发现是有人为了各种各样的理由在背后装神弄鬼。”

　　顾初冬附和道：“我也觉得这世上不会有什么神神鬼鬼的，我以前跟哥一起游荡江湖，见过很多江湖骗子，就是倚仗着一点江湖手段去欺骗那些不懂武功的普通老百姓，哥，你觉得呢？”

　　顾陌笑了笑，没有发表言论，而是对陈三说道：“陈老前辈，若是按照你所说，真的有神猫，那驿站劫镖一案，岂不是没法查了？”

　　陈三摇头道：“神猫会来报复，但，神猫会贪图血泪石蚌吗？我觉得是有人借着神猫报复镖局那些人，趁乱偷走了血泪石蚌，然后嫁祸给那十三个镖师。”

　　随后，几人就在陈三家中聊了起来，

　　话题多数都是一些关于神神鬼鬼之类的。

　　一直聊了差不多两个时辰，

　　在陈三家里吃了一顿饭，外出打探消息的小武回来了。

　　“爷，官爷、顾大侠、顾女侠，”小武进门，弯腰说道：“查到了，案发那天晚上，南城做皮草生意的马员外正好运了一批货去往通县，正好要路过九华山一带，走的就是那条道。

　　我刚刚调查了那晚所有同行的马车和马，符合条件的只有马员外那一批，他一共有十二辆马车，装点人，是绰绰有余的。”

　　陈三点了点头，道：“那你就带着他们三位去一趟马员外家的。”

　　“好的，”小武点着头，问道：“官爷、顾大侠、顾女侠，是现在就去？还是？”

　　“现在就去。”

　　顾陌几人起身，向着陈三辞别。

　　陈三一路送着几人出门，走到门口时，突然叫住顾陌，向顾陌打听起了燕三娘的近况。

　　卓青峰和顾初冬在外面等着。

　　顾初冬突然问道：“卓大人，你有没有感觉，我哥好像对鬼神之说有些忌讳？”

　　卓青峰疑惑道：“怎么说？”

　　顾初冬沉吟了一会儿，说道：“他的反应，让我觉得他似乎相信世界上有鬼神妖怪，刚刚我们在讨论很多江湖门派在创立之初都会编造点奇奇怪怪的神秘事件。

　　你和我都认为那些是假的，可是，我哥看似在点头附和，但是，从头到尾没有说过一句肯定的话，反而是在听陈三讲述江湖上的神鬼传说时他会陷入深思，似乎是在思考是真是假。”

　　卓青峰皱了皱眉道：“不至于吧，堂堂顾大侠，一身武功高深莫测，难道会像小孩子一样怕鬼？”

　　顾初冬摇头道：“不是怕不怕的问题，而是信与不信，我能够感觉得出，我哥内心似乎有些纠结。”

　　一边说着，顾初冬看向正在与陈三聊天的顾陌，满是担忧。