第十九章：邪道出动

“真有这么邪乎？”顾初冬有些不太相信，道：“会不会是你的心理原因，因为他是名侠，所以，你有一种高山仰止的心态，自己吓自己？”

　　“绝对不是，”唐不疑说道：“我以前跟我爹一起也见过不少大人物，比沈大侠名望更大的我都见过，可从来没有过这种感觉，是真的，我爹让我跟沈大侠见礼，他看了我一眼，我顿时就有一种如芒在背的感觉。”

　　“那我待会儿倒是要好好看看，真有这么邪乎吗？”顾初冬说道。

　　“你去看了就知道了。”

　　剑炉距离唐家庄园不是很远，

　　马车走了半炷香的时间就到了，是在一座小庄园里，刚到门口，就感觉到熊熊的炙热感，一个高大的建筑里，一个巨大的铸剑炉屹立其中，正燃烧着熊熊烈火，几十个铸造工匠正在忙碌着。

　　此刻，剑炉之外汇聚了很多，

　　唐家能够赶回来的高手都在这里，一百多号人严阵以待，将这座小庄园护得严严实实。

　　唐家众多高层坐在一处大厅里，最上首是两个青年男女，都是身着白衣，气质不凡，唐天豪和唐天琪二人作陪。

　　唐不疑领着顾陌和顾初冬进入大厅，坐在后面一处角落里。

　　唐不疑低声道：“顾兄，初冬妹子，您二位别见怪，非是我家不敬重你们，主要是今日是为了神剑出炉交给沈大侠，一会儿还有一些我唐家族老要来，咱们这些年轻人凑到前面不合适，那些老古董，你们也知道的，絮絮叨叨的也烦，咱们在这儿正好，又可以凑热闹，又不用耳朵起茧。”

　　顾陌微笑表示理解，

　　他也不觉得有什么不好的，

　　本来唐家今日就是兴师动众就是为了迎接沧澜剑宗的人，而且，沧澜剑宗的江湖地位也在那里摆着，真将他一个无名之辈安排到前面也没有什么意义。

　　“初冬妹子，”唐不疑小声说道：“就我爹旁边那位穿着白衣服的人就是沈白沈大侠，他旁边那位是沈大侠的师妹，不过，他没有介绍，我也不知道名字。”

　　顾初冬看了一眼，说道：“好像也没啥啊，长得还不如我哥好看呢！”

　　唐不疑说道：“这里隔得远，你没有那种感觉，若是隔得近了，你就能够感受到沈大侠那种……我也不知道该怎么形容！”

　　顾陌也被唐不疑说得有些好奇，只是，他双目失明看不见，颇有几分遗憾。

　　时间快速流逝着，

　　大厅里越来越热闹，唐家的族老陆陆续续来了许多，不过，都与顾陌和顾初冬无关，因为今日这场宴会的主角是沈白，他们兄妹俩就是蹭吃蹭喝凑热闹的。

　　不过，唐不疑作为唐家大少爷，自然不可能一直躲在角落里了，刚开始他还跟顾陌和顾初冬坐在一起吹牛聊天，但是，随着族老们赶到，他就被叫过去了，全程坐在那低头不敢说话。

　　但是，唐家那些族老也不可能让他溜走，毕竟，这是个难得的好机会，可以在沈白面前露脸。

　　“咚”

　　在某一刻，外面突然响起一声巨大的铜锣声。

　　大厅里顿时一片安静，

　　随后，唐天豪就请着沈白出门，紧随其后，众人都纷纷出去。

　　此刻，剑炉那熊熊燃烧的火已经停了，

　　一位满头白发的老铸剑师难以掩饰内心的激动，朗声大吼道：“吉时已到，请神兵！”

　　剑炉之中，一块巨大的铁匣子滑动出来，所有人都全神贯注，静静的看着。

　　突然，

　　就在这时候，

　　庄园外突然跑进来一个浑身是血的唐家护卫摔倒在地，大喊道：“家主……家主……不好了……有一伙贼人冲进庄园，要对夫人不利……”

　　唐天豪脸色大变，快速冲过去扶起那个护卫，问道：“是谁？”

　　“飞龙！”

　　院子里，一片哗然。

　　还没等众人弄清楚状况，院子外突然响起了一阵喊杀声，一大群人从外面冲了进去，有的从门口杀进来，有的从墙上飞进来，有的直接飞到了屋顶，唐家外面的护卫们直接被冲了了七零八落。

　　“听说唐家出了一把神兵，我郭全很有兴致，唐家主，可否将神兵赠与在下？”

　　“神兵在那里，抢，谁抢到归谁！”

　　“……”

　　这突然冲进来的人，有不下百人，各个都是身怀绝技之辈，瞬间就与唐家在场的人杀了起来，庄内喊杀声四起，刀光剑影闪烁，恰似恶蛟狂蟒相互纠缠、噬咬，鲜血汩汩流淌，汇聚成殷红的溪流。

　　混乱之中，

　　唐天琪一改往日的颓废之色，手握长剑与敌人交战，快速砍杀了几人，跑到心乱如麻的唐天豪面前，说道：“大哥，你快去救大嫂，这里有我和沈大侠，这些邪魔外道带不走无垢剑！”

　　“二弟，这里就交给你了！”

　　混乱之中，唐天豪也顾不得那么多，神兵虽重要，但是，他心里更看重自家夫人，当即转身就跑。

　　在另一边，

　　顾陌快速两刀砍翻两个蒙面人，护着顾初冬和唐不疑也往外走，低声道：“走，去唐家，抓飞龙救唐夫人！”

　　“多谢顾兄！”

　　唐不疑也不管神兵不神兵的了，跟着顾陌就出了门。

　　情况紧急，

　　顾陌也不坐马车，而是与唐不疑同乘一匹马，顾初冬单独骑着一匹马向着唐家庄园而去。

　　而他们刚赶到唐家，

　　就看到唐天豪在屋顶上飞跃，唐夫人正被几个人挟持着快速往外飞。

　　“哥，是飞龙！”

　　顾初冬一眼就看到正在与唐天豪交战的那几人里有一个光头，正是他们此行竹山县的目标，通缉犯光头，那几人且战且退，快速的就跑出了唐家。

　　“追！”

　　顾陌几人也快速的追了出去，只是，顾陌虽然凭借着高深的内功，听声辩位能力很强，但奈何他轻功属实是一般，又因为眼睛看不到，速度比顾初冬和唐不疑快不了多少，只能是勉强远远的跟着。

　　但好在中间有唐天豪时不时的发出讯号，不至于让他们跟丢。

　　一行人就这么跑了许久，一直跑到了城郊。

　　飞龙一伙人突然停在了一栋民宅里。

　　看着唐天豪追过来，待到唐天豪从天而降时，飞龙突然轻笑道：“唐家主，有没有气血翻涌？”