第六十五章：猫神传说

随即，卓青峰就将驿站劫镖一案跟陈三说了一遍，说道：“我们想请你帮忙查一查，案发当晚，有哪方势力或者个人，至少是多匹仕途老马，或者马车，那晚行动的人也肯定不会少，能不能查？”

　　陈三点了点头，道：“能查，官爷说得已经很详细了，血泪石蚌被劫一案，最近闹得沸沸扬扬，我也是知道的，那个案发驿站，到九华山附近，只有一条官道，那晚路过的马或者马车，肯定是从房县出去，很容易就能够查到，三个时辰，最多三个时辰就能有消息。”

　　卓青峰拱手道：“那就麻烦了。”

　　陈三摆了摆手，道：“你们带着燕丫头的佛珠来找我，这点忙，自然是要帮的。”说罢，他转头望向一旁老老实实站在墙角的小武，说道：“听到了吧？知道该怎么做吗？”

　　“知道知道，”小武连连点头，道：“爷，您在这儿陪几位贵客吃茶，我这就出去打听。”

　　陈三点了点头，小武便急忙跑出了院子。

　　陈三端起茶杯喝了一口，说道：“几位来查那个案子，莫非是要翻案？我听说衙门已经定罪给那十三个镖师了呀！”

　　“有些疑点，没查清楚之前不能定罪。”卓青峰说道。

　　“嘿嘿，”陈三笑了笑，说道：“是找不到血泪石蚌吧？”

　　卓青峰疑惑道：“听你这意思，莫非有什么说法？”

　　陈三缓缓放下茶杯，说道：“说法还真有点，我可以说，衙门这一次是别想找到血泪石蚌了，至少，从那十三个镖师身上，是不可能找到血泪石蚌的。”

　　顾陌问道：“您老为什么这么确定？”

　　陈三笑呵呵的说道：“因为，那十三个镖师是被冤枉的啊，劫走镖的，根本就不是人，是妖怪。”

　　顾陌三人面面相觑。

　　卓青峰问道：“你是听说了那十三个嫌疑人的口供？你信有妖怪？”

　　陈三说道：“在房县，像我这个年纪的，基本都信，因为，房县是真的有猫妖……不是，是猫神，我们这一辈的人，很多都亲眼见过，那猫神，雄伟啊！”

　　卓青峰冷声道：“胡说八道，这世上怎么可能有妖怪？”

　　陈三嘿嘿一笑，道：“官爷，您还真别不信，我就曾亲眼见过，那是一头比普通牛还要大的神猫。”

　　顾初冬好奇道：“能具体讲讲吗？”

　　“这说来可就话长了。”陈三说道。

　　“没事儿，我们时间多。”顾陌笑吟吟地说道：“您老就给我们说说，让我们长长见识。”

　　陈三缓缓说道：“这件事情，追溯起来，得是五十多年前了，青阳郡有一个籍籍无名的游方道人叫做方连山，此人到处游历，忽有一日，云游到房县一座名为九华山的地界，夜宿山中一破庙。

　　夜半之时，方连山突然听到有声音，他迷迷糊糊的就寻着声音走去，见到一白衣人正在一山头舞剑，那剑法精妙绝伦，仿佛蕴含无上大道，引得方连山情不自禁的跟着学了起来。

　　之后，连续多日，每天到了那个时间点，方连山都能够看到那白衣人在山头舞剑，天快亮时，便会飘散离去，而方连山则跟着学。

　　但是，很奇怪的就是方连山明明将剑招记得非常清楚，可他使出来就是显得平平无奇，丝毫没有那白衣人使出来的那种精妙绝伦的感觉。

　　冥思苦想多日不得其法，方连山就在那一日夜间，再一次见到白衣人舞剑时，他就鼓足勇气跑出去跪地磕头，请求对方收他为徒。

　　那白衣人见到方连山，没有任何意外，只是询问若是他传下绝世剑典，方连山可愿供奉他，方连山当即就满口答应了下来。

　　当即，那白衣人告诉方连山，他乃是一石猫成精，即将渡劫成仙修成正果，但缺少了一些功德，但他被限制在石中，需要在人间找一个人替他积攒功德，而方连山与他有缘，所以才现身一见。

　　随后，那猫妖就跟方连山约法三章，要求方连山在学成绝世剑典之后，必须为他修建庙宇日日供奉，必须多行善事不得作恶，最后一点，便是要求他在三年之后七月初七那天到九华山山顶静坐一天。

　　那时候方连山就一如同游方道人，十分落魄，哪里管对方是是人是妖，只要能够传他武功，什么要求都一口答应，随即那白衣人伸出手指，轻轻在方连山额头上点了一下。

　　随后，方连山突然醒了过来，发现他正睡在山中破庙里，询问一旁的乞丐才得知，他就只是才睡了一觉而已，所谓的观人舞剑多日只是一场梦而已。

　　但是，奇怪的是，他突然发现，他竟然真的将梦中所学的那套绝世剑典给学会了，他哪里还不明白，他是真的遇到了仙人传法，感受了一下传说中的一梦千年的事情。

　　从那之后，方连山就开始遵循梦中白衣人所嘱咐，就在那座破庙里为其塑造金身，取名为神猫观，同时还收了四个徒弟。

　　方连山凭借着那一套剑法到处行侠仗义，到处行善积德，短短几年，就在当地有了不少的侠名，神猫赐法的传说不胫而走，神猫观香火大盛，而且非常灵验，各种猫神显灵的事情时有发生。

　　然而，就在三年后，约定的七月初七那天，方连山遵循嘱托去九华山山顶静坐，本来那一天天气晴朗，可到了下午时，突然乌云密布，电闪雷鸣，大雨倾盆而至。

　　方连山被大雨淋得实在受不了了，便起身下山准备去避雨，就在他刚离开山头时，天上突然下来一道惊雷，好巧不巧的正好落在了方连山刚开始静坐的地方。

　　就在那一瞬间，方连山仿佛间听到了一声凄厉的猫叫声，他心头一紧，有种闯了大祸的感觉，而就在那一道闪电之后，乌云密布的天空突然又晴朗了。

　　方连山急忙跑回去，就看到那山头上被闪电击打出了一个深坑，那坑下有一堆刚被打烂的碎石，诡异的是，那些碎石头上竟然隐隐有些血迹，他将那些石头拼凑起来，惊恐的发现，竟然是一只猫的形状。

　　他怀揣着难以言说的心情回到神猫观后，又得知，神猫观里的猫神神像竟然在众目睽睽之下裂开了，那一刻，他心里已经有所明悟了，当夜，他就梦到三年前的白衣人浑身是血的来找他索命。”