第六十三章：去往青阳郡

青平巷，顾家小院。

　　顾陌与顾初冬回到家，给曲晓和曲李氏简单讲了一下情况之后，便收拾着东西准备离开。

　　没有等多久，卓青峰就来了。

　　卓青峰换下了官服，一人一马一把剑就来了，说道：“六扇门的人我用不了，只能是我一个人陪你们走一遭了。”

　　顾陌微微一笑，说道：“试问谁不知道，疾风神捕一人，可抵百人？”

　　卓青峰爽朗一笑，道：“虽然知道你是在给我脸上贴金，可是听着就是舒服，哈哈哈，还有没有再来几句！”

　　顾陌笑道：“夸人的话，我一次只说一句。”

　　“那我等下一次。”

　　一边说着，顾陌就准备上马车，

　　就在这时候，小巷深处，出现了一辆马车，传来了一个熟悉的声音：“顾陌。”

　　是燕三娘的声音。

　　顾陌停了下来。

　　不一会儿，马车来到顾家小院门口，燕三娘从马车上下来，先向骑着马的卓青峰拱手喊道：“卓千户。”

　　卓青峰表情严肃，拱手回礼，不咸不淡的回应道：“燕老板。”

　　燕三娘没有与卓青峰多说话，而是望向顾陌和顾初冬，说道：“我来为你们送行。”

　　“燕老板有心了。”顾陌说道。

　　“我还喜欢听你叫我燕姑娘。”燕三娘微微一笑，说道：“你们这是要去房县吧？”

　　顾陌点了点头，倒是也不奇怪燕三娘会知道这件事情，毕竟燕三娘做，最灵通的就是消息，而长风镖局这次栽了大跟斗，以燕三娘的情报能力，肯定是最早一批知道内情的。

　　燕三娘从怀里取出一颗佛珠，塞给顾陌，说道：“去了房县之后，若是有不便之处，需要找人帮忙什么的，你可以去房县城中找一个叫陈三的，那人是在青阳郡很有实力，是个老扒手，虽然一直龟缩在房县，但徒子徒孙非常多，整个青阳郡里，有点实力的扒手团伙，基本上都认他为祖师爷。

　　这人是我朋友，欠着我的命，这颗佛珠是信物，只要你拿着这颗佛珠去找他，他就知道你是我的人，一定会竭力帮你，大的忙帮不上，但是，找个人、探听点消息啥的，他非常拿手。”

　　顾陌握住佛珠，轻轻捏了捏，就是一颗非常普通的佛珠。

　　“多谢了，燕姑娘。”顾陌说道。

　　“呵，你这人，”燕三娘撇了撇嘴，道：“没帮忙时叫燕老板，帮了你忙就叫人家燕姑娘。”

　　“不是你让我叫的吗？”

　　“你这人真没意思，跟我一姑娘家较真！”

　　顾陌：“……”

　　“走了，”燕三娘挥了挥手，又向着顾初冬喊道：“初冬妹妹，一路顺风哦，有什么需要就随时写信给我。”

　　“好的，燕姐姐！”

　　燕三娘上了马车离开。

　　一直到燕三娘离去了，马车转入巷口消失了，卓青峰才缓缓走了过来，刚刚与燕三娘打了个招呼之后，他竟然悄然的后退了很远，看样子是在避着燕三娘。

　　“卓千户，你与燕三娘有怨？”顾陌询问道。

　　“没有。”卓青峰说道。

　　“那为何避之不及？”顾陌疑惑。

　　卓青峰想了想，说道：“不是避之不及，而是尽量不与之产生交集，嗯，顾陌，我也劝你一句，你在此女名下当捉刀人，要注意来往尺度，合作关系就是合作关系，千万不要有其他的关系发生。”

　　顾陌笑道：“除了合作关系，还能有什么关系发生？”

　　“男女之情呗，”卓青峰说道：“她比你大不了几岁，青年男女，长时间接触相处，难保不会产生情愫，可是，我要劝你，若是有这种苗头出现，可一定要克制，此女身份复杂，背景很大，与之产生关系，稍不注意就惹火上身，我知道你武功高强，可这世间，武功高手如过江之鲫，可能够拨弄天下风云的却只有寥寥几人，我这么说，你能明白吗？”

　　顾陌微微点头，道：“不是同一个世界的人，会结识是缘分，若是有超出缘分之外的非分之想，就是如同扁舟入海，迟早陨于海浪无声无息。”

　　卓青峰沉声道：“就是这个意思。”

　　“哈哈哈，”顾陌笑了笑道：“卓千户啊，你也说了，我与她的身份不是同一个世界，且，我又是一个瞎子，哪会有其他多余的想法。”

　　卓青峰微微摇了摇头，道：“就怕，你不向山去，山却向你来，顾陌，你也不需要妄自菲薄，至少，在我这个层次的人看来，你已经是非常优秀了，也就是你是跑单帮，背后没有大门派，否则，天下江湖，青年才俊当有你顾陌一席之位，以你的武功才情，待你慢慢行走江湖些许时日，又会有多少人会为你沉沦？”

　　顾陌微微一笑，道：“卓千户，这是准备传授我一些过来人的江湖经验了？”

　　卓青峰说道：“不怕告诉你，我像你这个年纪时，虽然武功比不上你，可模样不比你差，性格也不像你这般内敛，我非常张扬，策马江湖，谁不道一声好个少年郎，那时候，江湖上为我风采所倾倒的姑娘可不少啊，我可谓是万花丛中过片叶不沾身！”

　　正在前头驾车的顾初冬突然说道：“原来是万花丛中过片叶不沾身呐，那，卓大人，为何您如今都不惑之年了，还未成家？”

　　卓青峰大气道：“江湖未平，何以家为？”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“可我怎么听说，卓大人年轻时曾倾慕一人，求而不得，放之不下，所以未娶？”

　　“胡说八道，都是谣言。”

　　“真是谣言？”

　　“……”

　　三人就这么吵吵闹闹的出了城，一路向着房县而去。

　　卓青峰是六扇门千户，常年执行各种任务，对云州各地的路线都非常熟悉，所以，顾陌几人倒是不需要专门请向导。

　　三人都是轻装简行，

　　也就是因为顾陌是坐马车，相对速度就不得不慢了下来，但是，总体也还算快，一行走了八天，终于到达了房县境内，随后，三人就直奔案发的那座驿站。

　　不过，客栈已经封锁了，贴了封条。

　　三人飞身进入院子，在里面搜查了许久，都没有收获，便向着房县县城而去。