第四十四章：事件经过（4K求追读）

顾陌听出了，的确是卓青峰的声音，而且，他能够感受到外面那人气息衰弱，步轻盈却虚浮，绝对是身受重伤，威胁不大。

　　“你真是卓青峰？”顾陌有些怀疑。

　　外面那人说道：“您若是怀疑，可以请令妹出来一看便知。”

　　顾陌打开门，叫出隔壁房间的顾初冬。

　　“哥，真是卓千户。”顾初冬说道。

　　顾陌有些疑惑，邀请卓青峰进门，问道：“卓千户，你竟然敢来找我？你知不知道你现在多值钱？”

　　“我知道，”卓青峰说道：“正因为如此，我才只敢来找你，我现在谁都不敢信。”

　　“那你就敢信我？”顾陌诧异道。

　　“嗯，”卓青峰说道：“你是唯一一个公开拒绝来抓捕我的捉刀人，且相信我是被冤枉的，另外，你之前还专门托人给我传信，让我小心白头翁和书生，我相信你对我没有加害之心。”

　　顾陌无语道：“你就不怕我是哗众取宠，故意那么说的？”

　　“你不是那种人，”卓青峰说道：“在永安县王家，我跟你相处过几天，你的为人我信得过。”

　　“行吧行吧，”顾陌摆了摆手，道：“你说说吧，找我有什么事情？”

　　卓青峰说道：“我没有残杀同僚，我是被陷害的。”

　　“可都说是你杀的，说你与木王后人合作，带着宝藏信物潜逃了。”顾初冬说道：“你那些同僚，也都是死在了你的七星长空剑法之下。”

　　“真的不是我，是肖轩在说谎。”

　　卓青峰深吸了一口气，说道：“那一日，我带着一众同僚护送信物，路过大灯谷，在那里遭遇了埋伏，交战过程之中，我被引走了，是白头翁和书生二人有意引导，但是，当时我没有想太多。

　　我被引到了一处树林里，然后，我遇到了银狐，我便与银狐交手了，过程之中，书生和白头翁突然对我出手，打了我措手不及，受了伤，我仓促逃走，在逃跑过程中，碰到了来支援我的肖轩，结果，我万万没想到，肖轩竟然背叛了我，趁我不备，从背后给了我一剑。”

　　“啊？”顾初冬诧异道：“肖轩背叛了你？可不是你要杀肖轩吗？”

　　“不是我，”卓青峰缓缓转身掀开衣服，背上露出了一个伤口，说道：“就是这一剑。”

　　顾初冬疑惑道：“那你怎么跑掉的？”

　　卓青峰说道：“面对银狐、书生、白头翁还有肖轩四人围攻，我又身受重伤，我根本不可能打得过，我当时就只是拼了命的逃跑，运气很好，不远处有一条河，我跳入了河中被冲走了。

　　我是被一个打渔的渔民救的，我在那渔村养了两天伤，托那个渔民去当地县城报官，结果，那个渔民去了一趟县城，带来了一大队人马逮捕我。

　　好在，我当时意识到了不对劲，那些衙门捕快进入渔村后，我就躲了起来，而后找机会悄悄溜走，才慢慢打听到，我竟然已经被通缉了，我找了一个大夫，用武力逼迫他关门，专门为我疗伤，伤势好一些了，便跑回了临江城。”

　　顾陌有些佩服道：“你可真厉害，如今江湖黑白两道以及官府都在通缉你，你竟然还敢跑进临江城，竟然没被抓？”

　　卓青峰说道：“你忘了我是做什么的了？我可是六扇门神捕，论反侦查能力有几人比得了我？如今六扇门里那些捕快，有点能力的哪个不是我教出来的？六扇门都抓不到我，那些江湖人就更不用说了。”

　　“你倒是挺自豪。”顾陌笑道：“不过，你刚刚说的那些话里，有一个很不符合逻辑的地方。”

　　“哪里？”卓青峰说道：“是我的伤势恢复的快的原因吗？那是因为我修炼的乃是正宗道家内功长春功，此功法越是年久便越醇厚，妙用无穷，不但能够延年益寿还可以驱毒治伤，内力十分绵长。”

　　顾陌微微摇头，道：“不是这个，而是，你竟然能够在银狐的手下逃走？甚至于，按你的话说，你是和银狐交手不落下风，甚至于是占据上风，然后书生和白头翁偷袭的你，你才逃走又遭遇肖轩的背叛才彻底输的，那可是银狐，银狐要杀你，还需要帮手？你与银狐正面交手还能占据上风？”

　　卓青峰焦急道：“顾大侠，你信我，虽然说出来让人难以置信，可事实就是如此，我……”

　　“我信。”

　　“啊？”

　　见顾陌如此干脆的说信，反倒把卓青峰给整不会了，问道：“为啥？那个事情，的确是很难让人相信，我能够在银狐手上占据上风。”

　　“正因为这话一眼假，我才反而信你，”顾陌说道：“如果你真的要骗我，不至于蠢到编一个谁都不信的谎言来骗我。”

　　卓青峰叹了口气，说道：“其实，事到如今，我也想不通，以银狐的实力，我怎么可能占据上风，按道理来说，我应该是连逃命的机会都没有的。”

　　“很简单的，”顾陌说道：“你遇到的银狐是假的，要么就是王家庄园里那个让众多高手连挣扎机会都没有的银狐是假的，嗯，这都不重要，重要的是，你现在找我是要干嘛？”

　　卓青峰说道：“请你帮忙，我要知道这件事情的真相，而这个真相，只要见到肖轩对峙，一切都会真相大白，背叛六扇门的不是我，而是他。”

　　顾陌说道：“你的意思是，与木王后人勾结，图谋木王宝藏的是肖轩，他杀你不成，便直接将杀害同僚，盗走宝藏信物的罪责栽赃给了你。”

　　“目前看来是这样的。”卓青峰说道。

　　“那白头翁和书生呢？”顾陌说道：“按照你所说，这二人也是与木王后人勾结的他与肖轩应该是一伙的，可他们也死了。”

　　“我不知道。”卓青峰说道：“这些都必须要见到肖轩，与他对峙才能知道，所以，顾大侠，请你帮我！”

　　顾陌一脸狐疑道：“卓千户，您不会是想让我帮你把肖轩肖副千户给你绑来吧？那我可做不了，你现在是通缉犯，我可不想成为你的帮凶。”

　　卓青峰连忙说道：“不至于不至于，我只是现在没办法现身而已，目前，我信得过的人只有两个，一个是你，另一个是临江郡六扇门监察使楚源，只是，楚大人身份特殊，我见不到，我若是大摇大摆去见他，立马就会暴露。”

　　顾陌微微松了一口气，只要不是让他去绑架肖轩，那么问题都不大，毕竟，他现在他可没有准备被朝廷通缉去浪迹江湖。

　　“那你要我怎么做？”顾陌问道。

　　“楚大人白天一般都是住在六扇门衙门里，实在没办法见到他，”卓青峰说道：“所以，就只能是请你帮忙。”

　　一边说着，卓青峰从腰间取下一块玉佩，说道：“这是信物，只要楚大人见到这块玉佩，一定会见你，你到时候如实相告，请他来此与我一见。”

　　顾陌接过玉佩，问道：“你就不怕楚源直接带兵把你围了？”

　　卓青峰摇头，道：“我与他是过命的交情，我来临江郡十年，无数的明枪暗箭都是他替我挡的，这十年来，所有人都说临江郡六扇门是靠我打出的威严，实际上，我能做出这番成绩，全靠他在背后支持我，功劳他有一半，我的后背一直都是交给他的，如果他现在都不信我，那我死也无话可说了。”

　　“这么信任？”

　　“有些人，处一辈子你都不敢信，但有些人，哪怕只是一面之缘，你都会无比信任。”卓青峰说道。

　　“仿佛有毛病。”

　　顾陌吐槽了一句，拿起玉佩，喊道：“初冬，带我去六扇门衙门。”

　　“哦哦，”

　　顾初冬急忙起身，说道：“嗯，那个，卓千户，厨房里有吃的，你如果饿了，就自己去弄。”

　　随即，便跟着顾陌就出了门。

　　……

　　临江郡没有宵禁，准确来说是整个乾国都没有宵禁这玩意儿，特别是大城之中，夜幕之后，会有各种夜市，所以，夜间在城中行走也不会有什么麻烦。

　　顾初冬带着顾陌来到了六扇门衙门。

　　门口负责看门的一个中年衙役走过来，打量了一下顾陌和顾初冬，见两人穿着打扮不像普通人，便问道：“二位来此有什么事情？是要报案吗？”

　　顾陌拱手道：“在下捉刀人顾陌，受人之托为楚源楚大人送一个东西，请劳烦差爷通传一声。”

　　那衙役有些犹豫，突然，他身后有一个青年衙役跑过来，很是热情道：“原来是顾陌顾大侠，你可有什么信物？若是没有也无所谓，在下去替你通传一声便可。”

　　“有。”

　　顾陌取出玉佩，说道：“劳烦了。”

　　“哪里哪里，应该的。”

　　当即，那青年衙役就拉着中年衙役离开。

　　“那人是谁啊？”那个中年衙役问道：“你这么客气？”

　　青年衙役说道：“平日里让你多关注关注江湖事，你非不听，还说我不务正业，刚刚那人是这段时间新晋的金牌捉刀人，江湖人称瞎子，飞龙就是他杀的，铁罗汉、赤面兽，就是前段时间在永安县王家，与银狐动手的四大金牌捉刀人里的瞎子！”

　　“哦哦哦，原来是他呀！”

　　“你可别当面叫人家瞎子……”

　　“……”

　　顾陌与顾初冬二人在门口静等着。

　　这夜里，六扇门衙门鲜少有人进出，非常的冷清。

　　没过多久，一个面色严肃的中年男人走了出来，身着一身长袍，举手投足间，袍袖轻拂，自带一股沉稳如山的气场，每一步前行都似带着千钧之力，所过之处，衙役皆垂首敛息，恭敬有加，此人正是临江郡六扇门一把手、监察使楚源。

　　“你便是顾大侠？”楚源一出来就急忙问道：“人在何处？”

　　“在我家中，想请楚大人一见。”顾陌说道。

　　“走走走，顾大侠带路。”楚源连忙道。

　　顾陌疑惑道：“楚大人，不带点人？”

　　楚源愣道：“带人干什么？被人看到了怎么办？”

　　“呃……也是。”

　　顾陌无言以对，难怪卓青峰敢那么信任楚源，这两人还真是有默契，都对对方信任得毫无保留。

　　楚源也知道顾陌的意思，解释道：“那块玉佩是我亲自雕琢送与他的，这世间除了我和他之外，没有第三个人知道其意义，既然他让你来送玉佩，说明，他对你很信任，那我自然也不用怀疑。”

　　“原来如此，请！”

　　没过多久，

　　顾陌和顾初冬就带着楚源回到了小院里。

　　顾陌原本还以为会上演一出苦情戏，没想到楚源一进门，看到卓青峰就直接说道：“这一次，你麻烦了，你要要洗清你的嫌疑，很难。”

　　卓青峰问道：“能让我见肖轩吗？我要跟他对峙。”

　　“见不了了，”楚源说道：“他已经死了，在交代完当日的情况之后，就死了，衙门没有对外公开，是想试试看看能不能引你上钩来报复刺杀肖轩。”

　　当即，

　　卓青峰就将那日被围攻偷袭的事情跟楚源讲了一遍，然后问道：“肖轩那边是什么情况？”

　　楚源说道：“前面和你说的一样，在大灯谷被一伙蒙面人劫道，你和白头翁以及书生三人分担大部分火力，越打越远，进了树林后就看不见了。

　　而他们那边则是继续厮杀结束，过程中，白头翁和书生赶了回来，帮助他们退敌，最后，厮杀得都非常艰难，所有人都精疲力尽了才算是击退了敌人，然后你回来了。

　　众人都还在庆幸你没有出事时，你突然下杀手，先是趁其不备杀了书生和白头翁两位武功最高的人，然后没等肖轩反应过来，就给了他一剑，然后就开始大开杀戒。

　　本来当时，除了白头翁、书生，肖轩之外，十几个六扇门捕快就只剩五六个了，而且，全部都是精疲力尽受伤状态，很轻松的就被你全部屠杀了，然后你就取走装有宝藏信物的铁盒子离开了。

　　肖轩心脏偏右，勉强吊了一口气，得人相助，一直撑到六扇门找到他，将事情经过说完之后，当场就死了，他不太可能是说谎陷害你，他没有理由为了陷害你把自己的命都给搭上，用命来害你。”