第四十章：扬名

顾陌返程，一如既往不慌不忙，去时只花了两天，回程却花了五天，顾陌是一边赶路一边教导顾初冬的武功，心态很平和，不慌不忙。

　　回到临江城后，第一时间就来到了不二山庄。

　　一间大厅里，顾陌与顾初冬两人正在喝茶，不一会儿，门外就响起了脚步声，燕三娘走了进来，很是歉意道：“顾陌，初冬妹妹，实在抱歉，这次是我们不二山庄情报失误，差点惹来了大麻烦，真没料到那个银狐竟然那么强，简直太可怕了！”

　　顾初冬也是心有余悸道：“是啊，那个银狐简直就不是人。”

　　燕三娘说道：“这件事情，我们不二山庄有很大责任，银狐实力很强，这一点我们是清楚的，我们在做实力评估时，已经尽可能的往高处评估了，可怎么都想不到竟然会强得那么离谱。”

　　站在燕三娘身旁的剑客阿七突然问道：“顾大侠，王元宝被刺杀，你当时在现场，银狐，真的如现在外界传闻那样强大吗？”

　　顾陌问道：“外界现在怎么传的？”

　　阿七说道：“说他杀人只需要一剑，没有人能够挡得住，他的剑比闪电还快，出剑必定封喉，宗师之下无敌！”

　　顾陌微微摇头，道：“我没看到他出手，但是，按照王家当时的情况来看，他的剑比外界传闻的只强不弱，我到现在都无法想象他的剑到底有多快，佟氏三兄弟，三人都是江湖一流高手，且心意相通，联手之下纵横江湖，可他们三人都是被一剑封喉，没有任何挣扎反抗的痕迹。

　　轻功高手，信义行的隐者，你们也是知道的，此人轻功高绝，可在银狐的剑下一样连逃生的机会都没有，王元宝被十几个六扇门高手保护着，十几人全部被杀，一样没有任何反应的机会，那可是十几个人在同一个院子里。

　　别说十几个高手，就算是十几个普通人想要在瞬息之间全部杀掉，也不是那么容易，所以，我实在想象不出这样的剑，至于宗师之下无敌，我无法评价，因为我没见过宗师，不知道宗师是什么样的。”

　　阿七是剑客，而且是个很专注的剑客，只是，剑法也算是臻至化境了，却迟迟未能明悟后面的武道之路，如今，听到一个剑客竟然能够这么强大，一时间心潮澎湃，惊讶道：“剑，真能快到这种地步吗？”

　　顾陌沉默，因为他也不知道。

　　燕三娘又说道：“不过，这次的事情，对于顾陌你来说，倒是无形之中得到了一些好处。”

　　“什么好处呀？”顾初冬问道。

　　燕三娘说道：“永安县王元宝被杀，这件事情已经传出去了，要不了多久，就会传遍整个云州江湖，银狐这一次，是真的一鸣惊人，让江湖惊叹。

　　江湖上都在盛传，银狐在卓青峰、肖轩、佟氏三兄弟，四大金牌捉刀人，以及诸多六扇门高手的围攻下，轻松刺杀王元宝，碾压诸多高手，血染当场。

　　你知道的，江湖传闻都是越传越离谱，传到现在，已经变成了银狐是正面冲杀，然后成功杀了王元宝和诸多高手，大摇大摆的离去，剩下的诸多高手全都被震慑住没敢阻拦。

　　而你就是诸多被不敢出手的高手之一，现在提到银狐，很多人都会想到参与围攻银狐的高手中有四大金牌捉刀人，不少人都下意识将你和白头翁、书生、隐者并列。”

　　顾初冬努了努嘴，道：“这也不是什么好名声吧，被吓得不敢出手，传出去多窝囊啊！”

　　燕三娘笑吟吟的说道：“哎哟，我的初冬妹妹，那听起来是不好听，可不要忘了，你哥现在在某种层面上与白头翁几人并列，这几人可都是名满云州江湖的大侠级人物，多少江湖人想有这个机会扬名还求而不得呢？以后江湖上，谁见了你哥不叫一声顾大侠？都没人叫顾少侠了。”

　　顾初冬不服道：“可也不好听啊，被吓得不敢出手……”

　　燕三娘说道：“但那是银狐啊，如今银狐一跃成为黑榜第三，拥有宗师之下无敌的名头，你哥在这一次的事件中乃是受邀的四大金牌捉刀人，江湖一流高手，参与围攻银狐且没有被杀与银狐形成对峙的人物，隐者、佟氏三兄弟，六扇门那些被杀的高手，都将会被默认是比你哥弱才会被杀的，

　　最主要的是，你哥自身也有一定战绩，又有沈白亲口承认甘拜下风，真真假假虚虚实实的，名气都会传出临江郡了，将会在整个云州都小有名气。”

　　顾初冬嘟囔道：“还是衬托银狐的绿叶，我哥迟早会靠自己的实力名扬江湖！”

　　“这我倒是相信，”燕三娘笑了笑，说道：“咱们顾大侠的实力，那可是没话说，以后就是别人想贴上来挣名气了。”

　　顾陌微微笑了笑，说道：“恐怕，这次我能赚点名声，不二山庄在背后没少出力吧？”

　　“一点点啦！”燕三娘掩嘴轻笑道：“我现在不二山庄可就指着顾大侠您呢，您名气越大，不二山庄生意就越好做。”

　　顾陌轻笑了一下，有一种看到了前世的网络营销的样子，最典型的明星碰瓷，十八线小明星碰瓷一线，碰瓷多了，真会让人觉得他咖位很高。

　　他这次的事情差不多，

　　因为都是捉刀人，恰好参与了同一件事情，另外三位都是名满江湖的金牌捉刀人，于是乎，不二山庄背后稍微一运作，就成了同样层次的金牌捉刀人，传得越来越广，不明真相的人也会越来越多，传着传着，信的人就多了。

　　顾陌没再继续那个话题，而是询问起新的任务。

　　“暂时没有什么有名的通缉犯的情报，”燕三娘说道：“都是一些比较普通的，我会整理成册，明日交给初冬妹妹，悬赏金都不高，几两几十两，上百两的都极少，你如果有兴趣，可以去捉几个，不过，你要注意控制时间，我这边最近收到一些线索，有两个大通缉犯，很快就能掌握具体线索。”

　　“好。”

　　与燕三娘聊了一会儿，

　　顾陌便与顾初冬离开了不二山庄，回了自己家。