第十六章：唐家的大事

“唐不疑，你娘亲好漂亮啊！”

　　唐不疑送着顾陌兄妹去安排住宿的院子，一边在庄园里走着，顾初冬脑海里总是浮现出唐夫人的模样，温婉知性，气质高雅，同为女人，让她心里很是羡慕。

　　听到顾初冬的夸赞，唐不疑很是自豪道：“那可不，不跟你们吹啊，我娘年轻时可是江湖上出了名的美女，我外公家的门槛都被提亲的人踩破了，不知道多少年轻俊杰都倾慕于我娘亲。”

　　“那你爹是怎么娶到你娘的呢？”顾初冬好奇道。

　　“这事说起来就好玩了，”唐不疑说道：“当初我爹也是江湖上颇有名气的年轻俊杰，但在追求我娘亲的人中，并不是最优秀的，他能够娶到我娘亲，还全靠我二叔出的招。

　　那时候，所有人都想着怎么得到我娘的青睐，都是想尽办法在我娘面前展现，而我二叔则是另辟蹊径，想了个迂回方法，让我爷爷出马。

　　我爷爷刻意去接近我外公，与我外公成了好朋友，然后找了个机会约外公喝酒，把我外公灌了个烂醉如泥，在迷迷糊糊之间，被我爷爷忽悠着定了两家联姻的事情。

　　等到我外公醒了之后，我爷爷已经拿着婚书到处宣传了，我外公也是江湖人，最好面子，虽然知道被我爷爷算计了，但也无可奈何，没办法毁约，只能硬着头皮承认了两家联姻的约定，我爹就这么顺理成章的娶到了我娘，到现在，这么多年过去了，我娘都还有事没事的拿那事来取笑我爹，说我爹不择手段，但我爹也冤啊，那坏招真不是他的主意，是我二叔出的。”

　　顾初冬无语道：“但是，那招数是真的坏呀！”

　　唐不疑哈哈大笑，道：“我以后要是遇到心仪之人娶不到，也让我爹用那个招数。”

　　……

　　唐不疑为顾陌和顾初冬准备了一个单独的小院子，还专门安排了几个下人随时听候差遣。

　　送走了唐不疑之后，顾初冬有些担忧道：“哥，唐家主帮忙找飞龙，好是好，可是却有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　顾陌坐在椅子上慢慢的摸索着茶壶给自己倒茶，然后又倒回茶壶里，再又继续倒入杯子里。

　　他倒不是无聊，而是在训练对感知力的运用，他虽然凭借着深厚的内力，能够像正常人一样做一些事情，但终归看不见，很多下意识行为还不能适应。

　　江湖是很危险的，特别是与高手战斗，很多时候胜负生死都是一瞬间的事儿，他必须要完全适应瞎眼的状态，否则，他的破绽会很多，特别是空间记忆这方面需要训练。

　　顾初冬坐到顾陌旁边，直接将顾陌倒好的茶给端走，她也知道顾陌是在训练适应能力，所以，偶尔还会配合给顾陌制造一些难度。

　　“哥，咱们来竹山县追杀飞龙，就是想要利用燕老板的情报，可如果唐家现在大张旗鼓的追查飞龙的线索，肯定会传出去，到时候，其他追风楼也知道飞龙在这里了，就会有很多捉刀人赶来，咱们不就没有优势了吗？”

　　顾陌依旧慢条斯理的倒着茶，轻笑道：“第一，咱们必须要唐家帮忙找，否则，咱们俩在竹山县人生地不熟的，怎么找？竹山县这么大，就单单一个县城就不是咱们能够找到的，除非飞龙主动现身，否则，我们只能打道回府，或者继续等，而再等几天，其他追风楼也会知道飞龙在竹山县的消息，燕老板的情报领先不会很久的。

　　第二，捉刀人，情报永远都只是辅助，优先情报会形成一定优势，但真正的优势，都只能是看捉刀人自身的能力，如果，到时候有很多捉刀人来了，被别人抢了，也只能是说明技不如人，没什么好可惜的。”

　　顾初冬想了想，点头道：“这倒也是，也不知道唐家能不能够找得到飞龙？”

　　“在竹山县里，如果唐家都找不到，那我们就真的可以打道回府了，唐家找不到，其他人就更不可能找得到了。”

　　……

　　此刻，在另一边。

　　唐天豪已经叫来了不少唐家的高层，全都是那些专门跟三教九流打交道的那些人，吩咐他们打探飞龙的行踪。

　　等到唐天豪吩咐完之后，唐不疑从外面进来，问道：“爹，您昨天不还说要休息防备一下顾兄吗？怎么今天顾兄来找你帮忙，你答应得那么痛快了？”

　　面对唐不疑时，唐天豪完全不像之前与顾陌聊天时那样笑呵呵的，完全像是变了一个人似的，板着个脸十分严肃，说道：“第一，防人之心不可无，顾陌的出现有些巧合，我需要对他有所防备，这是正常的，但是，并不妨碍顾陌对你有救命之恩，也就是对我唐家有恩，他需要帮助，我唐家自然是义不容辞。

　　第二，顾陌要追杀的是邪道高手飞龙，这件事情，与我们唐家利益也是符合的，如今无垢剑即将出炉，恰好这段时间竹山县突然冒出来不少邪道高手，我很怀疑他们是图谋无垢剑，而飞龙，乃是邪道中一流高手，此人若是隐藏在暗中，也对我们唐家有所图谋，那可就很危险了，若是顾陌的情报无误，飞龙真的在竹山县，那我们唐家必须要知道他的行踪。”

　　唐不疑恍然大悟，道：“爹，我明白了。”

　　沉吟了一会儿，唐不疑又问道：“爹，无垢剑，可是为沧澜剑宗的叶宗师打造的，那些邪道中人，真敢对无垢剑下手？”

　　“那些邪道中人，哪个不是胆大包天之辈？”唐天豪说道：“另外，江湖之人，所求就是名与利，名从何来？无外乎强大的武功，拥有一把吹毛断发削铁如泥的神兵宝剑，不等同于增强武功吗？

　　那无垢剑可是天外陨铁外加多种难得一见的天材地宝，我唐家三代铸兵，直到现在才有机会打造出这么一把神兵，能够让我们唐家从此真正名扬江湖，更上一层楼，将会成为真正的铸兵名家，任何一点风吹草动我都必须警惕，更何况是飞龙这样的邪道高手！”