第四十一章：惊变，通缉卓青峰

翌日，清晨。

　　顾初冬一大早就出去买菜了，昨天回来时已经太晚了，兄妹俩是在外面饭馆吃的饭，今天，顾初冬说什么都不同意去外面吃了，因为，在顾初冬看来，外面吃一顿，够他们兄妹俩在家里吃两天。

　　所以，天一亮，顾初冬就出门去买菜，越早，买到的菜越新鲜。

　　顾陌觉得挺好，有些炊烟，才有家的感觉。

　　顾初冬出门后，

　　顾陌就在院子里练拳，他练的是降龙十八掌，虽然他的降龙十八掌已经大成，领悟出了勇往直前的武道精神内核，但是，武道精神内核无穷极也，永无止境。

　　“砰砰砰”

　　门外响起了敲门声，传来燕三娘的声音：“顾大侠，初冬妹妹，在家吗？”

　　顾陌走过去打开门，门外正站着燕三娘和阿七。

　　“咦，怎么是顾大侠你来开门，初冬呢？”燕三娘疑惑道。

　　“她去买菜了。”顾陌说道：“请进。”

　　院子里有一个石桌，围着五六个石凳。

　　燕三娘和阿七随意坐下，顾陌端起茶壶倒茶。

　　燕三娘和阿七都紧紧的盯着顾陌的手，结果，发现顾陌虽然看不见，但是倒茶动作行云流水，甚至比正常人控制得还要精准，一滴水花都没有溅出来。

　　阿七惊叹道：“顾大侠，功力又精进了吗？”

　　“倒也不是，熟能生巧罢了！”顾陌说道。

　　其实也有功力精进的原因，自从与沈白交流了武道心得和经验之后，顾陌原本认知朦朦胧胧的武道精神内核变得清晰了，对于九阳神功的理解也是豁然开朗，他这段时间逐步加深理解，也让他对于内力的把控更加细微了。

　　顾陌将茶倒好，推到燕三娘和阿七面前，若非是眼神空洞没有光泽，真不会有人认为他是个瞎子。

　　“燕老板，是来送通缉犯名册的吗？”顾陌问道。

　　昨日在不二山庄，他们与燕三娘说好了，让燕三娘将不二山庄目前掌握了具体线索情报的通缉犯名单整理出来交给顾初冬，由顾初冬挑选。

　　但是，燕三娘却摇了摇头，道：“有两个事情，第一个事情，的确是给你们送名录过来，但，主要还是跟你讲一个大事情。”

　　顾陌端着茶杯喝了一口茶，问道：“什么事情？”

　　燕三娘低声道：“木王宝藏一事儿，又起风波了，这一次的事情出在卓青峰身上，他杀了一同护送宝藏信物的十几个六扇门高手以及一同护送的捉刀人白头翁和书生，如今，卓青峰带着宝藏信物消失了。”

　　顾陌愣住了，他都有些怀疑自己听错了，问道：“你确定是卓青峰杀人，携带信物潜逃，而不是白头翁和书生杀人盗宝？”

　　“自然不是，”燕三娘疑惑道：“怎么，白头翁和书生有什么问题吗？”

　　顾陌微微摇头，道：“不知道，王家之中，发生的事情，我总有一种不对劲的感觉，可是我又说不上来，但我有些怀疑两人目的不纯，具体证据也没有。”

　　燕三娘说道：“现在不用怀疑白头翁和书生了，这两人已经被杀了，不过，你的感觉没问题，之前就听说过，内功修为到达一定层次，会进入‘秋风未动蝉先觉’的境界，想来就是如此，所以你会感觉不对劲，只是没料到不对劲的人是卓青峰。”

　　秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知。

　　对于这句话，顾陌自然是知道的，指的就是内功臻至化境、悟出武道精神内核之后，于天地之间，明悟一些意志，身体意识能够提前受到示警，也可以理解为普通人的第六感，而内功高手的第六感更清晰更精准。

　　“具体怎么回事儿？”顾陌问道。

　　燕三娘说道：“我也是才收到消息，事情是发生在昨天，卓青峰等人护送着信物到了一片山谷之中，遭遇了一伙贼人偷袭欲抢夺木王宝藏信物，卓青峰被引走，现场持续大战。

　　众多六扇门捕快和白头翁以及书生艰难应战，几乎是精疲力尽才杀退了敌人，众人都还在紧张之中，卓青峰回来了，大家都松了一口气，然而，谁也没料到，卓青峰会突然下杀手，将一众捕快屠杀，包括白头翁和书生两人，因为都没有料到卓青峰会下杀手，毫无防备就被杀了。”

　　顾陌问道：“既然人都死了，怎么确定是卓青峰动的手？”

　　燕三娘说道：“有一个人侥幸活了下来，正是副千户肖轩，他异于常人，心脏偏右，躲过了致命一剑，他运气也不错，就在快死的时候，有人路过，将他救了。”

　　顾陌疑惑道：“卓青峰图什么呀？为了宝藏？就两块信物，他也找不到宝藏啊，难道，他与木王后人见面了，合作了？”

　　燕三娘说道：“只有这个可能。”

　　“卓青峰看起来不像是这种人啊！”

　　“知人知面不知心，”燕三娘说道：“更何况是木王宝藏，价值连城，动心是正常的，另外，指不定木王后人还许诺了高官俸禄，从龙之功呢！”

　　“从龙之功？”顾陌轻笑道：“当年木王手握重兵，背后那么多支持者，造反都失败了，现在一百多年过去了，来一个所谓的木王后人，就能造反成功了？”

　　“谁知道呢？”燕三娘笑了笑，说道：“不过，卓青峰这一下，是真的闹了个大动静，木王宝藏啊，据我所知，现在江湖黑白两道都已经出动了，包括官府也要全面通缉他了。”

　　“卓青峰毕竟是六扇门千户，官府方面就这么轻易的定了他的罪？兴许有误会呢？”顾陌疑惑。

　　燕三娘说道：“可能性不大，且不说有肖轩的当面指认，现场也去勘察了，根据那些伤口痕迹，可以确定都是死于卓青峰的成名绝技七星长空剑法，你与卓青峰相处过，有没有把握拿下他？”

　　顾陌问道：“你想让我去捉他？”

　　燕三娘点头道：“你看着吧，要不了几天，卓青峰就会成为眼下最为炙手可热的通缉犯，谁能够拿下他，谁就能够一夜之间名扬江湖，如果不出意外，近几天官府就会发布悬赏令，恐怕重视等级甚至会超过银狐，毕竟，卓青峰此举，对官府来说，打脸太重了，六扇门的公信力也会大打折扣！”