第四十二章：毒蜘蛛

燕三娘与顾陌聊了好一阵，

　　然而，让顾陌有些奇怪的是，系统却迟迟没有发布关于通缉卓青峰的相关任务。

　　根据顾陌对系统的了解，

　　这种情况只有一个原因，那就是卓青峰不符合通缉条件，要么是官府方面还未彻底定罪卓青峰，要么就是卓青峰这件事情另有隐情。

　　“这个捉刀任务我拒接，”顾陌说道：“如果卓青峰真的背叛六扇门做了那件事情，那他必然做了万全之策，不见得能够找到他，而官府方面，暂时也还没有确切的发布通缉令，事情或许会有变化。”

　　燕三娘点头道：“这倒也是，不过，这件事情的确挺令人唏嘘的，那可是疾风神捕卓青峰啊，以往都是他通缉别人，竟然会有这么一天。”

　　“是挺让人难以置信的。”

　　虽然燕三娘说，基本已经可以确定卓青峰是背叛了六扇门，但是，顾陌还是不太相信。

　　他与卓青峰虽然就只是在王家相处了两三天，但他对卓青峰印象很好，是个直来直去的人，说话做事也不拐弯抹角，非常直爽，而且，那嫉恶如仇的态度也不像是装出来的。

　　……

　　事情如同燕三娘说的一样，

　　短短几天，卓青峰背叛六扇门一事就闹得沸沸扬扬了，整个云州江湖都是一阵轰动，事情的哄闹程度，直接就盖过了银狐刺杀王元宝的事情。

　　毕竟，疾风神捕卓青峰，六扇门在云州的代表性人物，一个以一己之力改变了一临江郡江湖格局的人，官声口碑都是极好，几乎都可以算是江湖上“正义”的代名词。

　　这样的人物，为了宝藏，背叛六扇门、残杀同僚，让人又气又恨又觉得可惜，一时间，江湖风起云涌，木王宝藏的含金量也再一次上升。

　　很多江湖上有名望的人都放话要追杀卓青峰，付出实际行动的也不少，不过，卓青峰何许人也，又岂是随随便便就能被抓住的，现身过几次，虽被围追堵截，最终都成功跑掉了。

　　一时间，江湖黑白两道都开始寻找卓青峰，不论是出于正义性的目的也好，还是因为贪图卓青峰身上的木王宝藏信物也罢。

　　卓青峰以一己之力，撬动了整个云州江湖。

　　云州刺史府也发布了通缉令。

　　一出手，就将卓青峰的悬赏金定在了三千两，与如今风头正盛的云州第一杀手银狐是一样的金额。

　　但，

　　顾陌却更加确定了，卓青峰一事，背后另有隐情。

　　因为他还是没有收到系统的任务，

　　也就意味着，在系统的评定中，卓青峰不符合通缉犯的条件。

　　顾陌的这个【捉刀人系统】，发布任务的依据不是官府，而是系统自有一套评定标准，必须是检测出被通缉对象所犯下的罪名是真实成立的。

　　刚开始，顾陌都还想过可以卡一下系统的bug，毕竟，如果系统认定通缉犯是根据官府，那他就可以想办法进入官府，或是控制官府高层随意发放悬赏任务，那就可以轻轻松松的完成任务获取奖励。

　　但，系统的使用详情里，明显标注了系统评定条件，那个bug卡不了。

　　……

　　“哥，你要去抓卓青峰吗？”

　　“不去。”

　　院子里，顾陌正在指导顾初冬练刀，纠正顾初冬的运劲错误。

　　顾初冬按照顾陌的指定，保持着不变的姿势不断地做挥刀动作，一边挥刀一边问道：“为什么不去呢？若是能够抓到卓青峰，那可真就是名扬江湖了，以后就再也不会有人质疑你金牌捉刀人的身份了。”

　　顾陌摇头道：“卓青峰这件事情应该是另有隐情。”

　　“你这么相信卓青峰吗？”顾初冬疑惑。

　　顾陌笑了笑没有解释，他与卓青峰不熟，说信任真谈不上，他只是相信系统而已。

　　“其实，我也觉得卓青峰可能是被冤枉的，”顾初冬说道：“之前在王家相处那几天，我感觉卓青峰是个特别正直的人，而且，他的徒弟是死于银狐之手，而银狐是木王后人派来的，那他就与木王后人有仇，他怎么会选择与木王后人合作呢？”

　　顾陌笑了笑，道：“有没有可能是忍辱负重，博取木王后人信任，然后伺机而动，为徒弟报仇？”

　　“不太可能吧，”顾初冬说道：“他也不像是会为了报仇不择手段到残杀同僚的地步吧？”

　　顾陌微微颔首，道：“是不太可能。”

　　“对了，哥，”顾初冬说道：“燕老板今早派人来传信，说她那边已经掌握了邪道高手毒蜘蛛的行踪，应该在这一两天里，就能够得到确切线索，哥，你真要接这个任务吗？这个毒蜘蛛可不好对付！”

　　毒蜘蛛不是一只蜘蛛，而是一个人，一个在云州江湖很有名气的毒道高手，此人的用毒手段非常高明，让人防不胜防，江湖上很多成名高手都栽在了此人手中，包括顾陌也在此人手上吃过大亏。

　　顾陌双目失明，就是拜毒蜘蛛所赐。

　　那一次，他作为镖师，参与长风镖局的一趟押镖任务，当时同行的其实有不少长风镖局的高手，镖头都有两个，结果，就是遭遇了毒蜘蛛，全都被放翻。

　　顾陌算是被毒蜘蛛特别照顾的，

　　因为，当时毒蜘蛛是与一伙土匪合作，而顾陌一个小年轻，并没有被重视，也正是那份轻视，在厮杀过程中，让顾陌察觉到了毒蜘蛛在背后放毒，持刀就去砍。

　　以当时顾陌的功力，即便是毒蜘蛛不用毒，顾陌也不是对手，但是，毒蜘蛛却非常气恼，因为，他压根没将顾陌一伙人放在眼里，可他却被发觉了，让他觉得很是丢脸。

　　毕竟，作为一个毒道大师，哪怕只是随手施毒，也不能被一个无名之辈看出来，那对他来说是一种侮辱。

　　所以，他就朝着顾陌眼睛施了毒，

　　他不杀顾陌，就专门毁顾陌的眼睛，就是单纯了为了发泄对于顾陌看到他施毒的不爽。

　　前几天，

　　燕三娘送来通缉犯名录，顾初冬在上面看到了毒蜘蛛的名字，顾陌便上了心，让燕三娘着重关注。

　　只是，顾初冬心里有阴影，虽然她知道顾陌的武功今时不同往日，可一想到毒蜘蛛她就担心，毒蜘蛛的毒功是江湖公认的了不得，再加上顾陌还在毒蜘蛛身上吃过大亏。

　　“放心吧，没问题的。”

　　顾陌心头对于毒蜘蛛并没有太大压力，九阳神功拥有百毒不侵的特性，虽然有些夸大，但的确可以免疫绝大多数的毒，对于毒道的武者，克制力度非常大。

　　“嗯，对了，初冬，让你定的钢珠定了吗？”

　　“定了，铁匠明日就送来，哥，那是用来练习弹指神通的吗？”

　　“嗯，也要用作武器。”