上架感言和爆更通知

终于，凌晨，这本书就要上架了。

　　在这个时刻，我还是想要再强调一遍，也是跟我自己说：

　　我想写一个有始有终的好故事。

　　之前就跟大家聊过，在这本书之前，我写了很多年的无脑爽文。

　　我写那些书的时候，也从来不想什么有始有终，大纲？不存在的。

　　只需要一个噱头，然后爆炸开头拉一个期待感，不断循环快又爽的套路。

　　不断循环。

　　不断循环。

　　不断循环。

　　一直循环到读者都腻了，然后不了了之。

　　下一本接着这么干。

　　每天起床醒来，我只比读者早30分钟知道剧情，因为30分钟是我写一章的时间。

　　就这样，混了很多年。

　　我总能把读者爽到，爽的头皮发麻。

　　但是，我没有爽到自己。

　　我只把写作当成一种赚钱的手段，我很少能从中体会到快乐，更是从未感觉我写的东西可以转发到朋友圈，同学群，同事群。

　　身为作者的我，和现实中的我。

　　活在完全不同的世界里。

　　其实生活中，也有很多人问我，你写的小说叫什么名字？

　　我每次都敷衍而过。

　　尤其是面对我的家人，我爸妈的提问的时候。

　　我先抽根烟……

　　我爸妈都是80年代第一批大学生，校园爱情喜结连理，很早就做了地方大学的教授，然后有了我，一直到今日。

　　可以说，我也算是出生在书香之家。自小受过熏陶。

　　可惜自己不成器，没继承多少学习基因。

　　不过，在爸妈的耳濡目染下，我从小就喜欢看书，各种各样的书。

　　尤其是科幻小说。

　　国外的基地系列、海伯利安等等，国内的何慈康松。

　　以及大家可能都没听过的很多作品。

　　我都看过。

　　所以，当爸妈问我，你在写什么书，赚这么多钱。

　　我只能支支吾吾略过。

　　我总不能说：“爸，妈。”

　　“我现在正在连载的是：《死后直播火葬，我烧出的舍利子震惊全球》。”

　　“还有我刚完结的书，一本《重生为鸡：多子多福，强迫下蛋狂魔》，一本《我的老婆在勾栏唱曲》。”

　　（书名就是举个例子，并不是真写了这些书啊。）

　　“我写的可爽了，保证爽歪歪，来来我分享给你们看。”

　　“要先下载一个xx读书，上面的那些露的封面你们别在意，现在都是这样，哎呀，混口饭吃。”

　　我估计我爸妈就算不打死我，估计也得半夜睡不着觉，思考是不是两个大学教授的教育方向出了偏差。

　　所以我只能努力赚更多的钱，孝敬他们，给他们买点吃的喝的穿的，保健品，带他们出去旅游。让他们知道我过的好，有成就，放心的下。

　　这一切就这样顺利运转，一边上班一边写书，算不上浑浑噩噩，但也确实乏味可陈，一直到今年为止。

　　我心里对创作的焦虑愈演愈烈，我觉得我不能再这样下去了。

　　这么说可能有点夸张，但是真的，当时我写下的每一个字，对我而言都是一种难以言喻的折磨，我实在不想写了。

　　就像我反复表达的那样：

　　我想写一个真正的故事。

　　一个好故事。

　　所以我来了。

　　我赌的不是成绩，博的不是名次，而是面对自己的内心。

　　如果我的自我认同是一个作家，我就应该去写一本我可以堂堂正正说出名字的书。

　　我心里清楚。

　　这本书，就算我今天不去写，我以后也会去写，这一天总会到来。

　　这本书我准备了很久很久。

　　我从来不会担心我写歪，也从不担心会烂尾，更不会担心有坑填不上。

　　因为我本就是把结局定好、框架定好、所有的设定都自圆其说、所有的坑都填好之后，才开始动笔写的这本小说。

　　如果你暂时觉得有什么地方不合常理，可能答案和真相就藏在这里。

　　当然，我讲故事的技巧没有那么成熟，真正好的写法，应该是尽管有铺垫、埋点，但不影响当前的阅读体验。

　　上一个单章的回复我都看了，我知道自己的缺点，我会不断进步。

　　同时，我也觉得我很幸运。

　　我没想到，在这本书故事的冰山一角都还没展现出来的时候，就遇到了那么多愿意看这个故事的朋友。

　　我看过每一条评论、看过每一条本章说，无数个熟悉的名字我至今铭记心底。

　　其实这就是对我而言最幸福的事情。

　　有一群朋友们，愿意听我讲故事。

　　欣喜之余，与之而来的，还有惭愧。

　　因为我很清楚，这本书他前期很多的问题并没有处理好，必然会影响大家的阅读体验。

　　尤其在新书期更新这么慢，很多问题就完全没办法省略过去。

　　我感到很抱歉。

　　但我会为这个故事负责。

　　上架后会加快更新。

　　我也要为那些愿意看这个故事的读者负责。

　　请大家相信我，这个故事一定会做到有始有终，不会烂尾。

　　闲话已经说了很多了。

　　下面是正题：

　　为了回报大家的支持，作者上架后会竭尽全力码字，让这个故事以更快的速度呈现在大家眼前。

　　【1号凌晨上架后】：

　　会立刻更新5章大章节，总字数接近2万字，让大家看个爽。

　　然后1号中午12点，会把之前欠的两位的盟主加更还上，同样是2章大章节。

　　【之后，日常更新】：

　　每天下午6点，直接一口气放出3章更新，每一章都是3500+大章节，日更万字以上。

　　.

　　其实说再多话，都不如多更新几章、多思考剧情、努力讲好这个故事。

　　是时候了。

　　最后，我想用冯至的一段诗来结尾：

　　-

　　我们准备着深深地领受

　　那些意想不到的奇迹，

　　在漫长的岁月里忽然有

　　彗星的出现，狂风乍起！

　　-

　　奇迹的彗星，一定能够出现！

　　凌晨见！