和大家聊聊这本书

再过一两个星期，预计2.1号左右，这本书就要上架了。

　　一直没跟大家聊过天，这次交代一下，这本书的情况。

　　回想几个月前，我忐忑地把这本书的初稿递给编辑，编辑看了半天，然后在qq弹窗里给我发了条消息：

　　心理预期成绩是多少？

　　我犹豫了一下，才打字：一千均订。一千均订我就写下去。

　　之所以犹豫，是因为作者君虽然刚来起点，但也不算是新人了。

　　在外面，多少还算是有点成绩。

　　但是，任何一个外面的作者来起点，都是不免忐忑的。

　　尤其是，我写的还是一个在网文市场里，比较【特别】，不那么商业化的题材。

　　并且，也不是我以前最常写的爽文题材。

　　我，真的行吗？

　　我也一直在问自己。

　　但是，我还是想试试。

　　我今年已经三十多岁了，写书也写了几百万字，赚了不少钱。

　　但是，到现在为止，都还没有写过一本自己真正满意的书。

　　我感到内心的【一些东西】还没有实现。我不想再等下去了。所以我就写了这本书。

　　我跟编辑说的是，“一千均订我就写下去”，但其实也是为了给编辑一颗定心丸。

　　一千均订，至少不会影响他的业绩了。

　　但是，其实我的心里是这么想的：

　　哪怕这本书没有一个人看，我也要厚着脸皮写下去。

　　整本书的大纲我已经做完了，至少两百万字的篇幅。

　　我有些幼稚地这样子暗暗发誓。我的心坚如磐石。

　　但是，尽管如此，我对成绩的预期，真的是忐忑的。

　　甚至是害怕的。

　　作为一个起点新人，来写一个并不商业化的题材，真的可以有成绩吗？

　　编辑跟我说：应该可以的，我觉得挺好的。

　　但我能从他的语气里读出不确定。他跟我一样，都有点忐忑吧。

　　于是我说：那我现在发书？

　　他说：不，我们存稿，要保证后面写的没问题，再发。

　　于是我们就存了两个月的稿子，中间删改无数次。

　　我以前写书，从来都是写了就发，哪里经历过这个阵仗。

　　接近两百章的总稿子，删改了一百多章。二十多万字的稿子直接报废了。

　　才慢慢找准节奏。

　　不过这一切都是值得的。

　　目前的稿子，我基本上还是满意的。

　　当然，我也听到很多读者说水、慢、有些细节有逻辑问题。

　　他们说的对，有些剧情我确实处理的不太好，不那么自然、圆融。

　　这是我的问题，我对此心知肚明。

　　但这其实已经是改进过的稿子了，原先的稿子，问题要大得多。

　　同时，因为这本书不是快节奏爽文，在创作上，我不得不经常写一些必要的伏笔、铺垫和信息填充，这些内容读起来也不那么友好，看起来有点水，但其实是必要的、不得不写的。而因为新书期更新速度较慢，这些问题就被放大了。

　　这些问题我都记下来。

　　我会不断进步。我会一直努力。

　　我要做到我能力范围内的最好。

　　这一点我向读者们承诺，保证，发誓。

　　我也会一直看大家的反馈。

　　但是，就像网文行业内一个有名的比喻一样：

　　作者写作，更像是公交车，有固定的线路，而不是出租车公司，要根据每个读者的目的地需求而不断调整目的地。

　　这本书的大纲已经基本敲定了，我有信心，它作为一个整体性的故事，最终是会让大家满意的。

　　适当吸取反馈，会让我们的故事更完善。但是，如果每个反馈我都不加选择地吸纳到书里，那么其实每个读者的需求也会有不同，最终相互冲突，一些读者满意了，另外一些读者反而会失望，最终会影响到书整体的可读性。

　　因此，我的很多的沉默的读者不要担心。我会好好根据我的规划来写书，坚持我想要表达的，努力呈现出一个几百万字的、完整的故事。

　　我还要指出一点：这本书其实是一本慢热书。

　　能上新书榜只是一个意外之喜。

　　我真的没想到，新人号写这样一本题材的书，竟然能有不错的成绩。

　　这里真的万分感谢读者兄弟姐妹的支持！

　　我其实真的已经做好了首订几百，埋头坚持写几百万字的准备了。

　　所以，我真的诚惶诚恐。

　　一方面很感激大家能支持这本书。

　　一方面，也很担心后面剧情没法让大家满意。

　　我只有更加努力，做到最好，以回报兄弟姐妹们的支持。

　　请大家相信，几十万字后、一百万字逐渐展开的慢热长线剧情，才是我真正想要表达的一些内容。到时候一定能给大家带来更刺激的剧情、更深刻的感动！

　　希望我们能相伴到那时候！

　　同时，上架后，本书也会加快更新速度。只要速度够快，一些看似比较水（虽然对剧情来说是必要的铺垫）的剧情就不会那么影响阅读。

　　当然，这一切还是以保证质量为前提的。

　　我想，没有人愿意订阅一本前期好看、中期崩了的书。

　　我要努力做到的，就是有始有终、长线爆发、越写越好看。

　　这就是我要向大家交代的情况。

　　有点紧张，语病请见谅~

　　等上架前再开个单章，跟大家聊一聊大家关心的一些问题。

　　谢谢！！