唐欣番外：《爱笑的女孩》

“欣欣，新学校还习惯吗？”

　　家里饭桌，母亲把热好的早餐端上来。

　　“不习惯。”

　　唐欣齐颈的短发甩了甩，在空气中甩出一阵洗发露的芳香。

　　那是她最喜欢的味道。

　　但却不能让她上学的心情稍微好起来：

　　“毕竟我是转学生啊，还是高中二年级才转到人家班级里。虽然班级也是重新分班打乱的……但是大家三三两两都是高中一年级的同学，有自己的圈子和小团体，我谁都不认识。”

　　“呵呵。”

　　沙发上，看报纸的父亲笑了笑。

　　放下报纸，推推眼镜：

　　“慢慢相处就好了，这次刚开学两天，你和大家没混熟悉很正常。”

　　“爸爸工作调动到这里来，也是没办法的事情，杭市一高可是杭市最好的高中，我专门打听过，才把你转到这里的。”

　　“不单单是学校，你这个班级的班主任和任课老师都是年级最好的，所以……理解一下，克服一下，工作上的调动，爸爸也是没办法。”

　　哼。

　　唐欣轻哼一声，吃掉盘子里的荷包蛋：

　　“现在说什么不都晚了……不过无所谓啦，你这工作一直都是调动来调动去，我小学转了3个，初中换了2个，这个高中能不能在杭市读完还另说呢。”

　　“话说，我弟呢？你怎么打算的？不把他转到杭市的初中来吗？”

　　父亲叹了口气，有些发愁：

　　“你弟和你不一样，学习不上心，没人看着不行。先让他在老家和你爷爷奶奶一起度过初中再说吧，好说歹说有人看着点，不至于太野。”

　　“这边杭市，我和你妈工作都忙，你的自律能力我放心，可你弟不行……敢把他弄到杭市，还没人约束他，不得疯了他。”

　　母亲解开围裙。

　　走到两人中间，把围裙挂在椅背上：

　　“行了行了，别聊天了，该上班上班，该上学上学。”

　　唐欣点点头。

　　吃完最后一口饭，站起身来。

　　莫名……

　　肚子有点不舒服。

　　她揉了一下，看着母亲：

　　“牛奶不会没有热熟吧？”

　　“怎么可能。”

　　母亲笑了笑：

　　“我可是专门煮热，然后自然放凉到温温的，才给你端上来。”

　　“这不是觉得你学习压力大，想让你多睡几分钟嘛，行了行了，快去上学吧，作为转学生，不要迟到，给同学们留一个好印象！”

　　“知道了。”

　　唐欣拿起书包。

　　弯身对着门口的镜子晃晃头发，整整刘海，走出家门，走上上学的路。

　　父亲确实很用心，租的房子距离学校很近，走着上学只需要十几分钟，很是方便。

　　……

　　这是她来到新学校，新班级的第三天，上午体育课。

　　“唐欣，跟着我们去那边打羽毛球吧。”

　　班级上几个女生主动过来邀请，很是热情。

　　“不……不用了。”

　　唐欣有些脸红，捏着裤缝后撤两步：

　　“我有点累，想休息一会儿。”

　　“哦哦，那行。”

　　几个女生挥手离开：

　　“想过来打球的时候随时来呀，别见外。”

　　说罢。

　　几名女生就离开了。

　　而唐欣……

　　发愁的叹口气。

　　怎。

　　怎么办呀。

　　她以为还没到时间呢，结果……结果这次的例假竟然提前这么多天！

　　她根本没有做任何准备，例假说来就来了。

　　左顾右看，她的心跳很快。

　　虽然她看不到身后，但她能感觉到，血液已经渗透裤子，后面湿漉漉的一大片，肯定非常显眼。

　　太丢人了……

　　她觉察到的时候，就刻意往操场围墙这里后撤，背靠着栏杆，面朝操场，以便不让操场上的同学们看到她的窘态。

　　可是。

　　一会儿怎么办？

　　她是准备一会儿回教室，用手机给父母打个电话，让他俩来接自己。

　　但是……

　　这段时间怎么熬过去呀。

　　只要一下课，所有人都会看见她裤子后面一大团血迹。

　　一想到那种画面。

　　她真是羞得脸红，脸颊发烫，都不敢抬起头来。

　　怎么办呀！

　　才刚刚转学过来三天，还没来及给同学们认识，就要落下这么丢人的场面吗？以后她还有什么脸面对同学们呀！

　　心跳声甚至都能听见。

　　呼吸急促。

　　极度的紧张和慌乱让大脑发热，再加上本就处于虚弱期的身体，还有隐隐作痛的小腹……

　　唐欣一个眩晕没站稳，向后方跌去。

　　哒。

　　后方一双有力的双手，撑住她的肩膀。

　　惊悚大过感激，唐欣一脸震惊回过头——

　　坏了！

　　被人看见了！

　　可是，她转而想到，操场那边人更多，这样转过身，恐怕会有更多同学看到她裤子后面的大片血渍。

　　于是，赶紧又慌忙转了回来：

　　“抱歉……啊不，谢谢，对不起，我……”

　　就在她慌乱的有些恍惚之时，眼前的高大男生突然展开手里的校服，然后拉起袖子，贴近，修长的双臂一展，将校服袖子绕过她腰间，在前面打了个结。

　　“诶？”

　　唐欣睁大眼睛。

　　她还没来得及动弹，男生已经完成一系列操作，将校服以一个酷酷的造型绑在她腰间。

　　袖口打的结在腰前垂下，校服大衣在身后像是裙摆一样展开，将她染满血色的裤子完美盖住。

　　她猛地反应过来。

　　这位男生确实看到了她的窘态，但却巧妙的帮她化解尴尬，用一件宽大的校服盖住了羞耻，也护住了她薄薄的脸皮，和脆弱的自尊。

　　“谢，谢谢嘶……”

　　又是一阵痛经，她话都没说完，按着肚子，呲着牙，闭上一只眼睛，身体半蹲下去。

　　“很痛吗？”那男生逆着阳光问道。

　　唐欣说不出话，绷着嘴唇，点了点头。

　　“那……吃个糖吧。”

　　男生笑了笑，递过来一根阿尔卑斯棒棒糖：

　　“吃个糖就不疼了。”

　　说罢。

　　他把棒棒糖塞进唐欣手里，便向旁边的篮球架跑去。

　　那边，一个胖胖的身影擦着汗，看向高大男生：

　　“咋这么慢！买的啥啊。”

　　高大男生晃着手里另一个阿尔卑斯棒棒糖：

　　“阿尔卑斯。”

　　说着，麻溜撕开，把棒棒糖放在嘴里。

　　胖胖男生一愣：

　　“我的呢！”

　　“钱就够买一个。”高大男生敷衍道。

　　“放屁！全世界都知道阿尔卑斯卖五毛钱！”

　　“哎呀，涨价啦。”

　　“涨个屁！给老子退钱！”

　　看着两个男生的身影离去，唐欣肚子的疼痛散去。

　　她缓缓直起身子。

　　看着手心被握的皱皱巴巴的阿尔卑斯棒棒糖，又轻轻将其握住。

　　……

　　隔天。

　　唐欣提着精致的品牌纸袋，里面放着洗干净的校服，早早来到学校。

　　这时候天还没亮，教室里一个同学都没有。

　　她这才好意思把校服叠的整齐，放在那位高大男生的课桌上。

　　旁边垒起的书本上，写着男生的名字——

　　【林弦】。

　　“谢谢……”

　　唐欣小声说道。

　　但仍感觉昨天发生的事情很尴尬，很害羞，她不是很敢当面道出这声谢谢，只能这样掩耳盗铃一把。

　　不过……

　　总会有机会的吧？

　　唐欣想到。

　　高中还有两年时间才毕业呢，两年的时间，怎么也和班级里的同学搞好关系、能和林弦成为朋友。

　　到那时，等关系熟络了，再向他补上这份道谢吧！

　　渐渐。

　　早读开始。

　　上午过去。

　　到了下午的班会时间。

　　班主任进行了班干部投票选举，最终昨天那位胖胖的男生，高阳，以非常高、高到夸张的票数当选班长。

　　“谢谢大家支持！”

　　高阳上台发表感言，握着拳头信誓旦旦：

　　“虽然我成绩不是很好，在学习上帮不了大家太多，但是在其他事情上，我一定为大家、为班级负责！”

　　“那么……为了方便以后联络沟通，传达班级通知什么的，我建了一个班级QQ群，群号我一会儿写在后面黑板上，大家记下来，回去后加一下群。”

　　说罢。

　　高阳转过身，用粉笔在黑板上写下一串八位数字。

　　唐欣偷偷在桌斗里偷偷拿出手机，搜索这串数字，弹出来个群聊——

　　《永远的十七班！》

　　然后……

　　按下申请加入的按钮。

　　……

　　晚上，回到家，手机QQ消息蹦个不停。

　　大家都在班级QQ群里热闹讨论。

　　唐欣坐在沙发上，一条一条认真浏览群里的发言。

　　对于她这种转校生而言……这是最好的了解各位同学的机会。

　　很快。

　　一个用着动漫头像、备注名为林弦的人出现了。

　　他只是发了个表情包。

　　却立刻成为了群聊的焦点。

　　“他很有名吗？”

　　唐欣眨眨眼睛，继续浏览群聊记录。

　　果然……

　　这位名叫林弦的男生，确实是校园里的风云人物，女生们都很崇拜他，男生们也都很敬佩他。

　　他人缘很好，乐于助人，总是对别人充满善意。

　　更为让唐欣感到震惊的是……

　　“杭市青少年跑酷联赛冠军？”

　　她睁大眼睛：

　　“这么厉害吗？”

　　她抬起头，看着客厅里的大吊灯，回忆起林弦的身材……

　　确实。

　　线条很好，很有力量的感觉。

　　想到这里。

　　她不禁有些脸红。

　　继续浏览大家的群聊记录。

　　不自觉的……

　　她滑动屏幕滑动很快了。

　　似乎是有目的性的在寻找什么。

　　很多其他同学的聊天发言、讨论的话题已经看不下去了，只要翻到林弦的发言、以及有关林弦的话题，滑动屏幕的拇指就会瞬间刹车，然后认真浏览：

　　“真的……好优秀啊。”

　　……

　　“什么？”

　　客厅里，唐欣腾的一声从椅子上站起，不可思议看着父亲：

　　“你工作又要调动？还是去米国！？”

　　她深吸一口气：

　　“怎么这么突然！咱们不是才刚来杭市吗？”

　　“哎……”

　　父亲叹口气，笑了笑：

　　“北美那边的区域业务出了些问题，总负责人被罢免了，必须有人顶上。集团很信任我，就把我调过去当区域总负责人……这对爸爸也是一个难得的机会。”

　　“可是。”

　　唐欣一时语塞：

　　“可是……我这边来杭市一高上学，还没一个星期呢！又要跟着你转学吗？”

　　“去米国留学不也挺好吗？”

　　母亲从厨房笑着走出来：

　　“我和你爸也考虑到这点了，正巧你这边就上了几天学，和同学们也没什么感情，离开也不至于心里太难受。”

　　“对呀。”

　　父亲应和道：

　　“一个星期，你连班上同学都没认全呢，这个时候转学走也没什么伤感。哎……爸爸这种工作就是这样的，你之前不也说了吗，三天两头转学，这个高中也早就做好念不完的准备。”

　　“但是欣欣，这次你放心，爸爸这次的工作估计很长时间都不会调动了！你在米国，绝对可以度过一个完整的高中，然后继续申请米国的大学，爸爸绝对不会让你再转学了！”

　　“真的，这是最后一次转学了，因为，公司总部就在米国，爸爸在升职也不能飞到火星上去吧？哈哈哈哈……”

　　父亲的突然高升，让母亲也非常高兴。

　　可唯独唐欣。

　　却有种患得患失的感觉。

　　本以为……

　　会能在杭市好好度过两年高中时光的。

　　本以为……

　　可以和林弦成为朋友，补上那句谢谢呢。

　　“嗯？”

　　看唐欣不说话，父亲疑惑问道：

　　“怎么了欣欣？莫非……是在学校已经交到了什么朋友？有些舍不得？”

　　“真要是这样，爸爸给你定一个饭店，你邀请好朋友们一起吃个离别饭。以后虽然人走了，但还是可以经常联络嘛，咱们也可以给她们寄一些礼物。”

　　唐欣依旧没有说话。

　　朋友……

　　哪算得上是朋友呀。

　　一共就说了两句话，没有任何交集，甚至……连QQ好友都没有。

　　在林弦眼里看来。

　　自己也不过是热心肠、乐于助人中的其中一个吧……

　　或许。

　　过一段时间，对方根本什么都不记得了。

　　毕竟他身边的朋友那么多、

　　那么优秀、

　　有那么多簇拥崇拜者。

　　自己……

　　又算得了什么呢？

　　但是。

　　即便如此。

　　她还是不想转学去米国。

　　“我能不去吗？”

　　她提议道：

　　“我可以自己在这边生活……我也可以住校……我，我保证会学习成绩很好的……你们让我留在这里行吗？”

　　父母相视一眼，不太明白为什么仅仅几天的学校生活，竟会这么舍不得。

　　可是……

　　无论唐欣怎么争取，父母都不可能把十几岁的女儿独自留在国内。

　　最终，她没能拗过父母。

　　拿着护照和登机牌，跟在父母后面，坐上了前往米国的飞机。

　　拿起手机。

　　看着QQ群里仍旧不断跳动的消息。

　　她最后回望一眼杭市的方向，轻叹一口气：

　　“哎……”

　　……

　　米国的高中生涯，时间很快。

　　转眼间，两年时间过去，她也毕业了。

　　这边的异国生活，说不上有多么好，但也没多么糟糕。

　　交了一些朋友，学了很多东西。

　　但她还是有一个习惯。

　　每天拿起手机第一件事，就是打开QQ，点开《永远的十七班！》群聊，看看大家都在聊什么。

　　绝大多数信息，她都不感兴趣。

　　快速滑动的屏幕，只为锁定和林弦有关的发言。

　　看着看着，总是不自觉露出笑容，自言自语：

　　“蝉联杭市青少年跑酷冠军？”

　　“高三这年……又拿了跑酷冠军？林弦好强啊。”

　　“艺考成绩全市领先，被东海大学录取，太厉害了吧……他还会画画吗？”

　　“半夜睡觉死活喊不醒，被父母送去医院……哈哈哈，高阳班长说的这是什么呀，开玩笑的吧？”

　　她放下手机。

　　伸了个懒腰：

　　“果然，优秀的人，到哪里都那么优秀。”

　　“我也不能落后呀……”

　　唐欣的成绩非常出色。

　　她如约申请到了约翰霍普金斯大学，这座世界前列的学府的青睐。

　　大学。

　　她选择了脑科学领域的研究。

　　她并非对脑科学领域多么感兴趣，只是约翰霍普金斯大学的脑科学专业和神经学专业非常强，在全世界都是顶尖水平。再加上父亲和学校里这方面的教授比较熟悉，也就顺水推舟选择了这个方向。

　　大二，选修课，是积累学分的好机会。

　　“嗯？”

　　唐欣发现，在一众选课单上，有一门《龙国语言文学赏析》课，最重要的是……这门课竟然没有限制龙国籍学生报名！

　　这这这，这太神奇了！

　　一般而言，这种有学分的语言类课程，都会限制母语学生报名的……可没想到，这门课的教授竟然如此开明。

　　白赚学分，岂有不报名之理？

　　唐欣没有任何犹豫，直接按下选课申请按钮，成功选课。

　　后来，去上课。

　　果不其然。

　　偌大的教室里，坐满了龙国学生……大家心照不宣哈哈大笑，果然都是奔着学分来的，真正对龙国文学感兴趣的外国人能有几个。

　　一时间，梦回国内大学。

　　教授这门课的老师，也是一名华人女教授，头发花白，年纪不小，乐呵呵给大家说道：

　　“我之所以不设置选课报名时国籍的限制……孩子们，就是为了让你们在国外，多接触认识一下龙国的同胞。”

　　“出门在外，要互相帮助，互相照顾才对。而且文学这种东西，是龙国的传统文化，是龙国语言之美，即便是你们来米国留学，也千万不能疏忽了对龙国文化的思考与鉴赏。”

　　“龙国人骨子里的美好品质，是世界上任何一个民族都不具备的，尤其是语言上的文学性……得益于象形文字的独特性，世界上没有任何一种语言，能包含比汉字更加复杂的【情感】。”

　　“英语不行、法语不行、阿拉伯语不行……任何一种语言，都没有汉字这般传神，有时候短短两个字，就可以传达一个念念不忘的故事、一段酸甜苦辣的人生。”

　　“就比如……”

　　白发教授转过身，拿起粉笔，在黑板上写下两个字——

　　【遗憾】。

　　她转过身，微笑看着教室里正值青春年华的龙国学生，宛如这一刻大家不是在米国，而是在神州大地的某个教室里，来自故乡的柔情和浪漫：

　　“你们大家，有遗憾吗？”

　　面对教授的询问。

　　教室里轰然笑了起来。

　　“人生最大的遗憾是什么呢？”

　　教授继续笑着环顾四周：

　　“有没有人能举手说一下？”

　　都是龙国人的课堂，气氛非常活跃，大家举手畅所欲言。

　　说到最后……

　　绝大多数人表达的遗憾，无一例外，全都和爱情有关。

　　“呵呵。”

　　白发教授理所当然的笑了笑：

　　“爱情，在龙国文化中，就是一个永不过时的话题。”

　　“同学们说的没错，人类是情感动物，而在诸多情感中，爱情，无一是最特殊的一个。它和亲情不一样，没有那么多天然的联系……爱情，是让两个完全陌生的人，变成世界上最熟悉的人。”

　　“这是一个非常浪漫且神奇的过程。同时……在这个过程中，必然也如同大家所说的那般，充满遗憾，充满爱而不得，充满年华交错。”

　　……

　　这堂课程过半。

　　再度面对教授关于遗憾的话语，再也没有一个人能笑的出来。

　　“所以……什么才是最大的遗憾呢？”

　　教授再度问起这个问题，拿起粉笔，在身后黑板上写上一句诗：

　　“【所爱隔山海，山海不可平。】”

　　“即便是人们的遗憾千千万万，但面对这句诗，每个人恐怕都有相似的感受。”

　　一时间。

　　整个教室里鸦雀无声。

　　所有人都沉默了，气氛变得浓郁。

　　所爱隔山海……

　　这句话对于龙国的留学生而言，杀伤力确实太巨大了。

　　他们面对的山海，那是真正的山海。

　　浩瀚的太平洋隔在龙国和米国之间，火奴鲁鲁的檀香山位居太平洋中间，象征着不可平的山海，渡不过的汪洋。

　　拿着手机刷群聊的唐欣，也同样变得沉默。

　　进入大学生涯后。

　　《永远的十七班！》班级群里的发言越来越少。

　　大一的时候，大家还时不时分享一下各自的校园生活。

　　但是到了大二……

　　这个班级群就像是死了一样。

　　两个月过去，一条信息都没有。

　　唐欣时常感觉很孤独。

　　就好像一直连着过去时光的那根琴弦，崩断了，失去了联系。

　　每天她都会无数次打开群聊。

　　看看里面有什么消息。

　　结果……

　　每天都是同样的失望，失落。

　　什么都看不到。

　　怎么没有人聊天呀？

　　她很苦恼。

　　潜水窥屏这么久，从中获取林弦的消息，已经成为她生命中的一个习惯、一个公式、一个念想。

　　“所爱隔山海，山海不可平。”

　　她念叨着教授写在黑板上的话语，莫名，有种体会到了真正的遗憾，原来就是这样的轻飘飘，又那样的沉甸甸。

　　忽然——

　　“呵呵！”

　　寂静如冰窟的教室里，发出一声充满鄙夷的冷笑。

　　发出声音的位置……

　　就在唐欣的后座！

　　一时间，整个教室的目光，全都朝这边看来！

　　是谁这么破坏气氛？

　　是谁这么没眼色？

　　唐欣也惊讶的回过头。

　　发现……

　　她的后座，坐着一位露出窃笑的漂亮女生。

　　她染着“奶奶灰”的头发，绕着大卷披在肩上，戴着耳坠，脖子上戴着骷髅头和十字架，手指上好几个戒指，全身上下满是嘻哈风。

　　所有人都对女孩投来没好气的眼神。

　　然而。

　　在冷笑后，这位嘻哈女孩轻哼一声，直起身子，大声说道：

　　“这有什么可遗憾的？”

　　她不屑说道：

　　“【海有舟可渡，山有路可行。】”

　　“人不行，就不要怪路不平；有什么可遗憾的？loser才会感觉到遗憾，只有拿得起放不下的loser，才会感觉到遗憾。”

　　轰————

　　这攻击性极强的发言，引得整个教室炸裂，议论纷纷。

　　而白发教授，则依旧保持微笑。

　　示意众人安静，笑着说道：

　　“这位同学说的并不错，事实确实如此。所以，所爱隔山海，山海不可平这句诗，其实还有后半句……”

　　说着。

　　她再度拿起粉笔，在黑板上写下后半句：

　　“【山海皆可平，难平是人心。】”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　教室里轰然响起雷鸣的掌声！

　　教授不愧是教授，直接用这句终结了比赛！包括一并终结了刚才的嘻哈女孩！

　　对啊。

　　山海当然可平，但人心能平吗？

　　那名嘻哈女孩口口声声说觉得遗憾的是loser、拿得起放不下的人是loser。

　　那她……

　　如果真的放下了、真的忘记了。

　　又为何刚刚如此义愤填膺的提起呢？

　　她自以为是发言。

　　恰恰成为了白发教授最好的论证案例，真正诠释了什么叫做“山海皆可平，难平是人心”！

　　“切。”

　　嘻哈女孩很不忿的哼一声，但又无言以对，肘在桌子上生闷气。

　　“我……我觉得你说的很好。”

　　回过头的唐欣，看着嘻哈女孩，笑了笑：

　　“不谈其他的，光是你讲的那两句话，我觉得就很美。”

　　嘻哈女孩眨眨眼睛。

　　看着眼前微笑的女孩。

　　她刚才看得清楚，前面这女孩上课时，一直在反复点开QQ群。

　　一会儿点开一次、一会儿点开一次。

　　然后还会时不时点开一个人的头像。

　　再点进QQ空间。

　　结果……

　　显示您不是对方的好友，无法访问，然后潸然退出。

　　就这样。

　　毫无意义的重复这个动作，重复了好久。

　　显然。

　　这也是一个有遗憾的女孩。

　　“你叫什么？”

　　嘻哈女孩问道。

　　“我叫唐欣。”

　　唐欣笑了笑，主动向后桌的女孩伸出手：

　　“你呢？”

　　嘻哈女孩轻笑一声，伸出右手，和唐欣握住：

　　“【杜瑶】。”

　　……

　　餐厅。

　　唐欣和杜瑶坐在对面。

　　“所以……你喜欢那个男生？”

　　“啊？”

　　杜瑶冷不丁的问话，让唐欣抬起头，摇了摇：

　　“没，没有啊，你在讲什么。”

　　“你手机，QQ群里的那个男生。”

　　杜瑶放下叉子，指着唐欣：

　　“你上课时一直反复点开QQ群，点开一个男生的头像，我都看见了。”

　　“哦……他啊。”

　　想到林弦。

　　唐欣又莫名笑了出来：

　　“算不上喜欢吧，毕竟只说过两句话，只有过一次接触，然后我就转学来米国了。”

　　“我们没说过第三句话，甚至连电话号码、QQ好友都没有，怎么能算得上是喜欢呢？”

　　“抓紧忘了吧！”

　　杜瑶嗤之以鼻：

　　“你再这样下去，迟早会喜欢上他，你在自我pua你没发现吗？”

　　“这世界上，任何事情都是经不起发酵的，食物是这样，调料是这样，感情也是这样。”

　　“就像你说的，压根就没什么接触没什么故事，本身就是一个微不足道的小种子，结果呢？你天天给它浇水，浇啊浇啊，慢慢就长成了参天大树，等你后悔的时候就晚了。”

　　哼。

　　唐欣轻哼一声：

　　“哪有你说的那么夸张，我就是……我就是随手看看之前的同学群而已，看看国内有没有什么新鲜的事。”

　　“你就是自欺欺人。”

　　“那……”

　　唐欣一时语塞：

　　“那人总要有点难忘的事情吧？你肯定也有吧？你有喜欢的人吗？有难忘的人吗？”

　　“如果你不是自欺欺人，那你就别告诉我说没有……因为你很显然是有的，你不敢说出来，那就说明你放不下。”

　　“呵呵。”

　　杜瑶哼笑一声，往后靠在椅背上，环抱双臂：

　　“我有什么不敢说的？有什么放不下的？你以为我和你一样没出息？”

　　“我大大方方就能说出来，我高中时有一个男朋友，早恋，被父母抓住，被老师吵，都没有分手。”

　　“我都做好打算了，毕业后，他去哪上学，我就去哪，他在国内我就去国内，和他报一个城市的志愿；他去国外我就和他申请同一所大学。”

　　“结果！你猜这个家伙他毕业后去干什么了吗？卧槽，每次说起这件事我都要炸毛！”

　　杜瑶挠挠头发，气不打一处来：

　　“【他特么刚刚18岁，就报名去非洲当维和援助志愿者！】”

　　“他特么才18岁啊！懂个屁啊，就去非洲当志愿者……虽然不是上前线打仗那种，就是支教之类的……但那毕竟是战乱的小国度，正常十八岁的男生会干出这种事情吗？”

　　“真特么脑子有病！”

　　唐欣连忙摆摆手：

　　“这，人家毕竟是好心，你也不能这样说人家吧？脑子有病什么的……说的也太过了。”

　　杜瑶长出一口气：

　　“呼，你说没错。这样的人，怎么能用脑子有病来形容呢？”

　　她咬牙切齿：

　　“只有一个词能形容他——”

　　“傻X！”

　　……

　　双人宿舍里。

　　杜瑶推门而入，发现唐欣的电脑上，显示的还是《永远的十七班！》班级群页面。

　　“唐欣！”

　　杜瑶气不打一处来：

　　“能不能别每天看你那个QQ群了！你都看了好几年了、都从大二看到进研究所工作，里面有说过一句话吗？”

　　“哎呀。”

　　唐欣转过身，不耐烦说道：

　　“瑶瑶，你管的也太宽了吧。”

　　“我就是看不惯你这种窝囊的样子！”

　　杜瑶拉了把椅子坐下，开始数落唐欣：

　　“不就是你大姨妈来了，他给你围了个校服吗，这多大点事啊……值得你这么多年念念不忘？”

　　“我给你说，也就你这傻子天天还想着这件事，那个叫什么林弦是吧，肯定早就把这件事给忘了。”

　　“你也是，没谈过恋爱，才会觉得这点破事就是浪漫、就是爱情、就是感天动地。我实话告诉你吧唐欣……这种暖男的招数，太低级了，校园剧和校园小说里，写这种围校服给女孩挡月经尴尬的桥段，没一千也有八百。”

　　“所以这件事真的没什么大不了，他帮你，只是他刚好看见了而已。换做其它男生、学校里的其他男生，大家看到你的窘迫，肯定都会去帮助你的，只是他凑巧、刚好看到了。”

　　唐欣扭过头，看着杜瑶：

　　“你说这种事，确实有可能，确实有很多人都会对我当时的情况伸出援助之手。”

　　“但是……”

　　她咬着嘴唇，笑了笑：

　　“但是说一千，道一万……”

　　“【我当时，只遇到了他呀。】”

　　……

　　……

　　杜瑶眯起眼睛看着唐欣，几个深呼吸：

　　“你没救了。”

　　“哈？”唐欣疑惑。

　　“你完了。”

　　杜瑶摊摊手：

　　“你看，我几年前就提醒你，不要有事没事给你内心的那颗种子浇水，结果你看……生根了，发芽了，长成参天大树了。”

　　“别的男生要是费很大功夫追到你，也就算了。这个林弦可好，什么事都没做，就任由这件小事在你心中发酵，渐渐真让你陷进去了。”

　　“说不定你不来米国留学，就在那个高中班级继续待下去，和林弦成为朋友，然后正常说声谢谢，这件小事都不会发酵成这个样子，你对他都不会有这么多多余的感情。”

　　“算了算了，现在说这些也晚了。”

　　杜瑶微微一笑：

　　“我也不是说，非要阻拦你和林弦谈恋爱什么的，我的好姐妹能够和喜欢的人谈恋爱、结婚、修成正果，我当然开心啦！我比谁都高兴！我还可以去当你的伴娘，抢你的手捧花。”

　　“只是，我担心这段有始无终、没有任何希望的单相思，会让你受伤啊……”

　　“你看，你都离开龙国这么多年了，和他、和曾经的同学们都断了联系。而且你现在也在米国研究所上班工作，林弦他也不可能来米国……你觉得你们还有机会见面吗？还有机会发生后续的故事吗？”

　　……

　　杜瑶的话，让唐欣沉默了。

　　确实。

　　还有再见面的机会吗？

　　她一开始，真的只是想找机会说声谢谢而已。

　　却正如杜瑶所言。

　　这份心意，变得越来越贪心，甚至……甚至……她也控制不了。

　　这是一段注定没有结果的感情。

　　龙国和米国12000公里的路程，浩瀚的太平洋，就是她的山海不可平、人心亦难平。

　　或许真如杜瑶所言。

　　这段感情，必将有始无终。

　　只是……

　　什么时候结束呢？

　　叮咚！

　　忽然。

　　笔记本电脑发出一声令人激动的提示音。

　　是QQ的提示音！

　　唐欣猛然抬起头，和目瞪口呆杜瑶相视一愣，然后立刻凑过去看电脑屏幕。

　　奇迹……

　　已经好几年没有发过信息的《永远的十七班！》班级群里，群主高阳，竟然发了一条通知：

　　“同学们，毕业五周年，是时候组织一场老同学聚会了！正好放年假，咱们定在大年初五晚上如何？”

　　唐欣欣然笑了出来。

　　激动指着电脑屏幕：

　　“瑶瑶！瑶瑶你看！我们之前班长，要组织同学聚会呢！”

　　杜瑶真是感觉自己乌鸦嘴，说什么来什么：

　　“可是……怎么没有人回复啊？这同学聚会聚得起来吗？”

　　一句话。

　　让唐欣激动的心凉了半截。

　　不会吧……

　　不会因为没人响应、没人参加、然后取消聚会吧？

　　这……

　　她和杜瑶，什么事都没干，就这样盯着电脑屏幕看了半个多小时。

　　果然。

　　一个人回复都没有。

　　“哎……”“哎……”

　　两人双双叹口气。

　　她们都知道。

　　这场同学聚会八成是没戏了。

　　唐欣移动鼠标，正准备关上QQ群界面，准备关上已经跌入谷底的期待……

　　叮咚！

　　忽然，又是一道提示音。

　　她睁大眼睛，看着那个无比熟悉、无比显眼、每天都要点开看好几次的头像——

　　林弦：“同学们好久没见了，是该聚聚了！过年回家见！”

　　唐欣一把拽住杜瑶的胳膊，将其拽过来：

　　“你看！你快看！”

　　“我看到了看到了……”

　　杜瑶被拽的差点摔倒：

　　“我又不近视，这不是林弦嘛，你天天朝思暮想那个。你不是说他和你们班长是好朋友吗，那他肯定要捧场啊。”

　　她扭头，看着唐欣：

　　“那不你也跟着捧个场吧？虽然你这就当了几天同学的转学生参加聚会有点尴尬……但是，要是没有人捧场、大家都不响应，这同学会不就开不起来了？”

　　“对对对。”

　　唐欣感觉自己激动的有些手忙脚乱了，赶紧把双手放在键盘上。

　　打出字，又删掉。

　　打出来……

　　又删掉。

　　“哎哟你干嘛！”

　　杜瑶看不出下去了，催促道：

　　“你害羞什么啊！直接发出去啊！你就说你去！你参加！就行了！不要那么多有的没的。”

　　最终，唐欣输入完文字，深吸一口气，按下回车——

　　唐欣：好呀林弦，我一定去！

　　“呀——”

　　唐欣跺着脚，感觉全身鸡皮疙瘩发麻：

　　“我这也太尴尬了吧！别人两年的老同学都不吭声，我一个别人都不记得我、一直都潜水、从来没有在群里说过话的人这么相应，大家肯定会感觉很奇怪啊！”

　　“那又怎样？”

　　一向我行我素的杜瑶毫不在意：

　　“你关心别人干嘛？你这句话是发给别人看的吗？你是发给林弦看的！”

　　她怒其不争揉揉唐欣的头发：

　　“真是爱情让人盲目，我从来没感觉你智商情商这么低过，你看你现在，嘿嘿笑的就和傻子一样！”

　　“再说，既然都聊起来了，也别光发一句话啊，再发点东西，抛砖引玉，说不定就热聊起来了！”

　　唐欣再度手忙脚乱：

　　“我发点什么啊！说什么好？”

　　“哎呀，你是真笨啊。”

　　杜瑶叹口气：

　　“你实在不行就发个表情得了，把你现在的嘴脸发出去。”

　　噗嗤——

　　杜瑶的话把唐欣再度逗笑了。

　　她眼睛笑成一条缝，按住Shift组合键，快速在键盘上按下数字键6、减号键、数字键6，然后按下回车。

　　QQ群里一个对话框跃起。

　　唐欣将一个鲜活的文字表情发了出去——

　　^_^

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　.

　　万字大章番外，免费章节。

　　感谢大家月票的支持，等到有10万张月票时，会同步放出黄雀番外《你一生的故事》。

　　唐欣的故事还没有结束，但后半部分，在杜瑶的番外中。我们7月份同样还会用月票加更的方式给大家奉上两个番外。

　　因为盟主数量多了起来，所以大家呼唤的【盟主群】也已经建立，可以在简介中一键加入，也可以在本章后面作者的话里，点击一键加入【盟主群】。