唐欣、杜瑶番外：《人间意难平》

【本番外为6月17日更新番外《爱笑的女孩》的后半部分，没看前半部分的可以回去看一下，在第五卷第62章后面。】

　　以下正文。

　　--------------------

　　“瑶瑶，别闹了。”

　　笑容很阳光的平头男生，揉揉杜瑶头发，微笑道：

　　“我又不是不回来了，你就当我去支教不就好了？”

　　“你真去支教也行啊！我陪你一起去都行！”

　　杜瑶真是感觉快气炸了。

　　她咬着牙，瞪着眼前身材魁梧的平头男生。

　　这是她的男朋友。

　　两人高中偷偷摸摸谈了三年恋爱，本以为好不容易高中毕业、并且高考成绩考的都不错，终于可以报一个城市一个大学修成正果了。

　　结果……

　　这混蛋！

　　竟然报名了联和国维和志愿者，要去非洲最最困穷、最最战乱的小国家进行人道主义援助！

　　不可理喻。

　　简直就是脑子有坑！

　　“你本事大的，龙国是容不下你了吗？”

　　杜瑶没好气骂道：

　　“想做好事、搞援助，非要出国去非洲不行？贫困山区和大山里，需要帮助的人多着呢！你在这撑什么能耐啊！”

　　“别这么说，瑶瑶。”

　　平头男生笑了笑：

　　“任何地方都有需要帮助的人，我身边也有很多朋友去山区支教，我老家的哥哥也在边疆城市支援……无论去任何地方做善良之事都应该值得赞扬，为什么非要给善良扣帽子呢？”

　　“以前，我们国家处于战乱、贫穷的时候，国外不同样有很多善良的国际友人、冒着生命危险来帮助我们吗？”

　　“白求恩、罗生特、贝熙业……这些赫赫有名的英雄，哪一位不是值得我们尊重和学习的对象？”

　　“你也是个聪明人瑶瑶，我们总不能说我们有困难，其他外国人就能来帮我们；而我们现在和平了强大了，就不能出去帮助别人吧？”

　　“不能这样严以待人，宽以律己。”

　　啪！

　　杜瑶猛地打开头上的手：

　　“需要你去吗？你才18岁！干好你该干的事情行吗？这是你现在这个年龄该干的事情吗！”

　　哈哈哈哈。

　　男生爽朗的笑了：

　　“别闹了瑶瑶，放心吧，等我回来，我一定娶你。”

　　“娶个屁！”

　　杜瑶大喊：

　　“谁特么要嫁给你这个傻X！你以为我找不到比你更好的？你只要敢走……那我也申请出国！我到国外，找一个比你好一千倍、一万倍的男朋友！”

　　“你就看着我和别人腻腻歪歪！死在非洲吧！”

　　……

　　哎。

　　约翰霍普金斯大学，阶梯教室。

　　杜瑶看着又在刷新QQ群的唐欣，叹了口气：

　　“别刷了大姐，你就算刷破天也没人说话……大家有自己的事，大学又那么精彩，谁会天天在高中班级群里忆往昔岁月稠啊。”

　　说着。

　　唐欣又点开林弦头像。

　　因为不是好友，QQ空间进不去。

　　然后又把头像放大，看了看，还是那个动漫角色，并没有换头像。

　　“太卑微了吧！！”

　　杜瑶实在受不了了：

　　“你要真放不下林弦，你就大胆申请加好友和他聊天！每天QQ群没消息、QQ空间进不去、有事没事就看人家头像换了没揣测人家的心情……大姐！有点志气行吗？”

　　“哎呀，你那么大火气干嘛？”

　　唐欣微微一笑，给杜瑶顺顺毛：

　　“我是看我的QQ群又不是看你的……你看你激动的。”

　　杜瑶哼了一声：

　　“我就是看你太窝囊了，丢人！一点点小破事，就这么放不下了！”

　　“谁有您潇洒啊~大小姐~”

　　唐欣阴阳怪气：

　　“你放下了吗？”

　　“我当然放下了。”

　　杜瑶摊摊手：

　　“你见我想过他吗？”

　　“那你干嘛天天给他发照片？”唐欣怼道。

　　“我那是为了气他啊！”

　　杜瑶呵呵一笑，甩一下后脑勺上的七彩脏辫：

　　“看到了吗？染发、脏辫、大耳钉、超短裙、小吊带……这是他最讨厌的浮夸装扮，我每天换着花样给他拍照片，让他瞅瞅我过的有多么潇洒。”

　　“一个破非洲，真是能耐他了，来来来你看看，我就是喜欢看他这气急败坏的样子。”

　　说着，杜瑶拿出手机，点开聊天软件，凑过去，让唐欣看她和前男友的聊天记录。

　　“聊得挺火热啊。”

　　唐欣看着满屏的聊天记录，你来我往。

　　“不是火热。”

　　杜瑶纠正道：

　　“是激烈！你看看他，每天教育我的样子，说我学坏了，还吵我……他有什么资格吵我？”

　　呵呵。

　　唐欣扫了几眼，笑着摇摇头：

　　“你就嘴硬吧，你还是没放下。”

　　“你哪只眼看我没放下？”

　　“你要是真放下了，就不会天天给他发信息。”

　　“我是为了气他啊！”

　　杜瑶嘭嘭嘭拍着桌子：

　　“你怎么就理解不了呢？”

　　“那然后呢？”

　　唐欣眨眨眼睛，看着杜瑶：

　　“你故意让他生气……你在期待什么？”

　　“期待个屁！”

　　杜瑶狠狠骂了一声，装起手机，从座位上站起：

　　“老娘就是单纯想气他！气死他！”

　　……

　　“感谢许云教授！”

　　唐欣捧着实验室offer，双手合十：

　　“许云教授真是世界上最伟大的人！”

　　杜瑶切了一声，看着这个得意小人：

　　“不就是许云教授发表的冬眠舱填充液，让你那垃圾研究成果意外变成香饽饽了吗？瞧你嘚瑟的！”

　　“哈哈哈，所以说呀~”

　　唐欣很开心抱住杜瑶：

　　“要不是许云教授及时发表成果，我这学术小垃圾就要被逐出师门了！谁能想到，我研究的明明是治疗阿兹海默症的药物……却意外可以攻克冬眠最致命的副作用！”

　　“这就是运气呀~我真是个锦鲤女孩！瑶瑶，你要不要和我一起回国啊，这家东海的实验室非常厉害的！”

　　“哎哟哟。”

　　杜瑶开始阴阳怪气：

　　“开始凡尔赛了是吧？那可是季心水的实验室啊，你以为是想进就进的？也就是你这瞎猫碰上死耗子了，所以季心水才亲自给你发邀请，高薪聘请你去东海……我这没戏的。”

　　“不一定呀！”

　　唐欣拉住杜瑶的手：

　　“你的毕业论文，咱们老师不也说很有想法、很超前吗？要不……我见到季心水先生后，把你的毕业论文拿给他看看？说不定他也会高薪签下你呢。”

　　“得了吧。”

　　杜瑶打了个哈欠，摆摆手，毫不在意：

　　“我那毕业论文就是瞎编的，半上午就写完了，你真让我解释我还真解释不出来。只能说我们老师有眼无珠吧，竟然真的相信我能搞出名堂。”

　　“回国我肯定不回去了，我就在这边继续读研究生吧，话说欣欣，你什么时候回国？”

　　“等过年的时候吧。”

　　唐欣说道：

　　“这边还有很多手续要处理，我和季心水先生也说好了，过完年就去东海。”

　　“哎。”

　　杜瑶轻叹一口气：

　　“走吧走吧，一个一个的……这边又剩我自己了。”

　　“有点志气啊欣欣，可千万别去当舔狗、屁颠屁颠去找林弦。”

　　唐欣呵呵一笑：

　　“还找他呢！我连他现在在哪、干什么我都不知道，早就断联系多少年了。”

　　“哎呀，别这么落寞啦，我还有一个多月才回国呢，走走走，我请你吃大餐！”

　　……

　　扑腾扑腾扑腾！

　　这天夜里，睡得正香，杜瑶突然手忙脚乱从床上爬起，噼里啪啦打开电脑，激烈敲打。

　　动静太大，直接把同屋的唐欣吵醒。

　　她揉揉眼睛。

　　也从床上坐起：

　　“瑶瑶……怎么了？”

　　杜瑶脸色煞白，没有吭声，笔记本电脑的荧光打在脸上，如临大敌。

　　“怎么了这是？”

　　唐欣意识到不对劲儿。

　　起床，走到杜瑶身后，睁大眼睛看着屏幕上的新闻：

　　《南苏丹发生战乱，数十万人民流离失所。》

　　《联和国维和部队失联，状况不明。》

　　《南苏丹混乱程度升级。》

　　“瑶瑶！”

　　唐欣立刻意识到发生了什么。

　　杜瑶呼吸有些急促，呼吸颤抖，打开手机……

　　聊天软件上。

　　她仍旧每天都会给前男友发各种打扮嘻哈、夜店蹦迪的照片。

　　可是……

　　那边，却一连好多天没有回复。

　　唐欣听杜瑶说过，以前前男友也经常失联，但是最长也不超过两三天；等回复通讯信号后，就会给她信息，继续吵她教育她。

　　可这一次时间太长了。

　　已经七天没有消息了。

　　再联系起电脑屏幕上触目惊心的新闻……

　　“我，我帮你联系一下我爸！”

　　唐欣拿出手机，连忙开始打电话：

　　“他认识很多人，应该有办法的。”

　　杜瑶一时间慌了神，抱住头：

　　“不……不会的。”

　　她继续拿起手机，给前男友发信息，还拨打电话。

　　一直……

　　一直……

　　一直……

　　就这样，条件反射一样不停拨电话。

　　可始终没有回应。

　　杜瑶头上已经满是细汗，咬着嘴唇，瞳孔颤抖。

　　忽然！

　　嘟的一声。

　　视频电话竟然接通了。

　　“瑶瑶，终于愿意给我打电话了吗？”

　　唐欣和杜瑶听到声音，登时瞪大眼睛，连忙靠过去！

　　只见……

　　视频对面，是一个灰头土脸戴着钢盔的男生，他抹了一把都是黑灰的脸，嘿嘿笑道：

　　“终于带着孩子们撤到安全地方了，信号也是刚刚恢复……”“去死吧你！！！！”

　　杜瑶的嘶声咆哮近乎让唐欣耳鸣。

　　“你怎么不去死啊！！！”

　　杜瑶泪腺瞬间崩塌，眼泪滴答滴答落下：

　　“大傻X！！！”

　　嘟。

　　她按下挂断键，一套娴熟操作直接把前男友拉黑，然后坐在那里气呼呼。

　　“噗嗤——”

　　唐欣忍不住笑出来：

　　“哈哈哈哈哈……”

　　捂着肚子，笑的肚子疼。

　　“你笑什么啊！”

　　杜瑶直接扑过来，捂住她的嘴。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　然而唐欣实在是忍不住，笑的快岔气了。

　　终于。

　　她咳嗽几声，擦擦笑出眼泪的眼角，调侃道：

　　“哎哟，有些人啊……【口口声声说翻篇了，却偷偷摸摸折了个角。】”

　　“唐欣！你骂谁呢！”

　　“我没骂啊。”

　　唐欣笑着摊摊手：

　　“我说的是实话呀，你不是说你放下了？你放哪了？”

　　“你！”

　　杜瑶憋的脸红，赶紧挽尊：

　　“你有什么脸说我？你还不是一样！看到林弦说要去参加同学聚会，在这屁颠屁颠的！”

　　“你以为你床头柜铁盒子里，藏着一个皱巴巴、过期好几年的【阿尔卑斯棒棒糖】我不知道吗？”

　　“那就是当年林弦给你围校服时给你的棒棒糖吧？你不仅没吃、还藏了这么多年！偷偷摸摸、翻来覆去的看！你放下了吗？你放下了吗！”

　　“我没说我放下啊！”

　　唐欣站起身：

　　“瑶瑶你怎么虚空打靶呀，你都逻辑混乱了。”

　　“你闭嘴！”杜瑶直接禁言术。

　　唐欣被嘲笑了这么多年，总算是找到反击机会，岂能轻易放过？

　　她双手捂成喇叭，放在嘴边，学着杜瑶撕心裂肺的样子：

　　“大~~~傻~~~X~~~”

　　“唐！！欣！！”

　　杜瑶再次扑过来，使出格斗技。

　　&*（￥%…#%^&*

　　）&*￥#%^&@#&

　　一番缠斗。

　　……

　　两人躺在地上喘气。

　　待呼吸平复后，唐欣扭过头，看着旁边捂着眼睛的杜瑶：

　　“放不下，没什么丢人的。”

　　她眨眨眼睛：

　　“喜欢一个人，也没什么不好意思的。”

　　“是他扔下了我啊。”杜瑶叹口气。

　　“那就去找他不就好了？”

　　唐欣轻声说道：

　　“感情是两个人的事，总要有一个人主动的……要是两个人都这样耗着、嘴硬着、岂不是一辈子都要这样无疾而终？”

　　“那凭什么我主动？”

　　杜瑶扭过头，质问道：

　　“凭什么永远都要我去找他，凭什么他不能抛弃他那搞笑的理想来找我？”

　　“有必要算这么清楚吗？”

　　唐欣坐起身，将撞到的椅子扶起：

　　“感情不是回合制游戏，也不是做生意算账，如果真喜欢一个人，何必把你来我往都算的这么清楚？”

　　“就好比我和林弦，难道我也要求林弦必须也在这几年间想着我、看我的QQ头像、想尽办法关注我的一切……才叫公平吗？”

　　“真要什么事都要平等、都要将心比心，那这感情也没法谈了。其实我觉得，根本不需要考虑这么多瑶瑶。因为……”

　　她挠挠乱蓬蓬的短发，甜心一笑：

　　“因为……”

　　“【这世界上能有人闯进你的生活，让你喜欢这么多年，就已经是很幸运的一件事了。】”

　　“很多人终其一生，也遇不到真心喜欢的人、遇不到这么多年念念不忘的人……我们已经足够幸运了，何必奢求更多呢？”

　　杜瑶没有说话。

　　默默从地上坐起身，盘着腿，揉揉胳膊。

　　“切。”

　　她撇过头，哼了一声：

　　“其实你也是理论派，只是说的好听。”

　　她又扭回头，挑衅看着唐欣：

　　“你敢和林弦说你的心思吗？你敢和林弦表白吗？敢不敢赌一下？”

　　“我不和你赌这个。”唐欣当即拒绝。

　　“呵呵。”

　　杜瑶冷笑一声：

　　“你看，你就是不敢。”

　　“我没有不敢。”

　　唐欣摇摇头，扭过身：

　　“我不会和你赌这些的，因为……我之所以喜欢林弦，就是因为我单纯喜欢他，并不是因为和你打赌。”

　　“同理，表白也是一样。”

　　她眼神认真：

　　“【如果林弦没有女朋友，而我有一天真的给他表白，也不是因为和你打赌……而是因为我真心喜欢他。】”

　　“但是，如果你单纯问我敢不敢的话。”

　　唐欣站得笔直，低头看着杜瑶：

　　“我敢。”

　　顿了顿。

　　她反问道：

　　“那你呢？瑶瑶，你敢去非洲找他吗？”

　　其实……

　　这个问题问不问出来，已经没有必要，答案在刚才杜瑶的眼泪和撕心裂肺中已经揭晓。

　　只是。

　　唐欣太了解杜瑶了，她知道，这个看似强大又轻浮的女孩，其实有着一颗柔软的心。

　　对方现在所需要的……

　　无非。

　　就是一个掩盖嘴硬的台阶而已。

　　只要给她个台阶，她就一定会顺势下来。

　　面对唐欣的反问。

　　杜瑶从地板上站起，直视唐欣的目光：

　　“有什么不敢的？”

　　她环抱双臂，呵呵一笑：

　　“你敢，我也敢！”

　　……

　　米国，巴尔的摩国际机场。

　　飞往龙国帝都的飞机即将起飞。

　　登机口，已经摘掉耳环，染成黑发，穿着普通休闲服的杜瑶和唐欣拥抱：

　　“回去后……要每天和我联系啊。”

　　“那肯定的。”

　　唐欣拍拍杜瑶后背：

　　“你也是，努力申请联和国维和志愿者的名额呀，希望能早日听到你的好消息。”

　　“哎，那个早呢。”

　　杜瑶松开唐欣，叹口气：

　　“申请志愿者要求很多的，不光是文化知识方面，对体能等各方面都有要求，不过……”

　　她笑了笑，捋捋头发：

　　“我会努力的，我和他说好了，我申请下来，立刻就去南苏丹找他。”

　　“倒是你，我更希望早日听到你的好消息……打算什么时候结婚呀？”

　　噗嗤——

　　唐欣被逗笑了，捂着嘴，开玩笑道：

　　“你给我随礼随多少啊！要是随的多的话，我可以考虑早一点。”

　　“给你随个非洲椰子吧。”

　　“那你还是别来了！”

　　“嘿嘿，你不让我去我也要去！”

　　杜瑶推了唐欣一把：

　　“我还等着当你的伴娘，抢你的手捧花呢！”

　　叮咚——

　　催促旅客登机的最后一次通知响起。

　　唐欣知道。

　　她真的要走了。

　　她会从帝都机场转机去杭市，参加大年初五的高中同学聚会，然后……去东海市，去季心水的研究所报道。

　　东海。

　　她已经和班长高阳加微信聊过。

　　林弦就在东海的MX公司上班，而且……他还没有女朋友，正处于单身状态。

　　或许，故事，就要在东海开始。

　　“我走了，瑶瑶。”

　　唐欣拉着行李箱，走到登机口，回头对着杜瑶挥挥手：

　　“我们都要幸福呀！”

　　杜瑶也笑着挥挥手：

　　“看你的了，欣欣……”

　　“加油！”

　　……

　　2023年2月底，东海市，高档法餐厅。

　　唐欣将手提包放在旁边座位，看着对面微笑坐着的周断云：

　　“真没想到你会请我吃饭。”

　　“都是同学嘛，加深一下感情。”周断云唤来服务生，让他们开始上开胃菜。

　　“你说有林弦的事情要和我聊？”唐欣看着周断云。

　　前几天。

　　她才和周断云刚吃过饭。

　　那是和林弦、高阳一起，一行四人，结束后……在自己上出租车时，林弦还拽了一把、险些拽到他怀里；让她小鹿一阵乱跳，脸都红了。

　　然后今天下午，周断云给她发信息，说晚上想约她吃个饭。

　　她对周断云没有太多印象，不好也不坏，但……只有他们两个一起吃饭好像有点不合适，所以就拒绝了。

　　可是随后。

　　周断云神神秘秘说，有关于林弦的、很重要的事情要和她聊。

　　这搞得她很好奇。

　　想了想。

　　最终还是来法餐厅赴约。

　　“我有一个计划，可以100%帮你拿下林弦……”

　　对面男人微笑看着她：

　　“有没有兴趣听一下？”

　　……

　　晚上回到家。

　　发现杜瑶竟然在线！

　　她赶紧打电话拨通过去。

　　杜瑶很顺利申请到了志愿者名额，也去了南苏丹，见到了男朋友，两人一起进行维和志愿活动。

　　虽然分别多年，可两人感情仍旧不减，如胶似漆，唐欣很为他们俩高兴。

　　只是，那边战乱不断，经常失联。

　　这次两人已经有10天没有联系，唐欣一度很担心。

　　很快，电话接通了。

　　“瑶瑶！”

　　唐欣松口气：

　　“太好了，你这10天都没回复过我，我都快担心死你了！”

　　“哈哈，这一段局势不稳定嘛，我也是很忙的！”

　　视频里，灰头土脸的杜瑶嘿嘿笑着，显得牙齿白如水晶：

　　“我现在也是救援小能手了！但是……还是经常有种无力感，看着一个一个鲜活生命在废墟中咽气，真的很难受。”

　　“我之前是真不知道，这里的人们，真的过着地狱一样的生活，和我之前想的贫困山区完全不一样，这里真的……饿死人、炸死人、各种想象不到的惨剧。”

　　“哎，不说这种事了，你那边呢？进展如何？”

　　唐欣嘻嘻一笑，晃着头：

　　“我们班上一个和林弦关系比较好的老同学，说要帮我表白呢！他好像确实是个谈恋爱的高手，给我设计了一系列计划。”

　　“上次我不是给你说了吗？因为季心水先生的引荐，我也不知道怎么回事，就很顺利被东海交响乐团录取了，担任小提琴手。”

　　“但是汇报演出的VIP门票很难搞到，都是非卖品，赠送给那些大人物的……我找了很久都没找到。但是周断云很有本事，他给我搞到一张VIP座位的门票，让我把这张票送给林弦。”

　　“好人啊！”

　　杜瑶笑道：

　　“这人不错呀，这么热心给你助攻。”

　　“不止如此。”

　　唐欣继续说道：

　　“他还帮我分析了一下林弦，说最好的方案，就是用一个浪漫的方式、合适的时机给林弦表白。”

　　“他说我应该给林弦准备一份礼物，简简单单就好，能凸显心意就行，然后为了给林弦一个惊喜……先让我把礼物放在他车里，等音乐汇演结束后，他会把车开到礼堂门口，我这时候再把礼物拿出来送给林弦，效果最佳！”

　　杜瑶真心希望唐欣也能够如愿以偿，好奇道：

　　“那，你准备的什么礼物啊？不会是花吧？花的话就算了，男生们收到花应该只会感到尴尬。”

　　“那你送什么？剃须刀？腰带？嗯……感觉也不合适，作为平时的礼物还可以，表白送剃须刀是不是怪怪的？”

　　杜瑶猜了好久都猜不到。

　　而唐欣，却笑得非常自信：

　　“嘿嘿，我对这个礼物，可是很有自信的！”

　　“你还记得吧，我之前给你说过，林弦完全不记得当初给我围校服、帮我解围的事情……其实我没好意思给他说棒棒糖的事。因为……因为……我们当时的关系就是普通同学，人家都说不记得了，我总不能硬催着人家想起来把？搞得我多么着急一样。”

　　“但是！我想林弦他看到当年那颗阿尔卑斯棒棒糖，应该可以想起来的！就算想不起来也不要紧，我可以讲给他嘛！”

　　“他应该会想起来的……嗯嗯，因为那个棒棒糖好像是花的我们班长的钱，最后给了我，没有班长的份，班长撵着他追了半天。所以，他应该会有印象。”

　　啊哈哈哈哈……

　　视频电话那边，杜瑶被逗笑了：

　　“算了吧大姐，就是你之前放铁盒子里，总是偷偷看、偷偷瞧的那个皱皱巴巴的过期棒棒糖吧？”

　　“那东西你好意思拿出来送吗？在米国时，你有事没事就拿出来盘一盘，包装纸上的涂层都被你磨掉了，送这个也太寒酸了吧！”

　　唐欣听罢。

　　神秘一笑，晃着食指：

　　“NO~NO~NO……我当然知道那个皱皱巴巴的棒棒糖拿不出手，所以~~~~~我做了一个【特殊的礼物】！”

　　说着。

　　她弯下身子，从桌子下面抱上来一大捧精美包装的花束！

　　咦？

　　不对！

　　杜瑶睁大眼睛，看清楚了。

　　那不是花束……

　　虽然外边的包装，确实是用来包装花束的彩纸、彩带、闪光纸。

　　但中间本应该是大捧花朵的位置——

　　竟然放满了五颜六色的阿尔卑斯棒棒糖！

　　这是一捧鲜花棒棒糖！用棒棒糖代替花朵的精美花束！

　　“厉害啊！”

　　杜瑶惊叹：

　　“你自己做的？”

　　“对呀！”

　　唐欣嘻嘻一笑：

　　“我去花店买了外包装，去超市里买了一大堆阿尔卑斯棒棒糖，回家后自己一个一个粘的。哎呀，这可是一个大工程！为了让棒棒糖替代花朵好看一点，我粘的可仔细了……而且色彩搭配上，也考虑了很多。”

　　“怎么样？是不是很漂亮？而且你看……最中间这一个棒棒糖……”

　　唐欣将棒棒糖花束凑近一点手机摄像头，让杜瑶看的清楚一点：

　　“你看你看，其他所有阿尔卑斯棒棒糖都是新买的，唯独最中间这个，就是2016年秋天，他在操场上送给我的那一个。”

　　“虽然这些棒棒糖里面，这一颗过期好几年的棒棒糖是最破旧的，但却是最有意义的、也是我最珍惜的、林弦也肯定会注意到这个细节。到那时……他应该什么都想起来了。”

　　“可以。”

　　视频里，杜瑶对着镜头比了个大拇指：

　　“那我就期待你的好消息了！明天晚上回来……哈哈，或者回不来，一定要告诉我结果啊！我相信你肯定没问题的，我已经迫不及待要给你当伴娘了！”

　　“嘿嘿，放心，给你留着位置呢~那我不打扰你休息了瑶瑶，看你挺累的，早点休息吧。”

　　“嗯嗯，拜拜欣欣，祝你成功！加油！”

　　嘟——

　　视频通话挂断。

　　唐欣看着竖放在桌面上的棒棒糖花束，笑意爬上嘴角，已经忍不住开始幻想……明天把这份礼物送给林弦的场景了。

　　他会接受？

　　他会想起来吗？

　　他会……同意吗？

　　“没关系啦。”

　　唐欣安慰自己，给自己打气：

　　“嗯嗯，总要试一试，才没有遗憾嘛。”

　　说着。

　　她看了下时间，还不算太晚。

　　于是打开微信。

　　点开置顶的聊天窗口，噼里啪啦打字发过去：

　　“晚安，林弦。”

　　“明天见~”

　　（各位，给青春的遗憾，以及遗憾的青春，投张月票吧。）