第19章 邀请函

“天才俱乐部……”

　　看到这五个字的一瞬间，林弦感觉仿佛被整个世界所抽离。

　　喧闹的大厅，一切都消失了，只留下无尽的耳鸣声。

　　喘不过气，就像是一只被绑着铅块的海豚，在冰冷的海水里越陷越深……

　　哒、哒、哒、哒、

　　“怎么了？杵在这里？”

　　猛然，熟悉的声音把林弦拉回现实。

　　他回头，看到身后站着赵英珺。

　　她今天穿了一件黑色大衣，黑色耳坠上的钻石闪闪发亮。

　　“莱茵猫？已经做出来了吗？”

　　赵英珺看到林弦手里的莱茵猫玩偶，直接拿过来，左右翻看：

　　“恩，真不错，比我想的还要可爱。做工也很可以，这个工厂以后可以长期合作。”

　　翻到玩偶背面，赵英珺还弹了弹莱茵猫的小尾巴。

　　发现林弦还杵在那里没动静，赵英珺看向林弦手里，指着那暗红色卡片：

　　“这个也是给我的？”

　　“是的赵总。”前台小姐姐看林弦没什么动静，便回答道：“这个请帖也是给您的。”

　　赵英珺把那张请帖从林弦手里捏过来。

　　她正面看了看，又翻到背面看了看，然后和莱茵猫一起拿在手里，踩着高跟鞋哒哒哒向电梯走去……

　　“赵总今天还是那么漂亮呀！”

　　“对呀……而且每天的衣服都不重样！真的是太fashion了！”

　　“哎，赵总那气质真的是与生俱来的英姿飒爽啊，咱们羡慕不来。”

　　“最主要人家还有本事有实力！简直太完美了！”

　　赵英珺坐上电梯后，前台的小姑娘们议论纷纷，无不透露出对赵英珺的羡慕和崇拜。

　　林弦看着空空如也的双手……

　　他还在感知那张暗红色卡片的触感，仿佛它仍在手上。

　　“万一那不是邀请函呢？”

　　林弦尝试说服自己。

　　“要想办法去确认一下。”

　　……

　　来到办公室后，林弦拿上最新的设计稿，准备去赵英珺办公室汇报工作。

　　22楼。在厚重的密码门前等了一会儿。

　　“进来吧。”

　　随着可视对讲机里的声音传来，密码门也应声而开。

　　林弦走进去。

　　还是那没有一点生活气息的办公室。

　　甚至林弦都怀疑，办公室里的这张沙发赵英珺都不曾坐过。偌大的空间里……唯一有人类活动迹象的地方，只有那一张堆满文件的办公桌。

　　“可以，就这样继续推进下去吧。”

　　赵英珺很信任林弦的工作，快速翻看资料后，便合上递给林弦。

　　“对了。”

　　林弦刚拿住文件夹，赵英珺抬头看着他：

　　“许云教授的事，你打听了吗？”

　　“打听了一些。”

　　今天早上坐地铁上班时，林弦给以前辅导员打了个电话，问了一些关于许云教授的事情：

　　“我联系了一下我的辅导员，还有大学里读研究生的同学。”林弦接过文件夹，继续说道：

　　“我了解到……许云教授之所以如此执着研究冬眠舱，原因就是因为他那瘫痪在床的女儿。”

　　“许云教授只有这一个孩子，他的妻子在生产时羊水栓塞去世了，女儿一直都是他一手带大的，没有再婚。”

　　“但是在一次游乐场玩耍时出了事故，女儿从高处跌下，摔到了头，摔的很重……高位截瘫不说，而且还处于昏迷不醒的【植物人】状态。”

　　“他女儿就躺在东海大学附属医院里，躺了有快十年了吧。据说……根本没有苏醒的可能，国内和国外的专家都这么说。”

　　林弦咽了口吐沫，顿了顿：

　　“很多人都劝过许云教授，让他放弃这个没有苏醒可能的孩子，重新开始自己的生活。但是许云教授的态度……你也看到了，他就死活要去研究冬眠舱、研究这样一个完全没有任何希望的东西。”

　　“许云教授的想法是这样的，他认为现在人类的科技和医学无法治愈植物人，但不代表未来不可以。所以……他希望利用【冬眠舱】把女儿送到未来，用未来的医学技术治好她。”

　　……

　　赵英珺一边听，一边皱眉。

　　等林弦讲完后，她长出一口气，将耳边碎发顺到耳后：

　　“很像我看过的一本科幻小说，《三体》你看过吗？”

　　林弦点点头：

　　“《三体》里面的主角也是这样，中了病毒治不好，就塞进冬眠舱里，等未来科技发达了再解冻治疗，保住了一条命。”

　　赵英珺摇摇头：

　　“厄运专挑苦命人呀……”

　　“但科学这东西是讲究循序渐进的，一个完全没有理论支持和前期积累的领域，怎么可能说研发成功就成功呢？”

　　“科幻小说终究是人们的幻想罢，现实中实现不了的。想必许教授也是爱女心切，心生糊涂了。”

　　说罢，她俯下身子，继续批文件：

　　“林弦，有空了买点东西，去医院看望下许教授女儿。”

　　“恩，好的。”

　　林弦转身，准备离去。

　　但是……

　　这并非他这次来汇报工作的目的，那堆设计稿不过是掩饰罢了。

　　他真正的目的，是想搞清楚那一张写有【天才俱乐部】的卡纸，到底是什么。

　　是请帖？

　　是广告？

　　还是单纯的恶作剧？

　　“啊对了赵总，还有一件事。”

　　林弦装作突然想起，回头说道：

　　“早上你走的匆忙，忘记给你说了。”

　　“什么事。”赵英珺停下书写，抬起头。

　　“就是那一张红色的请帖，你还有印象吧？和莱茵猫一起从我手里拿走那个。”林弦用手比划着大小：

　　“我忘记给你说是谁送过来的了，它不是快递寄来的，前台说……是一个女人亲自送来的。”

　　“哦，这事啊。”

　　赵英珺没当回事，低下头继续批阅文件。

　　“是……请帖吗？”林弦试探问道。

　　“是一张邀请函。”赵英珺风轻云淡的说道。

　　她停下笔，抬头看着林弦：

　　“还有事吗？”

　　“没，没有了。”

　　砰！

　　厚重的密码门再次关上。

　　……

　　林弦站在门外。

　　不禁皱起眉头。

　　邀请函……

　　竟然真的是一张邀请函！

　　昨晚才刚刚在梦里梦到，今天就直接出现在了自己眼前。

　　这到底是……

　　怎么回事？