第14章 破局

晚宴在9点左右结束了。

　　林弦回到家，脱下西装，洗漱完毕。

　　他坐在卧室的书桌前，回想着晚宴上的事。

　　今天这个晚宴，可真是让他长见识了。

　　明明大家都生活在同一个东海、脚下都是同一片的土地，但却过着完全不一样的人生。

　　他们出手就是几个亿，比花欢乐豆都随意。

　　他们过着童话里的生活，好像人人都是王子和公主。

　　这里明明是现实世界，却比梦境还要梦境。

　　说起梦境……

　　林弦撑着额头，目光扫过桌面上两张白纸。

　　那是前些天他分析梦里大脸猫和CC事件时写下的。

　　一张是【故事流程】，写着两人的恩仇怨恨前因后果。

　　一张是【未解之谜】，写着林弦心头的三个疑惑。

　　他拿起写着【未解之谜】那张纸。

　　看着上面写下的三个问题：

　　1、保险柜里面到底藏了什么？

　　2、保险柜的密码到底是多少？

　　3、CC为什么要救自己？她对自己的态度也很微妙、很奇怪。

　　第一个问题。

　　毫无头绪。

　　即便这是林弦自己的梦境，他也不知道自己有什么东西需要如此保密，还藏到那么严实的银行保险柜中。

　　但从CC的反应可以看出，那里面的东西对她而言非常重要，所以才会冒着如此大的风险去抢银行。

　　“到底是什么呢？”

　　既然是自己的梦境，那保险柜里肯定是自己认知以内的东西吧？

　　林弦左右想不出个所以然。

　　他是真的不明白，自己有什么难以启齿的东西需要藏在这么深的保险柜里。

　　第二个问题。

　　保险柜的密码到底是多少？

　　同样毫无头绪。

　　密码这东西，对就是对，错就是错，没有什么中间态。

　　林弦把所有能想到的八位数密码都尝试了，结果密码还是不对。

　　这让他很是诧异……

　　他现在比CC还要好奇，这保险柜的密码到底是什么？

　　上次梦境里，他真的是绞尽脑汁，把所有能想到的日期组合都尝试过了。

　　不单单是所有能想到的生日、纪念日、有意义的日期等等。

　　甚至是关于梦境的日期，他也试了很多。

　　什么26240828、26240829之类的，全都试过了，甚至加上0042这个时间点、正序倒序都试过了。

　　真的是……

　　黔驴技穷了。

　　林弦左右是想不明白，这保险箱既然出现在自己梦里，那肯定就是自己的保险柜没跑吧？

　　自己的保险柜自己却打不开……实在太匪夷所思了。

　　不过。

　　这三个问题里。

　　林弦最在意的就是第三个。

　　他低头，看着纸上：

　　3、CC为什么要救自己？她对自己的态度也很微妙、很奇怪。

　　这也是唯一有线索、并且有答案可循的问题。

　　因为CC本人肯定是知道的，只是她不愿意告诉自己。

　　“CC。”

　　其实现在仔细回忆下CC讲话时的声音……

　　林弦感觉有一种莫名的熟悉感。

　　应该在现实中什么地方听过。而且时间算不上远，应该就是最近几个月的事。

　　越想越熟悉，他真的在什么地方听到过这种嗓音！

　　很悦耳，很灵性，很有特点。

　　但却死活想不起来是在什么时间、什么地点听到的。

　　“错觉吗？”

　　“其实声音像的人挺多的，斗音上就有很多女生的声音和懒羊羊一模一样……”

　　林弦甩甩头，不想这些乱七八糟的，继续思考刚才的问题——

　　“所以，CC为什么要救我？”

　　林弦撑着额头，想不明白。

　　明明对她而言，自己和大脸猫都是性质一样的歹徒，没道理只杀大脸猫不杀自己。况且自己还是炸银行的元凶，怎么也算不上无辜。

　　林弦拿起红笔。

　　在第三个问题上圈了两圈。

　　要想知道这个答案……

　　只能去问CC本人。

　　“但是，现在问题就来了。”

　　林弦眉头微皱。

　　CC本人是知道答案的。

　　可是她不愿意告诉林弦、除非林弦帮她打开保险柜。

　　但林弦又不知道密码。

　　这是一个无解的死循环。

　　除非……

　　“破局！”

　　林弦眼神坚定。

　　他心里清楚，用正常手段，肯定是无法从CC那里问出答案的。

　　那么只能用“非正常手段”了！

　　CC一看就是个非常聪明的女人，可没有大脸猫那么好骗；并且她身手很好，还有枪，正面作战林弦恐怕无法制服她。

　　闭眼思考……

　　“有了！”

　　很快，林弦想到了破局的方案。

　　他心里是这样计划的：

　　1、和大脸猫接头后，先获取他的信任，然后告诉他被欺骗的事情。

　　2、和大脸猫结为同盟，在银行仓库提前布局，埋伏CC。

　　3、等待CC出现，利用计谋将其制服，问出答案！

　　“我自己肯定不行，但如果利用一下大脸猫，2打1应该没什么问题。”

　　林弦指尖笔杆转的飞快。

　　这个破局计划，应该没有问题！

　　其实林弦并不想怎么着CC，他只是想知道一个答案。得到答案后也不会为难她什么，大家各走各的阳关道。

　　看向床头的钟表。

　　21:45

　　之前每次遇到大脸猫都是在十点左右，入睡快一点的话还来得及！

　　林弦麻溜的关灯上床，闭上眼睛。

　　……

　　……

　　呼！

　　无比熟悉的燥热夏风，吹的林弦脸上有点发干。

　　他睁开眼睛，看到已经看过好几千次的场景。

　　电子告示牌上，时间显示21:54。

　　“要赶快拿到奥特曼面具才行。”

　　往右前方看去，还是那两个喊着奥特飞踢、奥特肘击打架的小男孩。

　　这俩孩子其实是林弦的老朋友了，林弦小时候做梦，经常会和这俩小孩一起玩耍，进行光之决斗。

　　当时林弦比这俩小孩低一头，经常被他们欺负。在林弦眼里，他们俩就是两座无敌肉山。

　　后来林弦慢慢长高了，这俩小孩依旧是这幅模样，林弦就开始当大哥。

　　再后来……

　　林弦已经不会再去玩奥特决斗这种幼稚游戏了。只剩下这两个孩子，在这里日复一日、不知疲倦、打了几千个日夜春秋，大道都磨灭了。

　　林弦长大了，但他们俩永远都长不大，时间永远定格在这一天。

　　“奥特飞踢！”“奥特肘击！”

　　两小孩丢下面具，越打越远，

　　林弦走上前，捡起地上的奥特曼面具。

　　“关键道具，get~”