第15章 谋杀

林弦拉开皮筋，戴上面具。

　　现在开始，他就是密码专家了。必须抢在真密码专家CC出现之前……截胡大脸猫！

　　他朝大脸猫停车的方向看去。

　　果然有一个肥壮的身影左顾右看，脸上戴着熟悉的莱茵猫面具。

　　他走上前：“大脸猫！”

　　“嘎？”

　　大脸猫惊讶回头！看到林弦脸上的奥特曼面具，疑惑问道：

　　“你怎么知道我名字？我没告诉……”

　　“听着大脸猫。”

　　林弦快步向他逼近：

　　“我不仅知道你的名字，我还知道你一会儿打算把所有人都杀掉，自己独吞钱财！”

　　“我没有！”

　　“但实际上那密码专家骗了你！银行仓库里根本一分钱都没有，你只是被利用了。”

　　“你你你你你到底是谁！”

　　看着奥特曼咄咄逼人的走来！大脸猫直接慌了神！右手往腰间摸去——

　　啪！

　　一只手按在他腰间枪把上！

　　奥特曼紧贴着莱茵猫，林弦盯着大脸猫慌乱的眼神：

　　“如果你想给女儿报仇，那就听我的，我知道这城市哪里有钱！”

　　“我女儿的事你也知道！？”

　　大脸猫彻底懵了！说话都破音了！

　　嗖。

　　林弦直接抽出大脸猫腰间手枪，插进自己兜里：

　　“上车！”

　　……

　　面包车在公路上行驶，大脸猫一边看后视镜，一边瞟着旁边的奥特曼。

　　“老……老弟。”

　　大脸猫咽口吐沫：

　　“到底咋回事？你倒是给我说清楚呀！你到底是不是密码专家？”

　　林弦睁开眼睛，坐直身子。

　　“我不是。”

　　“那你特么——”大脸猫怒火攻心！

　　“但我能帮你搞到给女儿报仇的钱。”

　　“——大哥你说。”大脸猫专心开车。

　　“那个和你联系的密码专家，是不是告诉你说，银行仓库里有很多钱？”

　　“对，说还有金砖！”

　　“她是骗你的，里面一分钱都没有。仓库里全是保险柜，她只是利用你攻破银行的安保，等你没用处了，八成会爆头杀了你。”

　　“你光说这些，我也没法相信你啊？”大脸猫摊摊手。

　　“我是来救你的大脸猫，一会儿进了仓库你自然什么都明白了，有没有钱你自己看。”

　　“那你为什么救我？”

　　大脸猫扭头看着林弦。

　　林弦长出一口气，隔着面具揉揉鼻子：

　　“也算不上救你，我也有我的目的，我希望你到时候听我指挥，和我一起对付CC。啊……CC，就是那个真密码专家的名字。”

　　“但我有两个问题！”大脸猫举手。

　　“say。”

　　“如果没有真的密码专家，我们该怎么进入银行仓库？”

　　“放心。”林弦微微一笑：

　　“我比专家还专家，只需要10秒。”

　　“这么牛批嘛！”大脸猫再次破音：

　　“还有，我就不关心你怎么知道我女儿的事情了……但你说你能帮我搞到给女儿报仇的钱，这是真的吗？”

　　林弦点点头：

　　“嗯，这城市里，其实有很多能搞到钱的地方，大量的钱、珠宝、金条，比抢银行要安全效率的多。”

　　“我在这城市闯荡很久了，很清楚怎么搞到这些东西，没有什么多余的风险。不过……”

　　林弦看看手表：

　　“不过今天肯定是来不及了，只能明天带你去了。”

　　“嗨！哪差这一天啊！”

　　大脸猫哈哈笑着打方向盘：

　　“明天就明天！今天我听你的，你是我大哥！你让我干啥我干啥！”

　　……

　　一会儿功夫，到目的地了。

　　面包车停在路边，对面就是银行，一个黑衣小弟在门口捣鼓。

　　大脸猫指指窗外：

　　“我小弟把银行门锁搞定了，我们走！”

　　“等下。”

　　林弦拉住大脸猫，没让他下车：

　　“其实有件事，我一直挺好奇的。”

　　“什么事？”

　　“你女儿的事。”

　　林弦抬头看着大脸猫，对方瞳孔抖动一下，别过头。

　　“我只知道，你女儿是六岁那年死的，是被人杀死的……”林弦轻声说道：

　　“你能不能告诉我，是什么人杀死她的？我不是很能理解，为什么有人要专门去杀一个六岁的小女孩？”

　　大脸猫一直看着窗外，没有说话。

　　他从烟盒里抽出一支烟，叼在嘴里，用打火机点着。

　　脸大的好处就是，可以戴着面具抽烟。

　　“我知道这对你来说很痛苦脸哥，一定是很痛苦的回忆，但你真的不妨告诉我。”

　　林弦继续劝说道：

　　“你也看到了，这城市里的各种事情，其实我知道很多的。”

　　“我知道那密码专家骗了你，知道银行仓库里没钱，也知道你女儿的事情，说不定我真的能帮到你！我是说……不单单是金钱方面。”

　　面包车里烟雾缭绕，好似仙境。

　　“其实告诉你也没什么。”

　　大脸猫长出一口白烟，弹掉烟灰。

　　他指指汽车仪表盘上的时钟：

　　“但我们的时间好像来不及了。”

　　“没事，你尽管讲！”

　　这眼看就要套出来答案了！林弦怎么能让到手的鸭子飞走？他拍着胸脯保证：

　　“放心吧脸哥，这银行我抢过好几次了，轻车熟路！你耽误多少时间，一会儿我直接速通给你补回来！”

　　“那都是好多年前的事情了……”

　　大脸猫叹口气，低着头，面具上的莱茵猫都显出一丝忧郁：

　　“当时，我的父亲，你可能不相信……别看我这样，我父亲当时可是很有名的数学家，还拿过菲尔兹奖呢。”

　　“那时候我在外边打工，我女儿一般都是住我父亲家。有一天半夜，我女儿突然发烧抽搐，我父亲抱起她就往医院跑去。结果……”

　　大脸猫声音有些颤抖：

　　“结果……出车祸了，一辆大卡车直接从他们两人身上碾过去……碾的，碾的……”

　　大脸猫有点说不下去了，猛抽几口烟，顿了顿：

　　“后来我调查了很久才发现，那根本就不是一场意外的车祸！那是谋杀！就是一场有预谋的谋杀！”

　　“他们的目标只是杀死我父亲，我女儿是被牵连的。我不知道是什么原因……我父亲明明只是一个书呆子罢了，从没招惹过什么人！”

　　林弦拍拍大脸猫肩膀：

　　“是谁要杀你父亲？你说他们……那应该不是一个人？”

　　“是一个组织。”

　　大脸猫吐出一团烟雾：

　　“是一个很神秘的组织，神秘到根本就找不到任何一丝蛛丝马迹。我调查了这么久，却除了一个名字以外，什么都找不到！”

　　“这个组织的名字叫做……”

　　大脸猫掐灭烟头，咬牙切齿：

　　“【天才俱乐部】！”