第12章 科学

能透气，还锁水……

　　这不就是【保湿霜】嘛！

　　MX公司就是一家美妆公司，林弦虽然在设计部门工作，但是对化妆品和护肤品的基础知识还是有一定了解的。

　　女性对护肤品最大的需求有三个——

　　美白，去皱、和保湿。

　　现如今，市面上的保湿产品，都无法做到绝对的保湿、长时间的保湿。

　　化妆时，为了保湿效果，一般要涂好几层护肤品：一层精华水、一层乳液、一层保湿霜。

　　很麻烦厚重不说，皮肤也不舒服。

　　但反过来看许教授的这种化学物质，它的特性，完美解决了现在保湿霜产品的很多问题。

　　因此在保湿护肤品领域，用上这种化学物质的新型保湿霜，绝对是乱杀的存在。

　　还不直接卖爆？

　　“我明白了。”

　　林弦缓缓说道：

　　“如果我们能够拿下这种化学物质的使用权，用做我们新品牌莱茵的首发单品，绝对可以颠覆整个护肤品市场。至少在保湿领域绝对是一家独秀。”

　　“没错。”

　　赵英珺点点头：

　　“现如今，全世界各大美妆公司，都给许教授开出了非常高的价钱，不少公司更是开出了数百万美元的授权使用费。”

　　嘶……

　　林弦倒吸一口凉皮。

　　数百万美元，还只是授权使用费，实在是太夸张了，换算过来，至少几千万龙元了。

　　但林弦是化妆品行业从业人员，他心里很清楚，许教授的产品绝对值这个价。

　　如果能拿到独家授权。基本就等于把其他品牌的所有保湿产品，全都判了死刑。

　　足以垄断整个保湿市场。

　　“其实我们MX公司开出的条件更高。”

　　赵英珺苦笑道：

　　“可许教授根本不搭理我们……但好消息是，他也不搭理其它任何公司，所以我们还有机会。”

　　“走林弦，我们去给许教授打个招呼。”

　　……

　　林弦也端着酒杯，跟在赵英珺后面，来到大厅角落。

　　许云教授看到赵英珺走来，扭头就想走——

　　“许教授，好久不见！”

　　赵英珺微笑着上前打招呼。

　　许云回头，尴尬的笑了笑。

　　“祝贺您许教授。”

　　赵英珺把红酒杯举起来，欲与许云碰杯：

　　“您的研究成果，真是划时代的发明！我相信，只要将其运用在正确的领域，一定可以发挥出它应有的价值！”

　　然而……

　　许云并没有和赵英珺碰杯。

　　他低头，自嘲的笑了笑：

　　“你是说那个可笑的失败品？我受到的嘲笑已经够多了。”

　　“不是的许教授！我认为那不是失败品，您应该珍惜您的研——”

　　“赵小姐。”

　　许云伸手打断赵英珺。抬头，一脸严肃的说道：

　　“赵小姐，今天能在这里看到你，我很是高兴。”

　　“如果你来这里是为了给科学事业捐赠资金，那我陪你喝多少杯都可以。”

　　“但是，如果你是为了其它的目的……那很抱歉，恕难奉陪。”

　　……

　　林弦眯起眼睛。

　　看得出来，许云教授并不欢迎赵英珺，甚至很排斥和这些美妆公司接触。

　　“您见笑了许教授，一码事归一码事。”

　　赵英珺依旧保持微笑：

　　“今天我就是为了支持科学事业、支持科学研究而来，绝无别的意思。”

　　“那就好，那我就替东海市的科研工作者们，在这里谢谢赵小姐了！”

　　许云教授伸出酒杯碰杯，赵英珺刻意降低了一点。

　　咔！

　　碰杯后，两人一饮而尽。

　　许云教授放下酒杯，看着赵英珺：

　　“赵小姐，我希望以后能多在这种场合见到你，而不是我的实验室里。”

　　说罢，许云转身离开了。

　　赵英珺拿出白手帕，捏起一角，点点嘴边的红酒渍：

　　“看到了吧林弦，他对我们一直都是这种态度，今天还算好的。”

　　林弦点点头。

　　他之前和赵英珺接触很少，甚至一句话都没说过。

　　他本以为这个女人无论在哪里都高高在上。

　　但现在看来……她也有她的难处，她也要对着许云教授赔笑脸，也要弯腰求着人家碰杯。

　　不过，这也是没办法的事。

　　公司要发展。

　　下面的人要吃饭。

　　赵英珺才23岁，刚留学毕业回国不到两年，就把公司干到这种规模，肯定她的家庭和出身都不错，必然是有家底支持的。

　　只是林弦想不明白，明明可以在家族企业里坐享其成、坐等接班，为什么要自己出来单打独干呢？

　　这些事情，公司里也鲜有人知，赵英珺应该有她自己的苦衷、有她自己的想法。

　　“许云教授应该很缺研究经费、实验设备之类的……他为什么不愿意把那个失败品换成资金呢？”

　　林弦很是疑惑：

　　“明明有了资金支持后，他就可以建立自己的实验室，在更好的条件下进行研究了，说不定还真能研究出来点东西。”

　　赵英珺放下手帕，无奈笑了笑：

　　“这大概就是科学家的自尊和倔强吧。他失败太久了，被嘲笑太久了，所以更不能接受把自己的失败品卖出去、卖的满世界都是。”

　　“那个偶然诞生的化学物质，在我们看来是一块宝藏。但是在许云教授看来……或许就是一块耻辱的伤疤，每次被人提起都是钻心的疼痛。”

　　赵英珺放下酒杯，环抱双臂，看着林弦：

　　“你也是东海大学毕业的，能不能帮我想想办法？”

　　“我？”

　　林弦愣住了。

　　一瞬间，他想起86版《西游记》里，奔波儿灞被九头虫命令：“你去把唐僧师徒除掉！”的场景。

　　自己何德何能啊！

　　你们这群上流贵族、商界巨鳄还被人家许云教授甩脸色呢。

　　我一个小组长、人家眼里的小学生、还能把这大买卖给你谈下来不成？

　　“我打听打听吧。”

　　林弦只能这么回答。

　　他这才明白赵英珺带自己来这次晚宴的目的……可能就是觉得自己和许云教授同为校友，说不定以后能搭上线。

　　但她实在太高估自己了。

　　或许是莱茵猫项目的出色表现，让赵英珺对自己的真实水平有了很深的误解。

　　可那只猫是从梦里抄出来的呀！

　　难道从梦里……还能把许云教授的研究成果抄出来不成？