第18章 天才俱乐部

咔嚓。

　　灼热的枪口顶住林弦额头。

　　他无奈叹口气……这大脸猫真是一个无药可救的猪队友！

　　刚刚的局势很明显，CC已经被逼的走投无路了！

　　她最后那些话，无非就是故作声势、想赌最后一把、看看能不能从大脸猫口中诈出一个突破口。

　　没想到，大脸猫可真给面子啊！

　　人家CC压根就不知道保险柜里有什么、也不知道大脸猫的目的、和最需要的东西是什么……

　　结果大脸猫直接不打自招：

　　“邀请函！保险柜里，难道是一张天才俱乐部的邀请函！？”

　　真的是此地无银三百两！

　　菲尔兹数学家的儿子，就这点弱智水平？

　　随后，大脸猫就处于猪脑过载状态了。

　　而CC假借投降把双手放到脑后，就是为了拿出藏在盘发里的枪，直接爆头。

　　……

　　“开枪吧。”

　　林弦有点厌倦了。

　　既然自己的破局计划失败了，在这待下去也没什么意义了。

　　“你可真是我见过的，最不把命当回事的人。”

　　奥特曼面具后的CC由衷感慨：

　　“先是假扮我，上了他的车，又在这里炸出这么大动静……你是真的一点都不怕死？”

　　“别废话了，抓紧吧。”

　　林弦闭上眼睛，准备早醒早睡觉：

　　“不过我还是想知道那个问题的答案。”

　　他抿了抿嘴唇：

　　“反正你都要杀死我了，你就告诉我答案呗？也算做件好事，让我死也死个明白。”

　　“你到底想问什么？”CC依旧枪口不松。

　　“我就想知道，咱们两个之间，到底有没有什么关系。”林弦睁开眼睛：

　　“我也不知道怎么描述。但很显然，你绝对不是第一次见我吧？至少你对我不是绝对的陌生，肯定是有什么特别的理由才让你没有一枪崩死我。”

　　“你一会儿杀了我，我一点怨言都没有，你随便杀。所以现在你能不能诚实的告诉我一声——”

　　林弦顶着枪口，目光直视CC的双眸：

　　“我们两个，之前到底有没有见过面？”

　　“……”

　　“……”

　　CC抬起枪口，认真的眼神和林弦对视：

　　“没有。”

　　嘭！！！

　　……

　　……

　　轰然的枪响。

　　扑面而来的火药味。

　　剧烈的耳鸣，让林弦整个脑袋都嗡嗡作响。

　　刺骨的疼痛从耳朵传来——

　　？

　　等下。

　　耳朵？

　　林弦睁开双眼……

　　发现自己并没有回到熟悉的卧室，依旧身处这满是保险柜的仓库之中。

　　眼前的枪口冒着白烟……向右边偏移了少许。

　　子弹击穿林弦的耳骨，嵌进耳后的石墙之中，震破的耳膜有鲜血慢慢滴下。

　　“你这都不杀我吗？”

　　林弦真是有点难以置信。

　　自己刚刚对她做了这么过分的事、她甚至眼都没眨就把大脸猫杀了，怎么到了自己这，就不舍得杀了？

　　这显然有问题吧……

　　这桥段要是放在武侠剧中，100%可以断定这女魔头一定爱上自己了！

　　“你走吧，别干扰我干事。”

　　CC默然回头，收起手枪，朝后面的保险柜走去。

　　开始咔哒咔哒破解密码。

　　林弦杵在原地没有说话……

　　时间就这么一秒一秒过去。

　　直到咔的一声，清脆的电流声，主电路恢复了。

　　呜哇！呜哇！呜哇！呜哇！

　　警报声四起。

　　CC一拳捶在没有打开的保险柜上，叹了口气。

　　林弦走上前。

　　“我想问个问题。”

　　“你哪来这么多问题！！”

　　CC情绪已经有些失控，咬牙切齿回头大喊：

　　“都是你在这里浪费时间！”

　　“就一个，就一个。”

　　林弦不好意思笑笑，指着保险柜：

　　“这个林弦的保险柜里面，到底是不是天才俱乐部的邀请函？”

　　然而。

　　并没有答复。

　　呜哇！呜哇！呜哇！呜哇！

　　警报声中，CC站起身，往墙外的大洞走去。

　　头都没有回。

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　灼热的白光再次吞没世界，焚尽一切。

　　……

　　……

　　哎……

　　卧室里，林弦叹口气，眼睛没有睁开。

　　感觉今天的被褥格外沉重，压得他有些喘不过气。

　　“哎……”

　　他凭空叹了一口气：

　　“莫名其妙的，那个女人，到底想干什么啊。”

　　是真的想不明白。

　　林弦打了个哈欠，捂住眼睛，使劲揉了揉。

　　白天的工作和应酬已经够累了，梦里就不能来点爽文桥段吗？

　　林弦真是越来越佩服自己的想象力了。

　　梦里这剧情紧张刺激、逻辑环环相扣……真要是写成小说发表出来，怎么也得一个大神约保底。

　　“睡了睡了，明天还得搬砖呢。”

　　林弦翻了个身。

　　一夜无梦。

　　……

　　第二天。

　　林弦在前台遇到了生产部门的同事，对方挥手走过来：

　　“林组长，你的莱茵猫玩偶样品造出来了，先给你一个。”

　　对方递过来一个工艺精致的玩偶。

　　大小和足球差不多，材质手感很不错，各种细节和表情都很到位。

　　后面小尾巴毛茸茸的一个小团，甚是可爱。

　　“真不错。”林弦赞叹道。

　　他笑着拍拍生产部同事的肩膀：

　　“这个我先给赵总送过去，你回头再送几个到我办公室吧。”

　　对方点头离去。

　　“诶！林组长！你是要去赵总办公室吗？”

　　林弦扭头，前台的小姑娘喊住自己：

　　“今天早上有位女士放下一张请帖，说要给咱们赵英珺赵总……要不你顺便给赵总带上去？”

　　“行，给我吧。”

　　反正也要去一趟赵英珺办公室，举手之劳。

　　林弦接过请帖。

　　这是一张暗红色的请帖，像是折叠的贺卡。

　　在请帖开口的地方，被一团红色蜡泥封住，不知道里面的内容。仔细看……蜡泥上还印有一个精美的图章，很是高档。

　　“是赵总有朋友结婚吗？”

　　林弦随口说着，将请帖翻过来，看向背面——

　　冰凉之意蔓延全身……

　　他蓦然回想起酒吧里高阳说的话：

　　“现实中的东西出现在梦里，有什么好奇怪的？”

　　“等什么时候，梦里的东西出现到现实中了，那才叫真正的粗大事了！”

　　林弦紧皱眉头。

　　看着那暗红色卡纸的背面，赫然写着五个烫金大字——

　　【天才俱乐部】