第17章 赌徒

“我是你的朋友。”

　　“我可不记得有你这样的朋友。”CC淡淡说道。

　　咚！

　　林弦将地上的尸体踢翻过来。

　　血液从莱茵猫面具下流出……滴答滴答落在地上。

　　林弦让开一步，让CC看清楚一点：

　　“敌人的敌人，就是朋友。”

　　“……”

　　CC没有说话，她盯着尸体上的莱茵猫面具，很显然明白了一切。

　　“你骗了大脸猫，说仓库里有大量的钱财，大量的金砖。”

　　林弦绕到尸体另一边，看着CC说道：

　　“等进了仓库，一切露馅，你俩不可避免要发生一番交战，谁死谁生那可说不准。”

　　“我现在替你解决了这么大一个祸患，难道还算不上你的朋友吗？”

　　CC手上握着枪，并没有丝毫放松：

　　“我又该如何相信你呢？”

　　林弦微微一笑，慢慢举起手里的枪，倒转过来枪口向下。随后——

　　嗖！的一声，远远扔到仓库另一头：

　　“这诚意足够了吧？接下来就要看你的诚意了。”

　　“我和你目的是一样的，都是为了打开林弦的保险柜。一会儿，保险柜里的东西你可以随意拿走，我只需要知道里面有什么就可以了。”

　　“你最好快一点做决定，主电路一会儿就恢复，到时候警报一拉响，就再没有机会了。”

　　CC犹豫一下，也举起手里的枪，远远扔了出去。

　　一个华丽的抛物线——

　　咚。

　　手枪撞上远处的保险柜，发出一声闷响，滚落在地上。

　　咔嚓！

　　身后伸出的枪口顶住CC后脑勺，大脸猫从柜子后缓缓走出来……

　　“骗子。”

　　CC透过奥特曼面具，狠狠瞪了林弦一眼，眼神里满是失望。

　　“你特么才是骗子！！”

　　大脸猫破口大骂：

　　“要不是我好兄弟识破了你的诡计！老子今天就被你害死在这里了！”

　　他用力死死握住枪把，咬牙切齿：

　　“要不是我兄弟拦着，老子早特么的一枪毙了你！”

　　林弦伸手示意大脸猫安静，然后认真看着CC：

　　“现在我重新来讲一下现状。首先，我无意伤害你，更不会杀了你什么的，我只是想问你一个问题，得到一个答案。”

　　“当得到答案之后，我们两个人就会从这里离开。你爱去哪里、爱去折腾保险箱、随便干什么都可以，咱们互不干涉。”

　　“并且我向你保证，大脸猫需要的钱财我会帮他搞定，你俩之间的恩怨至此一笔勾销。大家都是为了利益而来，所以各走各的阳关道，谁也别为难谁。”

　　……

　　林弦提出的条件已经足够诚恳了。

　　在这种占据优势的情况下，他承诺不伤害CC，并且还替她擦屁股解决大脸猫的恩怨，仁义至尽。

　　而他所换取的筹码，不过只是一个脱口而出的答案而已，微不足道。

　　CC也自然是一个识时务的人。

　　“你想知道什么答案？”她轻声说道。

　　林弦拉起后脑勺的皮筋。

　　然后将奥特曼面具缓缓摘下……

　　他鼻子深吸一口气，看着CC诚恳的说道：

　　“你认识我吗？”

　　“不认识。”CC摇摇头。

　　“或者说，你以前有没有见过我、听说过我的什么事情吗？”

　　“没有。”CC再次摇头。

　　林弦挠挠鬓角：

　　“那换个说法，你看到我、听到我的声音之后，有没有想起什么事情？或者什么人？什么经历？”

　　“就是有没有那种感觉，会让你看待我和看待别人不一样，比如说，你可以随手杀了旁边的大脸猫，但你却不会杀我。”

　　噗——

　　即便是怒气冲头的大脸猫，此时也忍不住笑场了。

　　他受过专业的训练，一般是不会在这种紧迫阶段笑出声的，除非实在忍不住。

　　跟特么演爱情电视剧一样！太狗血了！

　　然而……

　　出乎两人的预料。

　　CC听完林弦的话，竟然没有任何反应！

　　她没有像刚才一样干净利落的摇头、也没有像大脸猫一样戏笑出来、甚至没有一丝表情的变化！

　　没有，一点都没有。

　　此时的CC就像沉默的木头一样，面具后冷漠的眼神，默默注视着林弦……一言不发。

　　Bingo。

　　林弦眯起眼睛。

　　他知道……这一次，问题终于是问到点子上了。

　　这个CC绝对是睹物思人，看到自己想起了什么。所以才会在之前两次梦境中救下自己、并且无论自己怎么折腾都不杀死自己。

　　答案已经呼之欲出了！

　　“快说！！！！”

　　大脸猫咆哮大吼！

　　然而。

　　漫长的沉默。

　　CC还是没有讲话。

　　朱唇紧闭，一言不发。

　　“你特么——”

　　大脸猫咬紧牙关，耐心已经到了极限！

　　林弦叹了一口气，皱眉看着CC：

　　“这个答案，比你的命都重要吗？”

　　“呵呵……”

　　CC冷哼一声，不以为然的笑了笑：

　　“那要看你有没有本事要我的命。”

　　“艹特么的！！！看不起我大脸猫的吧！老子一枪崩了你！”

　　大脸猫彻底忍不住了！！

　　直接蹦了起来！

　　右手用力！把枪口死死按进CC的太阳穴！

　　CC缓缓举起双手投降，把手放在脑后。

　　“大脸猫。”她轻声说道。

　　“嘎！！”大脸猫怒的不成人形。

　　“虽然这个银行仓库里没有钱，但我并没有骗你。那边的保险柜里，有你更需要的东西。”

　　“你……你说什么？”

　　大脸猫瞳孔瞬间收缩，慌了神：

　　“有、有我更需要的东西？”

　　CC微微一笑，饶有兴致的看着大脸猫：

　　“你好好想想，如果不是保险柜里有你要的东西，我干嘛要找你合作呢？我要打开那个保险柜，既是为了我，也是为了你。”

　　一瞬间！

　　大脸猫醍醐灌顶！

　　“邀……邀请函！”他失声大喊：

　　“你是说！那个保险柜里……有一张【天才俱乐部】的邀请函的！！”

　　CC笑而不语。

　　“别相信她脸哥！”

　　看到大脸猫情绪失控、猪脑过载，林弦赶紧喊道：

　　“她还是骗你的！她根本就不知道保险柜里有什么！她自己也不知道！”

　　“你敢赌吗？”CC眼睛紧盯着大脸猫：

　　“这是你唯一的机会。”

　　大脸猫的脸色，赤橙黄绿青蓝紫，满头大汗淋漓而下！

　　左看看CC，右看看林弦，再看看保险柜。

　　完全不知道该相信谁！

　　嘭！！！

　　一声震耳欲聋的枪响！

　　大脸猫的脑袋像西瓜一样炸开！尸体直挺挺的倒下！

　　林弦不禁后仰……

　　只见CC的长发散开，在空中飞舞。刚才束着头发的红丝带，在空中缓缓落下……

　　她手里多了一把枪。

　　她盘起的头发里，竟然藏了一把枪！

　　噗通。

　　大脸猫的尸体重重砸在地上。

　　CC举起手里的枪，一步一步朝林弦走来——

　　“你猜猜看，我会不会杀了你？”