第11章 晚宴

女经理支开导购员，领着林弦进入里面房间。

　　“林先生，您请进。”

　　进入房间后，林弦发现这里面的光线很亮，房屋四周摆放的都是欧式风格的木质家具，很有年代感。

　　而在房屋的正中间，有数个玻璃柜，里面各悬挂着一套板正的西装。

　　“林先生，因为您今天晚上就要出席晚宴，从头手工打造一件西装肯定是来不及了。这里展览的都是一些标准款，您看这些西装您喜欢哪一套我拿出来给您试一下，您的身材很标准，到时候让裁缝师傅稍微修改一下，您就可以直接拿去穿了。”

　　“我个人的话，比较推荐左边这一套，它的风格没有那么正式，搭配也更鲜艳一点。”

　　听着女经理的介绍，林弦扭头看向左边的玻璃柜。

　　那是一套蓝黑色的西装，林弦看得出来……这件西装比起外边的那些，各方面都更高一档。

　　“那就这件吧，试试看。”

　　林弦这辈子就穿过一次西装，比起自己挑选，他更相信专业的眼光。

　　试穿之后，林弦照照镜子。

　　果真是人靠衣装啊……这顶级西装一上身，效果确实不一样。

　　“就这一套吧。”

　　“好的林先生，请跟我到这边来，我让裁缝师傅给你量下尺寸、修改一下。话说领带需要我给您推荐一款吗？”

　　“恩，你来搭配吧。”

　　……

　　良久，林弦提着西装箱从店里走出来。

　　他第一次知道，原来这种顶级西装平时都是装在箱子里的。

　　女经理告诉他，回家后要把西装从箱子里拿出来、竖挂起来、防止褶皱。这个箱子的作用就是为了在运输过程中保护西装。

　　“还真是娇贵……”

　　林弦提着这个西装箱，感觉像是提了一箱金子。

　　他挺好奇这一身所谓的顶级西装到底值多少钱……但是那三个玻璃柜上都没有写价格，而且女经理直接就记在赵英珺账上了，到最后林弦也不知道多少钱。

　　晚上7点。

　　林弦打车来到晚宴举办地。

　　这里是整个东海市最豪华的公馆，车停下后，有专门的迎宾拉开车门，手掌挡着上门框。

　　“先生，下车请小心。”

　　林弦朝会馆大厅走去，路上有好几个迎面而来的客人给林弦点头微笑，林弦也微笑点头。

　　整个会馆都是欧式装修，砖瓦之间均透露着典雅与庄重。

　　走进大厅里，晚宴还没正式开始。

　　宾客们都端着酒杯，四散在周围聊天，悠扬的小提琴和钢琴在二楼演奏。这种氛围……让林弦想起了《泰坦尼克号》里的场景。

　　林弦很快找到了赵英珺。

　　她今天穿了一身暗红色的晚礼服，头发高高盘起，束了一个很正式的造型。

　　林弦注意到，她的耳坠也从上午的银色换成了晶红色，与这套晚礼服很是搭配。

　　和平时穿正装的赵英珺不一样，今天的赵英珺……显得更有女人韵味、更有一种高枝玫瑰的美。

　　“林弦，你来啦。”

　　赵英珺注意到了林弦，上下打量一番，点点头：

　　“眼光不错，这套衣服很衬你。”

　　她走过来，捏起林弦的领带结，将其拉紧：

　　“林弦，西装就是男人的铠甲，领带就是手里的佩剑，下次记得系紧一点。”

　　“哦，好的……”

　　林弦张口应下。

　　拍拍林弦衣领，赵英珺重新端起酒杯，带着林弦往里面走：

　　“今天的科学募捐晚宴，是【东海商会】的会长……【楚山河】组织的。”

　　她指着大厅长梯下、和一众大佬谈笑风生的魁梧男人：

　　“那就是楚山河，东海市最有名的大人物。”

　　“听说过。”

　　林弦点点头。

　　楚山河这个名字，在东海市可以说是无人不知无人不晓。这是整个东海市最不能惹、也是没人敢惹的人。

　　东海市身为一个国际大都市，明里暗里错综复杂，商会会长这个极具话语权和硬实力的位置……岂是一般人能坐稳的？

　　“我上大学的时候，就经常听说楚山河的传奇故事，也不知道是真是假。还有传闻说……他是一个女儿奴？”

　　赵英珺浅笑一声：

　　“这倒不假。”

　　“他很宠女儿吗？”

　　“那可不是一般的宠……捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了。”

　　赵英珺左右看看，摇了摇头：

　　“以前楚山河每次宴会都会带着女儿，今天倒是没看见她。很漂亮的一个小姑娘。”

　　“哦。”

　　林弦随口应了一声。

　　他并不关心这些八卦，这都是和他完全没有交集的世界。

　　“林弦，看那边。”

　　赵英珺拉着林弦，往另一边指去。

　　那是一个独自杵在大厅角落的男人，画风和整个晚宴格格不入。

　　他穿着很随便的衬衫，脸上还有没刮干净的胡须，戴着厚重的方块眼镜，现在还起着雾……

　　“那位就是东海大学的许教授，许云教授。你上学时认识吗？”

　　“不认识。”林弦实话实说。

　　东海大学那么大、那么多学院、那么多老师……林弦连本学院的老师都认不全，更别提其他学院了。。

　　“许云教授是国内唯一一个研究【冬眠舱】课题的科学家，一直以来在研究上都没有什么起色，甚至连最基础的理论都没搞定，更别提有什么实质性进展了。”

　　“国内还有人研究这个？太科幻了吧。”

　　赵英珺低头笑笑：

　　“只有他一个。”

　　“就因为研究这么离谱的东西，所以没有研究所要他，他曾经的老师和学生也都离开了他，大家都觉得他疯了。”

　　“这么多年，他也只是熬年头熬了个副教授职称，没有任何科研上的成果，只能窝在大学里，一边教课一边在实验室搞研究。”

　　“但是。”

　　赵英珺盯着酒杯里摇晃的红酒，继续说道：

　　“或许人的命运就是这样，衰到极致就会逆而反弹。”

　　“前段时间，他在研究冬眠舱填充液时又失败了，但却意外得到了一种新的化学物质。”

　　“这种物质和水分子结合后，会形成一张单分子薄膜，能透气、但却完全隔绝水分子，并且还对皮肤无害。”

　　赵英珺把手里的酒杯放在桌上，然后从旁边服务员的托盘里拿了一杯新红酒：

　　“这个化学物质，对于许教授的冬眠研究而言，无疑是失败品。但是林弦……”

　　“你知道这种物质，在我们护肤品领域意味着什么吗？”