第13章 楚山河

没多久，晚宴正式开始了。

　　小提琴和弦声停下，整个大厅安静下来。所有人都停止聊天，扭头看向大厅中间的长梯。

　　只见楚山河微笑着从长梯走下，高举酒杯环顾一圈：

　　“欢迎各位！今天各位科学泰斗、商界才俊都悉数到场，真是让我楚某人这里蓬荜生辉啊！哈哈哈哈哈哈哈……”

　　大厅里响起轰烈的掌声。

　　林弦刚才只看到楚山河的背影，非常魁梧，这才有机会看到楚山河的相貌。

　　他目光如炬，方正的脸庞上刻着锋利端正的五官。这幅面容放在他年轻那个年代……应该算得上是标准的帅哥。

　　即便楚山河已经年过半百，但仍是血气方刚。他虽面露微笑，可不怒自威的气质，依旧令人不禁屏住呼吸。

　　待掌声落下，楚山河也缓缓走下长梯，来到大厅中间。

　　他声音洪亮、气魄雄厚：

　　“多少年以来，我一直坚信科学技术就是第一生产力！我们能有今天这样的生活，祖国能够有现在的繁荣富强，全都离不开科技的发展！离不开科研工作者们的艰苦奋斗、辛勤付出！”

　　“我相信，任何一个行业的发展，背后都离不开科技的支持。那些默默无闻、日夜研究的科学家们，才是我们最应该尊敬和敬佩的英雄！”

　　“像我这种才疏学浅之人……只是吃到了时代红利，侥幸在东海这块地立足。真论起对社会、对国家的贡献，根本比不上科研工作者们的一分一毫！”

　　“这也是我今天举办这场科学募捐晚宴的目的！希望各位年轻的商业才俊们，也能多关注科研领域的发展！为我们祖国科技事业的腾飞，贡献出自己的一份力量！”

　　“其它话我也不多说了——”

　　楚山河放下酒杯，高高举起右手食指：

　　“山河集团！为东海市科学发展基金捐款1个亿！”

　　全场哗然。

　　上来就是1个亿。

　　楚山河会长实在是太大手笔了吧。

　　满场震惊之后，立刻响起空前热烈的掌声，四周皆是赞美。

　　然而，这还没完。

　　等掌声落下，楚山河再次拿起话筒，微笑说道：

　　“刚才是代表集团表个态，不足以表达我个人对于科学研究者们的敬佩。”

　　“现在，我再以个人名义！再捐款1个亿！”

　　一时间全场轰动！

　　2个亿！

　　楚山河开场就是2个亿！

　　直接把全场的气氛推向高潮！

　　下面那些年轻的企业家们……无一不是激动鼓掌、满眼崇拜。

　　看得出来，楚山河在东海的地位和威望都是一等一的高，并且是让人发自真心的尊敬、打心底里的佩服。

　　……

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　掌声经久不息。

　　林弦这才注意到，刚才高傲的不行、不食人间烟火的许云教授……此时竟然也在激动的鼓掌，眼神里净是敬仰。

　　这倒令林弦挺意外的。

　　“那个许云教授，好像很崇拜楚山河。”

　　林弦小声说道。

　　赵英珺笑着摇摇头：

　　“哪个男人不想成为楚山河？”

　　“不过许教授这么给楚山河面子，是有别的原因的。楚山河刚才的话可不是随便说说，他这些年，一直都很支持龙国的科研事业。”

　　“投资研究所、设立奖学金、资助贫困学生、投资冷门科研项目、协助华裔科学家归国……他真的为龙国科学事业做了很多实事。所以他在科研圈子里的声望很高、名声很好，很多院士都公开夸赞过他。”

　　“这么多年，许教授的研究都没有起色……你以为是谁一直在资助他？”

　　原来如此。

　　这下林弦明白了。

　　他刚才就觉得许云教授和这种晚宴格格不入，原来看的还是楚山河的面子，所以今天才来这个和他画风极度不符的地方捧场。

　　不过……

　　刚才听赵英珺说的话，楚山河做的这些事，也算得上是侠之大者了。

　　确实值得尊敬。

　　随后。

　　就是各个企业家捐款的环节。

　　最少的也是几百万。

　　赵英珺捐了一千万。

　　看得出来，今天能被邀请入场的，都不是一般的企业家。

　　楚山河的圈子，真不是一般人能融进来的，非富即贵只是最基本的门票罢了。至少目前为止，赵英珺都没能和楚山河说上一句话。

　　捐款环节后，就到了传统的舞会环节。

　　各种高档点心和食品放置在大厅外围的桌子上，中间作为舞池空了出来。二楼的交响乐团正式启动，古典而优雅的弦乐声响彻整个殿堂。

　　楚山河不知什么时候离开了，许云教授在舞会开始时就走了。

　　现如今，大部分来宾都在中间舞池跳舞，带着自己的舞伴来一曲探戈。

　　少数人坐在周边的桌子上享受美食，聊天作乐。

　　赵英珺坐在餐桌旁，优雅的吃着点心，品着红酒。林弦就站在她身后。

　　他发现……有很多人都想来邀请赵英珺跳舞，年轻的、年老的都有不少。

　　但大家看到林弦的存在后，全都是一副恍然大悟的表情，然后微微一笑，转头离开。

　　“……要不我站远一点？”

　　林弦弯腰说道。

　　赵英珺用餐巾点点嘴角，闭着眼睛：

　　“你站远点，那我带你来的意义是什么？”

　　“坐下来吃点东西吧。”

　　……

　　随后的时间就很无聊了。

　　赵英珺坐在那里，闭着眼睛，若有所思。

　　林弦猜测，她一定是在想如何说服许云教授。

　　她今天拿出一千万来捐款，估计就是来刷许教授好感度的。

　　但林弦觉得她这钱肯定是打水漂了……

　　许云教授那么固执、那么倔、真不是一般人能说服的。

　　或许楚山河出面的话可以，毕竟他是资助许云的恩人。

　　但是楚山河何等人物，他肯定不会出面为赵英珺说情的，两人很显然不在一个级别。

　　“没戏。”

　　林弦不再考虑这件事，爱莫能助。

　　在这些大佬巨鳄面前，自己只是个微不足道的小人物。

　　梦境里，他也是那个城市无法无天的大魔王。

　　但在东海，他掀不起任何波澜，甚至引不起任何注意。

　　还不如早点回去梦里干正事呢。