第1章 开场

“你是说……你每天都会做同样的一个梦？并且每次都会在00点42分准时醒来？”

　　戴着卡通猫面具的男人看着林弦：

　　“那你爽爆了啊哥们！在梦里想杀谁就杀谁！想干什么就干什么！还能体验各种作死的游戏！嘶……想想都刺激啊！”

　　咔嚓。

　　男人把弹匣推进手枪，上了膛：

　　“不过，今晚你就不用在梦里找刺激了，哥带你玩点真实的！”

　　他用手指指街对面银行：

　　“我小弟把银行门撬开了，跟我走！”

　　林弦点点头，扶正脸上的奥特曼面具，起身跟上男人的步伐：

　　“怎么称呼啊大哥？”

　　“道上都叫我大脸猫。”

　　男人咧嘴笑笑，脸上的横肉将卡通猫面具挤的更加二次元：

　　“你叫我脸哥就行。”

　　“脸哥，我的任务是什么？”

　　“现在还不到你这密码专家出手的时候，跟着我，别乱跑。”

　　沙沙沙……

　　一阵小跑，林弦跟着大脸猫来到银行门口。

　　“都搞定了？”大脸猫问道。

　　小弟点点头。

　　大脸猫用手枪顶住小弟的额头——

　　嘭！！

　　血溅了一墙！

　　他随手擦擦枪口，拍拍林弦肩膀：

　　“现在少了一个人分钱，我们能多分不少钱呢！”

　　“他不是你小弟吗？”

　　“他这个人手脚不干净，为了我们的安全，留不得！”

　　大脸猫一边说，一边拉着林弦往里面走。

　　两人来到一个通道岔口。

　　一个蒙面男子正在捣鼓配电箱。

　　“还没好吗？”

　　大脸猫催促道。

　　咔嚓。

　　蒙面男剪掉一根电线，腾出手擦擦汗：

　　“弄好了，警报系统解除了！”

　　嘭！！

　　又是顶着后脑勺一枪！配电箱里全是血！

　　“不是大哥，你这样搞的我很没安全感啊！”

　　林弦指指地上的尸体：

　　“你这个小弟也手脚不干净？”

　　大脸猫哼了一声：

　　“这家伙手脚还算干净，但他勾引你大嫂！你说我能不能留他？”

　　“你这大哥这么难当吗？”

　　“哎呀不要在意这些小细节啦！又少个人分钱你不该高兴吗？”

　　林弦打开他搂来的手：

　　“你不会一会儿也打算把我给崩了，自己独吞钱财吧？”

　　“那必须不会！”

　　大脸猫拍着胸腹，然后从腰后摸出一坨胶布粘起来的灰色物体，递给林弦。

　　“这是什么？”

　　“C4炸药。”

　　大脸猫指着开关给林弦讲解：

　　“你脸哥我为人坦荡！从不做小人之事！一会儿你要是觉得我想杀你，你就直接按下开关把你脸哥一起炸飞！这回放心了吧？”

　　“行，靠谱！”

　　林弦比了个大拇指，收下C4炸药。

　　沙沙沙……

　　两人继续前进。

　　一个蒙面男子从地下通道跑上来：

　　“老大，我把主供电线路切断——”

　　嘭！！！

　　一地脑花。

　　“老弟，这个人他……”

　　“没事脸哥。”林弦摆摆手，表示自己已经习惯了：

　　“你就直接告诉我现在还剩几个人分钱吧？”

　　“就咱俩啦！嘿嘿嘿……就咱俩啦！”

　　大脸猫推着林弦快步往里面走：

　　“你看，到仓库啦！该你这密码专家出手啦！”

　　眼前……

　　是一面厚实的黑墙，墙中间是一道银色密码门。

　　“密码多少？”

　　“呸！我要知道密码还找你这密码专家作甚！”

　　大脸猫指了指手表：

　　“别闹了老弟，抓紧吧！留给我们的时间不多了！主电力一旦恢复，安保系统就会自动报警！”

　　“我知道你很急，但你先别急。”

　　林弦走到密码门前开始捣鼓。

　　大脸猫来回踱步，脸上横肉拧成一团：

　　“你大概需要多久？”

　　“10。”

　　“10分钟！？”大脸猫惊呼：“这也太久了吧！！”

　　“9……8……7……”

　　？？？

　　大脸猫一脸震惊看着飞奔而出的林弦！

　　然后扭头，看到贴在密码门上的C4炸药！

　　还有引爆器上不断变化的红色数字！！

　　“Shift！”

　　对着墙外一个猛扑——

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　震天的爆炸声击穿他的耳膜！

　　数不清的砖块铁块砸在身上！

　　“咳咳咳……咳咳咳！！”

　　大脸猫擦了一脸血，大吼道：

　　“我特么……你不是密码专家吗？你就这样破解密码的！？”

　　“你就说效率不效率吧。”

　　林弦捂着耳朵走过来，指着前面坍塌的墙面：

　　“你看，里面就是仓库了。”

　　大脸猫骂骂咧咧的爬起来：

　　“专家就特么没一个靠谱的……”

　　……

　　林弦走进墙面炸开的大洞。

　　这是他人生第一次进入银行仓库，但和他想象中的场景完全不一样……

　　“怎么一分钱都没有？”

　　仓库里空荡荡的。

　　没有想象中的钞票堆、也没有电影里拍的堆积如山的金条。

　　仓库四周的墙壁上，镶嵌着一个接一个整齐排列的保险柜。

　　林弦走近查看。

　　每一个保险柜上，都写着不同的人名。

　　王烁。

　　刘丽平。

　　卫胜金。

　　林弦。

　　王——

　　？？？

　　林弦后退一步，盯着上一个保险柜上的名字。

　　【林弦】

　　如假包换。

　　这个保险柜上为什么会出现自己的名字？

　　咔嚓。

　　身后，灼热的枪口顶住自己后脑勺。

　　“脸哥，手下留情。”

　　林弦果断举起双手投降：

　　“脸哥，你可得讲道理，我一没手脚不干净、二没勾引大嫂，你肃清家门也不能冤枉到我头上吧？”

　　“好吧脸哥，我承认，我确实骗了你。其实我压根不是什么密码专家……我就是在广场溜达，随便捡了个奥特曼面具戴上，结果你直接蹦出来、二话不说拉着我上车了！”

　　“但我也不知道这奥特曼面具是你们的【接头暗号】啊！有一说一，我只是出于好玩骗了你，我可没害你。”

　　“再说啦……你今天要是带那个真的密码专家来，保不准等天亮了都破解不了密码！遇上我是你歪打正着的福气啊！”

　　噗呲————

　　银铃般的轻笑声从身后传来：

　　“我可没那么笨！要是到天亮都破解不了密码门……还算什么密码专家？”

　　随即，那灼热的枪口也离开了林弦的头皮。

　　林弦回头。

　　发现身后之人是一位苗条女性，盘着头发，脸上戴着和他一模一样的奥特曼面具。

　　“我脸哥呢？”

　　女人下巴指了指脚边。

　　大脸猫戴着猫咪面具躺在血泊里，手里握着枪，后脑勺上好大一个洞。

　　“你杀了他？”

　　“我要不杀他，刚才死的就是你。”

　　女人踢开尸体：

　　“他本来就打算杀了你们所有人，独吞钱财，不是什么好人。”

　　“你们这队伍是真难带啊……”

　　“别带我，我和他们可不是一伙的。”

　　女人推开林弦，往墙上保险柜走去：

　　“我和他也是第一次见面。我不认得他，我只认卡通猫面具。”

　　“你们的接头暗号能再复古一点吗？”

　　女人没有搭理林弦。

　　她和林弦擦肩而过，目光一一扫过墙上的保险柜。

　　最终，她停留在写有【林弦】的保险柜前。

　　看着箱体上八个密码转轮，她哼了一声，扔掉手上的小电脑：

　　“竟然是机械锁……”

　　女人将耳朵贴在保险柜上，咔哒咔哒拨动密码转轮。

　　“这个【林弦】的保险柜里有什么？”林弦从后面凑过来。

　　“不知道。”

　　“你认识林弦？”

　　“不认识。”

　　“那你干嘛开他的保险柜？”

　　“你哪来那么多问题？”

　　透过奥特曼面具，女人狠狠瞪了林弦一眼：

　　“哪凉快去哪呆着去！”

　　她继续扒拉密码锁。

　　林弦看着保险柜上的八个密码转轮沉思……

　　“试试19990320。”

　　“什么？”

　　女人没好气的看着林弦。

　　“我说，那个保险柜的密码，试试看19990320。”

　　“这是什么数字？”

　　“我的生日。”林弦肯定的答道。

　　“……”

　　“……”

　　“你是不是脑子有病？！”女人真诚的问道。

　　“听着。”

　　林弦深吸一口气。

　　他认真的目光透过奥特曼面具，看着另一个奥特曼：

　　“警报随时会响，没人会在这种场合开玩笑。我和你的目的是一致的，甚至……我比你更好奇，这个保险柜里到底藏了什么。”

　　“相信我。”

　　林弦向前一步，一脸严肃：

　　“这个密码，绝对错不了！”

　　……

　　女人看着林弦，没有说话。

　　但显然，她被林弦自信的气势说服了。

　　“你……再说一遍。”

　　“19990320。”

　　咔哒、咔哒……

　　女人把八个密码转轮拨好，回头看了林弦一眼，按下锁扣——

　　咔哒！

　　没开。

　　“阿勒？”

　　林弦愣住了，密码居然不对！

　　女人眉毛抽动，深吸一口气：

　　“我刚才真该让你猫哥把你打死！”

　　“他非说要喊他脸哥……”

　　“够了！！！”

　　女人忍无可忍，掏枪指着林弦！

　　一字一句、咬牙切齿：

　　“再说一个字！我就杀了你！”

　　林弦举手，老实后退两步。

　　他不怕死。

　　但他更好奇这保险柜里到底藏了什么。

　　……

　　咔哒、咔哒、咔嚓……

　　女人不停的尝试破解密码，但却毫无进展。

　　林弦蹲在地上，托着下巴思考，也没有什么头绪。

　　咔！

　　随着一声电路接通的脆响，四周响起刺耳的警报。

　　看来，是供电主线路恢复了，自动报警。

　　女人一拳捶在保险柜上，叹了口气。

　　林弦抬起腕表，看了一眼时间：

　　【00：41：53】

　　他起身伸了个懒腰：

　　“没时间了，明天再来吧。”

　　“呵呵！明天？”

　　女人像是听到一个天大的笑话，不屑笑出声：

　　“你把这里炸成这样！你觉得你明天还有机会进来？！”

　　“你确实是没机会了……”

　　林弦微微一笑：

　　“但我可以。我每一天都可以。”

　　他对着女人挥挥手：

　　“拜拜~”

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　忽然到来的白光！整个世界一片光亮！

　　来不及感受到任何疼痛，来不及做出任何反应！

　　炙热的白光瞬间吞没一切！

　　将这世间，蒸发殆尽！

　　……

　　……

　　呼……

　　夜风吹起窗纱，起舞弄影。

　　月光透过玻璃，洒下浮霜。

　　楼下传来夜市摊男人们戏酒划拳的吆喝。

　　隔壁卫生间管道响起哗啦啦的冲水声。

　　书桌上的稿纸在风中起伏、笔记本像是河蚌一样开开合合。

　　卧室一角的床上。

　　林弦睁开眼睛……

　　他吸吸鼻子坐起身来，看向床头柜上的电子时钟——

　　【2022年12月7日】

　　【00：42：01】

　　……

　　【00：42：02】

　　……

　　【00：42：03】

　　……

　　【00：42：04】

　　……