第16章 速通

天才俱乐部？

　　听到这个名字，林弦颇感意外。

　　这名字听起来不像是一个犯罪团伙，反倒是……像是一个自视清高、自以为是的学术组织。

　　“这是一个什么样的组织？他们是干什么的？”

　　“不知道。”大脸猫摇摇头。

　　“他们组织里的人很多吗？里面的成员……真的都是智商很高的天才吗？”

　　“不知道。”大脸猫脑袋摇的像拨浪鼓：

　　“我真的是什么都不知道、什么都查不到！”

　　他的表情很是难过：

　　“如果不是一个偶然的机会让我抓住了点线索，就好像这个组织压根就不存在于世界上一样！我真的很难想象，他们是如何隐蔽的如此隐秘？以至于在历史上，从没有留下一丝痕迹！”

　　“我调查了这么多年！可是现在，我一不知道他们在哪，二不知道他们是谁，三不知道他们打算干什么……唯一能找到的一条和他们有关的传闻就是——”

　　大脸猫扭头，一脸严肃的盯着林弦：

　　“【传闻说，只有最顶级的富豪、最极致的天才、最有权势的大人物们……才能收到这个俱乐部的邀请函。】”

　　……

　　“原来如此。”

　　林弦点点头，这下完全弄明白了：

　　“所以这才是你抢银行的理由吧？你想搞到很多的钱，其实最终目的……还是为了能收到一张天才俱乐部的邀请函。”

　　“有了这张邀请函，你就能找到俱乐部的大本营，然后拿着机关枪突突突的给你女儿报仇。”

　　“但是恕我直言脸哥，如果这个天才俱乐部的门槛，真的有你说的那么高，那我觉得光是抢银行里的钱……恐怕是不够的。”

　　大脸猫叹了一口气：

　　“但我……没有别的办法啊。我只能赌一把。”

　　“其实那个传闻也不保真，也是道听途说虚无缥缈，但我还能有什么办法呢？”

　　“我自然知道光抢银行的钱肯定不够，但有了这些启动资金，或许我就可以干一些更大的事情，总归比现在有报仇的希望吧？”

　　说罢，他看了一眼手表。

　　00：07

　　他皱着眉头：

　　“老弟，都这个时间了，你确定还来得及吗？”

　　“不是我不相信你的话，但我还是想去仓库里看看，看看里面是否真的没有钱。”

　　林弦拿出兜里的枪，推出弹夹，检查了一下子弹数。

　　咔！

　　将弹夹重新推进去：

　　“放心吧脸哥，我答应过你，会把浪费的时间给你补上。”

　　“能跑动吧？跟我下车！”

　　两人从车上跳下。

　　林弦大步向前走，大脸猫快步跟在后面。

　　咔嚓！

　　林弦拉枪上膛！

　　抬手对着门口小弟——嘭！！

　　“啊啊啊！”大脸猫尖叫！

　　“手脚不干净的家伙，留不得。”

　　大脸猫还震惊在原地……林弦却已经大步流星往银行里面走去！

　　“等……等等啊老弟！你杀我小弟干嘛啊！”

　　嘭！！

　　又是一枪爆头！配电箱里全是血！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”大脸猫抱头尖叫！

　　林弦回头看着倒下的尸体，哼了一声：

　　“勾引大嫂的人，更是罪该万死。”

　　“我的妈呀！你怎么什么都知道啊！你这都是从哪里听说的啊！”大脸猫快崩溃了！

　　然而林弦并没有停下脚步，已然消失在了通道尽头。

　　“不是大哥！你慢点啊！！”

　　大脸猫脸色煞白的往前跑：

　　“我忽然觉得不是很赶时间了！你慢点行吗！？你这样我很没有安全感啊！”

　　嘭！！

　　当大脸猫跑出通道……

　　直勾勾的看着黑衣小弟倒在地下通道！

　　“哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥！！！”

　　大脸猫一个滑跪抱住林弦胳膊：

　　“别杀了大哥！你把我小弟都杀完了！肃清家门这种事……就不劳烦你动手了！”

　　林弦把大脸猫拉起来，下巴指了指前面：

　　“前面就是仓库了，很快就到。”

　　大脸猫这才擦擦额头上的汗……跟在林弦后面，感觉还有些后怕。

　　“老弟，有一说一，你这枪法真的好准啊，就跟神枪手一样！”

　　“我刚看你那三枪，真的是瞄准都没瞄准，抬手就射！却还可以枪枪爆头……你玩枪多少年了？”

　　“十几年了吧。”林弦淡淡说道：

　　“以前玩得多，基本每天晚上都跟警察打枪战。”

　　？？？

　　大脸猫脸目瞪口呆：

　　“和警察打枪战！？”

　　“有时候还和狙击手对狙，不过每次都打不赢他们，狙击枪还是比手枪难操作多了。”

　　“对狙！？”

　　大脸猫整个人都不好了！

　　“哈哈哈哈。”他尬笑道：

　　“你说的是游戏吧？那种打枪的游戏对吧？对吧？”

　　……

　　很快到仓库了。

　　林弦伸手大脸猫腰后，拿出C4，贴在密码门上。

　　“跑！”

　　“Shift————”

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　烟尘散去，林弦拉着大脸猫，来到炸开的大洞前，看了眼手表：

　　00：09

　　“我干的还行吧脸哥？我觉得这已经是最优路线了。”

　　“干得好！下次不要再干了！”

　　说罢，大脸猫一个健步跃进仓库。

　　左顾右看……左顾右看……

　　“艹！”

　　他大骂出口：

　　“特么的，那个密码专家敢骗老子！真特么一分钱都没有！我们现在怎么办？”

　　林弦扭过身，指指来时的通道：

　　“咱们先去地下通道，把你那个小弟的尸体搬过来，他的体格和你很像。”

　　随后，在林弦的指挥下，两人把那个胖小弟的尸体抬进仓库。

　　然后把大脸猫的衣服给他穿上，并把大脸猫脸上的莱茵猫面具也给尸体戴上。

　　“这就好了。”

　　林弦拍拍手，很满意，伪装的天衣无缝。

　　“你真是太聪明了老弟！”

　　现在的大脸猫已经摘掉面具，脸中间一块圆圆的红印，像是猴屁股一样，是被莱茵猫面具勒出来的。

　　“老弟，接下来我的任务是什么？”

　　林弦弯下身子，从地上尸体翻出手枪，扔给大脸猫：

　　“你拿好枪，在那边保险柜后面藏好，等我发信号再出来。”

　　……

　　一切准备就绪，只等猎物上钩。

　　林弦在假大脸猫尸体旁踱步，不时看着手表。

　　之前两次梦境，CC都是00：20左右出现的。

　　林弦等到00：21。

　　转过身，对着墙洞外的黑暗大喊：

　　“出来吧！我知道你在那！”

　　……

　　……

　　十几秒后。

　　一个苗条的身影从黑暗中缓缓走出。

　　她脸上戴着奥特曼面具，歪头看着林弦：

　　“你又是什么人？”