第10章 西装

“《盗梦空间》这部电影你看过吧？”

　　高阳给自己倒满酒：

　　“人的梦境，其实是受脑海里【潜意识】控制的。”

　　“潜意识你懂吧？平时你根本就意识不到的它的存在，但它却总会在冥冥之中影响你的行为、情感、以及……梦境！”

　　“换一个简单点的说法，其实潜意识就是你的潜在认知，虽然你觉察不到，但并不代表他不存在。很多时候，人可以欺骗自己的内心、欺骗自己的大脑，但是——”

　　“【人绝对无法欺骗自己的潜意识！】”

　　高阳伸头瞥了眼后面大屏幕，然后缩回来看林弦：

　　“能听懂吗？是不是说的有点深奥？”

　　“字面意思能听懂。”

　　林弦点点头，《盗梦空间》这部电影他也看过，很是精彩。

　　电影里，主角就是利用机器入侵别人的梦境，然后在梦境里套取情报。

　　“但这和我的梦境变化有什么关系？”

　　“因为你的潜意识发生了变化啊！”

　　高阳干了一杯啤酒：

　　“我问你，现在在你潜意识里，你觉得这只猫应该叫什么名字？”

　　林弦认真思考了一会儿……

　　“莱茵猫。”

　　“这不就对了嘛！你潜意识都认为是莱茵猫了，梦里的版本自然也得更新啊！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　林弦眉头一皱：

　　“你这理论到底靠谱不靠谱啊？电影里的设定能当真吗？”

　　高阳嘿嘿一笑，贱兮兮的晃晃食指：

　　“我可不仅仅是从电影里学的哦~你看——”

　　他打开手机，点开一个人的朋友圈，把手机举到林弦眼前：

　　“我这个客户是个心理医生，在东海很有名的！当初她买车时加的微信，平时她朋友圈经常发这些东西，我没事就看看、学学。”

　　林弦扫了一眼朋友圈。

　　里面分享的都是一些心理学知识、或者一些讲座内容。

　　“哎呀……其实你这点破事，都犯不着纠结！”

　　高阳大手一挥——

　　“【说到底！现实中的东西出现在梦里，有什么好奇怪的？】”

　　“【等什么时候，梦里的东西出现到现实中了，那才叫真正的粗大事了！】”

　　说罢。

　　高阳拿着酒杯，摇头晃脑的去看球了。

　　阿根廷队又进球了。

　　整个酒吧震耳欲聋。

　　林弦坐在椅子上回想刚才高阳说的话……杯子里的冰镇啤酒渐渐变得温和。

　　高阳这个人，虽然肚子里墨水不多，但是很多时候说的话还是很有说服力的。

　　仔细想想。

　　现实中的东西出现在梦里，确实没什么大不了的。所有人梦到的内容，不都是现实中的碎片拼凑成的吗？

　　其实……自己梦里也只是玩偶名字变了而已。

　　猫还是那个猫。

　　依旧分毫未变。

　　这么一想，好像真的是自己敏感过头了。

　　……

　　最终，阿根廷赢得了这场比赛。

　　在球迷酒友的欢呼声中，酒吧渐渐散场。

　　“太爽了！真希望阿根廷能够进决赛啊！能拿冠军最好了！”

　　寒风中。

　　高阳红着脸，挺着啤酒肚，原地蹦跶：

　　“林弦，听说你升职了？”

　　“嗯，升了个小组长罢了，但是直属小组，和部门平级。”

　　“可以啊兄弟！一步登天了啊！”

　　高阳搂着林弦脖子哈哈大笑：

　　“抓紧赚钱啊！赚到钱来我这买辆车啊！”

　　“下次一定。”

　　……

　　不得不说。

　　赵英珺办事果然是雷厉风行。

　　当林弦今天到达公司时，他的工作小组和办公室已经全部搞定了。

　　林弦有了自己的私人办公室。虽然面积不大，但五脏俱全。他的工位，也已经换成了部门负责人规格。

　　巨大单桌、全新的顶配苹果一体机、还有一个独立书柜。

　　这规格待遇，能没上班动力吗？

　　林弦拿着最新的莱茵猫设计稿，去给赵英珺汇报工作。

　　赵英珺的办公室在22楼，有两道密码锁，除了赵英珺以外没有任何人知道密码。

　　“进来吧。”

　　赵英珺从里面遥控开门，林弦走进办公室。

　　这还是他第一次进来这个办公室，果然和传说中的一样，干净、简洁、没有任何一丝多余的东西。

　　但面积也是真的大，旁边还有两个隔间休息室。

　　赵英珺今天穿了一套白色风衣，画着精致的妆容，银色的耳坠在阳光下闪闪发亮。

　　以往她的头发都会束起来，显得英气干练。但今天却很温柔的散在脖颈上，整个人都随和了不少。

　　“很不错。”

　　看完林弦的设计稿，赵英珺满意点点头：

　　“交给生产部吧，让他们找工厂投入生产，和我们莱茵品牌打头阵的产品一起发布，当做赠品。”

　　“玩偶样品生产出来后先给我拿一个，我还挺喜欢这个莱茵猫的。”

　　“好。”

　　林弦应下后，拿起设计稿离开。

　　“诶，林弦。”

　　赵英珺喊住他：

　　“我看你的简历，你是东海大学毕业的？”

　　“是的赵总。”

　　赵英珺上下打量他一番：

　　“有西装吗？”

　　“有一套……求职面试时买的。”

　　“去隔壁商场，Brioni店里选一套。”

　　赵英珺低头翻阅文件：

　　“现在就去。晚上有一个科学募捐晚宴，你陪我去一下，地址一会发给你。”

　　“哦……”

　　嘭！

　　厚重的办公室密码门关上，林弦站在门外摸不着头脑。

　　怎么着……赵英珺让自己陪她去参加晚宴？

　　这算什么事？

　　不过，其它组长也是经常每天晚上喝酒应酬。大概是当了领导，这种事情都免不了吧。

　　林弦回到办公室，给下属四个组员安排一下工作后，就出发去旁边商场。

　　公司写字楼旁边的商圈，是东海市最顶级的购物商场，奢侈品牌云集。

　　一直以来，这里都和林弦没有任何交集，这还是他第一次逛。

　　根据指引，他很快找到了赵英珺口中的“Brioni”。是一家装修古典奢雅的男士西装店。

　　“先生，欢迎光临！”

　　一位年轻漂亮的女士微笑鞠躬，示意林弦往里面走。

　　在这位导购员的讲解中，林弦了解到Brioni是一家历史悠久的意大利品牌。

　　林弦猜到了，为什么这位导购员会给自己讲解这么详细。

　　她们的眼力很尖的，一眼就能看出来顾客的购买力。

　　这种看似详细的讲解，其实就是礼貌的试探。如果顾客兜里没钱，那自然会知难而退，大家心知肚明、谁都不尴尬。

　　这就是奢侈品牌的底蕴，那种柜姐狗眼看人低的情节……大概只会出现在十年前的都市小说里。

　　“您好，林先生！”

　　这时，一个年龄稍大一点、经理模样的女士走出来，对着林弦鞠一躬：

　　“您就是MX公司的林先生吧？”

　　林弦点点头。

　　女经理笑了笑：

　　“抱歉林先生，刚才我有些事情……没有及时出来接待您。”

　　“赵总已经给我们吩咐过了，请您跟我来！外边展示的这些都是基础款式……您需要的高级款式在里面展厅！”