第26章 合理or不合理

高阳点了根烟，给林弦解释道：

　　“如果阿根廷真的是在点球大战阶段战胜法国队的话……那我们买彩票就不能买阿根廷赢了！应该买平局！”

　　“为什么？”林弦眼神清澈的一无所知。

　　“是这样的……”

　　高阳手舞足蹈比划着：

　　“足球比赛分为常规时间、加时赛、点球大战三个环节。”

　　“如果常规时间分出胜负，那比赛就直接结束了。”

　　“如果常规比赛是平局，就是比分一样，那就进入加时赛继续分胜负。”

　　“那如果加时赛还是平局！就进入点球大战环节，轮流踢点球，直到决出胜负为止！”

　　“【而足球彩票判定胜负平的标准，只看常规时间的比赛结果！】”

　　话说到这里，林弦明白了：

　　“我明白了，既然都打到点球大战了，那前面肯定全是平局，所以买彩票自然要买平。”

　　高阳对林弦竖起大拇指：

　　“学的真快！你真是天生玩足彩的料！快来一起买点吧！平局的赔率很高的！”

　　“买点吧哥！输了算我的还不行吗？之前我都靠你赚七八万了，这次赢了算你的，输了算我的！”

　　高阳硬拉着林弦往店里走。

　　最终，林弦在高阳软磨硬泡之下，买了3万块钱的足彩，买的阿根廷和法国平局。

　　林弦本就不好赌博，压根不想买这么多。但高阳上头了，霸王硬上弓，抢过林弦的手机直接刷脸支付。

　　高阳梭哈买了6万的，林弦被迫刷了3万的。

　　平局的赔率是3.7

　　也就是说……如果阿根廷和法国队真的在常规时间打平，那么高阳可以兑奖22万元，林弦可以兑奖11万元。

　　……

　　凌晨3点。

　　比赛又在林弦的一声声哈欠中开打了。

　　阿根廷队打的很猛。

　　开场不久就进了一个点球，然后后面又进了一个球。

　　比赛时间来到80分钟，阿根廷2：0领先！

　　高阳急的满头大汗：

　　“咋回事啊林弦，这和说好的不一样啊！这除非法国队天神下凡，不然怎么可能十几分钟踢回来两个球啊！”

　　然而！

　　高阳话音刚落！

　　法国队主力姆巴佩直接踢进一球！

　　高阳的嚎叫声还没传出窗户呢，姆巴佩又是一记进球！

　　几十秒的时间内连进两球！足球爽文都不敢这么写！

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！”

　　高阳再次化身人肉拖把，像蛆一样在地板上扭动，嘴里念念有词像是在召唤什么大邪神，人话都不会讲了！

　　最终……

　　阿根廷队在点球大战赢得了比赛。

　　梅西抱起了期待已久的大力神杯。

　　高阳也高高举起中奖22万的彩票，向林弦扑来——

　　“义父！”

　　“滚！”

　　……

　　一阵缠斗。

　　高阳总算冷静下来，开始分析：

　　“现在来看……你的这个梦，好像真的有点不正常！如果说单纯的预言中阿根廷获胜倒没什么。”

　　“但是，你却准确预言到了常规阶段平局、加时赛平局、一直到点球大战环节才会分出胜负……”

　　“你让我好好想想。”

　　高阳在那里沉思，林弦也托着下巴思考。

　　目前。

　　【如果粗糙的判断，现在基本可以实锤，自己的梦境就是600年后真实的未来世界。】

　　但他总感觉还缺点决定性的证据。

　　仅凭预测准了足球比赛结果，就因此断定梦境是真实的未来世界，其实在逻辑上是很不严谨的。

　　刚才买彩票的时候，彩票店很多嘻嘻哈哈的球友都说今年赌球发财了，已经连中好几场。

　　有个大爷甚至都已经七连中，准备全款提哈弗了。

　　足彩一共也就胜负平三个结果。

　　就算是纯蒙都有几率连续蒙对几场，这不是一个足以断定梦境就是真实未来世界的铁证。

　　“其实林弦，我还是没法相信你的梦是真实的。”

　　最终，高阳抬起头，一脸认真的说道：

　　“即便是你连续预言准确了三场球赛，但是你梦里不合理的现象实在是太多了，说真的，我很难想象那是一个真实世界。”

　　“我记得你说过，你梦境里的时间永远都不会前进？永远固定在同样的一天？”

　　林弦点点头：

　　“每次做梦，都是一次一模一样的循环……昨天死去的人，今天依旧站在同样的地方；昨天还和我玩的很好的朋友，今天把所有事忘的一干二净；树叶永远落在同一个地方，永远都分毫不差……我就像每天都在看一场重复的电影。”

　　“其实这个梦，它还有很多解释不清的地方，就比如梦里的科技发展水平，近乎和现在2022年没任何区别，这一点又该如何解释？你相信600年后的未来生活和现在一样吗？”

　　高阳此时也是一个脑袋顶两个大，抓耳挠腮。

　　“stop！stop！”

　　高阳示意林弦安静。

　　然后跑进林弦卧室，拿出白纸和黑色水笔：

　　“太乱了太乱了……这样吧，我们来撸顺一下思路！然后再来判定你这个梦到底咋回事！”

　　“怎么撸？”林弦伸手问道。

　　高阳递给林弦一张纸和一支笔，示意他坐下：

　　“就像你说的，梦境和现实不一样，梦境不需要合理和有序，但现实世界不同！现实世界必须是合理、有序、并且真实可推敲的。”

　　“所以，现在我俩一起总结下你【梦境里不合理的地方】！把它们一一列出来！”

　　“如果这些不合理的地方确实经不起推敲、自相矛盾、逻辑无法自洽……那么就绝对可以说明，你的梦境就是单纯的梦境！所有的一切都是巧合！”

　　林弦接过笔，点了点头，确实是个好办法，这也算是一种逆向推理了。

　　“行吧，各写各的，然后我俩汇总一下，再讨论推敲。”

　　林弦低下头，在白纸上写下标题——

　　【梦境中的不合理现象】

　　……

　　落笔后，林弦下笔如有神。

　　他早就觉得梦境里bug太多了，但之前觉得既然是梦境，那不合理反而很合理。

　　但现在思路变换，要将梦境世界和现实世界挂钩的话……

　　那些不合理的地方，就尤为显得更不合理了！