第27章 分赃

林弦和高阳写完后，把列出来的问题汇总一下。

　　然后删掉一些无关紧要、可以用逻辑解释清楚的问题，剩下的结果是这样的——

　　【梦境中的不合理现象】：

　　1、梦境世界永远定格在2624年8月28号这一天，并且准时在凌晨00：42毁灭，无限循环这重复的一天。

　　2、计算机网络上，为什么搜不到几百年前的新闻、彩票、信息？

　　3、梦境中的科技发展程度和2022年无异，人们的生活水平和生活状态也和2022年大差不差，600年间科学家都干什么去了？

　　4、在梦境里无论如何搞破坏、如何肆意非为，哪怕把城市炸为平地，第二天入梦后，城市依旧崭新如初，一切如故。

　　5、人类为什么对00：42的灭顶之灾一无所知？一切都来的这么突然，毫无准备。

　　……

　　两人看着纸上这些不合理之处，真的是越看越不合理。

　　“你这个梦里，bug也太多了吧！”

　　高阳指着第一条：

　　“第一条这个问题就很大！现实世界怎么可能时间一直不流动、一直无限循环同一天呢？从这点上来说，基本就锤死你这梦境不可能是现实世界了。”

　　他又指向第二条：

　　“第二条更是离谱！互联网上的数据哪有能删干净的？只要是互联网上出现过的东西，你放心吧，一定会留下痕迹，要不然那些明星的黑历史都是怎么扒出来的？”

　　高阳手指又移动到第三条：

　　“我收回刚才的话，明明这一条才是最离谱的！整整600年的时间，人类科技水平却一丁点发展没有……你自己觉得可能吗？别说是600年了，就算是60年之后的人们的生活，和今天比起来都绝对是日新月异！”

　　再指向第四条：

　　“你梦里的这个设定，直接违背能量守恒定律和物质守恒定律了！如果现实中真的有这样一个，无论怎么破坏都会恢复原状的城市……大概只有可能是霍格沃兹吧？”

　　高阳点着最后一条：

　　“人类现在的天文学已经很发达了，陨石轨迹、太阳老化、宇宙辐射这种东西全都能准确计算出来……上有太空望远镜，下有引力波探测器，怎么可能对一个毁灭地球的灾难毫无察觉呢？天文学家都死了吗？”

　　高阳摊摊手，看着林弦：

　　“我觉得，现在已经没有什么纠结的必要了，你这梦境里不合理的事情实在太多了，放在现实的逻辑层面，压根就说不通！”

　　“所以，这么荒谬的一个世界，绝对不可能是现实世界、更不可能是600年后的未来世界！”

　　……

　　听着高阳的断定，林弦没有说话。

　　其实他和高阳的想法还是有些不一样的。

　　他固然认可高阳说的，这些不合理现象，绝对不可能出现在一个真实世界里。

　　但是很多细节都表明，他的梦境又绝非一个虚假世界。这里面有他认知以外的东西、有他从不曾学过的知识、有他从未在现实中见过但却真实存在的事物……

　　【这绝对不可能只是一个虚构的梦境。】

　　“你啊林弦……就是什么事都太较真、总是想把任何事情都弄清楚，其实何必活这么累呢？有些事糊涂着糊涂着也就过去了。”

　　高阳哼着小曲，开始收拾桌面上的垃圾，把瓶瓶罐罐包装袋都放进垃圾桶里：

　　“就好比能够预测世界杯比赛这件事，难道不是天大的好事吗？你明天记得帮我看一下2026年世界杯冠军是谁哈！咱们四年后继续发财！”

　　林弦摆摆手，示意高阳抓紧走：

　　“那你四年后再问我吧，谁知道梦里的东西还会不会变呢？珂珂猫都变莱茵猫了，说不定什么时候比赛结果也跟着改变了。”

　　“也是。”

　　高阳把剩下的垃圾全部收拾好，然后提起两袋垃圾，走到门口给林弦挥挥手：

　　“走了啊。”

　　“走吧走吧。”

　　……

　　隔天。

　　高阳提着一袋子钱来找林弦。

　　咚！

　　黑袋子重重砸在茶几上，分量不轻。

　　林弦打开一看。

　　里面是码的整整齐齐的十六捆百元大钞，总计16万元。

　　“给我这么多干嘛？”

　　林弦看着高阳，他只买了3万块钱的彩票，中奖才11万元。

　　“一人一半嘛。”

　　高阳嚼着口香糖，搓着脖里的金链子，扶了扶鼻梁上雷朋墨镜，将脚上崭新的AJ蹬在茶几上：

　　“那堆彩票就算咱俩一起买的，兑奖一共三十多万，一人一半得了，不用分那么清。”

　　林弦不以为然。

　　他从黑袋子中拿出来五捆钱扔给高阳：

　　“亲兄弟还明算账呢，一码归一码。再说……我现在工资比你高多了，不差这点钱。”

　　“哟！硬气！”

　　高阳撸起纪梵希卫衣袖子，露出手腕上的浪琴表，将最新的苹果手机放在茶几上，提了提万宝龙腰带。

　　“停停停停停！”

　　林弦受不了了，直接伸手喊停高阳：

　　“你干嘛呢？你在我这走秀呢？你这暴发户的嘴脸能不能收一收？”

　　“嘿嘿嘿你不懂林弦，咱们有钱了，首先气质得上去！你看我这身装备，第一印象什么感觉？”

　　“感觉像是一颗圣诞树。”

　　……

　　……

　　高阳甩甩手：

　　“算了，不和你一个病人计较，你的审美大抵还停留在10年前。”

　　“咱俩到底谁像是从10年前穿越过来的？”

　　高阳摘下墨镜，一脸严肃看着林弦：

　　“别贫嘴了！我今天来找你，是来说正事的。”

　　“正事？关于我的梦境吗？”

　　“没错！”

　　啪！

　　高阳打了个响指，得意笑了笑，伸手指着林弦：

　　“相信我！”

　　“这一次……我将彻底揭穿你梦境的真相！我想到了一个绝对靠谱的方法！”

　　“您又双叒叕有什么高见？”

　　看着高阳如此自信的样子，林弦真是有些哭笑不得。

　　说真的，在搞清楚自己梦境真相这件事上，林弦已经对高阳不抱任何希望了。

　　“算了吧高阳。”

　　林弦摆摆手，不打算在这件事上再和他磨叽了：

　　“这事你就别操心了，我自己有我自己的打算，你就别管我了。”

　　“别啊！再信我一次！最后一次！”

　　高阳死缠烂打，拉着林弦，竖起右手食指：

　　“我发誓！这次绝对靠谱！绝对可以证明你的梦是虚假的！”