第2章 猫咪

“今天这什么剧情，乱七八糟的……”

　　林弦搓搓被夜风吹透的胳膊，回想起刚才做的梦。

　　大脸猫、

　　奥特曼面具、

　　美女特工、

　　真是让人哭笑不得。

　　“像是和一群傻子拍电影……咳咳。”

　　林弦咳嗽两声，感觉是有些着凉。

　　他这才发现，昨晚睡觉前忘了关窗。

　　初冬的夜风可不是闹着玩的。

　　哗啦——

　　老旧的推拉窗关上后，楼下夜市摊的划拳声小了不少。没有了夜风的侵袭，屋里也好似暖和起来。

　　林弦给自己倒了杯热水，抿了两口，看着窗外当空的圆月：

　　“那个写着我名字的保险柜里……到底藏了什么？”

　　……

　　从出生开始，林弦每天晚上都会重复做一个一模一样的梦。

　　日复一日，年复一年。

　　别管林弦多大年纪，别管在哪里睡，别管白天干了什么，一旦进入梦乡，就必然出现在那个陌生又熟悉的广场。

　　陌生，是因为林弦很确定，他在现实里从未去过这个广场。

　　熟悉，是因为这二十多年的时光里，林弦早就把这个广场给摸透了。这里的每一个小朋友、每一棵树、甚至每一棵草他都认识。

　　小时候，林弦很害怕这个梦。

　　每天都是一成不变的人、一成不变的城市、一成不变的事件。

　　梦境对林弦而言，就好像一个永远逃不出去的牢笼。

　　昨天还一起玩耍的好朋友，今天就变回了陌生人。

　　昨天死在眼前的人，今天又笑着给自己打招呼。

　　哪怕搞出天大的动静，第二天梦境里依旧平静如初。

　　他就像是一个困在时间里的囚徒。

　　被判处重复同一天的无期徒刑。

　　……

　　他很早就发现，梦里的世界总会在00时42分准时毁灭，而自己也会在00时42分准时醒来。

　　所以他学会了卡BUG——

　　【只要每天熬到凌晨00:42分之后再睡，那就一定不会做梦！】

　　事实也确实如此。

　　所以在小时候的很长时间里，林弦都会熬夜到00:42分之后再睡觉，一夜无梦。

　　但是长大后、从初中开始，林弦的想法就发生了变化。

　　他不仅接受了这个日复一日不断重复的“噩梦”，甚至还学会了如何去享受这个“美梦”：

　　在现实中他做什么都会被管教，但在梦里却可以为所欲为、无法无天。

　　不用遵守任何规则、不用顾虑任何后果！

　　他可以尽情的疯狂飙车神挡杀神！

　　这个每日重复的梦境，就这样成为了林弦青春期的发泄场。

　　一旦接受了这个设定，林弦感觉这个不用负任何责任、还不怕死的梦境实在太香了！

　　当同学们还在玩《泡泡堂》、《冒险岛》这些幼稚游戏时，林弦已经在梦里畅玩《极限国度》、《热血无赖》、《尾行3》了。

　　自此……

　　林弦再也不熬夜了。

　　每天放学回家第一件事就是写作业。

　　写完作业后一秒不停、直接洗漱睡觉，让父母直呼浪子回头！

　　也正是从这时候开始，林弦才发现梦境并不是绝对地会在00时42分醒来——

　　【如果在梦境中死亡，那么就会立刻在现实中苏醒。】

　　中学那几年，林弦经历最多的死法就是被警察射杀。

　　狙击手一枪爆头、特警当场枪毙、逃亡中乱枪打死……他全都经历过，甚至都已习以为常。

　　也正是因为在梦里长久以来的高强度逃亡训练，高中的林弦连续三年斩获《市青少年城市跑酷联赛冠军》，让老师直呼文武双全！

　　时至今日……

　　这个梦境依旧是林弦每天的游乐园。

　　只是年纪到了23岁，思想和心智都成熟了不少，那些作奸犯科之事已经很久没干过了。现在的他，更喜欢在梦里瞎溜达，去参与到别人的故事中，体会百样人生。

　　虽然梦境里永远在重复同样的一天，但好在梦里的世界足够大，即便林弦已经在梦里戏耍二十多年，依旧每天都有新发现。

　　就好比刚才的梦。

　　抢银行这种事林弦十几岁时也干过很多次，但那个满是保险柜的仓库……林弦还是第一次进去。

　　他并不奇怪保险柜上有自己的名字。

　　毕竟这是他自己的梦，自己是主角，有自己的名字很正常。

　　他只是奇怪……

　　“为什么密码不对呢？”

　　林弦喝完一杯热水。

　　身体暖和多了。

　　他把水杯放在书桌上，左右想不明白……

　　按照他一直以来的习惯，绝大多数密码都是自己的生日，好记又简单。

　　他近乎所有网络账号的密码都是19990320。所以刚才在梦里，他才那么自信。

　　但是，为什么密码不对呢？

　　八位数字组成的密码……他实在想不到第二种可能性。

　　叮咚。

　　床头柜的手机亮起，有新的信息。

　　他点开一看，是微信工作群——

　　设计组组长李娟：@所有人，明早九点在三楼会议室开会，赵总要亲自过目大家的方案！所有人不许迟到！收到回复！

　　紧接着又是叮咚！叮咚！叮咚！几声。

　　下面出现了好几个“收到！”。

　　“太卷了吧这群人。”

　　林弦由衷感叹，这都半夜1点了，这群人都是超级赛亚人吗？晚上不用睡觉吗？

　　但是抱怨归抱怨……

　　在梦里，他可以抢银行、炸大楼、在枪口下嬉皮笑脸。

　　但在现实中，他还是得在午夜一点的凌晨，卑微的回复：

　　收到！

　　“睡吧，明天还得早起呢。”

　　林弦重新躺进被窝，定好闹钟，把手机扔到床头柜上——

　　砰！

　　……

　　李娟怒气冲冲，把文件夹狠狠砸在桌上！

　　“我昨天晚上就告诉你们了！今天赵总要亲自过目你们的方案！结果你们看看！你们搞的都是什么玩意儿！？”

　　整个三楼会议室鸦雀无声……

　　所有人都低着头。

　　李娟气不打一处来！她拿出一张画稿，放在桌面上猛拍：

　　“我们新品牌主打的是什么！？是年轻！是少女！让你设计品牌形象，你给我搞一个穿着黑丝的狐狸几个意思？还摇着尾巴？”

　　“还有你！”

　　李娟又拍出一张画稿，瞪着林弦旁边的女生，眼里藏着狮子：

　　“你是不是对我们的新品牌有什么误解？你画了个小兔子还算可以，但这花布围巾和大棉袄你是认真的吗？我奶奶都穿的比你这只兔子潮！”

　　“我们赵总已经说过无数次啦！说的很详细了啊各位！Kitty猫！HelloKitty都听说过吧？都见过吧？我们要的就是和Kitty猫一样的品牌形象！”

　　“哼……”

　　林弦左边胖胖的男生小声哼哼道：

　　“给特么这点工资还想要Kitty猫……”

　　“肥仔你嘀咕什么呢！？”

　　“没没没没有啊娟姐！我说HelloKitty最棒了！perfast！”肥仔吓的一个机灵。

　　……

　　李娟的怒吼充斥整个会议室。

　　林弦闭着眼睛，转着笔，仍在思考昨天梦里的保险柜。

　　八位数的密码……

　　到底是什么？

　　保险箱里又藏着什么？

　　Kitty猫？

　　猫？

　　听着李娟的咆哮，林弦联想起大脸猫脸上的猫咪面具。

　　那也是一个卡通猫的形象。

　　寥寥几笔简笔画，却把一只猫咪的可爱和活力勾画的惟妙惟肖。

　　尤其是面具盖在大脸猫硕大的脸盘上，更是有一种出淤泥而不染的反差美。

　　不得不说，那个猫咪形象确实设计的很可爱。

　　简单又精致、清爽又直白。

　　走神的林弦寥寥几笔，便在稿纸上将这只卡通猫勾画出来……

　　“咦？”

　　旁边的女同事把头凑过来：

　　“林弦，你画什么呢？”