第20章 矛盾

林弦脑子很乱。

　　他无比确信，【天才俱乐部】这个名字，他在现实中从未听说过，更别提知道这个俱乐部邀请函的事情了。

　　昨天的梦境里，他才从大脸猫嘴中第一次听到这个名字。

　　他本以为，这一系列东西都是自己的想象力瞎编的、在梦里天马行空乱造的。

　　可怎么却……就这样出现在现实中了呢？

　　这种感觉让他很不安，就好像一切都是被人安排好的剧情，而他，不过是戏台上被提线的木偶。

　　“不行，必须搞清楚才行。”

　　……

　　回到办公室后，林弦关上房门，开始整理思绪。

　　一切的一切，都是从昨天梦里见到大脸猫开始的。

　　有关天才俱乐部的所有情报，都是出自大脸猫之口，什么非常神秘、隐藏于历史之中、没有一点痕迹之类的……

　　林弦闭上眼睛，脑子里回忆大脸猫说过的【有关天才俱乐部的情报】：

　　1、天才俱乐部杀死了大脸猫的父亲和女儿，其主要目标是大脸猫的父亲，一位获得过菲尔兹奖的知名数学家。

　　2、天才俱乐部非常神秘，即便大脸猫调查了很多年，依旧不了解它的构成、人员、目的和所在地，近乎等同于一无所知。

　　3、有传闻称，只有最顶级的富豪、最极致的天才、最有权势的大人物们……才能收到这个俱乐部的邀请函。

　　……

　　就这些。

　　就只有这些。

　　这些情报全部都出自大脸猫之口，来源于他多年的调查，真实性未知。

　　从目前的已知情报上来推测……这个天才俱乐部，应该是一个非常高端、非常神秘、非常有实力的犯罪组织。

　　犯罪不犯罪先另说，但从他们蓄谋杀人这点上来看，肯定不是什么正派角色。

　　如果再考虑的深一点，考虑到大脸猫父亲是一位菲尔兹奖获得者……

　　难道天才俱乐部，是一个专门猎杀天才的组织？？

　　尽管这个结论有些离谱。

　　但从已有的情报来分析，好像只有这个可能性。

　　众所周知，科学领域的最高奖项是诺贝尔奖。但因为一些历史原因，诺贝尔的遗嘱中没有为数学项目设奖，因此诺贝尔奖没有数学奖项。

　　而相对的，在数学领域里的最高奖项，就是这个菲尔兹奖，可以称作是数学界的诺贝尔奖。

　　数学可是现代科学的根基所在，能获得这个奖项的人，毫无疑问可以称之为天才。

　　但是，想到这里，【矛盾】就出现了。

　　林弦转着转椅思考：

　　“大脸猫亲口说过，天才俱乐部会给那些极致的天才发邀请函。”

　　“那这个俱乐部对于天才们到底是怎样的态度？怎么又是发邀请函邀请加入、又是开卡车直接撞死呢？”

　　想不明白。

　　“而且……还有一个更【矛盾】的地方。”

　　林弦眉头不展，感觉思绪是越来越混乱。

　　如果大脸猫的情报是正确的。

　　也就是说，只有最顶级的富豪、最极致的天才、最有权势的大人物……才能收到天才俱乐部的邀请函。

　　那么，赵英珺这张邀请函又是怎么回事？

　　虽然赵英珺是很年轻有为不假，但是距离最顶级的富豪、最极致的天才、最有权势的大人物……明显差的不是一点半点吧？

　　即便是身为东海NO.1的楚山河，在世界层面上，都不能算是顶级大人物，更何况是赵英珺呢？

　　所以说……

　　【赵英珺根本没有获得邀请函的资格！】

　　但现实却是，人家就在自己眼皮子底下，真真切切的拿走了邀请函。

　　这太矛盾了！

　　林弦感觉，自己陷入了矛盾与逻辑的死循环。

　　矛盾。

　　矛盾。

　　矛盾。

　　无论是现实中、还是梦境里，有关天才俱乐部的信息全都是满满的矛盾，前前后后有太多事情说不通。

　　“不对，其实这些矛盾根本不重要。”

　　林弦睁开眼睛。

　　“大脸猫这个人……他讲的话未必靠谱，也不排除他骗我、说谎的可能。”

　　“其实现在最关键、最核心、最迫切需要答案的问题只有一个——”

　　“【为什么梦里胡编乱造的东西，会真实出现在现实中呢？】”

　　……

　　这个问题，才是林弦最担心的一个问题，简直都可以用灵异事件来形容。

　　林弦拿起电话，拨通了高阳的号码。

　　“喂？”

　　“高阳，出事了。”

　　“你又出啥事了大哥？不会还是你那破梦吧？”

　　电话里那边很是吵闹，就像菜市场一样，高阳扯着嗓子喊道：

　　“我上次不是给你说了吗！梦里的东西都是假的！都是潜意识编造的！只要不是梦里的东西跑到现实中了！就不是什么大事！”

　　“你个乌鸦嘴少说点吧。”

　　林弦揉着太阳穴叹气道：

　　“还真让你给说中了！”

　　高阳那边很是吵闹，仔细一听，是客户和销售的砍价声。

　　看起来高阳应该是在4S店里，估计正在卖车。

　　“现在忙，等晚上我到你家细说吧！”

　　高阳撂下一句后，便匆匆挂断了电话。

　　……

　　这一天的时间，林弦坐在工位上，转了一天的笔。

　　他非常好奇。

　　天才俱乐部本身，到底是一个怎样的组织呢？

　　尽管这一切都是梦中虚构的，但林弦还是忍不住去好奇。

　　而且。

　　赵英珺手里那张天才俱乐部的邀请函，和梦境里大脸猫所说的天才俱乐部，到底有没有联系？是不是一回事？

　　如果要验证这件事。

　　最效率的办法，就是直接看一看赵英珺收到的那张邀请函上写了什么，真相自然就会明了。

　　只可惜目前来看……

　　自己恐怕是没机会再见到那张邀请函了。

　　上午进赵英珺办公室时，林弦刚好看到她把邀请函放进抽屉里。

　　赵英珺的办公室有两道密码锁，林弦又不是真的密码专家，想偷偷溜进去是绝对不可能的。

　　要是在梦境里，他有一万种方法可以进入赵英珺的办公室……大不了还用C4开路呗。

　　但这是现实世界，是没办法不考虑后果的。

　　“还什么办法可以看到那张邀请函呢？”

　　林弦左思右想。

　　毫无头绪。