第29章 突破

刘医生的话，林弦觉得有点危言耸听。

　　但也怨不得人家，毕竟自己也没交代什么实话，站在刘医生的角度来看，自己确实更像是一个病入膏肓的病人。

　　林弦觉得再聊下去也是浪费时间，不如问一个专业性的问题：

　　“刘大夫，我想咨询一下。

　　“有没有一种办法……能让我准确的明白我的梦境是虚假的、不真实的、完全虚构的呢？”

　　刘医生很自然的笑了笑：

　　“那当然有办法，这是一个很简单的问题，正常人虽然在梦里分不清现实，但是在现实中，却很少会分不清梦境。”

　　“原因就在于……【梦境里，一般都会有现实中认识的人出现，只需要醒来对比两者的行为，立刻就能明白谁真谁假。】这也是最简单最有效的辨别方法。”

　　“我给你举个例子吧林先生。”

　　刘医生拿起手中的笔，指向高阳：

　　“如果有一天你做梦，梦到高阳变成了一个女人，还吵着要嫁给你，你还会怀疑这个梦是现实吗？”

　　“那肯定不会。”

　　林弦皱起眉头：

　　“简直是噩梦。”

　　刘医生笑了笑：

　　“那我再举一个例子，假设你发现你所在的公司不再生产化妆品，而是在偷偷摸摸制造火箭、宇宙飞船，你会认为这是现实吗？”

　　“那必然不会……我又不是傻子。”

　　讲到这里，林弦也算是听明白了。

　　原来如此……

　　正常人去判定梦境和现实的区别，根本不需要考虑睡醒、疼痛、失重感这些复杂的东西。

　　他们只需要醒来睁开眼后，把梦里出现的东西、事件、人物和现实中的真实情况一对比，然后1秒钟就可以断定自己在做梦。

　　但他做不到这点啊。

　　因为他做梦时……【从来没梦到过现实中认识的人】。

　　他之前也不是没意识到这个问题，但当时并不认为这很重要，所以也没放心上。

　　可现在想想。

　　为什么别人做梦都可以梦到现实中认识的人……

　　而他却不行呢？

　　这二十多年的梦境，竟然一次都没梦到过现实中认识的人。

　　包括关系最好、从小玩到大的高阳，都一次没在梦里出现过。

　　这才是他梦境中最大的不合理之处吧？

　　……

　　刘医生看着林弦，轻声问道：

　　“林先生，你做梦这么多年，真的没有梦到过任何一个认识人、熟悉的人吗？”

　　林弦摇摇头：

　　“没有，一个都没有……全是陌生人。”

　　刘医生眯起眼睛看着林弦，目光深邃：

　　“你要好好想一想呀孩子。”

　　她声音低沉，一字一句：

　　“真的……”

　　“一个都没有吗？”

　　林弦沉思苦想。

　　没有。

　　真的没有。

　　一个都没有。

　　从小到大，这二十多年的梦境里，无一例外全都是陌生人。

　　别说是梦到同学、朋友、同事了……

　　就算是从小最亲近的父母、爷爷奶奶，都从来没有在梦境里出现过。

　　“林弦，你一次都没梦到过我吗？”

　　高阳指指自己：

　　“不可能吧？咱俩从开裆裤就一起玩，你总不能一次都没梦见过我吧？”

　　林弦摇摇头。

　　还真是一次都没有。

　　高阳挠挠头，左右想不明白：

　　“我以前也没问过你这事，但现在想想真的很不正常啊！都说日有所思夜有所梦，你连现实中的莱茵猫都能梦见……为什么就梦不见我呢？难道在你心里，我还没一个猫咪印象深刻？”

　　“那倒不会。”

　　“我可是经常梦见你的！”高阳掰着手指头数道：

　　“从小你就是我梦境里的常客，咱俩经常在梦里一起调皮捣蛋。就前几天，我还做梦咱俩发大财了，然后我带着你一起去游艇上玩！”

　　刘医生也停下笔，略有疑惑的看着林弦：

　　“一般来说，虽然不会每天都梦到熟人……但是你二十多年的梦境里都没碰到一个熟人，实在是有些无法相信。”

　　“也不一定非要是非常熟悉的人，哪怕是一面之缘的朋友、平时上班接触到的同事之类的，你有没有梦见过？”

　　林弦摇摇头：

　　“没有。”

　　“那……我们再来想想，一些动画片、电影里出现的人物，亦或者是那些电影明星们，你在梦里有梦见过他们吗？”

　　……

　　整个房间陷入长时间的沉默。

　　林弦、高阳、刘医生三个人都没有说话。

　　“咳咳。”

　　高阳尴尬的咳嗽两声，赶紧打圆场：

　　“刘……刘大夫，您别见怪哈，真不是林弦故意不配合治疗！我和他认识很久了，他不是那种分不清楚状况的人。”

　　“只是林弦这个病症，可能确实和别人有点不一样，绝对的疑难杂症！我可以用人格给你保证！林弦他绝对没有说谎！”

　　刘医生微微一笑。

　　她摘下鼻梁上的花镜，拿起眼镜布擦拭，温柔的看着林弦和高阳：

　　“放心吧孩子们，我相信你们说的每一句话。像类似林弦这样的患者，我之前也接触过不少。”

　　“按照我之前的治疗经验，要想让患者清晰的区分梦境和现实、打消这种顾虑，是一定需要一个突破口的。”

　　“而这个突破口……往往都是一个记忆深刻、经常出现在梦境里、牵肠挂肚无法忘记的人。”

　　刘医生重新戴上眼镜，用鼓励的眼光正视林弦：

　　“所以林弦呀，你一定要好好想想、仔细想、认真回忆……”

　　“哪怕是一点蛛丝马迹，一点线索，一点疑似也好。”

　　“【你的梦境中，有没有一个让你感觉到熟悉、似曾相识的人呢？】”

　　高阳也走上前。

　　拍拍林弦的背：

　　“别急，好好想想，慢慢来。”

　　林弦低下头，闭上眼睛。

　　他胳膊撑在膝盖上，手掌盖住脸庞。

　　放空脑海……

　　CC。

　　他首先想到的，就是那个戴着奥特曼面具的奇特女孩。

　　林弦不知道她到底长什么样子。

　　不过她讲话的声音……

　　真的让自己有一种【似曾相识】的感觉，她的声线让自己很熟悉。

　　林弦应该在现实里听到过CC的声音，但却死活想不起来是在什么时候、什么地点。

　　人每天听到的声音实在是太多了，林弦是真的记不起来。

　　更何况之前林弦也考虑过，声音一样的人现实中太多了，这压根算不上什么值得一提的事情。

　　但如果按照刘医生的说法，非要找出来一个梦境里和现实中的交叉相似点的话……

　　【CC的声音，就是唯一有可能的线索。】

　　……

　　“我明白了。”

　　林弦睁开眼睛：

　　“如果硬要说的话，好像确实有一个人，有点似曾相识的感觉，至少她的声音我应该是听到过的。”

　　他已经想好要怎么做了。

　　今天晚上入梦后，就想办法摘掉CC的面具……

　　看看她到底是谁！