第25章 梭哈

讲完这番话后，许云教授便礼貌的请林弦离开。

　　林弦也没多说什么，劝了许云几句保重身体后，便推门离去。

　　关门前最后一眼，他透过门缝向里面看去。

　　许云坐在病床边，拉着许依依干枯纤瘦的手臂，给她讲述这一周发生的趣事。

　　……

　　第二天一早。

　　林弦去赵英珺办公室汇报工作，把昨天和许云教授见面的事、以及许云教授说的话讲述给赵英珺听。

　　“许云教授他……真的比我们想的还要固执一点啊。”

　　赵英珺撑着手，柳眉微皱：

　　“我觉得许云教授的想法，真的有些杞人忧天了。他说的固然是有一定的道理，但并不多。”

　　林弦点点头：

　　“我也这样劝了许云教授，但没什么用。”

　　“我觉得许云教授这些年精神压力太大，可能已经很难去信任别人了，所以在很多想法上，可能确实有些钻牛角尖。”

　　赵英珺闭上眼睛，深吸一口气，缓缓吐出：

　　“未经他人苦，莫劝他人善。可能许云教授这些年经历了很多我们想象不到的事情，也受了很多伤害，所以才做出这样的决定。”

　　“但不管怎么说，他也是一心救女。如果站在长远角度上来看，或许许云教授的选择也没有错。”

　　她像是下了很大决心一样，抬头看着林弦：

　　“既然这样，那我们就放弃许云教授这个方案吧，以后不要去打扰人家了。”

　　林弦点点头。

　　他也是这样想的。

　　既然他们在许云教授救女儿的事情上，帮不上任何忙……那就干脆少给人家添麻烦好了。

　　“莱茵品牌打头阵的商品，恐怕要重新考虑了。”

　　赵英珺皱着眉头思考：

　　“你先回去吧林弦，许云教授的事情就此告一段落吧，这段时间辛苦你了。”

　　“莱茵猫的玩偶已经全方位投产了，下一步要尽快将莱茵猫的形象3D建模化，为后续推出动画和广告片做准备。然后音色声线、口头禅、还有性格设定，也尽快完善一下。”

　　林弦把赵英珺的指示一一在笔记本记下，然后离开了办公室。

　　砰！

　　厚重的密码门关上。

　　将里外两个世界隔绝。

　　林弦盯着眼前的密码门……

　　其实，他一直都很好奇那张天才俱乐部的请帖到底写了什么。

　　但他完全没有机会、也没有合适的理由去询问这件事。

　　那是赵英珺的个人私事，和工作无关，自己过多的过问只会显得不礼貌和不恰当。更何况……大脸猫父亲的死，也让林弦感觉还是谨慎一些好。

　　眼前这道厚重的密码门，就像是两人之间不可逾越的鸿沟。

　　……

　　这几天时间，林弦的重心都放在莱茵猫IP的深度开发上。

　　他的小组，目前主要有两个任务：

　　1、将莱茵猫的形象3D建模，为后续推出立体周边、动画、广告做准备。

　　2、为莱茵猫设计更多的表情、动作、服饰、甚至口头禅和台词。

　　梦境里的那个玩具店里，足足有数百个莱茵猫的周边玩具，抄不完的东西。

　　而且，那个通宵营业的便民书店里，也有不少“宝藏”。

　　书店里的儿童区，有很多莱茵猫的画册、漫画、设定集、绘本，这些现成的资料给林弦提供了很多灵感。

　　只可惜林弦翻了这么多莱茵猫的资料，都没提到创始人的事情。反倒是关于莱茵猫的来历和创造故事有很多个版本，什么说法都有……估计是这六个世纪的时间跨度实在太久了，很多事都早已成为历史的尘埃，埋在时光岁月之下。

　　这段时间，林弦的干劲挺大。

　　他也很喜欢这只可爱的小猫咪，创造它、设计它确实是一份很有成就感的工作

　　况且莱茵猫有版权收益在自己这里，如果玩具大卖、周边爆火，那林弦的收入自然是水涨船高。

　　所以这几天晚上做梦时，林弦近乎整夜泡在玩具店和书店里。

　　他没有再去参与大脸猫和CC的故事。

　　只是有些时候进入梦境的时间早，可以透过玩具店的橱窗，看到大脸猫带着CC坐上面包车。

　　苗条的奥特曼和肥壮的莱茵猫走在一起……别提多滑稽了。

　　谁都想不到，就是这俩看起来人畜无害的COSPLAY爱好者，一会儿就要在银行仓库里杀个你死我活。

　　“世界真奇妙。”

　　这就是林弦这几天的日常生活，用忙碌的工作来掩盖一切胡思乱想。

　　没有去考虑CC的问题。

　　没有去追究天才俱乐部的蛛丝马迹。

　　也没有去过多思考梦境的真实与否。

　　尽管林弦不愿意承认，但他好像确实在有意识的逃避着什么……

　　逃避什么？

　　逃避真相？还是逃避事实？

　　他自己也讲不清楚。

　　……

　　今天凌晨，就是众所期待的世界杯决赛了。

　　阿根廷VS法国。

　　林弦和高阳相约吃完夜宵后，便一起来到彩票店，准备买点足球彩票再回去看球。

　　经过上两场比赛，高阳直接七八万巨款进账，豪横的不行！

　　走路都带风！

　　大有东海太子爷的气势！

　　已经认不清楚自己是谁了。

　　“梭哈！全买阿根廷胜！”

　　高阳拿起手机，直接给彩票店老板转账6万块钱。

　　“又梭哈？”

　　林弦看着自诩赌圣的高阳：

　　“你悠着点吧大哥，哪有你这么玩的，从来都是一把梭。”

　　高阳拍着胸脯哈哈大笑：

　　“怕什么啊！有时候玄学这东西，你不信真不行！你在梦里不是看的清清楚楚，说是阿根廷最终拿下了世界杯冠军吗？”

　　林弦点点头，回想着梦里那本书上写的话：

　　“是的，说是阿根廷在点球大战环节击败法国……”

　　嘭！！！

　　高阳一巴掌砸在彩票机上！把正在打票的老板吓出一声猪叫！

　　高阳声音颤抖，指着老板：

　　“你先等会！先别慌着打票！”

　　然后快步把林弦拉到彩票店门外：

　　“你刚才说什么？”

　　“我说，阿根廷在点球大战环节击败法国，夺得冠军，有什么问题吗？”

　　“你确定有【点球大战】四个字？”高阳脸色铁青。

　　“我确定啊！”

　　林弦不解的看着高阳：

　　“我还想问呢，这点球大战到底什么意思？我也不懂足球。”

　　高阳几个深呼吸，这才把心率稳下来。然后大喘着气撑住林弦肩膀：

　　“还好……还好……真是吓死我了。”

　　“就差一点点！我那6万块钱就打打水漂了啊！”