第23章 发财

没多久，阿根廷和克罗地亚的比赛就开始了。

　　阿根廷明显实力更强一些。

　　最终3:0轻松获胜，晋级决赛。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　梅西在球场草坪上滑跪。

　　“！！！！！啊啊啊啊啊啊”

　　高阳在客厅地板上打滚：

　　“赢了啊！卧槽！林弦我们发财了啊！！”

　　高阳一个翻滚爬起来，紧紧握住林弦的手：

　　“林弦同志！我们光明的未来就靠你了！”

　　林弦甩开高阳的手：

　　“你刚才不是还说我的梦不靠谱、不是真实的未来世界吗？”

　　“额……”

　　高阳挠挠头，看看茶几上一大堆彩票：

　　“恐怕我还需要更多的实验数据，然后才能下结论。所以说，明天那场半决赛，法国和摩洛哥，谁能获胜？快告诉我！”

　　林弦回想起梦里看到的那句话……

　　【阿根廷队在点球大战击败法国队，获得冠军。】

　　“既然法国都进决赛和阿根廷踢了，那明天肯定是法国赢啊。你还打算赌？见好则收吧。”

　　高阳笑嘻嘻收拾桌上散落的彩票：

　　“你放心吧，我有分寸。明天我还来你家看球哈！”

　　“你可别来了……我要睡觉。”

　　“哎呀，反正你00:42还得醒一次，醒了就别睡了！咱俩一起验证下你的梦到底准不准！”

　　……

　　第二天晚上，高阳如期而至。

　　他手里拿着厚厚一沓子彩票，耀武扬威：

　　“哼哼哼~~昨天买的彩票兑奖一万多，今天我又加了点积蓄，买了3万的法国胜！林弦，这次要是法国真赢了，我们能赚七八万呢！”

　　“那要是输了呢？”

　　“去去去！你个乌鸦嘴别胡说！”

　　依旧是凌晨三点，在林弦一个接一个哈欠声中，比赛开始了。

　　法国队果然一路猛攻，最终2:0拿下比赛，晋级决赛。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

　　高阳化身狂暴拖把，给林弦的客厅狂擦地板：

　　“太牛批了啊林弦！我们发财了啊！！一年的工资直接赚出来了啊！！”

　　“不是，我们是不是搞错重点了？”

　　林弦突然反应过来，看着疯狂拖地的高阳：

　　“我找你来是商量梦境的事情的，怎么莫名其妙成陪你看世界杯了？”

　　“啊哈哈……”

　　高阳从地上爬起来，背着手踱步了两圈：

　　“其实，我还是不太相信你的梦能预知未来，毕竟这太离谱了。”

　　“但是！如果最后的决赛还是阿根廷夺冠、和你梦境里看到的情况一样的话，那或许就真的不得了了！”

　　“决赛过几天踢，我还来你家看比赛！”

　　林弦很无语：

　　“我觉得已经没有继续验证的必要了，你真的别再来了。其实你要我这纯足球白痴买彩票，我也是买这俩队赢，明显实力差距很悬殊啊。”

　　高阳却不以为然：

　　“话说林弦，下次你也买点彩票吧，总不能眼睁睁看着我开路虎，让兄弟继续吃苦吧？我觉得下次真的可以梭哈买阿根廷胜了！”

　　“我走啦！过几天见！”

　　……

　　送走高阳后，林弦一觉睡到午饭了。

　　今天是周末不用上班，睡了个爽。

　　但是下午还真有安排，林弦打算去医院一趟，看望下许云教授的女儿。

　　前几天，赵英珺就吩咐过林弦买点东西去看一趟。

　　林弦询问过辅导员，工作日许云教授都在学校实验室搞研究，周末才去医院陪女儿。

　　所以要想见到他，周末去医院是最好的。

　　吃过午饭后，林弦买了几箱礼品，然后便打车前往东海大学附属医院。

　　东海大学附属医院，可以说是东海市数一数二的医院。里面专家无数，权威极高，全国治不了的疑难杂症最终都会转院到这里。

　　所以，既然这里的专家都说许云教授的女儿没有苏醒可能……那恐怕真的是没什么希望了。

　　想想一个女孩从四五岁就变成植物人，要在病床上度过自己毫不知情的一生，着实是让人有些心疼。

　　不过这也更加重了林弦心头的疑惑——

　　许云教授为什么不愿意把研究失败品换成钱，然后专心陪伴女儿、或者让她享受更好的治疗呢？难道……所谓科学家的尊严，就这么重要吗？

　　……

　　住院部大楼足足有二十多层高，许云教授的女儿住在17层的病房。

　　林弦按照门牌上的信息，很快就找到了目的地。

　　这是一个单人病房，门牌上写着【许依依】三个字，应该是许云教授女儿的名字。

　　病房门半开着。

　　林弦轻轻敲门，轻滑的木门直接打开了……

　　里面的场景让林弦诧异。

　　从里到外，竟然堆满了各式各样的高档礼品，全都价值不菲。

　　而在这些礼品、鲜花上，还别着各大化妆品公司的祝福卡片，不少都是世界上赫赫有名的美妆巨头……

　　看来赵英珺说的没错。

　　现如今的许云教授，就是全世界美妆公司眼里的香饽饽。

　　他所视为耻辱、视为失败品的那个化学物质，在这些美妆公司眼里，简直就是巨大的金矿。

　　病房靠窗的位置，摆放着一张多功能病床。

　　蓝色的床单上，静静躺着一位纤瘦少女。

　　她搭在床边的胳膊，真正诠释了什么叫做皮包骨头。而此时被许云教授捧在手里、小心弯曲拉伸做运动的小腿……也同样是萎缩到一点肌肉都看不出来。

　　宛若脆弱的瓷娃娃一般，一碰就碎。

　　林弦杵在门边，没有说话。

　　像这种已经卧床十几年的植物人，全身上下的肌肉恐怕早已彻底萎缩。即便每天坚持为其做拉伸运动，其实能换来的也只有心理安慰罢了。

　　林弦就这样看着许云教授把一套康复运动做完，然后又给女儿翻了个身，这才转过身来：

　　“你把东西拿走吧，这里堆的已经够多了。”

　　林弦把手里提的礼品放在门后，轻声说道：

　　“许老师，您也多注意身体，这些补品也是给您带的。”

　　许云推推眼镜，上下审视着林弦：

　　“你是东海大学的学生？”

　　林弦疑惑，这是怎么看出来的？

　　他点点头：

　　“是的许老师，我叫林弦，是咱们东海大学毕业的。”

　　“你是不是当过校庆晚会和迎新晚会的主持人？”

　　林弦再次点头，内心不禁感叹许云教授的记性是真的好：

　　“没错许老师，您对我有印象吗？我大学经常担任校园活动的主持人，迎新晚会我连续当了三年的主持人。”

　　许云教授难得笑了笑：

　　“怪不得我看你这么面熟，那天在楚先生的晚宴上，就看你有一种似曾相识的感觉。”

　　或许是身为老师天生对自家学生的亲切感吧，林弦感觉今天的许云教授比之前温和了很多。

　　许云招招手，让林弦靠近床边。

　　林弦着实有些意外。

　　他都已经做好被许云教授赶出门的准备了，没想到他竟然还打算和自己多聊几句。

　　林弦走到病床边，看着病床上脸色苍白的女孩。

　　“小伙子……”

　　许云教授扭过头，看着林弦：

　　“你知道……我为什么不愿意把那个失败品卖给你们吗？”