第21章 彩票

晚上9点。

　　刚加班完的高阳来到林弦家，直接躺在沙发上：

　　“说说吧林弦，到底是怎么个事？”

　　林弦坐到茶几对面，开始详细讲述……

　　从他进入梦境策反大脸猫开始，到得知大脸猫女儿的真正死因，到知道杀死猫爸的神秘组织叫天才俱乐部，到大脸猫为了获得一张天才俱乐部的邀请函而抢银行，再到后来自己上班时，在前台看到了那张天才俱乐部的邀请函……

　　“嗯嗯。”

　　“嗯嗯。”

　　高阳不停点头，喝水，若有所思，面露紧张：

　　“我听懂了。”

　　“你又懂了？”

　　砰。

　　高阳放下水杯，认真看着林弦：

　　“说白了，其实还是【潜意识】的事！”

　　“潜意识是背锅侠是吧？”

　　林弦忍不住吐槽：

　　“遇事不决量子力学？解释不清平行时空？我认认真真给你讲了这么久，你还拿潜意识这个词来敷衍我？”

　　“不一码事！”

　　高阳打断林弦，解释道：

　　“上次在酒吧我着急看世界杯，没给你讲的太明白。但其实潜意识这种东西，它比你想象的要复杂的多！”

　　“麻烦你讲简单一点。”

　　“很多时候，你看到的东西、听到的话，转头就忘了。但是真的忘了吗？其实没有！你的潜意识还替你记得，这就是生活中常有的似曾相识的感觉、既视感。”

　　林弦起身摆摆手：

　　“你这太扯了，写小说去吧，我不想听了。”

　　“这真不是玄学！”

　　高阳重新把林弦拉回沙发，伸出食指：

　　“我给你举个例子你就明白了！”

　　“说说看。”

　　“你有没有过，听到一首歌、一段旋律，你感觉很熟悉、以前肯定听过，但却死活想不起来什么时候听过。”

　　“这个确实有。”

　　“你有没有过，看到一个陌生人，感觉好像以前在哪见过？看到一个陌生的场景，却感觉似曾相识。”

　　“这个……有时候会有。”

　　“你每天上班坐地铁会遇到很多人，从小到大也有很多同学，你明明都看到过他们的脸，但现在你能准确想起来每一个人的长相吗？不用太久，今天早上的地铁乘客能想起来吗？”

　　“那肯定不能啊，谁会记得。”

　　啪！

　　高阳猛拍大腿！食指指着林弦脑门：

　　“这不就对了！”

　　“人的记忆其实是很不靠谱的东西，越遥远的记忆就越不真实。但是【潜意识】却不一样！”

　　“很多事，你忘了，潜意识都不会忘！包括你曾经见过的人、听过的音乐、去过的地方。所以，你才会在很多时候有一种莫名的熟悉感，感觉以前好像见过、听过、去过。”

　　“所以，我总结一下——”

　　“你之前一定在什么地方听到过天才俱乐部这个名字！哪怕是电梯里的窃窃私语、地铁上一晃而过的广告……总之你肯定听到过，所以才会在梦里梦到它。”

　　……

　　林弦疑惑的看着高阳：

　　“你都是在哪学的这些东西？什么潜意识既视感……还搞的有模有样的。”

　　“哈哈哈，这个啊。”

　　高阳摸摸下巴胡茬：

　　“还是从那个心理医生的朋友圈学的。你还记得吧？上次我给你看过她的朋友圈。”

　　林弦不再纠结这点：

　　“但是你的说法，根本没办法解答我的核心问题……我纠结的不是我会梦到天才俱乐部这件事，而是【为什么梦里的东西会出现在现实中】。”

　　“我昨天晚上才梦到天才俱乐部，才听大脸猫说有邀请函这种东西，今天早上就直接出现在眼前了！你觉得这合理吗？”

　　“很合理呀。”

　　高阳掏出烟盒，叼一根烟在嘴里：

　　“很多人都做过预知梦，但基本都是巧合。”

　　林弦不屑笑笑：

　　“哪有巧成这样的巧合？我梦里可是把天才俱乐部的背景故事都设定好了！”

　　“而且梦里的高数课本我也看过，里面的公式和现实中的高数课本一模一样，你知道我大学是没学过高数的，你总不能说我做个梦比高斯还厉害吧？”

　　“那又怎样？”高阳不以为然：

　　“你该不会觉得你的梦能准确预知未来吧？或者说，觉得你的梦是真实的、600年后的未来世界？”

　　“你别说，我还真怀疑过。”

　　……

　　……

　　两人看着彼此，都没有说话。

　　“行。”

　　高阳用打火机点着烟，然后伸手往兜里掏：

　　“你说你的梦可以预知未来是吧？”

　　“我只是说有可能。”

　　啪！

　　一张红白相间的小纸片，被高阳拍在茶几上。

　　“这是什么？”

　　“足球彩票。”高阳吐了一口白雾：

　　“今天晚上凌晨3点，卡塔尔世界杯半决赛，阿根廷打克罗地亚。”

　　“你现在去睡觉做梦，在梦里找到这场比赛的结果。等你00：42醒来后，告诉我谁赢了！”

　　高阳弹弹烟灰笑了笑，看着林弦：

　　“你不是说你的梦是【600年后未来的真实世界】吗？那就试试看呀！”

　　……

　　林弦拿起彩票。

　　上面写着凌晨3点，阿根廷VS克罗地亚。

　　这张彩票买的100块钱阿根廷获胜，赔率是2.3，如果阿根廷真的获胜，这张彩票可以兑奖230元。

　　确实。

　　要想验证自己的梦境能不能精准预言未来……一场足球比赛的结果，还是很有说服力的。

　　“行，我试试看。”

　　林弦扭头走进卫生间，开始做简单的洗漱：

　　“你在客厅声音小一点，别影响我睡觉。”

　　“你看仔细点哈！”

　　高阳在客厅扯着嗓子：

　　“最好把比分什么的都记下来！我们直接买比分的话，赔率更高，赚的更多！”

　　“……梦里能不能找到还另说呢，别抱太大希望。”

　　“你可以找台电脑上网查啊！这种东西在网上一秒钟就搜出来了。”

　　“我早就试过了，你以为我这二十多年在干嘛？”

　　林弦漱漱口，吐掉嘴里的牙膏沫：

　　“初中第一次知道彩票这东西后，我就在梦里找了台电脑，想搜索当年的双色球号码。”

　　“结果呢？”

　　“结果什么也搜不到！”林弦一边涂洗面奶一边说道：

　　“不单单是双色球，任何咱们这年代的时政新闻、股票什么的全都搜不到……梦里的网络就是个废物，什么有用的消息都搜不到。”

　　“这样啊……”

　　高阳撕开一包零食，打开电视机，调小声音：

　　“按理说，网络上的信息不可能一点痕迹都没有。不过……一想到你这毕竟是虚构的梦境，也就显得合理了。”

　　林弦擦干净脸：

　　“我反正是不认为我的梦境有这么简单，里面超出我认知以外的东西太多了。”

　　“事实胜于雄辩！快去做梦吧！”

　　洗漱完，走进卧室。

　　林弦关灯上床，裹好被子：

　　“出发。”

　　……

　　……

　　呼！！

　　熟悉的夏风拂过，林弦睁开眼睛。

　　依旧是熟悉的广场，熟悉的喧闹，熟悉的蝉鸣。

　　林弦看着广场上熟悉的人群，电子告示牌上的时间显示：

　　【2624年8月28日】

　　【21:54】

　　“嗯……”

　　林弦挠挠头：

　　“2022年卡塔尔世界杯的比赛结果……该去哪里找呢？”