第28章 心理医生

“我是这样想的林弦。”

　　高阳硬拉着林弦讲道：

　　“其实在心理学领域，我就是一个二把刀，我之前给你讲的那些东西，都是在之前那个【心理医生】朋友圈里看到的。”

　　“那个心理医生你还有印象吧？是我卖车的一个客户，之前给你看过她的朋友圈……”

　　说着，高阳拿出手机，点开微信好友信息，拿给林弦看。

　　屏幕上的照片林弦之前看过，是一个穿着白大褂的中年女性。温和的笑容，花白的头发，清新干净的打扮，让人看起来很亲切舒服。

　　“你的意思是……”林弦眨眨眼睛：

　　“你打算带我去看【心理医生】？”

　　“没错！”

　　“不至于不至于……我真没病，你就别瞎担心了。”林弦摆手拒绝。

　　或许站在高阳的视角上看，自己是得了什么大病。但是他的情况他自己清楚。

　　“哎呀去听听又不多！人家刘医生可是专业的！”

　　高阳直接打开网页，搜索刘医生的名字，然后把简历给林弦看：

　　“你看！刘医生最擅长的领域就是潜意识、梦境、认知方面的研究。与其咱们在这里每天瞎琢磨……真不如让人家专家一出手、三言两句就给你讲明白了！”

　　“你要相信科学和权威！人家刘医生3000块钱一个小时的咨询费，就是实力和权威的象征！”

　　“3000块一小时？”林弦直接站起来：

　　“怎么不去抢？”

　　“哎呀，现在还是心疼钱的时候吗？”

　　高阳一把把林弦拉坐下，大手一挥：

　　“这个钱兄弟帮你出了！”

　　“这次世界杯全靠你才能赚这多钱，为了你的心理健康，这个钱绝对不能省！”

　　“我已经帮你约好时间了，咱们快出发吧！”

　　……

　　一小时后。

　　高阳硬拉着林弦来到了刘医生的心理诊所。

　　说是诊所，其实是一栋非常清净的湖边别墅，就坐落在大学城不远的自然风景区。

　　“听说这里的独栋别墅，一栋就要一个亿。”高阳小声对林弦说道：“心理医生是真赚钱啊！”

　　“那可不嘛，有你这样的人抢着送钱。”林弦真是有些无奈了。

　　他虽然知道高阳也是出于好心，担心自己，但搞这么大张旗鼓是真的没必要……

　　“来都来了林弦，反正钱都交了，先进去听听吧！”

　　高阳敲门。

　　门没关，两人便直接走了进去。

　　别墅里的装修是欧式风格，各种家具都是原木风，靠北还有一个烧着柴火垛的壁炉，颇有情调。

　　“是高阳先生吗？请来这边的房间。”

　　一个温和柔雅的声音从旁边房间传来，听起来让人感觉很舒服，像是潺潺流水一样柔顺人心。

　　两人推开旁边房间的门。

　　这同样是一个很大的房间，房屋中间摆放着一把木质躺椅，角落整齐排列着几把木椅。

　　阳光透过硕大的窗户，让整个房间的色调暖和起来，就连呼吸都变得缓慢。

　　窗前摆放着一张红木办公桌，刘医生微笑坐在椅子上，看着林弦和高阳。

　　林弦端详着刘医生……她比照片看起来更加和蔼，就像是一位慈祥奶奶，看他们的眼神里满是关爱与温柔。

　　“林先生，请您躺在躺椅上，放松身体和心情，咱们先来简单聊一聊。”

　　林弦按照刘医生的指示躺在躺椅上……

　　闭上眼睛……

　　深呼吸放松身体……

　　然后便开始简单的一问一答，基本都是在闲聊一些基本情况。

　　年龄呀、工作呀、家庭状况啊、感情状况什么的。

　　这些林弦倒都是如实回答，反正也没什么隐瞒的必要。

　　但是在后来询问梦境的困惑时……林弦并没有全盘托出。因为他觉得有些东西实在没必要讲出来，他也不相信心理医生能解决自己的问题。

　　刘医生一边和林弦聊天，一边在笔记本上记录。

　　最终……

　　两人的聊天结束，刘医生看着林弦问道：

　　“林先生，你是否确定，自己分得清楚现实和梦境？”

　　林弦点点头：

　　“完全没有问题刘大夫，我从来不会混淆梦境和现实。”

　　“你是如何判定和区分两者的？”

　　林弦还真是被这个问题给问住了。

　　梦境和现实谁不会区分？

　　睡着了就是梦，醒来了就是现实，这还需要什么判定标准吗？

　　他睁开眼，缓缓说道：

　　“说实话刘大夫，我从没认真考虑过这个问题。我本能的认为……睡醒之后的时间，那肯定是现实世界，这算是一种常识吧？”

　　刘医生笑了笑：

　　“千万不要小看这个问题。即便时至今日，也没有一套完整的理论方法可以准确的区分现实和梦境，更多的认知和判断，其实还是来源于人类的直觉。”

　　“尤其是在梦境中，近乎所有人都意识不到自己在做梦。只有极少数人、在极少数的情况下……才有可能意识到自己正在做梦。在心理学上，我们称之为清醒梦。”

　　……

　　意识不到自己在做梦？

　　林弦从未有过这种感觉……他很清楚自己什么时候在做梦。

　　因为他的梦境实在太有标志性了，永远无限重复那一天，他一站在那个广场上，就明白自己在做梦。

　　林弦看向高阳：

　　“你从来都意识不到自己在做梦吗？”

　　“那当然啦！”

　　高阳回答的不假思索：

　　“我和你不一样，我是正常人啊！正常人都意识不到自己正在做梦，除非醒过来。”

　　“说真的，有时候我梦里的内容挺荒诞的，比如我又回高中读书了、有时候还会被恐龙追杀……但即便荒谬无比，我依然觉察不到自己身处梦境之中。除非半夜惊醒后，才能意识到刚才在做梦。”

　　刘医生点点头，一边低头记笔记，一边说道：

　　“高阳说的没错，绝大多数人的梦境都很荒谬，像是混乱的剪影。但即便如此，大部分人依旧意识不到自己在做梦。”

　　“可是林先生，你的情况就是那种极其特殊的情况。你不仅每次都能意识到自己在做梦，并且每天还能清楚记起梦境是如何开始的，并且梦里的内容并算不上荒诞，基本和现实无异。”

　　刘医生停下笔，抬头看着林弦：

　　“这是一种很危险的信号。因为两边的世界都足够真实，如果有一天，你失去了区分现实和梦境的参照物……会发生什么你很清楚吧？”

　　“到那时，你会彻底分不清楚现实和梦境。”