第24章 为父

林弦摇摇头：

　　“我不清楚，许老师。”

　　“您之前在晚宴上说……说是您身为科学家的尊严不允许你出售这种失败品。但我想，会不会还有什么更深层次的原因呢？”

　　许云听罢，没有说话。

　　他拿下眼镜，用衣角夹住镜片来回擦拭：

　　“我女儿她，四岁的时候从滑梯上摔下来，摔成了这样高位截瘫的植物人。全世界所有专家都说没有苏醒的可能。”

　　“所以，我为什么要研究冬眠舱呢？我身为一名科学家，我比任何人都清楚研究这玩意有多么的离谱、多么的不切实际。但是啊……”

　　许云把眼镜重新戴上，看着林弦：

　　“任何事，总要有第一个人去做的。”

　　“我如果不去研究冬眠舱，可能要几十年后、几百年后才会有人开始去研究这个项目。可我的女儿等不起啊……她的人生已经在病床上躺了十年了，她还能再躺多少年？”

　　说到这里，许云自嘲般笑了笑：

　　“在我研制出那个失败品之前，这十年，从没有任何人关注过冬眠舱的研究进度，也没有人来医院看望过我女儿。”

　　“可现在你看，每天来看我女儿的人络绎不绝，这些化妆品公司们争着抢着要给我送钱搞研究。但他们是为了冬眠舱的研究吗？不是的……他们根本不关心冬眠舱，他们关心的只是那个化学物质能给他们赚多少钱。”

　　“但是许老师，我不认为这对您是一件坏事。”

　　林弦对许云教授有一种莫名的师生亲近感，所以也直爽的表达出自己的疑问：

　　“您如果将那个化学物质、那个您口中的失败品卖出去……您就有足够的经费去搞研究，还会有更先进的设备、更高级的实验室，这对您的研究课题难道不更有帮助吗？”

　　然而……

　　许云却一脸严肃的摇摇头：

　　“你想的太简单了。”

　　“我是一个很有自知之明的人，像冬眠舱这种足以改变世界格局的科技产物，绝对不是一个人、一个研究所、甚至一个国家能搞定的巨大工程。”

　　“我从未奢望过自己能把冬眠舱研制成功……那简直就是天方夜谭。我所希望的只是把这个火种点燃、让所有人看到足以攻克冬眠难题的可能性。”

　　“就比如，第一步，如果我能把冬眠舱填充液这一个难题攻破的话，必然会有越来越多的科学家、研究院开始投入到冬眠舱的研究中来。只有这样……才有希望在几年、十几年的时间里把冬眠舱制造出来。”

　　“【而我唯一能做的，只是点燃这个火种而已。】”

　　许云弯下身子。

　　给沉睡的女儿拉了拉被子，把被角小心翼翼的窝进去：

　　“但你知道，如果我把那个失败品卖出去，会产生什么样的后果吗？”

　　林弦摇摇头。

　　他说实话有点理解不了这其中的逻辑。

　　难道许云教授把这个失败品专利卖出去……还能浇灭冬眠舱的火种不成？

　　“其实我以前，还是有几个学生和我一起搞研究的。”

　　提及往事，许云教授有些失落：

　　“那是几个很有天分、很聪明的孩子，虽然一直以来也没研究出来什么成果，但是有他们在，其实我还是很欣慰的，至少这个世界上，不是我一个人在冬眠领域独闯。”

　　“可是后来，也和这次的情况一样……在研究的过程中，难免会出现一些有价值的副产品。当时我也觉得没什么，可是，自从有企业公司找上门开始，实验室里的心就不齐了。”

　　“那几位学生各有各的看法，但大致目的都是一样的，想要改变研究方向，去搞一些短期就能看到成效、获得收益的研究。比如药物专利啊、美容产品之类的，当时很多美妆公司和医药公司，都给他们开出了很高的年薪。”

　　“结果不言而喻，他们全走了，一个都没留下。”

　　许云摇头笑了笑：

　　“当然，人各有志，我也不能说他们功利。毕竟每个人都在追求更好的生活，为了功利去搞科研，虽然听起来很让人反感，但现实却是，越来越多年轻人选择科研的方向，都朝着功利的方向发展。”

　　……

　　林弦有些听明白了。

　　说白了。

　　还是许云教授被曾经这几个学生给搞伤心了。

　　许云教授转过身，继续说道：

　　“我刚才也说了，冬眠舱这种东西，绝对不是我一个人、甚至一个国家可以研究出来的。必须举全人类之力才行。如果越来越多的年轻科学家被利益诱惑，去研究暴利项目……谁会愿意来研究目前毫无希望的冬眠科技呢？”

　　“其实现在冬眠舱研究就是这样一个处境，没有人愿意研究它的最核心原因，就是一眼看不到头、看不到希望、看不到利益。”

　　……

　　林弦单纯的认为，这种学术界整体逐利的风气，并非许云一个人能改善的。

　　其实不管他卖不卖掉这个化学物质，应该都不会有年轻人投入到冬眠舱的研究中……

　　毕竟许云之所以这么执着，是因为他有一个植物人女儿要救。而其他人并没有这么强的驱动力，所以选一个短期可以获利的项目搞研究，也合情合理。

　　“或许我说的话有些不对许老师。”

　　林弦还是打算再劝一劝：

　　“但是我觉得您的独善其身，并不能改变当前整个社会浮躁且重视名利的风气。”

　　“我觉得您倒不妨把这个化学物质卖掉，让大家看到研究冬眠舱填充液的过程中还是有利可图、能获利的。指不定很多年轻人就会被这种利益所吸引，投奔到冬眠舱的研究中来呢。”

　　然而。

　　许云并没有听进去。

　　他拍拍林弦的肩膀：

　　“你们觉得我固执也罢，顽固也好。但我要救我的女儿，你说的那种情况我赌不起。”

　　“有些东西一旦利益化……后续发展是控制不住的，我不能冒这个险。”

　　“有朝一日，你也会成为一位父亲，到时候你就明白了。所以你回去吧小伙子，回去把今天的话带给你们赵总，让她不要再来打扰我了，我想她会理解的。”

　　“我希望……这是我们最后一次见面了。”