第22章 虚实

林弦左看右看，找到一位陪着孩子踢足球的中年男子。

　　男子穿着足球鞋和队服，应该是个球迷，林弦打算去碰碰运气。

　　“嗨。”

　　林弦走上前，友好打个招呼：

　　“大哥，麻烦问一下，你对足球赛事方面了解多吗？尤其是世界杯这种赛事。”

　　那位男子歪嘴一笑，指指自己身上的球衣：

　　“那你可真是找对人了！我从小就看足球，从我懂事以后，任何一场世界杯的任何一场比赛我都没落下过！”

　　“问吧小兄弟，想问什么随便问！别管你是问什么球员、比赛、还是八卦故事，我都能说给你听！”

　　不错。

　　靠谱。

　　是个热情的球迷。

　　林弦点头问道：

　　“谢谢大哥，你知道2022年卡塔尔世界杯谁是冠军吗？是阿根廷吗？”

　　中年大哥瞬间愣住了，不友好的瞪着林弦：

　　“你这是没事找事啊小兄弟！好几百年前的事情了我能知道？这么遥远的事你在网上都搜不到好吧！”

　　“大哥别激动。”

　　林弦礼貌安抚：

　　“我正在写这方面的论文，所以才需要了解当年的一些比赛。那如果我想找到相关的记录，我该去哪里呢？”

　　中年大哥摇摇头：

　　“那这东西太不好找了吧，600多年前的比赛……你要真想找，就去图书馆看看吧。”

　　说罢，中年大哥就带着孩子离开了。

　　图书馆……

　　林弦抬头看着半空的皎月。

　　这个点，图书馆肯定是不开门的，今天可是要正经查资料的，可不能贸然闯进引来警察保安之类，那今天晚上就白费了。

　　不过应该可以去书店碰碰运气吧？

　　既然梦里的设定是2624年，那要找一场600年前足球赛的结果，只能在历史书里翻翻了。

　　“书店……”

　　林弦闭眼回忆。

　　这二十多年的时间，他把这个城市绝大多数地方都逛遍了。书店的位置在哪他自然知道。

　　“好像天街那里有一个，以前晚上经过的时候，很晚它还在开门。”

　　确定目标后。

　　林弦向公交车站跑去——

　　嘭！

　　“哎哟！”

　　小跑的林弦和一个肥壮男人撞在一起。

　　“看着点路啊！”

　　男人脸上戴着莱茵猫面具，恶狠狠瞪着林弦。

　　“知道啦。”林弦随口答道。

　　扭头一看，果然是熟人。

　　他笑着拍拍大脸猫肩膀：

　　“你也多看着点后面，别每次都被爆头。”

　　“嘎！？”

　　大脸猫惊呼！慌忙回头！右手往腰间摸去！

　　然而……身后什么也没有。

　　“你特么谁啊！”

　　大脸猫扭过头，却发现林弦已经跑远了。

　　他揉着被撞疼的头，脸上横肉愁在一起，左顾右看：

　　“这密码专家搁哪藏着呢？找不到啊……”

　　……

　　林弦在梦里很少坐公交。

　　以前他去远的地方，都是直接抢一辆车，当《狂野飙车》玩。

　　但那基本就开启“逃亡模式”了，很快就会有警车来追他，最后不是被抓起来，就是撞人太多直接被击毙。

　　今天他要干正事，并不想惹麻烦。

　　书店确实挺远。足足坐了一个半小时的公交，才到了目的地。

　　林弦走进书店。

　　店员白了他一眼，低头继续玩手机。

　　没费多少功夫，林弦就找到好几本关于体育、足球的书籍。

　　但大多是新闻资讯类的，完全找不到2022年卡塔尔世界杯的资料。

　　“根本找不到呀……”

　　找了好久，甚至历史书都翻开了。可是想找到几百年前的一场球赛记录，无异于大海捞针。

　　“嗯？”

　　忽然，眼前书架上，有一本书的名字引起林弦注意——

　　《有趣的足球知识7：世界杯的历史》

　　林弦把这本书抽出来。

　　这是一本儿童读物，里面用浅显易懂的语言和图片来介绍世界杯这项运动。

　　翻到最后，有一个《历届世界杯冠军名单》的附录表：

　　“真是山穷水尽疑无路，得来全不费工夫。”

　　这个冠军名单是倒叙排列的。

　　林弦直接往后翻，翻到最后一页，很快找到了2022年卡塔尔世界杯的位置。

　　只有简短的一句话——

　　【阿根廷队在点球大战击败法国队，获得冠军！】

　　“点球大战？什么意思？”

　　林弦不懂足球，不知道这句话里所说的点球大战指什么，不过冠军是阿根廷队没跑了：

　　“既然最终的冠军是阿根廷队……那不用说，半决赛打克罗地亚，肯定也是阿根廷胜利了。”

　　合上书本，林弦将这本儿童读物插回书架。

　　抬头看向墙壁上的时钟，刚好显示00：42。

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　熟悉的白光准时而至，焚尽世间一切。

　　……

　　……

　　嗡……

　　林弦睁开眼睛。

　　卧室门外传来微弱的电视声，门缝里闪烁着变幻的光线，看来高阳还在客厅看电视。

　　林弦揉揉眼睛，从床上坐起来。然后换上厚睡衣，推开卧室门。

　　“怎么样？找到了吗？”

　　高阳从茶几上抬起头。

　　上面放满了啤酒、鸭货、炸鸡等外卖。

　　“应该……是阿根廷赢了吧。”林弦打着哈欠说道。

　　“别应该！到底比分多少！”

　　“不知道啊。我就知道决赛是阿根廷和法国打的，最后阿根廷获得了世界杯冠军。”

　　嗯……

　　高阳闭着眼思考了一阵：

　　“行。”

　　他起身，拿起沙发上的褂子穿上：

　　“我去楼下再多买点彩票。”

　　“你不是已经买过阿根廷赢了吗？”

　　“才买了100！你都梦见阿根廷赢了，我不得多买点？”

　　“说好的小赌怡情呢？”

　　“搏一搏！单车变摩托！”

　　高阳拉上拉链，拧开门锁，朝外边走去。

　　“诶！这么晚了你去哪买啊，彩票店不关门吗？”

　　林弦喊住高阳。

　　“彩票店肯定早截止售卖了。但有些老板会提前多打一些，留着开赛的时候卖；还有些人专门做这种生意的，提前打好很多票，然后快开赛了加价卖你。”

　　“你可别买太多，真不一定靠谱，你悠着点。”

　　“知道啦知道啦！”

　　砰！

　　房门狠狠关上。

　　……

　　不久后，高阳气喘吁吁，手拿一沓子彩票推开门：

　　“5000块钱！一个月工资梭哈了！赢了会所嫩模，输了下海干活！”

　　林弦无奈笑了一声：

　　“你这从小赌怡情、到搏一搏、再到梭哈也进化太快了吧？”

　　高阳坐下，用遥控器打开电视机：

　　“加油嫩模！梅西就靠你了！”