第33章 坦白

CC犹豫了一会儿。

　　然后收起手枪，拿着小电脑走到密码门前。

　　她先用小工具把门锁壳撬开，露出里面的电路板。

　　然后一阵操作将线路连接上，开始在小电脑上进行操作。

　　大概过了十几分钟……

　　嘀嘀！

　　一声轻响，密码指示灯由红变绿，厚重的钢门应声而开。

　　CC站起身，指着半开的密码门：

　　“门开了，你先进吧。”

　　“还是你先吧。”林弦谦让道。

　　这剧本他太熟悉了……他现在是在扮演大脸猫，如果他先进去，100%会被直接爆头！

　　“还是你先吧，你的功劳比较大。”CC做出请的手势。

　　“不不不。”林弦摆摆手：

　　“明显你的作用更关键一些，还是你先请吧。”

　　“你不是需要很多钱？你先拿吧。”

　　“女士优先，女士优先。”

　　“里面的金砖我恐怕搬不动。”

　　“可以先拿点轻的金条。”

　　“那我应该先去找个麻袋来，这样装的更多一点。”

　　“你这么一说，我的麻袋好像也忘在车上了，哎真是马虎。”

　　“你既然急用钱，那就别谦让了。”

　　“其实也不是特别急。”

　　“……”

　　“……”

　　僵持了老半天，俩人面对面，谁都不敢第一个进。

　　林弦怕CC崩了他。

　　CC也是被林弦的枪法震惊到了，怕林弦崩了她。

　　但其实俩人都心知肚明……这仓库里压根一分钱都没有。

　　“算了，都别装了，咱们来个坦白局吧。”

　　林弦觉得僵持下去也没什么意思了，他率先挑明：

　　“其实我不是大脸猫。”

　　CC轻笑一声：

　　“这还用得着坦白吗？你该不会觉得你演的很像吧？”

　　“你一没枪，二没C4，对那台面包车也不是很熟悉，一看就不是你的车。”

　　“我虽然不认识、也没见过大脸猫，但我们在网络上聊过，我知道你不是他。”

　　“所以你到底是谁？”

　　CC环抱双臂，透过奥特曼面具看着莱茵猫：

　　“你给我的感觉极其不专业……就好像是一个大学生一时兴起来抢银行一样。但你的枪法却又出神入化，绝非普通人。我只见过一个人的枪法能和你相提并论，你俩出手的姿势都一模一样。”

　　“哦？还有这样的高手吗。”林弦转着手里的枪：

　　“回头有机会可以切磋一下。”

　　……

　　……

　　空气里，又陷入谜一样的沉默。

　　偌大的空间，只有林弦转动手枪的声音。

　　“不如我们合作吧。”林弦开口了。

　　“合作什么？”

　　林弦指指半开的密码门：

　　“我知道你的目的，是要打开这里的一个保险柜、写有林弦名字的保险柜。”

　　“你知道的可真多，那你不妨直接告诉我里面有什么好了？”

　　CC看着密码门里面的保险柜：

　　“那我现在就可以回家了。”

　　“我不知道保险柜里面有什么，但我知道保险柜的密码。”林弦如实答道。

　　既然双方都明牌都到这一步了，也没必要骗来骗去、藏着掖着了。

　　况且林弦知道，CC本身并不是一个很难沟通的人，至少之前几次都挺好说话的。

　　“那你的条件是什么？你不会白白告诉我密码吧？”CC问道。

　　“我的条件只有一个。”

　　林弦通过莱茵猫面具，看着面前的奥特曼：

　　“我们两个都摘下面具……坦诚相见。”

　　CC摸着脸上面具：

　　“你是说，摘下面具，就给我保险柜的密码？”

　　“没错。”

　　CC轻笑一声：

　　“这听起来真是一个亏本买卖。我们都摘下面具，我能得到密码，你又能得到什么？”

　　“我只是要一个相互信任的态度罢了。”林弦随口撒了个谎。

　　总不能实话实说吧？

　　“好，成交。”

　　CC转身踢开密码门，往里面走去。

　　她挨个查看保险柜上的名字，最终停留在写有【林弦】名字的保险柜旁。

　　看到柜子上8个密码转轮后，CC扔下手里的小电脑，摇摇头：

　　“竟然是机械锁。”

　　“你确定你知道这保险柜的密码？看着漆面氧化的程度……这保险柜至少有几百年历史了。”

　　林弦很肯定的点点头：

　　“所以，我们节约时间吧。”

　　他拉开头上的皮筋，把小小的莱茵猫面具从脸上取下。

　　然后看着眼前戴着奥特曼面具的CC：

　　“你觉得我眼熟吗？”

　　CC木然摇摇头：

　　“你这话问的……我应该认识你吗？”

　　算了。

　　林弦不打算在这个问题上浪费时间。

　　在这个问题上，CC是真的嘴硬。她很显然绝对不是第一次见自己，要不然各种态度都太不对劲儿了。

　　可上次被枪顶着头都咬死不说……这次绝对没戏。

　　于是他直入正题：

　　“该你了。”

　　CC左右看了一下，这个仓库里没有任何摄像头。

　　于是便把手枪插在腰间。

　　她双手伸至脑后，拉起皮筋儿。

　　面具慢慢摘下，面容逐渐显露……

　　深棕色的刘海，被面具压的有些服帖。但却以一种极其舒服和自然的弯曲幅度均匀洒下，扑面而来一种青春靓丽的感觉。

　　她的眉毛轻如柳叶、一双灵气十足的眼睛晶莹剔透。

　　尽管此时眼神冰冷又警惕，但却仍给人一种时刻孕育着笑意弯弯的错觉。

　　在左边眼角处，还有一颗小小的泪痣。

　　面具继续下落……

　　高挺的鼻子，淡淡朱唇紧闭，白皙的皮肤透着健康的润红。这是一张没有任何粉饰的素颜面容，但那难以言喻的清纯感，胜过一切浓妆艳抹。

　　当面具彻底从脸庞滑落，清晰干净的下颚线将本就娇小的脸蛋儿衬得更加立体精致。

　　她比林弦想象的要年轻不少，就像是十七八岁的高中女生。

　　一切谜题终于揭晓，答案就这样站在林弦面前——

　　……

　　……

　　【这是谁呀？】

　　林弦看着拨弄刘海的CC，一时间呆住了。

　　本以为CC摘下面具后，会看到一张熟悉、似曾相识的脸庞，然后直接实锤自己的梦境是虚假的。

　　可是眼前的CC，他是真的一丁点印象都没有，完全不认识这个人！

　　但CC的声音，他一定是听到过的……这又如何解释？难道真的只是错觉或者巧合？

　　“喂，愣在那里干嘛！”

　　CC皱起眉头，盯着林弦：

　　“现在……该你告诉我保险柜的密码了吧！”