第34章 时空蝴蝶

CC指着手表：

　　“你能别发呆了吗？都十二点半了！我们浪费的时间已经够多了！”

　　“你不会是骗我的吧？”

　　林弦回过神：

　　“放心吧，我是一个很守信用的人。”

　　他走上前，开始拨动保险箱的齿轮：

　　“其实我之前就该想到的，你说的对，真的不该把思路局限在日期的范围内。8位数的常用数字虽然不多，但并不是没有。”

　　？？？

　　CC一头问号，疑惑看着林弦：

　　“你是在和我说话吗？”

　　咔哒、咔哒、林弦一个一个拨动密码轮：

　　“我这辈子除了手机号和身份证号以外，大概就只能再记住一个长数字了，那就是QQ号。啊，两个，还有MC石头的QQ号我也记得。”

　　“你到底在和谁说话？”

　　CC左右看看，感觉眼前的状况莫名有些恐怖：

　　“自从你看我摘掉面具后，就一直神神叨叨的，脑子变得有些不正常了……。”

　　咔哒。

　　林弦拨好最后一个数字，看着CC：

　　“其实我已经猜到保险柜里是什么了。”

　　“是什么？”

　　“应该是一些青春期的羞耻品。”林弦想起了中二年纪狂拽酷霸帅的QQ个性签名，还有那段懵懂恋情时做的那些令人尴尬的傻事。

　　如果密码真的是QQ号……那这里面就应该是这些东西才最合理。

　　“你没病吧？”

　　CC感觉在和一个神经病交流，但却完全无法交流：

　　“如果是我的长相把你吓傻成这样，我很抱歉。”

　　“你这种症状120能管吗？我一会儿出去可以帮你打一个。”

　　林弦轻笑一声，摇摇头：

　　“等打开保险柜……你就知道了。”

　　说罢。

　　他举起右拳！

　　用力向锁扣砸去——

　　砰！！

　　CC屏住呼吸、紧咬朱唇。

　　……

　　……

　　没开。

　　“阿勒？”

　　林弦直接愣住了。

　　他再次确认8个密码转轮，没有错！就是自己的QQ号！

　　对着锁扣又是嘭嘭两拳。

　　没开。

　　再再再确认密码没错后，林弦换个角度按按锁扣。

　　还是没开！

　　林弦有点懵了。

　　不……不应该啊。

　　8位数的密码，不是日期、又不是QQ号，那还能是什么？

　　此时。

　　后面CC已然是青筋暴起、气的全身颤抖！

　　她握着手枪的手掐的通红。

　　看得出来……她是在尽力压制一枪崩了林弦的冲动！

　　CC抬起头，怒目而视：

　　“你的戏少演一点能死是吗！？”

　　“你先别吵！”

　　林弦一手撑着额头，一手示意CC闭嘴：

　　“你先别吵……事情有些不对劲儿。”

　　“不对劲儿的是你才对吧！我真是信了你的邪！”

　　CC死死按住枪，连续几个深呼吸，这才将冲天的怒火压制住：

　　“滚开！”

　　她怒吼一声，猛地一把推开林弦。

　　然后将耳朵贴在保险柜上，开始咔哒咔哒拨动密码转轮，倾听里面细碎的轴承连杆声。

　　……

　　林弦后退两步，靠在保险柜上。

　　托着下巴沉思……

　　这到底是怎么一回事？

　　他本以为这次的密码肯定十拿九稳，毕竟此前已经试过了所有可能性，各种各样的日期，甚至连梦境的时间、莱茵猫改名的时间，等等所有他能想到的时间全都试过了。

　　QQ号码已经是最后的破釜沉舟了！

　　如果这都不对……

　　那很有可能，这压根就不是他的保险柜！

　　那这里也不是他的梦境！

　　“那这里……是哪呢？”

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　在警报声中，灼热的白光吞没世界。

　　将一切烧尽。

　　……

　　……

　　林弦睁开眼睛，从床上坐起。

　　拉开窗帘，推开窗户。让初冬的寒风吹进房间，吹醒自己复杂的思绪。

　　“刘医生说的不对。”

　　他睁开眼睛，看着窗外漆黑无星的夜空：

　　“高阳说的也不对。”

　　林弦很是肯定——

　　所有人都觉得他的梦境只是单纯的梦境、心病，但只有他自己清楚……他的梦境绝非如此简单！

　　他越来越坚信。

　　自己的梦境，或许真的是600年后真实的未来世界，只是缺乏一个决定性的证据。

　　连续三场预测对足球彩票，是一个很强力的证据，但并不够决定性。

　　如果能用几期双色球彩票来验证就好了，只是很可惜……梦境里的网络查不到这个时代任何有用的信息，什么彩票中奖号码和时政新闻全都查不到，这也是很匪夷所思的一件事情。

　　也就是说，从目前的状况来看，是没办法从【验证已知事实】这个角度来判断梦境虚实与否。

　　“我需要换个思路。”

　　林弦闭上眼睛思考。

　　刺骨的寒风让他的思维越来越清晰。

　　现在一切谜团都可以先搁置。

　　什么CC、大脸猫、天才俱乐部、保险柜之类的……都可以先搁置一旁。

　　如今最迫切的任务。

　　【就是抓紧找出一个决定性的证据，证明梦境世界确实是真实的未来世界，亦或者不是。】

　　必须得到一个绝对准确的答案才行！

　　他睁开眼睛。

　　扫过桌面上被夜风吹起的稿纸。

　　上面画着各式各样的莱茵猫设计稿，都是从梦中玩具店抄出来的。

　　莱茵猫。

　　珂珂猫，变成了莱茵猫。

　　这是这二十多年一成不变的梦境中，唯一的一次改变。

　　林弦觉得这是一个非常重要的线索。

　　必须重新重视起来才行。

　　他随手拿起一张设计线稿，看着上面可爱又惟妙惟肖的莱茵猫。

　　猫虽然是抄的，但这个名字绝对是自己原创的，梦境的改变全是拜自己所赐。

　　如果这是一个成功的时空蝴蝶效应……

　　那就代表——

　　【自己可以用梦境里的信息改变现实，进而改写未来，让梦境世界发生变化。】

　　如果这个论点能够被再次验证。

　　那就足以证实——

　　【自己的梦境毫无疑问是真实的、600年后的、未来世界！】

　　“靠天靠地，不如靠自己。”

　　与其等待验证已知的未来事实，倒不如自己亲手引发时空蝴蝶效应，让梦境因自己而改变！

　　这才是真正的决定性证据！

　　林弦抬头，看着天上孤独的圆月：

　　“这次该我主动出击了。”

　　他要尝试引发时空蝴蝶效应……

　　再一次，改写未来！