第31章 密码

林弦有种拨开云雾、重现天日的感觉。

　　梦境里，银行仓库中，CC要打开的保险柜上面……是8个密码转轮。

　　一直以来林弦都坚信，这个8位数的密码，一定是某个日期。

　　要不是生日、要不是纪念日、要不是什么重大日子……总之，一定是一个日期，他从来没觉得会有其它的可能性。

　　但是，他还是过于自信了。

　　他竟然把QQ号码这件事给忘的一干二净。

　　林弦他们这一代人，是在小学初中才开始大规模使用QQ的。

　　当时新申请的QQ号全都是9位数字或者10位数字的，也只有8090后网民手里，才可能拥有8位数的QQ号。

　　很可能。

　　这就是梦中保险柜的正确密码！

　　要不然怎么会这么巧，刚好都是8位数字？

　　……

　　高阳悄悄探过头来，把手掌在林弦眼前挥动：

　　“喂喂喂！神经了还是死机了？你自己在那瞎嘀咕啥呢？”

　　“没事没事。”

　　林弦回过神来，重新端起酒杯，喝了一口：

　　“没事啦，坐下来继续吃饭吧。”

　　吃完饭。

　　两人决定各回各家。

　　高阳拉开出租车车门，让林弦上车：

　　“咱俩不顺路，我就不送你了，你自己走吧。”

　　林弦点点头，弯下腰坐上出租车。

　　摇下车窗，给高阳挥手告别：

　　“走啦。”

　　高阳扔掉烟头，握住林弦的手：

　　“回去做完梦给我个信！真确定你的梦就是单纯的梦了……我也放心了，不用再担心你了。”

　　“嗯嗯，走啦。”

　　……

　　回到家才八点多一点，还来得及去梦里验证刘医生说的话。

　　林弦冲了个澡，让昏胀的头脑变得略微清醒。回想起自从遇到大脸猫CC开始……一直到今天为止所有的事情。

　　CC的声音自己一定在什么地方听到过，而CC的模样，可能也在什么地方见过。虽然大脑记忆忘了，但用高阳的说法……潜意识还记得，所以才会梦到。

　　刚刚在冲澡时，他已经想好了如何摘掉CC面具的计划——

　　1、先想办法支开大脸猫。绝对不能让这个猪队友破坏自己的计划。自己一个人足以应付CC，人多反而会起反作用。

　　2、CC的警戒心很强，自己如果搞不到C4的话，还需要她来破解银行仓库的密码门。因此，在进入仓库前，不能暴露身份。

　　3、综合以上两条，只有一个办法可以达到目的。那就是戴上大脸猫的面具，把自己伪装成大脸猫！然后以大脸猫的身份，带着CC去抢银行。

　　4、大脸猫和CC两人，都是只认面具不认人的，只要解决掉大脸猫小弟的速度足够快，就不会露馅。

　　5、等CC破解银行仓库的密码门、进入仓库后，再想办法摘下CC的面具，顺便尝试一下打开保险柜。

　　……

　　这个计划从流程上来没有什么问题。

　　虽然有便捷的办法，可以不顾一切直接在广场扯掉CC面具。

　　但……

　　一是CC有枪自己没有，未必打得过CC，真要是还没来得及摘下面具就被反杀了，又是白费一晚上。

　　二是他确实想去尝试下保险柜密码，反正也是做一次梦，能一口气完成两件事就别拖到明天了。

　　一想到自己之前戴奥特曼面具假装CC，现在又要戴上莱茵猫面具伪装大脸猫……林弦感觉挺好笑的。不知不觉间，自己已经熟练掌握了扮演法、碟中谍、无间道。

　　“人生无常，大肠包小肠。”

　　其实……

　　这个计划之所以能实施的关键，就在于大脸猫和CC之间并不熟悉、甚至连对方的名字都不知道，只是临时拼凑在一起、相互利用、甚至想黑吃黑的拼单用户。

　　而正是这种相互不知身份的信息差，才能让林弦仅靠一张面具就能伪装身份、骗过两个人。

　　只要大脸猫不来帮倒忙，这个计划还是很容易的。

　　林弦伸了个懒腰，睡到床上：

　　“今天晚上……”

　　“就给所有的故事来一个结局吧。”

　　林弦闭上眼睛，逐渐进入梦乡。

　　……

　　……

　　呼！

　　干燥的夏风扑面而来。

　　刚才洗完澡还冻得打哆嗦，这一下子又沐浴热风，林弦真是体会到了冰火两重天的快感。

　　林弦看向旁边电子告示牌上的时间。

　　【21：11】

　　这个时间点，无论是大脸猫、还是CC，应该都还没到广场。林弦根据经验猜测，他们约好的接头时间应该是晚上10点。

　　“要赶紧行动了。”

　　林弦左顾右看，找到一个便民警亭，外边还有两位巡逻的警察。

　　一般这种警亭里都放有警用装备，什么擒拿棍、电击棒、防爆盾牌等等……

　　林弦虽然不知道这些装备的正式名称，但是使用效果他真的是太熟悉了，这些年在梦里没少被教育。

　　“一会儿让大脸猫下线的办法，就靠这些警察蜀黍了。”

　　林弦在广场东边散步，看向大脸猫面包车驶来的位置。

　　之前几次，大脸猫的面包车都是从这个方向驶来的，今天自然也不会例外。

　　果不其然。

　　30分钟后，大脸猫开着那辆晃晃悠悠的面包车驶来，依旧停靠在老地方。

　　然后又过了两分钟，无比熟悉的肥壮身影从车上跳下，一脸横肉中间挤着一张莱茵猫面具，四处张望。

　　林弦注意到……

　　面包车并没有熄火，甚至主驾驶车门都只是虚掩。这大概就是职业罪犯的智慧吧，好随时上车跑路。

　　确认目标出现后，林弦直接跑进警亭：

　　“警察同志，出大事了！”

　　林弦一脸慌张：

　　“我刚买的莱茵猫面具，被那边一个胖子抢走了！”

　　警察同志笑了笑：

　　“好像也不是什么大事，我去帮你要回来。”

　　“但他腰里有枪。”

　　“卧槽！”

　　警察同志整个跃起，拿起对讲机一阵指挥。外边两位巡逻的同志立刻看向大脸猫方向……缓缓靠近——

　　“别动！！”“手背过来！！老实点！！”

　　大脸猫一秒被按倒！锁喉加背手，直接被制服！

　　警亭里的同志带着林弦一路小跑，来到大脸猫身边，朝他腰间摸去……

　　“真的有枪！”

　　他脸色铁青，继续摸。

　　“竟然还有C4炸弹！快控制住他！我赶紧联络支援！”

　　他对着对讲机一阵指挥。

　　在这种人员密集的广场发现枪支，可真不是一件小事！谁知道有没有同伙呢？更何况还有C4这种恐怖的东西。

　　“那个……”

　　林弦悄悄走上前：

　　“我可以拿回我的面具吗？”

　　警察直接扯掉大脸猫的面具，扔给林弦。

　　大脸猫刚想哇哇叫，直接一个黑头套罩上，老实了。

　　林弦拿着面具慢慢走远……

　　他看着手里可爱的莱茵猫，微微一笑：

　　“关键道具，莱茵猫面具，get~”

　　他拉开皮筋，把面具戴在脸上。

　　面具很小。

　　也只是刚好盖住林弦的脸：

　　“接下来……我就是大脸猫了！”