第39章 冰晶

下一页。

　　迈克逊博士讲述了如何解决低温下，细胞内液体形成冰晶的难题。

　　它的解决方法，就是之前网上说的那种，让他获得“冬眠之父”称号的高溶氧液体。

　　这种液体里的分子成分，会通过人体呼吸系统进入血液循环，渗透细胞内部，和水分子进行深度结合。

　　结合后的水分子，即便是在零下200摄氏度的低温环境中，依旧可以保持液态，促使细胞活性会在低温下急剧降低。

　　正是这种化学分子，完美解决了【冰晶难题】，是冬眠领域里的关键性突破。

　　“可以，很强。”

　　到这里为止，还是勉强能理解的。

　　继续翻页。

　　在下一页的开头，迈克逊博士这样写道：

　　解决了冰晶难题，距离研制成功冬眠舱填充液就不远了；但距离整个冬眠舱的研发成功，依旧还有很漫长的道路要走。

　　“怪不得许云教授说，冬眠舱这个足以改变世界格局的科技产品，绝对不是一个国家、一个研究所能独立完成的。”

　　“唯有全世界齐心协力、投入巨大人力物力，才有可能在十几年甚至几十年的时间里实现突破。”

　　林弦托着下巴看向窗外。

　　科学发展不是一蹴而就的，这是一个需要漫长积累和漫长沉淀的过程。

　　而且还不排除【走错路】、【点歪科技树】的可能性。

　　“梦境世界，600年来科技毫无发展……是不是就是科技树点歪了呢？”

　　林弦无从知晓。

　　……

　　花了大概两个多小时的时间，林弦总算是锁定了冬眠舱填充液制备过程的重点范围。

　　其实这里的内容，林弦已经完全看不懂了。

　　太高深、太莫测。

　　明明每个字、每个英文字母都认识，但是组合在一起，就和天书一样。

　　不过，林弦一开始也没打算弄懂。

　　他只需要用眼睛“扫描复制”下来就好了，等在现实醒来，再“粘贴”依葫芦画瓢画出来。

　　“至于许云教授能理解多少，能看懂多少……那就看他的造化了。”

　　恕林弦无能，一个学渣也只能做到这种地步了。

　　林弦在图书馆一直背书背到六点，图书馆工作人员就开始撵人，提示要闭馆了。

　　趁管理员不注意，林弦把书塞进衣服里，偷偷带了出来。

　　然后找了个可以闲坐的奶茶店，继续熬夜苦读。

　　上一次这么用功……还是艺考前夕，练习素描的时候，也是在这个奶茶店里画画，梦里都不带休息的。

　　00：42

　　熟悉的白光准时而至，林弦在卧室睁开眼睛。

　　趁记忆还新鲜。

　　他抓紧把脑子里背下来的理论、公式、化学式之类的东西，抄在稿纸上。

　　在接下来的四天时间里，林弦每天都重复同样的工作，不停的把梦境里《冬眠技术简析与展望》这本书上的重点内容，一点一点搬运到现实中。

　　这对林弦而言，可不是一件简单的事情。

　　本身林弦就是一个文科生，物理化学基础很薄弱。

　　所以《冬眠技术简析与展望》这本书上很多化学方程式、以反应式、以及化合式，其实林弦根本就看不懂，他只能像临摹一样，比着“画”出来。

　　相比之下，文字描述的搬运，就简单很多了。

　　……

　　四天后早上。

　　“好了，差不多这些应该可以了。”

　　林弦整理了一下，一共是二十几张手稿，全是自己亲自在梦里背下来，然后默写出来的心血啊。

　　他不确定是否全部都抄正确了，毕竟这么大的工程量，记错一点细节也是没办法的事情。

　　但他相信许云教授这么专业，应该是能从中获得不少灵感的。

　　“事不宜迟，现在就给许云教授送过去吧。”

　　林弦将这二十多张手稿装订在一起，然后拿着下楼打车，直奔大学城。

　　毕业这半年……

　　林弦只回过一次母校，这是第二次。

　　上次来是9月份，来找辅导员调档案的，林弦记得那时候大一新生正在举行军训开幕式，他还过去看了会儿热闹。

　　“小伙子，到了。”

　　出租车师傅把车停在东海大学校门对面，林弦扫码付钱。

　　下车后，林弦看向校门口——

　　那里竟然停了三辆非常高档的黑色汽车，并且每辆车旁边都站着两个黑衣墨镜保镖。

　　“这是在干嘛？拍电影吗？”

　　林弦并没有靠近，站在马路对面人行道。

　　三辆车，前后各是一辆漆黑的雷克萨斯大型SUV，一看就非常高档的感觉。

　　而中间的那辆豪华轿车则更是重量级，是一辆纯黑色迈巴赫。

　　虽然林弦不知道具体型号和配置……但是迈巴赫就是这样一款神奇的车型，不能以貌取车。你越觉得它古朴低调，它就越是尊贵奢华，这辆车的上限是想象不到的高。

　　这是哪家的公子哥来上学了吗？

　　怎么搞这么大阵势？

　　就在林弦疑惑之时，迈巴赫的后左车门打开了。

　　一个身材魁梧、精神健硕、目光如炬的中年男子从车上下来，整了下衣服。

　　这……

　　林弦认出来了。

　　这不就是之前晚宴上见过、为科学发展基金会豪捐2亿元、贵为东海市商会会长的【楚山河】吗？

　　他来东海大学干嘛？

　　回想起科学募捐晚宴上，赵英珺说过，这些年来许云教授众叛亲离，只有楚山河一个人资助他搞研究。

　　再想到晚宴上，许云看楚山河那种崇拜又尊敬的眼神。

　　林弦闻到一种不寻常的气息。

　　难道……

　　楚山河也是来找许云的？

　　顷刻间。

　　林弦想到了那枚印有天才俱乐部会标的蜡块……

　　想到了那笔直指向天空的右手。

　　想到了科学募捐晚宴上，楚山河带头捐款1亿时，高高举起的食指！

　　他猛然想到，既然赵英珺都能收到天才俱乐部的邀请函，那么胜她百倍的楚山河，也一定早就收到了邀请函！

　　林弦握紧手里钉好的稿纸，远远看着迈巴赫前魁梧岸然的身影。

　　为什么……

　　现在才意识到这么重要的事情呢？

　　【如果，整个东海市，有谁最有资格加入天才俱乐部……那一定是楚山河！】

　　“楚山河这个时间点来找许云……”

　　林弦闻到一丝危险的气息：

　　“他到底，有什么目的？”