第35章 晨会

尽管这次梦境验证行动失败了。

　　但却意外找到了一条新的道路，这波不亏。

　　林弦感觉从这一刻起，他已经从之前那个随波逐流的树叶，变成了一只挥舞翅膀的蝴蝶。

　　他在2022年的现在挥一挥翅膀，就可以在600年后卷起一阵改变世界的龙卷风！

　　这种跨越时光，改写未来的力量，没想到竟然掌握在自己手中。

　　“真的可以吗？”

　　林弦看着自己空空如也的右手，握紧拳头：

　　“试一试就知道了。”

　　关掉窗户后，屋内的温度渐渐暖和起来。

　　林弦打了个哈欠。

　　困意卷土重来。

　　“先睡吧，明天再想。明天周一，还得开晨会呢。”

　　林弦关上灯，重新钻进被窝。

　　一夜无梦。

　　……

　　第二天，早上。

　　MX公司10楼，高级会议室，坐满了二十多位公司中高层干部。

　　在MX公司，每周一早上，都会例行召开晨会。

　　赵英珺规定，所有组长和高层领导都必须参加晨会，汇报上一周的工作、讨论新一周的计划。

　　以前林弦只是一个普通小职员，肯定没有资格参加这种高层会议。

　　但现在不一样了。

　　他身为莱茵猫IP开发小组的组长，和各正式部门负责人同级，直属赵英珺管理，所以，他自然要来参加这场晨会。

　　坐在会议长桌尽头的，是赵英珺；三位副总分列两侧；然后依次坐着各个部门的负责人、组长。

　　林弦作为最年轻、资历最浅的组长，位置自然排在最后一位。

　　砰！

　　市场组王组长拍案而起：

　　“我不同意！”

　　“赵总！我们这次莱茵新品牌的发布会，近乎是全部押宝在许云教授身上了！怎么能够说放弃就放弃呢！？”

　　“现如今，全世界所有化妆品公司都在争夺许云教授的授权，既然大家都还没搞定许云教授，那我们还有机会啊！怎么能这么早就放弃呢？”

　　……

　　市场组组长的话，让整个会议室都沉默了，所有人都怯生生的看着刚刚宣布这个消息的赵英珺。

　　林弦托着下巴转着笔，默不作声。

　　就在刚刚，所有组长汇报完上周工作后，赵英珺宣布了一项重要决定——

　　莱茵品牌的首发产品，将放弃之前筹划的《许云教授保湿霜方案》，转而开发新的产品线。

　　一石激起千层浪，所有人都震惊了。就连那三位身居高位的副总……也是相互交换眼神，一脸不可思议。

　　《许云教授保湿霜方案》，就是这几个月以来，全公司上下一起筹备和策划的方案。

　　方案内容就是想办法说服许云教授，拿下那个神奇化学物质的授权，然后利用这个化学物质制造出划时代的保湿霜产品，以此作为莱茵品牌发布会的首发产品，一举颠覆整个化妆品市场。

　　这几个月来，大家一直都为此忙活，很多前期工作都是在这个基础上进行的。

　　所有人都坚信，一旦拿下许云教授的授权，那么这种新型保湿霜，是一定会畅销全球，垄断保湿市场是迟早的事。

　　但是，赵英珺就这样轻描淡写的说放弃了，也没说什么具体原因，实在是让所有人都接受不了。

　　不过，MX公司是赵英珺一手创办起来的独资公司，她有这个资格一言堂，大家也都敢怒不敢言。

　　也就只有市场组组长，一向心直口快，再加上他也是MX公司的创业元老，所以才敢蹦起来反对赵英珺。

　　“没有许云教授发明的那个神奇化学物质，我们莱茵品牌凭什么和别人竞争？就靠那只可爱的莱茵猫吗？那不如直接转型玩具公司好了！”

　　市场组组长拍着桌子，义愤填膺。

　　但听得出来，他也是为了公司的利益着想，并无恶意。

　　所有人都微微点头，觉得他说的很有道理。

　　三位副总也是跟着微笑附和：

　　“赵总，要不……再重新考虑考虑？”

　　“如果许云教授觉得钱少，我们可以再增加筹码嘛！肯定赚的回来的！”

　　“对呀对呀！只要拿到许云教授的授权，就等于垄断了全球保湿护肤品的市场！这么丰厚的收益，应该搏一搏呀！”

　　……

　　一时间。

　　赵英珺仿佛成了众矢之的。

　　所有人都站在了她的对立面。

　　除了林弦。

　　此时的林弦低着头，看着眼前的笔记本。

　　之所以放弃许云教授的原因……只有他和赵英珺两人清楚。

　　许云教授已经明确表明，绝对不会卖出这种化学物质。

　　不过……

　　再次听到许云教授这个名字，确实给林弦的【改写未来计划】提供了一个新思路。

　　林弦转动手中的水笔，回想起那个略显邋遢、一丝不苟的认真男人。

　　许云教授父母均已过世，妻子羊水栓塞而亡，仅剩的女儿又摔成植物人躺在医院无力等死……

　　为了能够送女儿冬眠去未来治病，他孤身一人投入到冬眠舱的研究中，即便众叛亲离、成为所有学者眼中的笑话也从未放弃。

　　这么多年来，只有楚山河一个人在默默资助许教授搞研究。

　　“或许，我可以帮到许云教授。”

　　林弦眯起眼睛……

　　自己可能就是这个世界上，唯一能帮到许云教授的人。

　　600年后的未来世界，或许冬眠舱仍未开发成功，但是在一些基础理论上是不是有所突破呢？

　　如果能够让许云教授搞出一些名堂，成为名垂青史的冬眠研究第一人，让冬眠科技提前数百年启动……

　　那么，不仅许教授女儿有机会苏醒。

　　更是能让梦境里的科技水平发生质的飞跃、世界大变、坐实之前的两个推论——

　　【1、梦境世界，就是600年后真实的未来世界。】

　　【2、时空蝴蝶效应是存在的，自己可以通过改变现实，改写600年后的未来。】

　　一举三得！

　　砰！

　　赵英珺把文件夹砸在桌面上，全场寂静。

　　“这件事就不需要再讨论了。”

　　她站起身来：

　　“如果说，莱茵品牌只有一个保湿霜拿的出手，那这种品牌不做也罢。”

　　“我们未来要做的，是一个全方位美妆大品牌，而不仅仅是一个保湿产品。许云教授能帮我们一次，还能帮我第二次吗？打铁还需自身硬，希望研发部门的同事们努努力，拿出属于我们自己的核心竞争力。”

　　“好了，散会！”

　　赵英珺利落转身，踩着高跟鞋哒哒哒哒往会议室门口走去。

　　走到门口。

　　她忽然停了下来。

　　所有人再次屏住呼吸！

　　谁都看出来赵英珺很生气！不知道谁会成为接下来的倒霉蛋和出气筒。

　　赵英珺扭过头，看着会议室距她最远的位置：

　　“林弦，你来我办公室一趟。”