第30章 QQ

啪！

　　高阳打了个响指：

　　“我懂了！”

　　“你又懂了？”

　　“林弦，你只要去梦里重新验证一下就可以了！看看那个女孩，是不是和现实中认识的某个人长相一样！”

　　“你是从5分钟前穿越过来的复读机吗？”林弦很无语。

　　刘医生笑着对着高阳点点头：

　　“你理解的很正确。”

　　“如果我们在梦境里梦到一个人A，并且这个人A在现实里真实存在，那么只需要对比一下言行举止、分析一下人物行为的合理性，立刻就可以判断出梦境是虚假的。”

　　“这并不是一件很困难的事情。高阳，你回去之后，可以帮助林弦一起验证这件事，我相信很快就会治好林弦的心病的。”

　　高阳拍拍林弦肩膀，呵呵笑道：

　　“兄弟啊。虽然我挺希望你的梦境是真实的……但如果这次能彻底消灭掉你的心魔，让你不再整天魔怔，也算是一件好事。”

　　“但愿吧。”

　　随后简单聊了几句，林弦和高阳就从刘医生这里离开了。

　　……

　　“怎么样林弦？这3000块钱花的很值吧？”

　　出门后，高阳得意的笑了笑：

　　“我就说人家是权威吧！咱俩在那瞎捣鼓半天，没找到一个有说服力的验证方法……人家刘医生咔咔两下就把你病根给揪出来了！”

　　林弦无奈笑笑：

　　“很难评价，我只能说有钱人的钱真好赚。”

　　高阳看了看刚买的浪琴手表：

　　“走，咱们去吃个饭，边吃边聊。”

　　两人离开别墅。

　　打车来到一家常去的烧烤店。

　　随便点了些烤串和啤酒，坐下吃饭。

　　几杯酒下肚，身子也暖和了起来。

　　高阳巴拉巴拉讲着今天卖车时遇到的奇葩顾客，而林弦则一边夹菜，一边想着如何摘掉CC的面具。

　　目前来看，他其实有很多办法搞定CC。

　　他有这个自信。

　　当然。

　　前提是不能带大脸猫这个猪队友！

　　有这个成事不足败事有余的家伙在……再完美的计划都能给搅黄了。

　　“要想办法支开大脸猫才行……”

　　林弦吃了一口羊肉串，却想不到该如何支开大脸猫。

　　诶。

　　诶！

　　“诶！！！！！”“啊？”

　　高阳的吼叫把林弦的思绪拉回现实：

　　“你吼那么大声干嘛？”

　　高阳不满的用鱼豆腐指着林弦：

　　“我给你说话你到底有没有在听啊！”

　　“你说什么了？”

　　“我说！这还有俩月就过农历年了，明年就是我们高中毕业五周年，是不是得组织个同学聚会聚一聚呀！毕竟大家都大学毕业了，好多年没见了。”

　　“哦，这事啊。”

　　林弦拿起筷子，挑了几个花生米。

　　刚才自己在考虑摘下CC面具的事情，确实没听高阳说话：

　　“你是班长呢，你定呗。”

　　别看高阳学习成绩不行。

　　但是为人处世有一手，热心又喜欢帮助人。因此在班级里人缘不错，威信很高，高中三年几乎都是全票当选班长。

　　有一说一，高阳可能确实是个管理型人才，这三年班长当的确实不错，这是班上同学有目共睹的。大家也都很听高阳的话、支持他的工作。

　　“不知道大家都愿不愿意来啊……”

　　高阳揉着肚子感慨道：

　　“之前看小说，都说同学聚会就是混得差的不好意思来，混得好的来互相装逼，然后被什么龙王修罗陈北玄打脸，最后不欢而散。”

　　“这五年不见，也不知道咱们那帮老同学都混得怎么样了。反正别管怎么说，至少都比我混得好吧哈哈！我这一个4S店臭卖车的都敢来组织同学会……应该不会有人不好意思来吧？”

　　林弦咀嚼着羊肉串：

　　“谁知道呢，这都说不准。”

　　“你要说按上高中时大家那样子，应该不会出现龙王修罗陈北玄这种剧情……但这毕竟五年没见了，谁知道社会大染缸会把大家染成什么样子？”

　　“你要真想组织就组织吧。能来多少人算多少人，我肯定去给你捧个场。”

　　林弦喝了口啤酒，看着高阳：

　　“其实最麻烦的就是……同学们的微信你都有吗？怎么通知大家呀？”

　　“QQ群啊你个土老帽！”

　　高阳一脸嫌弃说道：

　　“你这才工作多长时间啊，就把QQ扔了？咱们高中可是有班级群的！虽然已经好几年没人说话了。”

　　“哦，我确实很久没登录了。”

　　林弦低头撸串。

　　上大学时，还时不时用用QQ。

　　但是毕业工作后，真的是一次都没登录过，手机上连QQ软件都没下载。

　　“哈哈，说起来QQ了林弦，我又想起来你当初装逼的往事了。”

　　高阳放下酒杯，擦擦嘴边白沫，笑道：

　　“那是小学的时候吧我记得？那时候大家刚兴起QQ，大家都是9位数的QQ号，都想着早点挂个太阳出来，可以换自定义头像。”

　　“结果你可好！你不知道从哪搞了一个8位QQ号出来！而且本身就是有太阳的！天天换头像装逼到不行！那时候我追着你问从哪里搞来的8位数QQ号，你还死活不告诉我！”

　　提起往事，林弦也忍不住笑出来。

　　是有这回事。

　　高阳不提他都忘了。

　　“那是我老家的堂哥给我的。”

　　林弦吃了一口鱼豆腐：

　　“当时他来我家玩，就把不用的QQ小号给我了一个。”

　　“他们那一代人玩QQ玩的早，那时候随便申请都是七八位数的QQ号，甚至还有6位数的QQ号呢。”

　　这个老家的堂哥林弦印象很深。

　　好像在杀马特圈子里还是个贵族家族长什么的，QQ空间贼尼玛炫酷，各种杀马特特效齐飞。

　　林弦虽然没赶上杀马特的末班车。

　　但当年这个8位数的QQ号确实让他风头无两，这在同龄圈子里是绝无仅有的装逼资本，着实很——

　　嘭！

　　林弦酒杯砸在桌子上，泡沫乱飞。

　　“林弦你有病吧！”高阳侧方闪现，抖掉衣服上的泡沫，怒视林弦！

　　然而，林弦根本没有心思搭理他。

　　他看着酒杯里逐渐消散的泡沫，如梦初醒。

　　8位……数字……

　　8位数字。

　　他想到了那个保险柜上8个密码转轮。

　　“原来……如此……”