第38章 图书馆

……

　　……

　　呼！！

　　前所未有的热浪扑面而来！

　　林弦感觉脸部温度迅速飙升，额头上瞬间冒出细小的汗珠！

　　“好热！”

　　林弦勉强睁开眼睛……

　　响亮的蝉鸣直冲耳膜，炎炎烈日垂直照下，影子都怯怯的缩成脚下一团。

　　抬头看向天空。

　　一轮占据半边天空的烈日当空，刺眼的让人无法直视，视网膜上已经出现转瞬即逝的黑斑。

　　林弦低下头，揉揉眼睛：

　　“真是很久没有白日入梦了，这温度还有些不适应。”

　　他估摸，现在的气温可能已经超过了40度，和现实世界的凛冬对比……真是冰火两重天。

　　他快步跑到树荫下，这才感觉凉快一些。

　　眯起眼看着旁边的电子告示牌，时间显示——

　　【2624年8月28日】

　　【13：33】

　　“一点半，时间还早。”

　　林弦用袖子擦擦额头的汗珠，已经忍不住想去图书馆吹空调了。

　　或许是正午太炎热的原因。

　　这平时热闹无比的广场上，一个人都看不到。

　　他沿着树荫一路走到公交站，坐上了去图书馆的公交车。

　　在这23年的梦境中。

　　林弦很少来这里。

　　他每天能在梦境里玩耍的时候也只有3、4个小时，时间这么宝贵，还不多去玩点有意思的东西？或者搞点大事情？怎么能把宝贵的上机时间浪费在图书馆呢？

　　他仅有来的几次，目的就是想弄清楚【为什么梦境里的科技水平毫无发展】这个问题。

　　林弦是在初中时，意识到了这个非常不合理的现象。那段时间他想了很多方法，也做了很多努力，想在梦境里找出真相。

　　结果查询了很多资料，近乎所有的报道、史书、评论家、新闻全都把矛头瞄向了社会问题。

　　说什么：

　　“畸形的教育体制，注定无法筛选出真正的天才！”

　　“学生们无法在学校里学到有用的知识，造成了人才埋没。”

　　“科学界青黄不接，年轻人逐利化严重，不愿意从事薪酬较低的科研行业。”

　　“学术界本身也有问题！学阀泛滥、学术圈子固步自封，真正有才能的学者会被排挤！”

　　……

　　林弦询问了很多路人，大家翻来覆去都是这样说，埋怨各种各样的不公，认为科技之所以数百年没有发展、甚至退步，全是各种制度的缺陷。

　　对于这种说法……当时林弦就不大相信。

　　他不认为科技的发展必须依靠这些东西，真正的天才们是不会被教育制度束缚住的，总不能这600年间，一个天才科学家都没出现过吧？

　　但不服归不服，梦境里就是这样设定的，同时也找不到其他的佐证资料，林弦也只能默默接受。

　　毕竟……当时考虑到梦境是虚假的，没必要在这种细节上较真。

　　“但现在来看，事情绝对不会这么简单。”

　　林弦摇摇头。

　　等许云教授和验证梦境的事情结束后……他要卷土重来，彻底搞清楚这个问题的真相。

　　……

　　来到图书馆一楼，这里有个电子阅览室，可供读者们查询资料、查询图书位置。

　　林弦打开浏览器，在搜索栏里输入【现在冬眠仓研制成功了吗？】

　　哒。

　　按下回车键。

　　吱……

　　吱……

　　吱……

　　主机发出劳累的声音，显示器页面缓缓刷新。

　　电脑有些卡，公用电脑的通病。

　　林弦瞥了一眼，右下角的杀毒软件足足有7个，此起彼伏打的天昏地暗、触目惊心。

　　十几秒后，搜索完成，出来了很多结果。

　　第一条结果，就凸显出一行加粗的黑字——

　　【时至今日，冬眠舱仍然没有研制成功。】

　　嗯。

　　果然，梦境世界也没有研制成功。

　　这个结果倒是一点也不意外。

　　就凭梦里和2022年无异的科技发展水平，能发明出来冬眠舱就有鬼了。

　　林弦点开第一个结果——

　　这是一篇很长的文章，虽然看起来也像是营销号拼凑出来的，但里面还是有一些有用的信息：

　　【由于21世纪后，人类科技发展缓慢、甚至出现倒退的原因……世界各国对于冬眠技术的研究都起步较晚。

　　要说起冬眠科技真正走入人们视野、从科学幻想变为现实课题的开端，还要属公元2477年，米国科学家迈克逊博士成功研发出了可以长期保持人类身体活性、并且阻碍细胞冰晶形成的高溶氧液体，这种液体在后来被证实，可以用作冬眠舱的填充液使用。

　　自此之后，人类第一次看到了攻克冬眠舱的希望，全世界各国都倾注大量人力物力成立专门的研究所、全力研究冬眠舱相关技术。

　　但事与愿违，在接下来的一百多年里，冬眠领域相关技术再无任何突破，人类距离幻想中的跨时空冬眠，依旧有很长的路要走。

　　因此，迈克逊博士的研究点燃了冬眠科技的火种，却也成为了冬眠科技的绝唱。人们为了纪念这位伟大的先驱者，后世学者们将迈克逊博士尊称为——

　　冬眠之父。】

　　……

　　“还真有冬眠之父。”

　　林弦感觉自己的乌鸦嘴，好像真的有点东西。

　　不过果然和他想的一样。

　　公元2624年，虽然冬眠舱依旧遥遥无期，但是冬眠舱填充液确实是研发出来了。

　　“迈克逊博士，我代表许云教授谢谢你。”

　　林弦对着电脑屏幕拜了拜，算是拿到了迈克逊博士的授权。

　　“那么接下来，只要找到迈克逊博士的相关论文、学术报告之类的东西就好了。”

　　林弦关掉网页，打开图书馆的图书管理系统。

　　在里面搜索“冬眠”两个字。

　　弹出来很多书籍搜索结果，后面都有详细的摆放楼层、区域、书架号。

　　这些书籍五花八门。

　　有科幻小说、有漫画、有学术期刊、有新闻报道。

　　林弦一一排查，很快找到了他的目标——

　　《冬眠技术简析与展望》作者：比尔·迈克逊

　　“就是你了。”

　　林弦看向后面的备注信息：

　　书籍陈列位置：3层科学著作类C区67号书架第7层。

　　林弦起身前往三楼。

　　很快，就在相应书架上找到了迈克逊大佬的著作。

　　“《冬眠技术简析与展望》”

　　林弦看着封面上的书名：

　　“简析……你最好真的写的简单一点，至少让我明白重点在哪里……”

　　这本书看起来已经有点年头了，但里面依旧很新，想必是从来没有人翻阅过。

　　林弦找了一个靠窗的位置坐下，开始阅读。

　　他的记忆力有限，能从梦境里带出去的东西不多，所以只能尽量就重避轻，给许云教授拿点关键性的资料回去。

　　翻看前几页。

　　他就感觉到了这位迈克逊大佬的良苦用心。

　　看得出来，迈克逊大佬是真的想让大家都搞明白冬眠技术的原理和应用过程。他用了很多通俗易懂的话语，来解释专有名词和化学现象，这让林弦理解起来也没有那么困难。

　　书上说……

　　人体冬眠的原理，是让一切生理活动、细胞活动的效率降低到最低、无限接近于停止状态，但却绝对不能真正停止。

　　最好的方案，就是低温冷冻。

　　要想达到良好的冷冻冬眠效果，必须要将人体冷冻至零下120摄氏度以下。

　　但是，矛盾点就在这里出现了。

　　人体细胞里含有大量的水分，水在0摄氏度以下会结冰，而结冰过程中形成的【冰晶】（注释1），对细胞结构有着毁灭性的杀伤力，会直接刺穿细胞膜、杀死细胞，让其失去活性。

　　注释1：冰晶，是指水在结冰过程中形成的雪花状尖刺型结构，可以轻易刺穿细胞。

　　虽然瞬间急冻技术，可以让冰晶来不及形成，就直接凝结成冰，保护细胞结构不被破坏。

　　但第二个问题就出现了。

　　冷冻人体时可以急冻不假，但解冻的时候呢？

　　解冻时，毫无疑问还要经历一个温度缓缓升高、接近零摄氏度的过程。在这个过程中，【冰晶】还是会不可避免的形成，细胞结构依旧不可避免的被破坏。

　　一个全身细胞被破坏的身体，大脑细胞、神经细胞、体细胞、血红蛋白细胞全部破裂失去活性……这和彻底死亡没有任何区别，绝对没有苏醒的可能。

　　“嗯嗯……”

　　林弦看的津津有味。

　　至少到目前为止，这部分原理，还是完全可以看懂的。

　　“那么，如何解决【冰晶】的问题呢？”

　　哗啦。

　　林弦把书翻到下一页。