第36章 图章

哒哒哒哒哒……

　　赵英珺说罢，便扭头离去。

　　高跟鞋踩地的哒哒声，都给人一种喘不过气的压力感，犹如踩在肋骨之上。

　　直到赵英珺进入电梯，电梯门关闭后……会议室所有人才终于松了一口气：

　　“呼……赵总刚才的眼神吓死我了。王哥，咱整个公司也就你敢和赵总这么说话，太牛了！”

　　“是啊王哥，你真是把我们心声给说出来了。我也理解不了……为什么原本好好的方案就这么放弃了？这许云教授任何一家公司都没谈妥，我们还有机会呀！”

　　“哎，真是可惜了这么可爱的莱茵猫……”

　　会议室的气氛很是低迷沉重。

　　看得出来，每个人都很失望很不解很无奈。

　　士气大减。

　　叹气离去。

　　……

　　等所有参会人员离开后。

　　林弦把桌面上的莱茵猫玩偶一个一个收好，放回自己办公室。

　　然后走进电梯，按下22楼。

　　电梯缓缓上升。

　　林弦不知道赵英珺找自己有什么事……

　　八成是工作方面的事。

　　22楼。

　　站在熟悉的双层密码门前。

　　“进来吧。”

　　可视门铃传来赵英珺疲倦的声音。

　　咔啪一声，厚重的密码门打开了。

　　林弦走进办公室，将门关上。

　　偌大的办公室里，和之前几次来时近乎一模一样……林弦甚至有种梦境里无限循环的感觉。

　　路过沙发和茶几，林弦注意到玻璃面上有一层细微的蒙尘。

　　看得出来……赵英珺真的是一个工作狂，除了办公桌，这里所有的东西对她而言就像一幅画一样，全是摆设。

　　赵英珺正在繁忙的签批文件。

　　林弦走到办公桌前：

　　“赵总，你叫我来是有什么事？”

　　赵英珺签完手头的文件。

　　然后抬头看看林弦，示意他坐下。

　　“林弦，你之前设计的莱茵猫3D形象我看过了，没什么问题。”

　　“但是在性格设定、声线设定、口头禅和台词上……我不太满意。我感觉有些太过于幼稚了，就像是儿童读物上的连环画一样。”

　　听到这。

　　林弦内心无奈笑了笑。

　　本身就是从儿童绘本上抄过来的……能不幼稚吗？

　　莱茵猫在梦境世界里，就是作为儿童玩具设计和开发的，那个书店里所有关于莱茵猫的书籍，不是儿童读物就是儿童绘本。

　　至于莱茵这个品牌和MX公司，早就掩埋在历史尘埃中了，一丁点资料都查不到。

　　甚至，林弦作为莱茵猫创始人这件事，竟然都在各种莱茵猫设定集、网络上查不到……这点林弦意见很大。

　　“我也不是说这种幼稚的感觉不好。”

　　赵英珺一边翻文件，一边解释道：

　　“只是我们毕竟不是卖莱茵猫玩偶的，我们主力还是要让莱茵猫给莱茵化妆品代言、当吉祥物宣传。所以……在莱茵猫的受众群体上，我们应该把她的性格和台词，设计的更青春、活泼、靓丽一点。”

　　“这点你是一定要和kitty猫区分开的，莱茵品牌的客户定位，就是18岁到28岁的女性群体，所以性格和台词方面，可以年轻，但是绝对不能幼稚。”

　　“你明白我的意思吗？”

　　林弦点点头：

　　“明白了。”

　　赵英珺没找到想找的文件，又去翻另外一摞子文件：

　　“我记得……你之前的设计稿我放这里了……我上面有标——”

　　哗啦哗啦哗啦！

　　无数文件纸张飘下。

　　赵英珺桌面上的文件，实在太多太杂乱了。

　　在她翻找时，不小心碰到旁边另一摞文件堆，瞬间倒塌、四散落在地板上。

　　林弦弯下身子，将地上文件一一捡起，在手臂上码好。

　　忽然。

　　他看到一个让其心跳加速的小东西！

　　愣了大概0.5秒。

　　林弦不动声色的将其握在左手中，然后装作无事发生，继续整理掉落地上的文件。

　　在地板码整齐后，重新放回桌面。然后很自然的将左手插入裤兜，将“偷来”的小东西放进兜里。

　　赵英珺把文件往里推推：

　　“不好意思，我的桌面太乱了，还没来得及收拾。”

　　林弦摇摇头：

　　“赵总，其实这些杂事，你可以招一名秘书帮你做。”

　　赵英珺将脖颈秀发甩至脑后，意味深长笑了笑：

　　“算了吧，我自己就行。”

　　“啊，找到了林弦，给你。”

　　赵英珺将写有各种注释、批改、意见的设计稿递给林弦。

　　正是之前林弦交给她的那一份。

　　上面密密麻麻有各种批示和建议，写的非常认真细致。

　　林弦点头收下：

　　“好的，我回去再改改。”

　　砰。

　　身后厚重的密码门关上。

　　林弦站在门外，感觉和赵英珺身处两个世界。

　　但现在……

　　林弦隔着裤子，摸了摸左裤兜的圆形硬物。

　　真是一个大收获！

　　他回看了一眼厚重的双层密码门，然后扭头向电梯走去。

　　走进电梯，按下自己办公室的楼层。

　　电梯吱吱下行。

　　林弦摸着裤兜里“偷”来的东西，心跳渐渐加快。

　　虽然在梦里顺手牵羊之事基本每天都干，但在现实中这还是头一次，难免有些紧张。

　　叮——

　　电梯门打开，林弦快步走回自己办公室。

　　咔。

　　反锁房门。

　　这才彻底长舒一口气：

　　“第一次在现实偷东西，真是刺激。而且偷到的，还是一个不得了的东西……”

　　他左手插进左裤兜，掏出一个红色扁圆形蜡块。

　　他食指捏着红色蜡块，让其在指尖旋动。

　　这个红色蜡块比一元硬币要大一些、厚一些，形状并不是很标准的圆形。

　　林弦见过它。

　　这是那张天才俱乐部邀请函上，密封折页的蜡块。

　　当时那张邀请函只在林弦手上停留了几秒，就被赵英珺拿走了。但是正反面的细节，林弦看的清清楚楚。

　　“不会错的……当时那个邀请函的折页，就是被这个蜡块粘住的。”

　　这种蜡块的学名叫做“火漆印章”，一般用松脂和石蜡加颜料制成，稍加热就融化，并有黏性，用来密封信件和请帖。

　　使用时，先加热，然后滴一大块在信件封口，再盖上印章。

　　林弦正视的蜡块这面，是粘贴卡纸的那一面，平滑无比。

　　而蜡块另一面，不言而喻……

　　【就是天才俱乐部的印章。】

　　林弦心跳加速。

　　或许翻过来这一看……就是另一个神秘又黑暗的世界，就是那一只隐藏在历史迷雾中的巨大黑手。

　　这一看……或许就是不复深渊，步入无法回头的黑暗森林。

　　林弦屏住呼吸。

　　脑海里闪过大脸猫的话语。

　　闪过卡车碾过一老一少的惨相。

　　闪过遮天蔽日黑云压城的黑手。

　　闪过邀请函背面五个沉重的烫金大字。

　　一咬牙，将蜡块整个翻转过来！

　　……

　　蜡块正面，压印有一个标准的圆形图章。

　　圆形内，是一个伸出食指、直直指向天空的右手。

　　而在圆圈下方，均匀书写着两个英文单词——

　　Genius Club