第3章 时间

“小猫咪？哇！好可爱呀！”

　　旁边女同事看着林弦的简笔画，爱不释手：

　　“林弦，这么好的设计稿你怎么不交给娟姐呀？”

　　恩？？？

　　唰————

　　一时间！

　　会议室的目光全都朝这边射过来。

　　尤其是设计部门的同事们，更是投来求救的目光！

　　“什么？我看看！”

　　腾腾腾！

　　李娟快步走来。

　　现在的她也是外强中干、用盛怒掩盖自己的慌张罢了。

　　其实她内心比谁都紧张！

　　赵总虽然坐在椅子上一言不发。但谁都能看出来，她现在非常不满意！非常生气！

　　啪。

　　李娟一个飞抓，拿起林弦的草稿纸。

　　渐渐的……

　　气息变的缓和，呼吸声平静，头上的熊熊烈火仿佛也熄灭了。

　　“你……你这个……”

　　李娟挠挠头，吧唧一下嘴：

　　“你这个……我觉得还不错啊！”

　　李娟把草纸放在赵总面前：

　　“赵……赵总，您看看，这是林弦给咱们新品牌设计的形象。”

　　稿纸放下后。

　　大家都屁股离开椅子，探着头、伸着脖子去看。

　　洁白的A4纸上，并没有什么多余的内容。

　　只有寥寥几笔勾绘出的一个卡通猫咪头像。

　　简单。

　　清爽。

　　极致的线条。

　　但却精巧把握住了每一寸神态和表情。

　　虽然这只是一个黑色水笔画出来的简笔画……但猫咪的可爱与活力，却如同活物一般跃然纸上！

　　一时间，所有人议论纷纷：

　　“我去……林弦画的这个猫头可以啊！真的，有一种说不出来的可爱和精致感。”

　　“这，这我看着比HelloKitty还要萌萌哒，Kitty猫其实还是太淑女了，也没有嘴巴。而林弦这个猫真的是给人一种更青春、更活力四射的感觉！”

　　“年轻、少女、减龄、活力……林弦画的这个猫咪，简直完美契合了咱们新品牌的关键词！太厉害了吧林弦，这么好的设计稿你为什么不早拿出来？”

　　“一个好的品牌形象，就是要足够简单，这样才能更有辨识度更有利于传播。我觉得在这点上……林弦这只猫和Kitty猫、米老鼠、叮当猫有异曲同工之妙。”

　　……

　　这只可爱又简洁的猫咪头像，获得了设计部门同事的一致好评！

　　心跳一直悬在嗓子眼的李娟，此时也是终于松了一口气。

　　她眼睛怯生生的看着赵总……

　　等待着她开口。

　　赵英珺。

　　是这家MX公司的创始人，也是现在的董事长。

　　她留学回国后创建了MX美妆公司，仅仅用了不到两年，就已经在年轻人群体里小有名气。

　　人美，有气质，还有手段和才华，就像是从都市文小说里走出来的女主角！

　　此时的她，紧紧盯着眼前的草稿纸，若有所思。

　　所有人都等着她开口！

　　终于……

　　赵英珺柳眉舒展：

　　“不错。”

　　“对……对吧赵总！哈哈哈你看，我们设计组还是有能人的！”

　　李娟一看自己危机解除了，疯狂吹捧林弦：

　　“林弦那可是我们组里的秘密武器！镇山石！定海神针！咳咳……一般对于这种艺术人才，我都给他们绝对的创作自由，从不干涉，也不多问。”

　　“林弦，你快给咱们赵总讲讲，你是怎么设计出这个猫咪形象的？有什么灵感来源？”

　　赵英珺也抬起头，略有期待的看着林弦。

　　“我在梦里梦到的。”

　　林弦实话实说。

　　“林弦你！哎……”

　　李娟恨铁不成钢的叹口气。

　　真的是……这多好一个展示机会啊！这傻孩子一点不知道珍惜！

　　不少同事都被林弦这句话给逗笑了，真是敢说。

　　而赵英珺则微笑点了点头：

　　“日有所思，夜有所梦，历史上很多伟大的发明创造，都是在梦里完成的。”

　　“化学家门捷列夫，就是劳累了三天三夜后，在梦里组合出了《元素周期表》。”

　　“爱因斯坦也是梦见自己滑雪受到启发，开始思考光速的影响，进而提出了《狭义相对论》。”

　　“但是不可否认，如果没有前期的努力和积累，光做梦肯定是不会有成果的。想必林弦……平时也没少为这个项目操心劳累。”

　　啪啪啪啪啪啪啪！！！

　　不知道是谁起的头，整个会议室轰然而起为林弦鼓掌。

　　搞得林弦有点不好意思了。

　　受之有愧啊。

　　“不过……”

　　等掌声落下后，赵英珺重新拿起草稿纸，看着那个可爱的猫头说道：

　　“光一个猫咪头肯定是不够的。不管是打印包装、还是做海报、搞品牌联动……我们都需要一个全身画像。”

　　“包括四肢、衣服、鞋子……这些虽然都可以后期更换，但我们必须要有一个原始方案来参考。”

　　赵英珺放下草稿纸，看着林弦：

　　“林弦，能麻烦你把这只猫咪的身体和服饰也画出来吗？”

　　听了赵英珺的话，大家也忽然觉得高兴太早了。

　　确实。

　　不能光有一个头啊！

　　这只卡通猫的身体是什么样的？什么比例？什么姿势？穿什么衣服？什么鞋子？

　　大家都很期待的看着林弦。

　　而此时的林弦……正在战术喝水。

　　这……

　　他抿了一口茶叶。

　　大脸猫戴的面具上就只有一个猫咪头而已，鬼知道这猫咪的身体长什么样！

　　不过这也难不倒林弦。

　　解铃还须系铃人。

　　再去梦里找一次大脸猫、问清楚他脸上面具的来历就好了。

　　“没问题。”

　　林弦放下茶杯：

　　“设计稿都在家里，我明天带过来。”

　　……

　　晚上。

　　洗漱完毕。

　　林弦看了眼床头钟，现在是21:01。

　　通过昨天的梦，林弦已经把事情的完整脉络搞清楚了——

　　起因，是大脸猫和那个女密码专家约好，一起抢银行。

　　他们相互不认识，所以就约定好了【接头暗号】。

　　戴猫咪面具的，就是大脸猫。

　　戴奥特曼面具的，就是密码专家。

　　昨天，就是因为林弦随手捡了一个奥特曼面具戴上，所以才被大脸猫误以为是密码专家，然后带去抢银行了。

　　“因此，今天我只要和昨天一样、戴上奥特曼面具……大脸猫必然还会再次出现。”

　　林弦把窗户关好。

　　冬天的寒风昨天已经体验过了，今天必须多盖一层被子。

　　他定好闹钟，把手机放在床头柜上，关上灯。

　　“睡觉。”

　　……

　　……

　　呼！

　　炎热的夏风拂过，林弦闻到一种嫩绿枝叶独有的清香。

　　他睁开眼睛。

　　灯火通明的广场上，小孩子们你追我赶。

　　“嘻嘻嘻嘻！追我呀！追我呀！”

　　“接招吧！奥特滑铲！”

　　“我就要糖葫芦嘛！哇哇哇呜呜呜！”

　　“我不回家！我还要玩！”

　　“妈妈！我要骑车！”

　　林弦抬头，看向广场中心竖立的电子告示牌。右上角显示着时间——

　　【2624年8月28日】

　　【21：37：17】

　　……

　　【21：37：18】

　　……

　　【21：37：19】

　　……

　　【21：37：20】

　　……