第32章 扮演

林弦往广场西边走去，CC的刷新点就在那里。

　　没过多久，林弦就找到了目标——

　　一个里面穿着黑色紧身衣、外边披着一件格子风衣、深棕色头发高高盘起、脸上戴着奥特曼面具的女人。

　　正是CC。

　　此前林弦在银行仓库见到CC时，她只穿着黑色紧身衣，跟特务一样。

　　想必她也是觉得这一身特务套装太显眼了，所以才会在广场碰面时，穿上一件长风衣混入人群。

　　CC后脑勺盘起的长发，用一条红色缎带捆着。圆圆鼓鼓的，看起来发量极其令人羡慕。

　　但实际情况是……里面藏了一把枪。

　　CC身上一共有两把枪。

　　腰里一把，盘起的头发里还藏着一把。

　　“真是一个危险的女人。”

　　林弦一边朝CC走去，一边审视CC的身材细节。

　　苗条，很瘦，身高大概165左右。

　　很奇怪……

　　没有一丝熟悉感，一点印象都没有。

　　自己真的见过这个人吗？

　　这种感觉很矛盾。

　　他可以肯定，自己一定在现实中听见过CC的声音。

　　但却很难想象，一个身材如模特般曼妙的女孩，自己如果真的见过，怎么能一点印象没有呢？

　　“算了，不想那么多了。”

　　林弦径直向CC走去。

　　是人是鬼、魑魅魍魉，一会儿摘掉她的面具自然就揭晓了！

　　“嗨。”

　　林弦走到CC身后，打个招呼，看着转身的CC：

　　“密码专家？”

　　CC上下打量着林弦，没有说话。

　　良久，她才微微点点头：“怎么称呼你？”

　　林弦微微一笑：

　　“道上都叫喊我大脸猫，你叫我脸哥就行。”

　　说罢，他指指路边的面包车：

　　“车在那边，跟我来。”

　　然后扭头往回走——

　　啪！

　　一只白嫩的手死死按住林弦肩膀，令他动弹不得。

　　“你叫大脸猫？”

　　“是的。”林弦没有回头。

　　“道上都喊你大脸猫？”

　　“没错。”

　　CC死盯着林弦：

　　“可你的脸一点也不大，为什么别人会喊你大脸猫？”

　　……

　　……

　　一阵灼热的夏风刮过，吹起CC头上的红色丝带，吹起了她风衣一角。

　　两个人都没有说话。

　　但气氛却愈发剑拔弩张。

　　林弦猛然意识到……他还是把【扮演大脸猫】这件事想的太简单了。

　　这根本就不是一个面具能解决的事情。

　　能用奥特曼面具骗过大脸猫，那是因为大脸猫傻，其实和面具本身并没有太大关系。

　　CC这么聪明的人，至少比大脸猫多了800个心眼。

　　即便她不知道大脸猫的长相、名字、声音……但她直觉上也能感觉出来，林弦并不像是一个亡命之徒、更不像是一个会去抢银行的人。

　　但好在，CC现在对他只是怀疑、并没有完全暴露。

　　还来得及挽回。

　　……

　　林弦站直身子，缓缓回头。

　　CC右手按住林弦肩膀，左手往腰间的枪把摸去……

　　“叫大脸猫就必须脸大吗？”林弦盯着CC。

　　“要不然呢？”CC盯着林弦。

　　“那你叫什么？”

　　“CC。”

　　“如果按照你的逻辑，你应该叫AA，而不是CC！”

　　啪！

　　林弦直接打开肩膀上的手，不给她辩解的机会，抄着兜往面包车走去：

　　“爱来不来！就算没你这密码专家，我C4开路也照抢不误。”

　　林弦坐上主驾驶，关上车门，直接挂挡，地板油烧胎起步！

　　嗡————

　　“等下！”

　　CC快步跑过来。

　　然后拉开副驾驶门，坐了上来。

　　她环抱双臂，一声不吭，显然很不服气。

　　林弦摊开右手：

　　“枪给我。”

　　“给你我用什么？”CC不屑嘲讽道。

　　“你用你头发里那把。”

　　CC瞪大眼睛看着林弦。

　　最终……

　　她把腰间的手枪拍在林弦手上。

　　然后拉开束着盘发的红色丝带……

　　哗。

　　顺滑的长发披肩而下，像是散落的瀑布，一把黑色的枪出现在CC手中。

　　她用嘴唇咬住红丝带，双手虎口将长发握在一起，然后用丝带重新绑上。

　　林弦静静看着这一切……

　　这大概就是用丝带绑头发、而不用皮筋儿的目的吧？一拉就开，难怪上次大脸猫瞬间就被爆头了。

　　林弦拿起手里的枪。

　　娴熟的退弹夹、看子弹数、推进去、上膛、倒转、往腰间一插，整个过程不足1秒完成。

　　然后看着前方，顾自开车。

　　表面一言不发。

　　内心实则松了一口气。

　　还好，看起来是蒙混过关了。目前来看，计划一切顺利。

　　林弦最大的优势就在于，他在梦境里可以无数次尝试、无数次重来、无数次失败。

　　这种反复的尝试和试验，会让他积累近乎俯瞰全局的情报信息。

　　遥想起第一次遇到大脸猫和CC时，简直是被他们耍的团团转，随便谁都能一枪崩了他。

　　但经过这三四次的循环探索……他已经对事件中的各种细节都了如指掌。

　　巨大的信息差之下，足以拿捏任何人。

　　刚才发生的情况，确实和林弦计划中的有些不一样，他没有想到CC会第一眼就怀疑自己不是大脸猫。

　　但这无伤大雅。

　　在他一番操作之下，不仅蒙混过关，反而获得了最需要的关键道具——

　　枪。

　　如果没有枪，他还真不知道该如何度过三小弟那一关。

　　……

　　一路上，两人没有任何交流。

　　奥特曼和莱茵猫就这样目不斜视的注视前方……

　　也不知道路人们，看到这辆诡异的面包车，会作何想法。

　　不一会儿，目的地到了。

　　林弦抽出腰间手枪，示意CC下车：

　　“跟着我，带好你的电脑。”

　　下车后。

　　林弦和CC马不停蹄向银行门口走去。

　　一个黑衣小弟在门口捣鼓，抬头看向林弦，一脸懵逼：

　　“你——”

　　嘭！！

　　一发子弹正中眉心！血炸了一墙！

　　“好枪法。”CC赞叹道。

　　她刚看的仔细，拔枪射击仅仅只是一瞬间就完成了，根本没有任何瞄准的动作。

　　如果只是打中目标的话，这很多人都可以做到。

　　但这可是一发爆头、正中眉心，还没有任何多余的瞄准动作……

　　只能用神枪手来形容。

　　“但你为什么要杀你小弟？”CC问道。

　　林弦直接推门进入银行：

　　“他手脚不干净，这种人留不得。”

　　走到拐角处。

　　蒙面男子震惊的站起来，指着林弦：“你——”

　　嘭！！

　　又是一发瞬枪爆头，不偏不倚！

　　“这个又为什么杀？”

　　“他勾引大嫂，你说能不能留？”

　　CC震惊看着林弦：

　　“他，他给你戴绿帽子？”

　　“额……啊，我们上面还有一个共同的大哥，我说的是那位大嫂。”

　　继续前进，一个黑影从地下通道跑上来——

　　嘭！！

　　CC忍不住后撤一步……

　　一个正在奔跑、移动速度如此快、并且黑灯瞎火的情况下，还能瞬枪爆头！

　　她摸着手枪，跟在林弦后面：

　　“你这枪法怎么练的？”

　　“无他，唯手熟尔。”

　　林弦指指前面通体漆黑的墙壁，以及中间银色的密码门：

　　“该你出场了，密码专家。”