第37章 白日入梦

Genius Club

　　林弦英文很好。

　　“天才俱乐部……”

　　他两指捏着蜡块图章走到玻璃前，将其映在阳光之下，看着那幽邃的红光。

　　红光里，一只右手笔直的指向天空的太阳，手背宽阔有力，那伸出的食指仿佛要将烈日戳穿。

　　说不出的诡异。

　　说不出的傲慢。

　　“这大概，就是他们的logo，他们的会标。”

　　林弦将这个蜡块图章握在手心。

　　继那次触摸邀请函之后，这是林弦第一次触摸到有关天才俱乐部的实物，也是他距离天才俱乐部最近的时刻。

　　这个图案……到底是什么意思呢？

　　林弦伸出自己的右手，手背面向自己，然后先握成拳，笔直的伸出食指，指向天空。

　　有点像老师上课强调重点的手势，但却有种说不出的压迫感。就好像是无敌于世间、掌控一切、让全世界臣服的感觉。

　　林弦将蜡块图章放入上衣内兜。

　　这东西放在公司很不安全，还是拿回家藏起来比较好。

　　但与此同时，他想到了一个细思极恐的事情：

　　“既然，这个密封蜡块已经从邀请函上脱落。那就代表……赵英珺已经打开、并阅读了这张邀请函。”

　　林弦看着窗外耸入云霄的高楼，站定沉思。

　　赵英珺已经阅读过这张邀请函……

　　那她是什么态度呢？

　　是无视？

　　是考虑？

　　还是说……

　　【已经同意，并且正式加入了天才俱乐部？】

　　林弦感觉房间温度凉了下来。

　　如果大脸猫所说为真。

　　那天才俱乐部很可能是一个邪恶组织。

　　那赵英珺加入进入的目的是什么？

　　动机又是什么？

　　以后又要做什么？

　　林弦感觉思绪很乱……

　　但转而想到，这并不是现在应该考虑的事情。

　　他对于天才俱乐部的一切负面形象，全都来自于大脸猫的口述。

　　考虑到大脸猫的职业和秉性……

　　也不能完全断定他说的是实话。

　　“这件事，还是放在验证完梦境的真实性之后再考虑吧。”

　　如今，梦境本身真假未知。

　　大脸猫的话，又不知道是真是假。

　　现在就急着下结论，还是太早了一点，应当按部就班一步一步推进才对。

　　“先不考虑其他有的没的，当下最重要的任务，就是想办法帮助许云教授攻克科研难题，改写未来！”

　　……

　　林弦重新坐在椅子上，转起笔，开始考虑接下来的计划。

　　按照昨天晚上的思考。

　　目标是很明确的——

　　在梦境里，找到有关冬眠技术的一些资料或者理论，然后把这些东西转交给许云。

　　他是这样考虑的：

　　尽管梦境的科学发展水平和2022年差不多……但毕竟是600年后的未来世界，在冬眠领域总不能一丁点突破都没有吧？

　　就算冬眠舱依旧遥遥无期。

　　但理论和一些小零件、小配件、前置科技上，是不是有所突破呢？

　　科研的事情林弦不懂。

　　不过他猜测，如果能找到一些有用的文献资料，或许就能给许云教授带来启发和灵感。

　　而这些启发和灵感，搞不好就可以让许云教授醍醐灌顶、茅塞顿开，然后就能在冬眠技术领域搞出一些名堂，点燃冬眠仓研究领域的火种，让全世界瞩目于此。

　　“如果一切顺利，那我也可以顺便验证一下梦境的真实性，看看会不会产生时空蝴蝶效应。”

　　林弦低下头，闭上眼睛盘算……

　　【如果自己真的改写未来成功。时空蝴蝶效应，会引发怎样的时空变动呢？】

　　【首先，是许云自身的历史变动。】

　　他必将会成为冬眠研究领域的开创者、领头人，在科研界的地位堪比盗取长生火种的普罗米修斯。

　　这样的人，必然会在历史书上留名。

　　如果一切顺利……他很快就能在600年后的历史书上，看到许云的名字。

　　【其次，是梦境世界天翻地覆的巨变。】

　　梦境里那600年原地踏步的科技水平，一直是林弦心头最大的未解之谜。

　　但如果自己真的有改写未来、改变未来世界的力量……

　　那么冬眠科技提前600年启动这件事，必将引发强大的时空蝴蝶效应，天翻地覆一样改变未来世界的面貌。

　　具体能让未来世界的科技水平蜕变成什么样子，林弦心里没底。但有一点可以肯定……绝对不再会是现在这个发育不良、原地踏步的模样。

　　……

　　如果这两个“时空变动”如期出现……

　　那就能说明很多问题了。

　　林弦转着笔，继续思考：

　　“想找有关《冬眠技术》的文献或者论文并不难，如果梦境世界里真的有这种东西，那在图书馆里一定可以找到。”

　　图书馆作为一个公益性社科场所，并不以盈利为目的，所以里面可以找到很多稀有的专业性书籍，算是知识最集中的地方了。

　　梦境世界里，林弦自然知道图书馆的位置。

　　他曾经很多次路过那个宏伟的建筑。

　　整体成圆形，成双子楼结构，占地面积非常广，四周也很宽阔安静，算是梦境城市里的一个地标性建筑了。

　　图书馆每天关门时间很早，基本五六点左右就闭馆了。

　　所以晚上想去图书馆找书，肯定是不现实的，图书馆只有白天才对外开放。

　　“看来，只能白天做梦，在白天进入梦境世界了。”

　　很小的时候，林弦就验证过最早可以进入梦境世界的时间——

　　中午12：42

　　在这个时间点之前，无论睡的多么早，全都是无梦状态，睡眠质量好的不行。

　　但是一到这个点，他就会立刻进入梦境世界，站在那个熟悉的广场上。

　　中午12：42—凌晨00：42

　　这12个小时，就是林弦每天能够在梦境世界中待的时间。其他时间，一概无法入梦。

　　……

　　林弦去自己小组组员所在的办公室，安排了一下工作，随后便请假回家了。

　　路上，林弦简单吃了点午饭。

　　到家简单洗漱后，他就直接躺在床上，准备睡午觉。

　　瞥了一眼床头闹钟，上面时间显示13：20

　　“梦里的图书馆，大概是下午五六点闭馆。现在睡着的话，足足可以在图书馆里泡四个小时，时间还是很宽裕的。”

　　拉上窗帘，让卧室光线暗下来。

　　林弦钻进被窝，闭上眼睛：

　　“睡觉，出发！”