第4章 珂珂

一直以来，林弦觉得自己梦境最不合理的地方……就是时间设定。

　　2624年8月28日。

　　比林弦生活的现实世界往后推了600年。

　　可是梦里的生活景象以及科技发展程度……都和2022年相差无异。

　　这简直太胡扯了！

　　600年的时间，人类科技怎么可能毫无发展、原地踏步呢？

　　他尝试在梦里的图书馆、网络上找答案，但是梦境里的一切历史信息都很模糊，包括彩票号码、几百年前的历史大事件、大新闻等等，全都找不到具体的描述。

　　图书馆里能查到的历史都太近了，看起来跟看架空小说地摊文学没什么区别，依旧解释不清他这个疑问。

　　“大概……是你想象力不足导致的吧！”

　　林弦曾经和自己的好友讨论过这件事。

　　对方是这样说的：

　　“人的梦境，归根到底，还是大脑凭借想象力创造出来的。”

　　“【因此，梦里绝对不会出现你认知以外的东西。】”

　　“你的脑子，根本就想不到600年后未来世界的样子，那自然也梦不到。可能你以后多看点科幻电影，就有所改善了。”

　　林弦觉得这个解释很靠谱。

　　但可惜的是……

　　即便看了几百部科幻电影，他的梦境依旧是日复一日、毫无改变。

　　后来在梦里玩嗨后，他也就接受了这个不合理的设定：

　　“【梦境本身就是虚构的，不合理反而更合理。】”

　　……

　　昨天遇到大脸猫，是在十点左右。

　　现在必须开始行动了。

　　林弦朝两个追逐打闹的小男孩走去。

　　“奥特飞踢！”“奥特肘击！”

　　两个小孩越打越嗨、越打越远，面具掉地上了都没注意到。

　　“关键道具，奥特曼面具，到手~”

　　林弦捡起面具，戴在脸上。

　　咻——

　　咻！咻！

　　两声急促的口哨声。

　　林弦刚回头，一只粗壮的胳膊拽住林弦就跑：

　　“这呢老弟！这广场都是戴奥特曼面具的小孩……找你可真难找啊！”

　　眼前，是熟悉的猫咪面具，还有熟悉的满脸横肉。

　　“跟我来！车就在那边，我小弟已经提前去银行了。”

　　“等下脸哥。”

　　林弦拉住大脸猫：

　　“我有个问题。”

　　“say。”

　　“你面具上的这只卡通猫，叫什么名字。”

　　“你说这个啊？”

　　大脸猫指指脸上变形的面具：

　　“这是【珂珂猫】啊，你连这个都不认识？很火的这个。”

　　“你一把年纪涉猎还挺广。”

　　“我女儿很喜欢这个猫，以前买过不少玩偶。”

　　“行吧。”

　　林弦甩开大脸猫的手，回头往玩具店走去：

　　“我有点东西忘拿了，你去车上等我吧。”

　　啪——

　　一只胖手猛地按住林弦肩膀！

　　“你以前见过我？”

　　“第一次见。”

　　“那为什么喊我脸哥？”大脸猫死死盯着林弦。

　　……

　　……

　　一阵燥热的夏风吹过，仿佛时间都停止了。

　　两人都没有说话。

　　嬉笑的孩童从两人身边跑过，偌大的广场宛如与世隔离。

　　大脸猫左手往腰间摸去……

　　林弦缓缓回头。

　　奥特曼盯着珂珂猫：

　　“你想知道？”

　　“我想。”

　　……

　　……

　　“因为你的脸，实在是太大了啊……”

　　“嘎？”

　　大脸猫一皱眉，珂珂猫直接被挤扁了。

　　林弦打开肩膀上的手：

　　“原谅我实在没法忽视你这张大脸，如果你介意，我可以换个称呼。”

　　“哈哈哈哈哈！”大脸猫哈哈大笑：

　　“你小子猜的还挺准！道上都叫我大脸猫，你还喊我脸哥就成！”

　　“快去拿东西吧！我们赶时间！”

　　林弦摆摆手，走进玩具店。

　　这大脸猫……

　　本以为是个粗犷莽撞之人，没想到心还挺细。

　　“你好。”

　　林弦走到玩具店吧台：

　　“我想买一个【珂珂猫】的玩偶。”

　　“好的先生，在这边货架上。”

　　售货员把林弦领到一个玩偶货架，好几层摆放的都是珂珂猫。

　　看来大脸猫说的没错，这玩意儿确实卖的很火。

　　林弦拿起一个基础款，开始上下打量，仔细研究这猫咪的构造、比例、四肢、服饰……

　　在这里看仔细点、把细节记住。

　　等00：42分醒来，凭记忆画出来就可以了。

　　不得不说，这个珂珂猫确实设计的可爱至极，各方面都不亚于Kitty猫。

　　林弦换着角度肉眼扫描。

　　虽然这在设计领域算是一种抄袭……

　　但是，抄自己的梦能算抄吗？

　　“我梦里的一切，还不都是我幻想出来的？我才是原作者。”

　　林弦看得很仔细。

　　“诶！你搁那干啥呢！”

　　一声大吼，大脸猫气呼呼冲了过来！拽住林弦就走：

　　“你咋一点时间观念都没有啊老弟！抓紧的吧！”

　　啪。

　　经过收银台时，大脸猫直接拍下一张金色的千元大钞：

　　“不用找啦！”

　　大脸猫的车就停在门口，林弦抱着珂珂猫玩偶直接被推上车。

　　轰——

　　大脸猫一脚油门起飞，骂骂咧咧看着林弦怀里的玩偶：

　　“你就用这玩意破解密码？你特——”

　　“送给你女儿吧。”

　　林弦把玩偶放在方向盘前。

　　“么……”

　　大脸猫瞬间哑火。

　　狰狞和愤怒凝固在脸上，骂了一半的嘴巴也歪在空中。

　　几秒后。

　　狰狞慢慢散开……

　　嘴巴也缓缓闭上……

　　他咽了口吐沫。

　　直视前方。

　　默默开车。

　　……

　　一路无言。

　　林弦不知道，一直吵吵闹闹、咋咋呼呼的大脸猫为什么变得如此安静。

　　安静的让他有些陌生。

　　面包车厢里，只有转向灯时不时的滴答声……还有大脸猫每次看后视镜时，都会忍不住瞟向珂珂猫玩偶的眼神。

　　面具勒的头皮有点疼。

　　林弦用手松了下皮筋。

　　路口的红灯开始闪烁。

　　“谢谢你。”

　　大脸猫低声说道，声音有些嘶哑。

　　他从烟盒抽出一根烟，叼在嘴里，用打火机点燃。

　　“我已经很多年……没买过珂珂猫的玩具了。”

　　烟雾弥漫。

　　“女儿长大了是吧？”

　　林弦托着腮帮随口说道。

　　“她死了。”

　　大脸猫咬着烟嘴深吸一口，吐出的烟雾在空气中旋转：

　　“死了好多年了，那年她才六岁。”

　　“是意外吗？”

　　“不。”

　　大脸踩下刹车：

　　“是被人杀死的。”

　　“干嘛要杀一个六岁——”

　　“老弟。”

　　大脸猫打断林弦，指了指路对面的银行：

　　“到地方了，该干正事了。”

　　咔嚓！

　　他将弹夹插进手枪，上了膛，然后扶正脸上的面具：

　　“走吧老弟！”

　　“抢完这银行里的钱，我就能给我女儿报仇了！先干活，一会儿咱们再好好聊！”

　　说罢，大脸猫笑着拍拍林弦肩膀，跳下车，朝银行门口走去。

　　“……”

　　林弦没有说话。

　　他独自坐在车里，看着大脸猫蹒跚走远。

　　眼前，可爱的珂珂猫玩偶孤独坐在那里，林弦回想起昨天梦里的场景：

　　“银行仓库里都是保险柜，根本一分钱都没有啊脸哥……”