第46章 谢礼

林弦已经迫不及待想迎接“梦境新副本”了。

　　现在这个梦境已经重复玩了二十多年……虽然还远远没有探索完毕，但在刺激性和新鲜感上而言，多少已经有些腻味了。

　　如今，既然已经证实了梦境是600年后的真实未来世界。

　　那么CC和保险柜的事情，也不用考虑那么多了。

　　CC对自己而言完全是一个陌生人，和自己生活的时代相差600年。至于声音似曾听过这件事，或许只是一个巧合。

　　而银行仓库里那个保险柜……

　　“怪不得我死活猜不到密码。”

　　林弦挠挠头：

　　“很可能那根本就不是我的保险柜，我能猜到密码就有鬼了。”

　　林弦这个名字并不算稀有，重名重姓时有发生。

　　鬼知道那个保险柜的主人是活在哪个时代的林弦……

　　他关掉网页。

　　打开图书馆的图书管理系统。

　　搜索高文院士的著作。

　　《冬眠技术概论》、

　　《冬眠舱前景与技术难题》、

　　《冬眠舱填充液详解》、

　　《冬眠科技副产品展望》。

　　一共四本著作。

　　很显然，第三本就是林弦的目标。

　　备注里写有书籍的摆放位置，同样是在3楼C区，但在其他的书架上。

　　林弦记下具体位置后，再次坐电梯赶到3楼，很快找到了高文院士的著作：

　　《冬眠舱填充液详解》。

　　他找了个空桌子，坐下阅读。

　　高文院士和迈克逊博士的研究思路大差不差，或许这也是冬眠舱填充液的唯一解，林弦很快就锁定了那个关键的链式反应化学式的位置。

　　“果然是抄错了，和其它的化学式记混了。”

　　找到重点后，接下来的查漏补缺就很容易了。

　　……

　　林弦花了两天的功夫，确保所有的抄写错误都更正完成，顺带还把之前遗漏的重要化学式给补了上去。

　　“呼……”

　　林弦在卧室书桌写完最后一个字。

　　长舒一口气，靠在椅背上：

　　“全部完成了。”

　　他拿起书桌上三页新手稿，这次肯定是不会出错了。

　　他点亮手机屏幕，看了一下时间。

　　已经凌晨4点多。

　　“今天是周一，早上还要开晨会……这还有必要睡觉吗？”

　　林弦有些犹豫。

　　MX公司的晨会是绝对不能迟到的，他有点担心一会儿起不来。

　　点开微信。

　　这几天，每天许云教授都会和他主动聊几句，基本都是礼貌的旁击侧敲、询问林弦进度如何。

　　林弦能感觉到，许云教授真的很急、非常急那种！

　　他每天都要嘱咐林弦：

　　“一旦有了最新的手稿，直接联系我就好！随时随地都可以！”

　　林弦看了下时间。

　　总感觉凌晨4点联系许云有点不合适吧？

　　但感觉对方或许不这样想……

　　“试试看好了。”

　　林弦给许云发了条微信：睡了吗许老师？

　　下一秒。

　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃——

　　手机直接响了起来。

　　好吧。

　　倒也是意料之中。

　　电话那边许云很是激动，张口就问是不是有最新的手稿了。

　　许云说，他现在在实验室里搞研究，这几天脑子里都想着手稿上化学式的事情，怎么也睡不好。并说如果林弦方便的话，他想现在就去拿手稿。

　　“还是我给你送过去吧许老师，您这几天都没休息好，开车不安全。”

　　“再说我给你送完手稿，吃个早饭，直接就去参加公司晨会了，不耽误。”

　　说罢。

　　林弦穿好衣服，拿起手稿，打车前往东海大学。

　　……

　　外边天才蒙蒙亮。

　　很多劳动人民已经开始工作了。

　　通往大学城的道路车很少，出租车很快就到达了东海大学门口，林弦下车后，直奔许云教授的实验室，把手稿交给他。

　　“嗯……”

　　许云教授拿起手稿就坐下研究，边看边发出赞叹之声：

　　“不会错的，这次绝对不会错了！”

　　他激动的搓搓手：

　　“林弦，这几天我一直在研究你之前给我的手稿。虽然实验步骤肯定是卡住了，但是理论部分是完美的。”

　　“刚才我看了下你拿过来的手稿，根据我的经验……上边的化学反应式应该也是绝对正确的。”

　　“我相信，我很快就可以把冬眠舱填充液搞定的。”

　　林弦微微一笑，也很为许云教授高兴：

　　“那真是恭喜您了许老师，您这么多年的愿望终于可以实现了。”

　　“按照您的想法，冬眠舱填充液的问世和公布，一定会点燃全世界研究冬眠科技的火种，想必用不了多少年冬眠舱就可以研发成功。”

　　“等到那时……许依依就可以乘坐冬眠舱前往未来治病了，我相信几十年、几百年后，人类的医学技术一定可以治好植物人。”

　　说到女儿。

　　许云眼神里也燃起了希望。

　　他拉着林弦的手就是一阵感谢，说这都是托林弦的福，要好好感谢林弦才是。

　　“那我就不打扰你了许老师。”

　　林弦穿上自己的大衣，转身准备离去：

　　“我去吃个早饭，然后就回公司开晨会了，手稿如果还有什么问题，您再联系我就是。”

　　“林弦，你等一下。”

　　许云喊住他。

　　然后从杂乱的桌面上，拿出一个厚实的文件袋，递给林弦：

　　“这个送给你，就当是微薄的谢礼吧。”

　　林弦接过来。

　　感觉里面厚沉沉的，好像放满了各种材料。

　　“这是什么？”林弦疑惑问道。

　　许云神秘又和蔼的笑了笑：

　　“打开看看吧。”

　　“我想……你应该用的上。”

　　自己用的上？

　　什么东西？

　　林弦有些好奇，把文件袋上的缠绳绕开，将里面各种资料拿出来。

　　最上面是一份手写的《独家授权书》。

　　上面写着：

　　【兹授权林弦先生……独家……无偿……】最后还有许云教授的亲笔签名。

　　“这是……”

　　林弦反应过来。

　　【这是全世界无数美妆公司梦寐以求的、那个神奇化学物质的独家授权书！】

　　虽然这不是正式授权书，但是亲笔手写，同样具有法律效力。

　　而且更为让林弦意外的是——

　　这份独家授权书并不是写给MX公司、写给赵英珺……而是写给自己的。

　　许云教授他，竟然把这种化学物质独家授权给了自己！

　　“许老师……您这是？”