第40章 公主

如今，关于天才俱乐部的各种情报，很是扑朔迷离。

　　他唯一见过的实物，就是赵英珺收到的邀请函。

　　在如此意外的地方看见楚山河……

　　林弦感觉自己就像是坠入黑暗旋涡的一只蚂蚁，在里面晕头转向的翻腾。

　　“先静观其变吧，看看楚山河到底是来干什么的。”

　　他站旁边，假装一个吃瓜群众。

　　周围也有很多东海大学的学生们驻足而立，林弦这刚毕业才半年的学长，自然也可以藏木于林、遁入其中。

　　但和林弦的吃瓜状态不同，旁边的学生们……对这三辆豪车和楚山河的出现，并没有多余的惊讶，很习以为常：

　　“楚山河又亲自来送女儿上学了呀，真是太宠这位小公主了。”

　　“话说……他的车为什么不直接开进校园呢？以他的身份和地位，保安哪敢拦着他？”

　　“肯定是她女儿强烈反对呗，要不然按楚山河这么宠女儿……他恨不得直接送到宿舍门口。”

　　“哎呀，有一个这么粘人的爸爸有时候也挺烦恼的呀，即便他是一个霸道总裁。”

　　“楚山河的能量和地位，岂是一个霸道总裁那么简单？只能说……一物降一物吧，整个东海市能镇压住这位大佬的，也就只有这位小公主了。”

　　……

　　林弦竖起耳朵吃瓜。

　　看来，自己是误会楚山河了。

　　他并不是来找许云的，而是来送女儿上学。

　　林弦早些年就听说过楚山河是女儿奴这件事，上次在宴会上，赵英珺也吐槽过这件事。

　　但除此之外，林弦对楚山河的女儿可谓是一点不了解。当然，也没有什么多余的兴趣就是了。

　　从周边学生、尤其是女学生们的口中，林弦得知到这位【小公主】今年9月入学，目前大学一年级。

　　听大家的议论，这位小公主貌似在学校里的口碑不错，很好相处，也很低调。

　　要不是楚山河后来如此大张旗鼓的接送……一直到军训结束，大家都不知道她是楚山河的女儿。

　　都说八卦之心，人皆有之。

　　林弦也不禁好奇的往旁边走两步，找了个侧视视角，想看看楚山河的女儿到底长什么样。

　　马路对面……

　　完全有违楚山河人设的一幕正在上演。

　　只见平时威风堂堂、自负不凡的楚山河……此刻竟笑容可掬的慢慢绕车半圈，走到迈巴赫右侧，亲自拉开车门。

　　随后还不耐烦的对着车里催促几声，但看那藏不住满脸溺爱……哪有半点埋怨的意思？

　　看到这极具反差的一幕，林弦也是哭笑不得摇摇头。

　　看来传闻真的没错。

　　甚至传闻都传的有些保守了。

　　这位东海市最不能惹的男人；无论明里暗里，都算是东海市最有话语权的存在；更是永远的骄傲自负，从来不会向任何人低头。

　　可面对宝贝女儿，真是用无微不至、屁颠屁颠这种词来形容都不为过。

　　……

　　终于。

　　车里的“小公主”好似是准备好了。

　　楚山河弯身从车里接过书包、挎在胳膊上，然后笑呵呵的后撤一步——

　　一个蓬松的高马尾，率先从车门弹出来。

　　发质柔顺光亮，微微烫过的自然卷曲被皮筋高高捆在一起，尤显得蓬松富有弹性。伴随着少女点着脚尖迈出车门，一弹一摆极具青春活力气息。

　　她围着一条红色羊绒围巾，身着长款白色大衣，因为角度原因被迈巴赫挡住，看不清楚女孩下身的穿着。

　　高马尾、红围巾、白色大衣。

　　这三样东西，并没有给林弦带来什么预想中的期待和震撼，这在大学里只算是很普通的衣着打扮。早在前几年林弦上大学时，女生就喜欢这么打扮。

　　总体来说，这位“小公主”给林弦的感觉，略有些平平无奇，看起来就是一个很普通的女大新生。

　　“确实挺低调的，没有一点张扬显摆的感觉，像是个乖乖女。”

　　刚才林弦就一直设想，楚山河的女儿会是什么样子。

　　就结果来看……也算是意料之外情理之中吧。

　　只可惜那小公主一直背影面向这边，没有看到正脸，不知长相如何。

　　“看起来，楚山河把女儿养的很不错。宠归宠，却没有养成电视剧里那种娇蛮任性的大小姐。”

　　……

　　隔着马路。

　　林弦看到这位小公主从楚山河手中接过书包，挎在肩上。然后对着父亲挥挥手，便往校门里小跑而去……

　　那一弹一弹的蓬松马尾，林弦一直盯到进入校门为止，真的是太魔性了。

　　这位小公主的身影消失后，楚山河脸上的和蔼笑容也瞬间消散，立刻变回那副不怒自威板着脸的样子。

　　他对着保镖们摆摆手，大家有序上车，三辆豪车保持着二加一的阵型扬长而去。

　　这时，周围学生议论的声音明显大了不少。

　　很多男生都开玩笑说，谁能追上这位小公主，一辈子肯定飞黄腾达之类的话语，还不停的怂恿身边之人。

　　但听得出来……这些人开玩笑归开玩笑，却很好的把握着尺度，没人敢乱说。

　　这大概，就是楚山河在东海市独一无二的威严吧。你开楚山河的玩笑，他可能一笑而过压根不当回事；但是如果你开他女儿的过分玩笑……那可就难说了。

　　“行了，吃瓜结束，该干正事了。”

　　林弦捏着手里钉好的稿纸，随着人群走进东海大学的校门。

　　……

　　弄清楚楚山河并非为了许云教授而来后，林弦心里的顾虑也放下了不少。

　　关于天才俱乐部的相关谜团，以后再慢慢调查吧。

　　当务之急，是赶紧把抄下来的冬眠材料交给许云教授，改写未来、改变梦境才对。

　　林弦骑着校内小黄车，很快就找到了实验室大楼，和门卫打听后，他直接来到二楼，找到许云教授所在的实验室。

　　隔着窗户，林弦看到那个潦草男人正在显微镜前捣鼓。

　　他依旧穿着白大褂、戴着厚厚的眼镜，和那日在医院见面时无异。

　　许云教授研究的很认真，并没有觉察到自己的到来。

　　林弦深呼一口气，来到实验室半开的门前——

　　咚咚！

　　指背叩响木门。