第44章 历史

赵英珺也有些惊讶。

　　她记得前几天林弦去医院看望许依依时，许云还让林弦不要再来找他。

　　本以为这件事就此结束了。

　　可现在许云教授的样子……竟然对林弦如此尊敬客气，着实令人摸不着头脑。

　　赵英珺本来还想劝劝许云，但看他这样子，估计是一秒都等不及了，所以也就作罢：

　　“那好吧，许云教授，您跟我来。”

　　赵英珺让出一步，示意许云走出贵宾室：

　　“林弦的办公室在17楼，我这就带您过去。”

　　许云点点头。

　　没有任何停顿，踱步而出，和赵英珺一起走进电梯。

　　……

　　电梯门关闭、上行。

　　三位副总和王组长愣在贵宾室门口，依旧没有从刚才的震惊中缓过来。

　　四人面面相觑，神情不定。

　　“这……这到底是什么情况？”

　　一位副总发话了：

　　“许云教授德高望重，一直都沉稳冷静，我还是第一次见他慌张成这个样子，就像是见鬼了一样。”

　　“可不是嘛……”

　　另两位副总和王组长纷纷附和道：

　　“以前我们费老大功夫才能见许云教授一面，像今天这样直接亲自跑过来，真是太不可思议了。”

　　“并且他还要亲自上楼去找林弦，这是什么排面？”

　　“总不能是为了莱茵猫来的吧？那真是太可笑了……”

　　叮——

　　电梯来到17楼，应声打开。

　　林弦办公室门开着，赵英珺领着许云教授直接走进来：

　　“林弦，许云教授找你。”

　　“嗯？”

　　林弦正在电脑上调整莱茵猫模型。

　　侧头一看，许云教授正脸色复杂的看着自己。

　　他自然猜到了许云的来意，微微一笑：

　　“许老师，好久不见，您的研究还顺利吗？”

　　“顺，很顺利。”

　　许云不知道该说些什么，欲言又止，扭头看着赵英珺。

　　赵英珺直接会意，指着林弦给许云介绍：

　　“许云教授，这就是林弦，你们之前见过的。”

　　“那……我们就不打扰你们，先出去了。有什么需要您就喊我就行，我在外边等您。”

　　说罢，便转身离去，并将办公室门关上。

　　许云走过去。

　　直接将办公室门反锁。

　　这才走过来看着林弦：

　　“林弦，承蒙你喊我一声老师……希望我之前的态度你不要放在心上。”

　　林弦摇摇头，表示自己并不在意：

　　“许老师，您既然今天来这里找我，肯定已经看过我给您的手稿了吧？上面记录的东西怎么样？有帮到你吗？”

　　许云点点头，把昨天晚上发生的事情，一五一十都讲给了林弦听……

　　“你那份手稿是完全正确的。托你的福，我彻底解决了冰晶难题。现在距离完成可以实际使用的冬眠舱填充液，已经仅剩一步之遥了。”

　　“只是……”

　　许云教授面露难色，欲言又止。

　　林弦不知道为什么许云忽然不说话了：

　　“怎么了许老师？”

　　“这里也没有外人，有什么话你但说无妨。”

　　许云点点头，面色严肃：

　　“林弦，我有一个请求。”

　　他顿了顿，认真而又诚恳的问道：

　　“能告诉我……这份手稿是哪里来的吗？”

　　……

　　面对许云的问题，林弦沉默了。

　　他肯定不会把梦境的事告诉许云，但如何说才能绕过这个难解释的问题呢？

　　林弦想了一会儿，摇摇头：

　　“许老师，如果您还想获得更多的资料，最好还是不要多问了。”

　　许云听罢。

　　脑子里瞬间闪过无数个危险的设想。

　　“我……我明白了。”

　　许云咽了口吐沫，决定放下这份好奇心。

　　毕竟他的首要目标是想获得正确的资料，目前来看林弦还愿意帮助自己，那来源问题也就无关紧要：

　　“谢谢你还愿意帮我，林弦。”

　　“你放心，不管以后发生什么事，我一人做事一人当，绝对不会把你供出去的。”

　　林弦点头笑笑。

　　这样挺好。

　　省去了解释的麻烦：

　　“许老师，你刚才说距离完成最后的冬眠舱填充液，仅剩一步之遥……是遇到什么困难了吗？”

　　“是的。”许云连忙答道：

　　“我在攻克冬眠舱填充液的最后阶段，遇到了一些困难，我怀疑是手稿上的化学反应式，有些错误。”

　　“哦，那很有可能。”

　　林弦随口说道：

　　“要不你把哪里错了标注一下？回头我找机会帮你确认下？”

　　许云着实有些意外，没想到林弦会如此痛快的应下来。

　　甚至自己都还没提出来请求呢，林弦就直接说帮自己确认下！

　　一想到这些年的众叛亲离。

　　许云很是感动：

　　“林弦……我是真不知道该怎么感谢你才好。”

　　“许老师你言重了，我举手之劳罢了。”

　　许云教授叹口气：

　　“你放心吧林弦，你是我和依依的恩人，我一定会想办法报答你的！”

　　他猛然醒悟：

　　“啊对，你们MX公司，不也想要那个保湿特性化学物质的授权吗？”

　　“我可以给你保证……一旦冬眠舱填充液研发成功，那我也没什么顾虑了，大可以把那个失败品送给你。”

　　……

　　随后，许云把手提包里的手稿拿出来。

　　上面用红圈画了几处明显有错误的地方。

　　林弦把手稿收下，放进抽屉里暂时藏起来。然后答应许云教授，说过几天，会带着新手稿去找他。

　　现在基本可以确认……自己的梦境确实是真实的、600年后的未来世界。

　　这样珂珂猫变成莱茵猫的事情也就可以解释清楚了——

　　【时空蝴蝶效应】确实存在！

　　两人又聊了几句后，林弦打开办公室的门。

　　赵英珺站在门外，等候多时了：

　　“许教授，你们谈的怎么样？事情解决了吗？”

　　许云呵呵笑着走出来：

　　“今日有所失态，多有打扰。”

　　赵英珺摇摇头，看着屋内林弦：

　　“您客气了许教授，我们MX公司随时欢迎您的到来。一会儿我安排人送您回大学，给您留下一张我的名片和林弦的名片，往后有任何需要直接联系我们就好。”

　　“好，好，谢谢，我自己开车来的。”

　　许云点头应下，提着手提包赶着离开。

　　但左思右想……

　　自己横冲直撞的闯进来，现在又慌里慌张的走，总感觉有失礼数。

　　又想到反正已经答应了林弦，在这里和他老板多提一嘴也没什么，还能还林弦一个人情。

　　许云转过身，看着赵英珺：

　　“赵小姐，刚才我也和林弦说过这件事了。”

　　“其实这段时间，我确实受了林弦不少照顾，研究上也很幸运，取得了不小的突破。所以我考虑……”

　　“如果有朝一日，我的研究真的能取得质的突破，那么我之前所告诉你们的顾虑也就消失了，那个失败品化学物质，就算卖出去也无妨。”

　　“看在林弦的面子上……我会优先考虑你们公司的，到时候具体事宜我会和林弦谈好的。”

　　赵英珺略为诧异，这真是意料之外的反转。

　　她瞥了眼林弦，眼神中满是疑惑。

　　但她很快从中缓过来，对许云教授还以微笑：

　　“那真是太好了许云教授。能得到您的授权，是我们MX公司的荣幸。真心祝愿您的研究早日取得突破！”

　　……

　　林弦和赵英珺把许云送到停车场，目送他离开。

　　车辆转弯后，赵英珺轻笑一声。扭头，眼神颇为有趣的看着林弦：

　　“你是怎么说服他的？”

　　“也没说什么。”林弦淡淡答道：

　　“就是劝了他几句。”

　　“劝了几句？”

　　赵英珺轻笑一声：

　　“许云教授看起来……是那么听劝的人吗？”

　　林弦挠挠后脑勺。

　　抬头看着天空中的冬日暖阳：

　　“人都是会变的吧？”

　　“这世界上什么不会变？人心、社会、现在、历史、未来……任何东西都会变，没有什么是一成不变的。”

　　赵英珺沉默了。

　　不置可否的点点头：

　　“你说的有道理，但有一点说错了。”

　　一阵风吹过，卷起地上的落叶。

　　“历史，是不会变的。”

　　赵英珺低头说道：

　　“成王败寇，已成定局。”

　　她的黑色大衣在风中摇曳，转身向公司大厦走去：

　　“历史，永远都不会改变。”

　　呼……

　　冬日的风，干燥又凌厉，将地上的落叶和垃圾吹出旋转的漩涡。

　　赵英珺踩着高跟鞋哒哒哒走远，消失在停车场的拐角。

　　林弦默默看着她离去……

　　“历史，会变的。”

　　他看着地上的落叶旋涡沉吟道。

　　林弦自然知道，赵英珺口中的历史，和他所说的历史，并不是一回事。

　　赵英珺所说的历史，是指今天2022年之前的历史。

　　而林弦眼中的历史，则是2022年至2624年之间的历史。

　　现如今，既然时空蝴蝶效应已经证实存在，那么对于梦境里那600年后的未来世界来说……

　　“【我就是历史。】”