第48章 保险箱

林弦的话。

　　犹如乌鸦哥掀桌，让在场人员都坐不住了。

　　一位副总慌忙起身：

　　“林弦，你说的是真的吗？”

　　林弦点点头。

　　副总慌忙小跑过来，双手捧起文件袋，然后小心翼翼的打开，将里面的《独家授权书》取出。

　　“这确实是许云教授的亲笔签名……是真的！”

　　副总激动地查看授权书内容。

　　确实，许云把这个化学物质的所有权益，无偿赠予林弦，一切事务由林弦做决定，结尾就是许云的亲笔签名。

　　副总的笑容，瞬间凝固在脸上。

　　他目瞪口呆看着林弦：

　　“林……林弦，这份《独家授权书》是授权给你自己的啊，所有权和收益权都在你这里！”

　　“恩，毕竟这只是一份草拟授权书嘛。”

　　林弦早就想好了怎么解释，他不想和大家具体说太多：

　　“许云教授这一段时间很忙，没空处理这些事情，就全权委托给我了。”

　　……

　　林弦的话，让会议室里士气大涨！

　　大家纷纷夸赞林弦有本事！有能耐！

　　竟然能独自拿下许云教授！

　　拯救MX公司于危难之间！

　　“过了过了，夸张了各位。”

　　林弦笑着应付各位组长和副总的热情，声称自己其实也没做什么。

　　可大家只当是林弦低调客气，会议室里的吆喝声鼓掌声经久不息。

　　而旁边研发部门的组长，注意力一直在那厚厚的研究资料和实验数据上。

　　他认真看了很久，眼镜上起了一层白雾：

　　“没错的赵总，这份资料详细写明了这个化学物质的制备过程以及注意事项……和我们前期的工作可以完美衔接在一起。”

　　“以前的审批、许可、报备都可以继续使用，绝对赶得上发布会如期举行。”

　　短短几分钟时间。

　　整个会议室的气氛来了个180度大反转。

　　大家心里憋着的那股劲儿终于爆发了出来，恨不得立刻回去工作，把前段时间耽误的给补回来。

　　士气空前高涨，MX公司又回到了当初的团结一心。

　　势如破竹。

　　……

　　“这都是你的功劳，林弦。”

　　22楼。

　　赵英珺办公室。

　　她坐在办公椅上看着林弦：

　　“许云教授的事，你不仅是帮公司解决了一个大难题，也是帮我解决了一个大麻烦。”

　　“很感谢你帮我解围。”

　　林弦摇摇头：

　　“我真的没做什么，只能说许云教授比较看重师生情谊吧，比较信任我。”

　　赵英珺笑了笑：

　　“我刚刚也和许云教授电话确认了一下，他说的话和你在晨会上代转达的话可完全不一样……”

　　林弦刚想解释什么，赵英珺直接伸手打断他：

　　“许云教授特意叮嘱我，说让我不要详细过问你们俩之间的事。你也不用和我解释什么林弦，我不是那种八卦好奇的人。”

　　“我喊你来，也是按照许云教授的意思，想和你签订一份正式的商业授权合同。”

　　“当然，要不要授权给MX公司、甚至以后要不要再授权给其他公司，这些权力都在你手里，你对这份化学物质拥有绝对的所有权。”

　　“但相对的，MX公司也会一次性付清授权使用费，并且按月度支付你后续的销售分成。”

　　赵英珺拿出一份合同，倒转，指着签字处：

　　“如果你确定没问题，就在这里签个字吧。签了字……这份合同就算正式生效了。”

　　林弦看了下合同。

　　没什么问题。

　　就在签字处签字。

　　赵英珺看着林弦：

　　“今后有什么计划？要成立专门的授权公司吗？还是说就此退休，享受生活？”

　　“其实没什么打算……”

　　林弦如实答道：

　　“我还挺喜欢现在设计莱茵猫这份工作的，对这只猫都有感情了。”

　　“你要是不介意的话，我还想在这个小组长的位置上继续干。”

　　赵英珺笑了笑：

　　“那自然没问题，只是……后续可能要稍微调整一下。”

　　“你对公司贡献这么大，于公于私帮我这么大的忙，我不可能一点表示没有。”

　　咔。

　　林弦签完两份合同，将笔帽合上。

　　赵英珺在两份合同上盖章，并把其中一份还给林弦：

　　“你办公室有保险箱吗？”

　　“没有。”林弦摇摇头。

　　他只在财务组组长的办公室、还有副总的办公室里见过保险箱。

　　“我让后勤部门给你配一个。”

　　赵英珺开始拨打内线电话：

　　“林弦，这些文书、合同、授权书你可要在保险箱里锁好了，丢了可是很麻烦的。”

　　“其他没什么事了，回去忙工作吧。”

　　砰！

　　林弦走出赵英珺办公室，身后厚重的密码门轰然关闭。

　　他鼻子长出一口……

　　也不知道什么时候，才有机会再看到那张邀请函。

　　这也是他想继续待在这家公司的理由。

　　如果真辞职离开，那可能这辈子都找不到接触天才俱乐部的线索了。

　　……

　　两天后的下午。

　　保险箱公司的员工敲门打招呼：

　　“林先生你好。”

　　随后，他们就把一个一米多高的钢制保险箱搬进林弦办公室。

　　其中一位员工递过来一串钥匙：

　　“林先生，这个保险箱是钥匙和密码的双保险结构，使用时必须先扭动机械转盘输入密码，然后插入钥匙才能打开，保密系数很高。”

　　林弦蹲下来，看着保险箱上的两个重叠的密码转盘，想到了梦境银行仓库里……那个写有自己名字的保险柜。

　　“如果我钥匙丢了，或者密码忘了怎么办？”林弦好奇问道。

　　工作人员笑了笑：

　　“林先生，如果是钥匙丢了，或许你还可以请到非常专业的开锁师傅来开锁。但是……如果是密码忘了，那估计这保险箱就真的打不开了。”

　　“这款保险箱和一般的保险箱不一样，里面的设计极其精密……基本不存在破解密码的可能。”

　　林弦起身，拍了拍保险箱箱体。

　　咚咚咚的闷响。

　　看起来是实心钢材冲压的，非常结实：

　　“那万一呢？”

　　林弦盯着工作人员：

　　“如果我真的不小心把密码忘记了，但是保险箱里的东西又非常重要，我该如何取出来？”

　　“【有没有什么办法，可以打开一个忘记密码的保险箱呢？】”

　　工作人员无奈抓抓头：

　　“硬要说的话……”

　　“确实还有最后一种办法！”