第42章 偷与窃

拿起手稿的瞬间。

　　许云就忍不住嘲笑自己的愚蠢。

　　“还真是狗急跳墙了……”

　　相信一个艺术学院的学生能搞定冰晶难题，不亚于相信梵高搞定了光刻机。

　　但许云还是戴上眼镜，对着手稿研究起来。

　　一开始，他只感觉这小伙子是下了点功夫，查了不少资料。

　　但是……

　　越往后看。

　　许云的眉头就皱的越紧。

　　“这个他也懂？这是怎么想出来的？”

　　呼啦————

　　许云胳膊一挥，直接把实验桌上杂物扫开。

　　然后将手稿端端正正放在桌子上，自己也坐的笔直，认真起来。

　　“这里感觉少了点什么……”

　　“这里又是怎么得出来的？过程有点跳跃……但大体衔接的上。”

　　许云看的有点懵，感觉这份手稿有点支离破碎的。

　　他整体把手稿翻了翻，发现没有装订错误，没有缺页少页，只好挠挠头，继续阅读。

　　渐渐的……

　　许云额头开始浮现出汗珠。

　　“这份手稿……真的有东西！”

　　他是专业的。

　　所以仅仅看完前几页，他就可以100%确定——

　　这份手稿尽管不完整、有些跳跃、有些细微地方的符号错误……

　　但是不可否认。

　　这绝对是一份真正的科研手稿！

　　不是胡编乱造、也不是民科所写、而是有实验数据佐证的真实参数！

　　手稿前半部分他都能看懂，比较基础。但是后面的一些“奇思妙想”，却是他从未考虑过的。

　　哗啦。

　　许云又翻了一页。

　　往后就是很多化学方程式、公式、分子式、实验数据参数等等……

　　这些才是真正的宝藏！

　　事不宜迟，许云当即行动起来。

　　他放空自己的大脑，完全按照这份手稿上记录的实验数据和步骤开始操作。

　　手稿上都有详细的参数和反应式，依葫芦画瓢并不难。

　　虽然有些方程式之间连接不上、中间明显有空缺步骤。但许云已经在这个领域研究很多年，手稿都提示到这种地步了，这些小空缺他自己就能填补上。

　　没用多久……

　　那种据说可以和水分子深度结合的抗冰晶物质就制备完成了，许云教授架起显微镜和冷冻盒，开始重新进行活体细胞实验。

　　他深吸一口气。

　　“呼……”

　　几个深呼吸后，他按下按钮，开始降低冰冻盒温度。

　　3摄氏度、

　　-8摄氏度、

　　-17摄氏度、

　　-27摄氏度……

　　随着实验温度的不断降低，许云的心跳却是越来越快！快要跳出来！

　　冰冻盒的玻璃壁上开始凝聚冰晶，但是处在显微镜目镜中间的活体细胞……却依旧在缓缓蠕动！细胞液也在缓缓流动！完全没有结冰！没有冰晶！

　　许云震惊了……

　　“上液氮、上液氮！”

　　许云身边并没有助手，只得自己跑到储备室里，拿出一瓶液氮加入到仪器中，缓缓注入冰冻盒。

　　液氮的温度，在零下200摄氏度左右。

　　这已经算是绝对的低温了。

　　随着液氮的缓缓注入……电脑屏幕上显示的温度，就像是蹦极一样急速下降。

　　-87摄氏度、

　　-156摄氏度、

　　-187摄氏度……

　　最终。

　　温度维持在-191摄氏度。

　　而在显微镜下显示——

　　活体细胞仿佛停止了蠕动！但却没有完全停止，一分钟内还是微微蠕动了几下！

　　而细胞内的液体，也完全没有任何结冰的迹象，依旧在非常缓慢的流动、非常缓慢。

　　“没有冰晶……没有冰晶！”

　　许云教授激动的语无伦次：

　　“零下200度，细胞竟然在零下200度还能保持绝对的活性，没有冰晶！”

　　许云教授一时放松，直接坐在地上。

　　此时此刻……他再也控制不住自己的情绪。

　　压抑已久！

　　失败无数次！

　　十年间众叛亲离！

　　许云想到这些年受到的委屈、想到病床上骨瘦如柴长睡不醒的宝贝女儿，视线忍不住模糊：

　　“依依……爸爸终于成功了……”

　　……

　　良久，许云教授情绪才平复下来。

　　他站起身。

　　像是捧着圣旨一样，双手端着林弦送来的手稿。

　　通过刚才的实验证明，这份手稿无疑是正确的。

　　“只要解决了冰晶问题，距离搞定冬眠舱填充液，就仅剩一步之遥。”

　　“这手稿仅用了两页就解决了冰晶问题……那么后面的几页，肯定记录着冬眠舱填充液的正确配方和制备方法。”

　　想到这里，许云激动不已。

　　但与此同时……

　　更大的疑惑瞬间布满心头——

　　“【这份手稿，到底是从哪里得来的？】”

　　所谓内行看门道，外行看热闹。

　　许云看这个手稿第一眼就能看出来，那个送来手稿的小伙子，只是一个“手抄者”，并非真正的“研究者”。

　　这太明显了，骗不过他这位专业的科学家。

　　“我记得……那个小伙子的名字，好像叫林弦？”

　　许云回想起和林弦的对话：

　　“你有长辈在搞冬眠方面的研究？”

　　“没有”

　　“那这些资料哪来的？”

　　“这个就不方便说了。”

　　……

　　不方便说。

　　许云在实验室里踱步思考。

　　这个小伙子，林弦，倒也从未说过这手稿是他自己研究的，也大方承认了他对冬眠领域没有什么研究。

　　那么这份手稿的来源……

　　【一定是林弦从别处获得的。】

　　许云猜测，最有可能是两种情况——

　　1、林弦受人所托，将这份资料送给自己。

　　2、林弦利用非法手段和特殊途径，从国外某个研究所里，将机密数据偷偷抄了出来。

　　“无论哪种可能……都很离谱。”

　　许云皱紧眉头，继续推理。

　　国内他很清楚，没人在搞冬眠领域的研究，只有他自己。

　　况且如果真有科学泰斗想帮自己，何必不自己出面呢？何必利用林弦绕这么大一个弯？

　　至于从国外研究所偷机密……则更是不可能。

　　林弦又不是特种兵，还能飞檐走壁搞潜入不成？

　　不过。

　　眼前这些疑惑都可以放一放。

　　许云翻动手稿，看着后面几页写满的化学式和分子式。

　　他要立刻尝试一下。

　　如果严格按照这份手稿上的步骤去操作……

　　“到底能不能，一口气把冬眠舱填充液制造出来呢？”