第43章 不速之客

许云一心救女。

　　没有心思去当什么正义审判官。

　　即便林弦这份手稿真是偷出来的，许云也丝毫不在乎。

　　他不再想杂七杂八的，再次准备实验器具，开始制备冬眠舱填充液。

　　他让自己冷静下来。

　　开始按照手稿上的步骤，进行实验。

　　但是……

　　很快出现了问题！

　　“不对……这个化学反应式不对。”

　　外边的天已经蒙蒙亮，太阳开始升起，黎明到来。

　　许云挠着头发试了好久，都不能把这个化学分子式做出来。

　　他试了很多方法，都无法成功。

　　他尝试跳过去这一步，继续后面的反应，同样无法成功。

　　“这是一个无法绕过的链式反应，但它……但它……好像是错误的。”

　　许云眼镜上全是白雾，搞不明白。

　　这份手稿无疑是正确的，前面的冰晶实验就已经证明了。

　　但是这个链式反应化学式，却始终在实验室成功不了。

　　这到底是怎么回事？

　　根据以往的科研经验，许云认为，原因只能有两个——

　　1、链式反应式不完整，缺少前置步骤和环境描述，可能林弦抄漏了。

　　2、反应式本身就是错误的，不排除林弦抄错的可能性。

　　“这要怎么办？”

　　许云犹豫了。

　　是自己继续闷头研究。

　　还是说，去找林弦当面问清楚？

　　哒、哒、哒、哒。

　　即便一夜未睡，许云依旧困意全无，在实验室里踱步思考。

　　思来想去。

　　他还是决定当面去找林弦问一下。

　　自己女儿植物人太久了，随时都有呼吸衰竭的可能性……每一分一秒都值得争取、浪费不得。

　　“只能求救于林弦了。”

　　许云擦擦眼镜，下定决心：

　　“但是，一定要为这份资料的事情保密。”

　　“不管他是出于什么原因帮助我，总归他的心意是好的，我不能因为自己连累了他。”

　　许云没有林弦的联系方式。

　　虽然知道他是MX公司的人，但他也没留过MX公司和赵英珺的联系方式……

　　“只能去MX公司找林弦了。”

　　许云看了眼手机。

　　现在是早上8点30。

　　他穿上褂子，直接开车往市区驶去。

　　一小时后。

　　MX公司前台。

　　“你好。”

　　一位满脸疲惫、戴着厚厚眼镜的学者模样中年男子，气喘吁吁来到前台：

　　“你好，我找林弦。”

　　前台小姐礼貌微笑：

　　“先生，请问您有预约吗？”

　　“啊？没……没有。”许云愣住：

　　“你就转告林弦，说是——”

　　“许云教授！”

　　大厅里，一道尖细的男高音冲破耳膜。

　　众人看过去。

　　声音来源，正是刚刚走出电梯的MX公司市场组组长，王哥。

　　此时的王组长，目瞪口呆，俨然已经处于灵魂出窍状态。

　　他一路疾跑加闪现，来到许云面前。

　　啪！

　　紧紧握住许云教授的双手，面色激动：

　　“许、许云教授，您怎么来了！您看您，也不提前说一声……我们好去接您呀！”

　　“我不是来找你们的。”许云甩开他的手，没有废话。

　　“我懂我懂，您是来找我们赵总的吧？您先在贵宾室喝杯茶等一下，我这就喊我们赵总下来！”

　　王组长曾经和赵英珺一起拜访过许云，当然知道这尊大神的份量。

　　全球各大美妆公司挤破头，都不能和许云说上一句话，油盐不进。就连赵英珺这周晨会上，都说要放弃许云教授的方案了。

　　可是现在，人家直接上门了！

　　能不好好伺候这尊决定MX公司生死存亡的大神吗？

　　“许教授，您这边请，我这就喊赵总下来！”

　　许云叹口气。

　　他现在，恨不得立刻飞到林弦面前，把一切都问清楚。

　　急的要死。

　　但自己确实不知道林弦在几层几室……

　　倒不如先见一眼赵英珺，说明来意为好。也算是打个招呼，不至于不速之客不请自来。

　　王组长躬身请许云坐下，然后吩咐旁边服务人员：

　　“快去准备一下茶水点心水果之类的，你就在这里给许教授泡壶茶，看看有什么需要。”

　　说罢，他赔了个笑脸，闪现离开贵宾室。

　　来到大厅，王组长慌忙拿出手机，拨通赵英珺的电话：

　　“赵总你快下一楼吧！出事了！”

　　“什么事？”

　　电话那边，赵英珺语气平淡。

　　“许云教授来公司了！许云教授啊！”

　　22楼，办公室里。

　　赵英珺直接站了起来：

　　“你没看错？”

　　“千真万确！赵总你快下来吧！这是我们公司起死回生……千载难逢的机会啊！”

　　叮——

　　三分钟后。

　　一楼大厅电梯门应声而开。

　　赵英珺带着三位副总从电梯里快步走出。目不斜视，直向贵宾室。

　　三位副总，每个人都如临大敌，面色紧张。

　　他们都很清楚……

　　许云教授对于其他化妆品公司而言，可能只是一个摇钱树。

　　但对于MX公司、对于即将举办发布会的莱茵新品牌而言，那可是救世主一样的存在。

　　重要程度可想而知！

　　“许云教授怎么来了？”

　　看到王组长迎上来，赵英珺直接问道。

　　王组长摇摇头：

　　“不……不知道啊赵总。谁也想不到这许云教授不按套路出牌啊，之前请都请不过来，现在竟然直接一声招呼不打直接上门了！”

　　赵英珺点点头，转身看着三位副总：

　　“一会儿不要乱讲话，尤其不要提购买那个化学物质授权的事情，提都不要提，先听听许云教授怎么说。”

　　三位副总也跟着点点头。

　　谁都看出来了，这次许云教授火急火燎赶过来，很显然是带着目的来的。

　　但具体是什么目的……

　　那真是神仙来了都猜不透。

　　“总之，随机应变吧。”一位副总怯生生喃喃道。

　　……

　　赵英珺走进贵宾室，看着许云微笑道：

　　“许云教授，接待不周，还请您谅解。”

　　许云摇摇头，低声说道：

　　“赵小姐，很抱歉突然造访。”

　　“但是我今天来……真不是来找你的。我有很急的事情找林弦，能不能带我去见他？”

　　赵英珺一脸疑惑：

　　“林弦？”

　　她万般没想到，许云教授火急火燎、顶着一脸疲惫跑过来，竟然是要急着见林弦？着实有些意外。

　　但她还是不动声色点点头，拿出手机：

　　“这好说，您先喝杯茶，我这就打电话让林弦下来。”

　　“不不……”

　　许云赶紧起身，按住赵英珺的手机，一脸严肃的摇摇头：

　　“还是带我去办公室找他吧，我想……单独和他聊聊。”

　　？？？

　　三位副总面面相觑。

　　这是搞哪一出？

　　林弦这么大的排面！？