第45章 证实

地上旋转的落叶被风吹散，渐渐远去。

　　林弦转过身，离开停车场。

　　……

　　回到公司后，林弦径直来到办公室，从抽屉里拿出许云教授标记好的手稿。

　　上面大概画有四五个红圈，标记着疑似错误、遗漏的地方。

　　林弦打算下午就不来公司了，趁着白天入梦，到梦境里的图书馆去，把这些抄错的化学反应式更正一下。

　　“而且……还有更重要的事情需要确认。”

　　他在办公室里踱步，手稿拍打大腿，脑子里盘算着……

　　既然，许云教授已经攻克了冰晶难题，那么将这个消息发布出去，也只是时间问题。

　　从这个节点开始，时空和历史就发生了变动，曾经的发展轨迹偏移，未来也应该被同步改写。

　　“如果我之前的推论正确，那么梦境里的未来世界，也一定会发生一些细节上的变化。”

　　“就像……之前梦境里的珂珂猫，在我对现实世界进行【干涉】，重新命名为莱茵猫之后，梦里的珂珂猫，也随之变成了莱茵猫。”

　　林弦停下脚步，看着窗外繁忙的车流。

　　在原本历史中，冰晶难题是2477年被迈克逊博士攻克的。

　　而按照现在的历史来看，冰晶难题早在2022年，就被许云教授攻克的。

　　在这种情况下，迈克逊博士还能稳坐“冬眠之父”的宝座吗？

　　是不是该给许云教授让半边屁股了？

　　林弦有很强烈的预感：

　　“梦境里的史书记载，一定会发生变化。”

　　“这也是我改变历史、改写未来的最强力佐证。”

　　窗外凛冽的寒风刮起，撞击着钢窗哐当作响。

　　迎着光晕，林弦仿佛看到余光中有一只蝴蝶翩翩飞起。

　　它只是微微扇动翅膀。

　　就足以在600年的时空长河中……

　　掀起摧毁一切的风暴。

　　……

　　回到家后。

　　林弦点了个外卖，简单填下肚子，准备白日入梦再去图书馆一趟。

　　这一次，终于可以彻底验证梦境的真相了。

　　到底有没有如自己所想，发生时空蝴蝶效应？

　　历史和未来有没有被改写成功？

　　一切，都将在这次入梦后揭晓。

　　林弦翻开许云标记的手稿，又把错误的地方加深一遍记忆。

　　然后躺在床上。

　　“出发。”

　　翻了个身，闭上眼睛。

　　……

　　……

　　呼！！

　　燥热的夏风，难以忍受的酷暑高温。

　　林弦睁开眼看到烈日阳光的瞬间，额头上就已经浮现出汗珠。

　　他一路小跑到公交车站，坐公交车来到图书馆，直奔3楼科学著作区。

　　之前已经来过好几次了，已然轻车熟路。

　　林弦看着书架上、原本放有迈克逊著作《冬眠技术简析与展望》的地方……

　　“没有。”

　　林弦预料之中的笑了笑。

　　既然许云教授在2022年就把冰晶问题解决了，那冬眠之父这个名号，可能就轮不到400年后的迈克逊博士了。

　　林弦又仔细从左到右认真找了一遍。

　　“确实没有！”

　　一瞬间，林弦松了口气，如释重负。

　　现在可以实锤了。

　　自己之前的猜测果然没错。

　　既然许云教授证实那些知识和方程式是完全正确的，并且现在迈克逊博士的著作也消失了，那就证明——

　　【这里的梦境，就是真真切切600年后的未来世界！】

　　【自己在现实中的所作所为，确实可以改写未来！改变梦境世界！】

　　这着实是一个好消息。

　　代表自己对于梦境世界的探索又深了一层，终于彻底摸清楚了梦境世界的真相。

　　但与此同时……

　　也证实了一个坏消息——

　　【天才俱乐部，是真实存在的。】

　　它早在2022年，就已经隐藏在历史迷雾之中，暗中搅浑历史长河，时光跨度600年之久。

　　一想到这个名字，林弦感觉好像有一只遮天蔽日的黑手从背后袭来。

　　他本以为这是一个距离自己很遥远的存在……但赵英珺那张天才俱乐部的邀请函，就出现在自己眼前、近在咫尺。

　　按照大脸猫的说法，这可是一个邪恶的犯罪组织。

　　他们的目的是什么？

　　他们的聚会是什么形式？

　　加入他们会有什么后果？

　　拒绝加入他们又会有什么后果？

　　赵英珺到底会不会加入天才俱乐部？

　　赵英珺算不上天才和大人物，又为什么会收到邀请函？

　　……

　　天才俱乐部，它实在太神秘了。

　　神秘到让人一无所知，犹如阴暗黑洞，仅仅是瞥之一眼，就会被历史黑手拉进无底深渊。

　　眼下。

　　没有了迈克逊博士的著作，只能寻找新的突破口了。

　　他相信，总会有人替代迈克逊博士成为冬眠之父、搞定冬眠舱填充液的，毕竟科技不会开倒车。

　　林弦直接坐电梯回到图书馆一楼。

　　找了一台没人使用的电脑。

　　在搜索引擎上输入【冬眠科技发展到哪一步了？】，然后按下回车键。

　　吱……

　　吱……

　　吱……

　　电脑还是很卡，右下角的几个杀毒软件仍旧打的不可开交，不知道谁最后能留下独断万古。

　　不一会儿，网页刷新出来了。

　　林弦看向第一条结果——

　　【时至今日，冬眠舱依旧没有研制成功。冬眠相关领域的技术突破，只在2200年前后有过昙花一现，由龙国的高文院士成功研发出冬眠舱填充液。往后数百年间，冬眠领域的科技再无任何突破。】

　　“果然，冬眠舱还是没研发成功。”

　　对于这个结果，林弦自然一点不意外。

　　毕竟自己给许云教授的资料都抄错了，对现实和未来的影响幅度很小，只是让冬眠舱填充液的发明时间，提前了200多年。

　　“高文院士。”

　　林弦看着这个陌生的名字。

　　想必……冬眠之父这个名号，大概率从迈克逊博士头上，转移到了高文院士头上。

　　“风水轮流转。”

　　“等我这次把高文院士的论文抄回去，可能下次再来梦里，冬眠之父就该由许云冠名了。”

　　林弦不禁畅想。

　　如果许云教授在2022年就将冬眠舱填充液研制出来……

　　那600年后的未来，将会变成何等科幻的模样呢？

　　星河战舰？

　　银河漫游？

　　宇宙远航？

　　“到那时……”

　　“我梦里的世界，一定也会变得更有趣吧？”