第41章 手稿

木门很轻。

　　林弦只是指背敲了两下，木门直接向内滑开，伴随着撕心裂肺的吱呀摩擦声。

　　正在专心研究的许云被声音惊动，抬起头，皱眉看着林弦。

　　林弦不好意思的躬身笑笑。

　　对面投来不友好的目光：

　　“小伙子，我想我那天在医院，已经把话说的很明白了。你怎么就听不懂呢？”

　　林弦摇摇头，走进来：

　　“许老师，您误会了。我这次来找您，不是为了那个化学物质、也不是代表MX公司来的。”

　　“我们赵总在开会时已经说了，我们的新品发布会将考虑别的产品，不会在这件事上再打扰您了。”

　　……

　　听林弦说完，许云教授的脸色算是好了点。

　　他低头，眼镜贴着显微镜目镜：

　　“那我就谢谢你们的好意了，如果每一个化妆品公司都有赵小姐这么善解人意就好了。”

　　林弦走上前，把手里钉好的资料放在实验桌上，看着许云教授：

　　“许老师，我这次来，是想把这些有关冬眠舱填充液的资料给您。您有空了不妨看一下，这上面记录的东西，或许能给您的研究带来一些灵感和帮助。”

　　许云一愣。

　　抬起头扶了扶眼镜，满脸不可思议看着林弦：

　　“你……”

　　许云一时语塞，顿了顿继续说道：

　　“我记得你说过，你是艺术与设计学院毕业的？”

　　“是的。”

　　“你有长辈在搞冬眠方面的研究？”

　　“没有”

　　“那这些资料哪来的？”

　　林弦沉默了一会儿，缓缓说道：

　　“这个就不方便说了。”

　　许云叹了一口气，呵呵笑道：

　　“小伙子啊……你的心意和好心我领了。但是隔行如隔山，尤其是科学研究这种事情，不是简单一两句能说清楚、能有突破的。”

　　“我想，你这些资料，也是从网上、或者从哪个民间科学家那里抄来的吧？这些东西都是不可信的呀孩子……如果这种民间科学家的理论是正确的，早就在各种期刊上发表了。”

　　“可是许老师，这份手稿上的东西您真的该看一下。”

　　林弦继续解释道：

　　“这里面有解决【冰晶】难题的方法，您一定也很难攻克这个难题吧？”

　　“你还知道冰晶？看来你确实查了些资料，但这个在网络上也是老生常谈的话题了。”许云平淡说道。

　　许云还是完全不相信林弦所说。

　　林弦有点无奈。

　　但他清楚，以他的浅薄学识也很难说服许云教授，毕竟他抄下来的东西他自己都不认识。

　　哎。

　　科学家就这点不好。

　　太固执、太倔强了。

　　林弦又磨了一会儿，许云总算是点点头，指指旁边的实验桌：

　　“放那吧，有空我会看一下的。现在我手头很忙，腾不开手。”

　　话都说到这份上了，林弦只好把手稿放下，最后劝道：

　　“许老师，这份手稿真的来之不易，你可一定记得看一下。”

　　许云教授看着显微镜，敷衍的点了点头，摆摆手示意林弦离开。

　　……

　　走出实验楼，正直暖阳当头，林弦伸了个懒腰。

　　他感觉当许云教授闲下来、或者研究走投无路的时候，应该会去看看手稿的。

　　“希望许云教授早点看到吧……我还等着验证结果呢。”

　　林弦长出一口气，最后呼吸了一口东海大学令人怀念的清新空气，便回公司上班。

　　赵英珺既然放弃了《许云教授保湿霜方案》，那不仅是产品开发上要从零开始，有关莱茵猫的台词文案设计，也要重新考虑：

　　“没了保湿霜打头阵，莱茵这个新品牌真的能成功吗？”

　　林弦撇撇嘴。

　　自己心里也没底。

　　……

　　往后几日。

　　林弦白天在MX公司搞莱茵猫的设计调整，晚上就到梦境里，去其他书店、影像店里，寻找有关莱茵猫的更多作品，寻找灵感。

　　莱茵新品牌发布会日期临近，每个部门的任务都很繁重，林弦自然不例外。

　　……

　　夜晚。

　　东海大学实验室。

　　许云教授满头大汗，心情激动的盯着显微镜。

　　这又是一次绞尽脑汁的实验……

　　这可以说是他最后的底牌、能够想到的最后一种克服【冰晶难题】的办法了。

　　他擦擦额头上的汗，直接脱掉白大褂，扔到远处的椅子上。双臂大开大合几次，握紧拳头，小心翼翼的把眼睛贴在显微镜上。

　　旁边电脑屏幕上，显示温度数值不断降低……

　　13摄氏度、

　　3摄氏度、

　　0摄氏度、

　　-1摄氏度、

　　-3摄氏度……

　　随着温度的不断降低，显微镜观察边缘处，开始凝聚出冰核、进而以冰核为核心，开始凝结出锋利又美丽的冰晶。

　　许云心跳加速。

　　他抓紧自己的胸口，目光直视显微镜最中间的活体细胞。

　　它仍在缓慢蠕动。

　　细胞膜尚在。

　　里面的细胞液缓慢流动。

　　“别结冰啊……别结冰啊……”

　　许云教授小声祈祷着。

　　旁边的显示器上，显示温度仍在不断降低，已经来到了-16摄氏度。

　　然而！

　　异变出现了！

　　在细胞内部，忽然出现了数个极其细小的冰核！

　　然后以冰核为核心、迅速蔓延出六道锋利又对称的雪花状冰晶！

　　速度之快，一瞬之间，无数锋利的冰晶刺穿脆弱细胞膜！

　　刚刚还丰满蠕动的活体细胞瞬间像泄了气的皮球……流出的细胞液很快化为冰晶、结冰冻住。

　　一切冰封停滞。

　　刚刚还蠕动的活体细胞，如今彻底化为一个冰冻标本，封死在一片雪花冰晶之中……

　　噗通。

　　许云教授本人也像个泄气的皮球一样，瘫倒在椅子上。

　　他双目无神的看着天花板，声音沙哑：

　　“又失败了……”

　　他摘掉眼镜放在一旁，双手撑着桌面，揉着干枯的眼眶。

　　他随手想拿点什么东西擦擦眼睛。

　　一转头。

　　正巧看到桌面上钉好的一沓稿纸。

　　上面黑乎乎、手写着很多文字和符号。

　　很乱，但书写又很整齐。

　　就在第一页的开头……

　　大大的【冰晶】两个字，像是针尖一样刺穿了许云的灵魂。

　　“……”

　　许云死死盯着这两个字。

　　鬼使神差，他伸出手……

　　拿起了这份手稿。