第47章 授权

林弦有些不理解。

　　他拿开第一页授权书，下面的纸张和他想的一样，是各种实验数据和实验报告，应该是制备这种化学物质的注意事项：

　　“您不是说，要等冬眠舱填充液彻底完成后，再考虑这个化学物质的出售问题吗？”

　　许云教授呵呵一笑，拍拍林弦肩膀：

　　“我搞这方面的研究已经很久了，单看你之前那份手稿，我就知道它的真实性。”

　　“更别说现在你又帮我查漏补缺、更正了错误的公式，有这些标准答案放在眼前，我很快就可以彻底搞定冬眠舱填充液的。说不定今天晚上……可能你就能收到我的好消息。”

　　“所以，将冬眠舱填充液制造出来只是时间问题，因此现在把这个失败品卖出去、和几天后再卖，又有什么区别呢？”

　　林弦又翻回去，看了一眼《独家授权书》：

　　“可是许老师，您这授权书上，也没说价格和分成的事情呀。而且授权人这里……”

　　许云直接把授权书折上，和资料一起重新放进文件袋里，塞入林弦怀中：

　　“我既然已经独家授权给你了，那它现在就完全属于你，收益权自然也在你身上，你想卖多少钱你可以自己决定。”

　　“至于我卖给你的价钱嘛……”

　　许云拍拍林弦送来的手稿：

　　“你不早就付过款了吗？绰绰有余！”

　　……

　　随后，许云也不给林弦说话的机会，直接把他推出实验室门外：

　　“正式的授权书回头再补就行，把那些资料给你们公司研发部门，他们都能看懂的。”

　　说罢，便关上了实验室房门，顾自开始研究。

　　“……”

　　林弦看着手里厚甸甸的文件袋，惊喜来的太突然。

　　按照之前赵英珺的说法，单单一个授权就值百万美刀，更别提还有后续的销售分成。

　　自己忽然之间变成了千万富翁。

　　不过，这也是许云教授的一番好意，甚至说是谢意，自己要是一昧拒绝也不礼貌。

　　更何况……

　　“等许云教授真的研究成功冬眠舱填充液后，什么诺贝尔奖国家津贴拿到手软，全世界都会把他当成掌上明珠，估计肯定不会缺钱的。”

　　思来想去也没什么顾虑，林弦便决定收下这份好意。

　　这真是预料之外的收获。

　　只能说好人终有好报吧。

　　林弦打车回公司，参加晨会。

　　……

　　“我该坐地铁的。”

　　林弦小看了周一早上大学城的车流。

　　本以为打车会更快一点到公司，却没想到弄巧成拙，在路上足足堵了一个多小时。

　　等他终于赶到公司时，赵英珺主持的晨会已经开始了。

　　“……果然迟到了。”

　　林弦小心翼翼敲响会议室门，里面正在汇报的财务组组长戛然而止。

　　林弦推开门，正好迎上赵英珺的目光：

　　“不好意思赵总，我迟到了。”

　　他指指怀里的文件袋：

　　“我早上去——”

　　“先坐下，一会儿汇报时再说。”赵英珺直接打断他，然后看着财务组组长，示意她继续汇报上周工作。

　　财务组组长接着刚才的话继续讲。

　　林弦只好关上会议室的门，绕了一圈，走到自己最末尾的位置上，悄悄坐下来。

　　“晨会都敢迟到，牛啊兄弟。”

　　旁边后勤组的组长侧过来小声说了一句，头都没敢扭过来，还装着一副认真听讲的样子。

　　林弦无奈笑笑。

　　他也不想迟到啊，谁能料到大学城那边那么堵？

　　很快财务组组长汇报完，该研发组组长了。

　　研发组组长是来倒苦水的，说在如此有限的时间里，根本不可能开发出有竞争力的新产品；如果拿那些不成熟的产品出来凑数，那反而会影响品牌形象、甚至影响到MX公司的形象，实在不行就推迟发布会吧。

　　后面市场组组长、宣传组组长、广告组组长都跟着倒苦水。

　　翻来复去都是说没有了许云教授的授权，莱茵品牌一点竞争力都没有，很可能泯然于人海；言里言外之意，还是希望赵英珺能够收回前言，希望能在许云教授身上再努力一下……

　　整个会议室，士气低迷到了极点。

　　唉声叹气。

　　但即便众矢之的，赵英珺依然顶住压力，没有反驳什么。

　　只是耐心的一个接一个听组长们汇报，并默默记录。

　　林弦转着笔，看着赵英珺……

　　从个人角度而言，林弦很佩服她。

　　赵英珺平时待自己不薄，林弦也很喜欢MX公司的氛围。

　　所以这一次……

　　他决定帮赵英珺一把。

　　一方面，反正自己的授权总要变现的，卖给别家公司还不如卖给赵英珺。

　　另一方面……

　　林弦至今还是很好奇，赵英珺收到的那张天才俱乐部邀请函上，到底写了什么。

　　这是一个刷赵英珺好感度和信任值的机会。

　　如果有一天赵英珺足够信任自己，说不定自己以后会有机会知晓办公室密码门的密码、亦或者是有机会独自待在那间办公室里。

　　到那时，自己或许可以趁机去偷看那张邀请函。

　　没错。

　　林弦只打算偷偷看，绝不能在赵英珺面前暴露自己的目的。

　　因为按照最坏的打算来推算……

　　如果赵英珺已经加入了天才俱乐部、

　　并且天才俱乐部是一个要隐藏一切痕迹的邪恶组织、

　　那自己如此明显的暴露出自己对天才俱乐部的兴趣……会不会引来杀身之祸呢？

　　安全第一。

　　只有活着，才有输出。

　　……

　　后勤组组长汇报完了。

　　赵英珺抬起头，看着林弦：

　　“林弦，该你汇报工作了，有什么想说的？”

　　林弦点点头。

　　将身前厚甸甸的文件袋推到会议长桌中间：

　　“大家都误会赵总了，其实我们私下一直在推动这件事，前几天许云教授来咱们公司的事，想必大家也都听说了。”

　　“今天早上，我又去了一趟东海大学找许云教授，已经拿下了这种化学物质的独家授权。”

　　？？？

　　数十道目光像激光一样射过来，眼睛瞪得像核桃大。

　　“所以说……”

　　林弦微微一笑：

　　“我们可以重新启动《许云教授保湿霜方案》了！”