第49章 冬眠舱

“什么办法？”林弦好奇问道。

　　“暴力破坏。”

　　保险箱公司员工给林弦解释道：

　　“我们之前一个客户就是这样的情况，财务主管出车祸了，公司又急着用保险箱里的公章，所以就把保险柜整个拉到废品处理厂，用【氧乙炔气割枪】切开。”

　　“这保险箱是实心钢材冲压的，一般的切割机或者撬棍根本打不开、甚至炸药都炸不开，只能用【氧乙炔气割枪】才能高温切割开，也是最后的无奈之举了。”

　　嗯？

　　林弦灵机一动：

　　“你刚说什么枪？”

　　“氧乙炔气割枪，是一种燃烧高压乙炔的喷枪。它可以形成3000摄氏度超高温的喷射火焰，然后用将钢铁融化的方式进行切割，在工业领域很常用。”

　　说罢。

　　两位工作人员拿起手续单，让林弦签了个字、留下一本注意事项和联系电话就离开了。

　　“氧乙炔气割枪……”

　　林弦记下这个名字。

　　梦境里那个写有自己名字的保险柜……很多地方都已经掉漆生锈，毫无疑问是钢铁所制。

　　在3000度的超高温气割枪面前……

　　肯定脆弱的和像豆腐一样！

　　……

　　林弦本以为，他很快就能进入梦境里，去切开那个写有自己名字的保险柜。

　　但事与愿违。

　　这几天的实在是太忙了。

　　临近发布会，每天任务都很重，林弦每天都是和小组成员加班到凌晨才回家，连入梦的机会都没有，他已经好几天没做过梦了。

　　不单单是他。

　　公司里的每个人都和打了鸡血一样，所有部门都在加班加点赶进度，熬夜甚至通宵都是常态，就连一向精致的赵英珺脸上……都不可避免出现了淡淡的黑眼圈。

　　这天下午。

　　林弦刚忙完手头的一个工作。

　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃——

　　手机铃声响起。

　　林弦看向来电显示……

　　“许云教授？”

　　好几天没联系了，难道有什么新消息？

　　林弦拿起手机。

　　接通电话——

　　“林弦！你现在有时间吗？”

　　电话那边，许云教授的声音异常兴奋和激动：

　　“我想邀请你来见证一个历史性的时刻！”

　　见证历史性的时刻？

　　莫非……

　　许云教授已经完全攻克冬眠舱填充液了？

　　林弦看了下时间，快下午两点。

　　说实话，他是很为许云高兴不假，但是对于见证科研成果这种事，其实他没有太大兴趣。

　　不过……盛情难却，他不想扫许云教授的兴致：

　　“好啊许老师，您稍等我下，我这就去东海大学找您。”

　　放下电话。

　　林弦给自己几位下属安排好工作，便出门打车前往东海大学。

　　……

　　来到许云教授的实验室。

　　对方激动地一把把林弦拉到一个密封舱面前：

　　“你快看，这里面这个小白鼠，整个系统已经稳定在-60度低温40个小时了。”

　　“这40个小时的时间里，这只小白鼠一直处于深度睡眠状态；别看它一动不动、没有进食和排泄、但其生命特征完全没有任何问题！非常稳定！”

　　林弦贴近密封舱。

　　舱壁异常冰凉，散发着徐徐凉气，林弦刻意站远一些，把头往前伸。

　　他看到这个密封舱里装满了淡蓝色液体，而在液体中间，蜷曲着一只贴满各种监控电极和导管的小白鼠。

　　这只小白鼠异常的安静……和死了没什么区别。

　　但仔细看了十几秒。

　　发现腹部有时会有非常微弱的起伏。

　　说明还没死。

　　许云教授指着旁边的监控屏幕，给林弦解释上面的数字：

　　“正常小白鼠的心跳，一般在每分钟500-700次左右。这也是为什么它们寿命短的原因，只有三四年。”

　　“在自然动物界，心跳越慢的动物寿命就越长。而相对的，正常小白鼠的呼吸频率，大概是每分钟150次左右。”

　　“但你看现在。”

　　许云教授指着监控屏幕上的两个数字：

　　监控心率：21次每分钟

　　呼吸频率：7次每分钟

　　“看到了吗林弦？无论是心跳还是呼吸，都足足放慢了二三十倍！它的各项生命活动效率，都降低了二三十倍，你可以简单的认为……”

　　“【在这个低温密封舱之中，小白鼠的衰老速度，延缓了二三十倍。】”

　　林弦点点头。

　　这个概念他能理解。

　　科幻电影里的冬眠，说的是人在冬眠舱里睡一觉，几百年、几千年的时间就过去了，睡醒之后和没事人一样。

　　但科幻毕竟是科幻。

　　真正的科学研究，是要一步一步来的。

　　像许云教授这个密封舱，可能就是一个简易型的“冬眠舱初代机、青春版”，远远达不到真正冬眠的概念，只能将生命活动的效率降低二三十倍。

　　如果这套设备可以稳定运行下去。

　　那么外边的时间过去二三十年，可能小白鼠的实际寿命才只增加一岁而已。

　　这就让一只本来只能活三四年的小白鼠，成功“穿越”到了几十年后的未来世界。

　　当然，这只是小白鼠实验。

　　真正运用到人身上，能维持长时间？能把生命活动降低多少倍数？都还是一个未知数。

　　“冬眠技术的真正难题，不在于冷冻，而在于【解冻苏醒】。”

　　许云教授耐心给林弦解释：

　　“接下来，就是我邀请你来见证的真正历史性时刻。”

　　“我们要让这只在零下60度超低温、冬眠了40个小时的小白鼠，再次苏醒过来。”

　　林弦不是很懂，就傻站着看许云教授操作。

　　渐渐的……

　　密封舱的温度缓缓升高，用了大概半个小时的时间，缓缓提升到了十度左右。

　　然后许云教授又是一阵复杂的操作。

　　“吱吱……”

　　“吱吱吱！！”

　　密封舱里的小白鼠开始不安分起来，在满是淡蓝色液体的密封舱里疯狂翻滚！指甲不断摩擦舱壁！

　　“不用担心，这种液体的溶氧度极高，进入肺部后可以进行正常的氧气交换，当然啦……肯定会有很强的不适性。”

　　许云教授捂着肺部，看着林弦：

　　“肯定会很难受，但确实可以保证呼吸，没有窒息的危险。不过我也没试过，目前也只是猜测。”

　　随后。

　　许云教授排空密封舱里的液体，将张牙舞爪的小白鼠拿出来，扯掉身上所有的电极贴。

　　“吱吱吱！！吱吱吱！！吱吱吱！！！”

　　小白鼠疯狂甩动，把毛发的液体甩掉，然后一个跃起从许云教授手上挣脱，疯一样在实验室里上蹿下跳。

　　“真是活力四射。”

　　林弦感叹道：

　　“很难想象刚才假死了40小时之久，而且还是在零下60度的低温中……”

　　科技真是神奇。

　　真要把人放在零下60度的低温中，估计用不了多久就死翘翘了，冻的嘎嘣脆。

　　许云教授微微一笑：

　　“尽管后续还有很多问题需要解决，但这只小白鼠成功的冬眠和苏醒，就代表了这种液体、这种冬眠舱填充液是完美的。相关的冬眠理论也是绝对正确的。”

　　看得出来，许云是发自真心的高兴，他的植物人女儿终于有盼头了。

　　林弦看着上蹿下跳的小白鼠，好奇问道：

　　“许老师。”

　　“您预计，等真正意义上的冬眠舱研究成功……”

　　“大概需要多少年呢？”