第56章 安晴

抛开一切不谈。

　　就光说长头发大胡子这点，林弦就绝对无法接受。

　　“难道那个保险柜真的不是我的？”

　　林弦托着下巴思考……

　　经过这么多次尝试，他真的已经把所有能想到的8位数密码全都试过了。

　　所有有意义的日期、梦境的时间26240828、0042之类的……全部都试过了、甚至倒序乱序输入也都试过了，【在日期的可能性上，绝对没有任何遗漏】。

　　密码这种东西。

　　没人会去设置自己都记不住的组合。

　　尤其是是纯数字组成的密码，一定都有特殊意义。

　　“如果那个保险柜真的不是我的，而是其他叫林弦的重名者，那我这辈子都不可能猜出来密码。”

　　林弦张嘴打了一个大大的哈欠。

　　前些天连续的加班熬夜，这种疲惫不是一两天的睡眠能补回来的。

　　刚才林弦是强撑着坐起来捋思绪。

　　这会儿一停下来，困意如同洪水猛兽般涌上来，眼皮沉重的抬不起来：

　　“先睡觉吧。”

　　“明天上班的时候再摸鱼思考吧。”

　　……

　　第二天。

　　按时上班搬砖。

　　整个公司都洋溢着一种喜庆的气氛，就像过年一样。

　　经历过莱茵发布会的开门红，MX公司的各项业务都得到了爆发式的增长，所有人的薪酬都得到了不同档次的提升，自然是歌舞升平一片盛世。

　　这两天大家手里都没什么工作，都期待着周六晚上要在维多利亚会馆举办的【庆功宴】。

　　维多利亚会馆是东海市最顶级的晚宴会馆之一，这个之一还是比较有含金量的，基本是前三名的存在。

　　赵英珺包下了整个会馆，邀请莱茵项目全体员工参加这场豪华的庆功宴。

　　手笔之大，令人佩服。

　　不过这也是情理之中的事情。

　　莱茵品牌仅仅是首发保湿霜的预售金额，就让MX公司超前完成了2023年第一季度的目标……这还没过元旦呢，就直接把明年第一季度的目标给完成了，只能用凶残来形容。

　　而被宣传为“莱茵猫之父”的林弦，也短暂成为了一段网络红人。

　　但这种关注度转瞬即逝。

　　在可爱的莱茵猫面前，林弦是谁根本不重要，也没人关注，就像没人知道是谁设计了Kitty猫一样。

　　坐上电梯。

　　林弦按下20楼按钮。

　　后勤部门已经把他的新办公室彻底收拾好了。

　　电梯门打开。

　　这一层比之前的17层安静很多。

　　一般只有下属员工找副总们汇报工作时才会来这一层。

　　走进自己的办公室。

　　看着各种高档的摆设和布局。

　　林弦很满意。

　　尤其是空间之大，多了很多会客方面的配置。茶水机、沏茶台、盆栽盆景等很多东西都安排上了。

　　休息室里也多了一张床，高档床垫的塑料膜还没拆，散发着一股疑似甲醛的味道。

　　“还是多通风散散气吧……”

　　林弦将休息室的窗户完全打开，然后关上休息室的门，坐在自己全新的老板椅上。

　　“爽。”

　　真皮软背老板椅，比之前什么人体工程学座椅舒服多了，一躺下就有睡意袭来，摸鱼神器。

　　把新玩意儿熟悉过来一遍后……

　　林弦就坐直身子，转着笔，考虑昨天梦境里的事情。

　　他有时候会疑惑。

　　自己是不是把很多事情想的太复杂了？

　　如果那个保险箱真的不是自己的、CC真的只是单纯的人格分裂妄想症。

　　那么。

　　可能这些事本身和自己压根就没有任何关系，自己就是一个路过的搅屎棍。

　　这从逻辑上来说，并非没有可能。

　　但有一个线索，林弦觉得很奇怪，无法忽略：

　　“【CC的声音，我绝对在什么地方听过；我的声音，CC也在记忆片段里听过。】”

　　“这两件事真的只是偶然的巧合吗？”

　　林弦无法说服自己。

　　如果只是一方觉得声音似曾相识也就算了，但现在双方都觉得声音很熟悉，事情肯定没有那么简单。

　　其实CC那边还好，至少她能准确的知道，那个和自己声音一样的中年大胡子男人长什么样子。

　　而自己……

　　却完全不记得什么时候、什么地方、什么人那里听到过CC的声音。

　　“到底在哪听到过CC的声音呢……”

　　林弦闭上眼睛，抓起一只铅笔转动。

　　脑子里浮现起昨天梦里的最后一幕，CC破天荒的回眸一笑。

　　他本以为这个冷漠又凶狠的女杀手永远不会笑呢。

　　可没想到笑起来竟然还挺甜美。

　　眼睛像月牙一样弯弯可爱，甚至还有两个小梨涡，意外还挺符合林弦的审美。

　　林弦指尖的铅笔停止转动。

　　鬼使神差般……

　　他竖起笔尖，开始在桌面A4白纸上面素描。

　　沙沙沙……

　　沙沙沙……

　　先是脸部的轮廓，清晰明朗的下颚线，小巧圆润的鹅蛋脸。

　　耳边的发丝。

　　长长的睫毛。

　　微笑的嘴角。

　　月牙弯弯蕴含笑意的眼睛。

　　脸颊的两个小梨涡若隐若现。

　　细节在画纸上不断完善。

　　CC回眸一笑的模样，逐渐明朗起来。

　　林弦一边画着，一边感叹自己宝刀未老……素描水平竟然还是这么高。

　　当初高考时，他走的是艺术高考，素描成绩名列全省前茅。

　　也说不清是天赋还是努力吧。

　　反正当时林弦为了提高素描成绩，白天在画室学习，晚上到了梦里还会找个地方练习，那段时间确实废寝忘食。

　　沙沙沙。

　　林弦的素描已经完成。

　　纸上的少女，后脑勺头发饱满的盘起来，月牙状的眼睛旁点着一颗恰到好处的泪痣，小巧的脸庞配上沁人心脾的微笑，活泼又可爱。

　　这幅素描林弦画的很仔细，看起来可以和黑白照片媲美，甚至比照片都更有立体感。

　　砰！

　　办公室大门被人直接推开：

　　“林弦，你把这个庆功宴的邀请函给许云教授送去。”

　　林弦茫然抬起头。

　　发现来者是赵英珺。

　　怪不得……也就她敢不敲门就进任何人的办公室。

　　“哦哦，好。”

　　林弦起身，接过红色的邀请函。

　　赵英珺低头。

　　看着桌上的素描……点了点头：

　　“画的真不错。”

　　“谢谢。”

　　“和她本人几乎一模一样。”

　　？？？

　　林弦后撤一步，看着赵英珺：

　　“你知道我画的是谁？”

　　赵英珺抬起头：

　　“你在开玩笑吗林弦？”

　　“全东海商业圈里，谁不知道她是谁？”

　　她指着画纸上笑颜如花的可爱少女：

　　“你画的不就是楚山河的女儿……”

　　“【楚安晴】吗？”