第59章 开场

楚安晴也来？

　　林弦有种凑一圈打麻将的感觉。

　　一个小小的庆功宴，真是各路人马都杀过来了。

　　一直以来，男士带家人一起出席宴会，都是最高礼节的表现，体现出对这场宴会的重视。

　　楚山河带着女儿一起来，本身也不是什么奇怪的事。

　　而且……

　　林弦确实也很好奇，CC和楚安晴这两个女孩……真的是如赵英珺所言，长得一模一样吗？

　　答案在明天晚上的庆功宴上，自然会揭晓。

　　随后。

　　林弦就离开了赵英珺办公室，回去工作。

　　……

　　下午下班后。

　　他来到常去的小饭店和高阳碰头。

　　对方脱掉羽绒服，一脸期待看着林弦：

　　“真的吗好兄弟！你要请我去维多利亚会馆吃晚宴？那平时的自助餐贵的一笔啊！”

　　林弦呵呵一笑。

　　拿起那张红色邀请函晃了晃。

　　“好兄弟——”

　　高阳甩手一个Q把邀请函勾过来，翻开笑嘻嘻的看着。

　　嘴里不断念叨着真好真好。

　　口水都有滴下来的趋势：

　　“我倒是要见识一下……这群上流社会平时吃的都是什么山珍海味，竟然敢要价这么贵！”

　　“对了林弦，这一段咱俩都忙，我也没来得及问你上次看完心理医生的事……”

　　高阳将邀请函塞进口袋，看着林弦：

　　“后来你确认了吗？摘掉那女孩的面具了吗？”

　　林弦放下筷子。

　　点了点头：

　　“确认了，刘医生说的对，我的梦就是纯粹胡编乱造的梦，没啥大不了的。”

　　“这事我都没放心上，要不是你今天提起来，我自己都忘了。”

　　他说了谎。

　　并非有意要欺骗高阳。

　　只是……

　　现在已经证实梦境是真实的未来世界，这种超自然现象和能力，越多人知道就越不安全，各种意义上的不安全。

　　“那就好，哈哈，虚惊一场！”

　　高阳拿起酒杯，哈哈笑着和林弦碰杯，一饮而尽：

　　“这也不错，你也算少了一件烦心事！”

　　好久不见。

　　两人都有很多话要说。

　　自然不会吃个饭就散场。

　　酒足饭饱后，两人又去常去的清吧玩了两个小时，一直到凌晨才回家。

　　“又是来不及入梦的一天。”

　　林弦看着镜子里，嘴边满是牙膏沫的自己：

　　“明天还有庆功宴，还是没时间入梦……不过也没事，CC和大脸猫他们又跑不了。”

　　反正第二天周六，可以直接睡到中午，然后起床准备去参加庆功宴就好。

　　……

　　第二天。

　　气温骤降。

　　点点雪花飘落，渐渐变得稠密，为这个国际大都市披上了一层晶莹如玉。

　　2022年12月31日，周六。

　　在2022年的最后一天，东海市久违的下了一场雪。

　　瑞雪兆丰年，迎接着崭新的一年。

　　吱呀——

　　林弦推开许久没有打开的窗户。

　　将手伸出窗外，感受着一片片雪花掉落指尖的凉意。

　　那薄薄的雪花……

　　就仿佛是冰晶一样，在林弦指尖缓缓化作水渍。

　　他抬头看着银装素裹的城市：

　　“下雪了。”

　　和北方不同，在东海这个城市，下雪并不是一件常见的事情，尤其是今天这样的“大雪”。

　　所谓的大雪也是和往年对比而已。

　　事实上即便从上午下到傍晚都没停，也只是在地上积攒了薄薄一层罢了。

　　脚一踩，就化作灰色的冰泥，和下方的雪融水拧在一起，渐渐融化在人行车流之中。

　　冬天的白昼很短。

　　当林弦收拾打扮好、晚上7点多出门时，外边的天已经接近全黑。

　　来到维多利亚会馆。

　　进去后就暖和多了。

　　这个会馆按林弦的眼光看起来，比上次楚山河办晚宴的会馆还要豪华。

　　那个有点老旧气息。

　　但高级感这种东西很难讲的，或许那种老旧气息才是上流社会眼里最为高贵的韵味。

　　大厅中间有一个小小的舞台，外圈同样还是自助餐桌和椅子，只是现在还没有上食物酒水。

　　要说大厅里最显眼的装饰……那自然是到处摆放的大大小小的莱茵猫玩偶。

　　无论是楼梯上、角落里、餐桌上、甚至礼品处，都放满了很多莱茵猫玩偶。

　　有不少都是新款，格外可爱。

　　林弦看了下手表。

　　马上八点半。

　　今天庆功宴之所以开场时间这么晚，就是因为今天日子特殊，是2022年的最后一天。

　　公司绝大多数都是没成家的年轻人。

　　所以，索性就连着【跨年】一起在这里跨了。

　　今天来这的人，都是奔着凌晨跨年去的，没必要吃饭太早。

　　“林弦，许云教授快到了，跟我去门口接一下。”

　　赵英珺从内厅走出来，喊住林弦。

　　林弦点点头，跟上赵英珺的步伐。

　　她今天还是一如既往的英气逼人，身着一套暗红色高定礼服，看起来像是一个高挑的红酒杯。红色的宝石耳坠伴随着高跟鞋脚步一耸一耸，映射着明亮的红光。

　　“许云教授怎么来的。”

　　“他自己打车来的。”赵英珺无奈答道：

　　“我本来安排了人去接他，但他不想这么高调，尤其是校门外还蹲着很多媒体记者，所以他态度强硬要打车来。”

　　“好吧，是他的风格。”

　　两人走出大厅，站在台阶上，气温骤降。

　　旁边两位专业的侍者立刻打开黑伞，为两人遮挡飘雪。

　　赵英珺看下手表，搓搓手臂：

　　“应该快到了，刚才我给他打电话，他已经到上个路口了。”

　　她微笑看着林弦：

　　“在东海这块地，能把许云教授邀请来参加这种晚宴的，除了楚山河，可能也就只有你了。”

　　“林弦，虽然我不知道你到底帮了许云教授什么忙、也不知道他为什么这么卖你人情。但我确实要感谢你，帮助MX公司度过了这样一个难关。”

　　林弦摇摇头：

　　“我也是MX公司的一员，做这些都是应该的。”

　　一辆出租车从大门转角处出现，朝台阶这里开来，应该是许云教授来了。

　　赵英珺和林弦走出黑伞。

　　待出租车停下后，林弦给许云拉开车门：

　　“许老师，您来啦。”

　　许云呵呵笑着和林弦握手，又和赵英珺握手：

　　“赵小姐，感谢你们的盛情邀请。”

　　“您客气了许教授。”赵英珺礼貌微笑：

　　“是我们沾您的光才对。”

　　“快请进吧许教授，外边冷，咱们里面请。”

　　许云教授今天心情不错。

　　还特意打扮了一番，穿上了一套板正的西装。

　　他在红地毯上跺跺脚，跺掉皮鞋边上的雪泥，和赵英珺一起往宴会厅内部走去。

　　林弦跟在两人身后，回望了一眼远去的出租车，以及那在大雪中渐渐填平的车辙……

　　他总感觉有什么不对劲。

　　但却说不出来哪里不对劲。

　　“林弦？”

　　回过头，发现赵英珺和许云都转身等着自己。

　　“快进来吧。”

　　赵英珺微笑道，指着大厅里欢呼鼓掌的人群：

　　“宴会……”

　　“要开始了。”