第55章 收获

CC的态度，让林弦有些诧异。

　　这大概是这么多次相处以来，她对自己态度最好、最有耐心、最好交流的一次。

　　或许和两人之间的发生的剧情有关。

　　之前几次见面，不是敌人就是各怀鬼胎，要不就是吵吵闹闹的，很难有这种平静交流的机会。

　　可这次大家身份不同。

　　因为一个共同的目的，所有人团结在了一起。

　　即便最终没有成功打开保险柜，但却真实的获取了CC的信任。

　　所以她才破天荒的愿意和自己交换情报。

　　“好的，我先说。”

　　林弦靠在没被加热的保险柜上，和CC徐徐道来他认识的林弦……

　　其实就是他自己的自我介绍嘛。

　　从大学毕业讲起，讲到平时的工作，就和参加入职面试一样。

　　结果才刚讲了一小半——

　　“好了，你不用讲了。”

　　CC打断他，摇摇头：

　　“你认识的这个林弦，应该和这个保险柜的主人不是一个人。”

　　“为什么？”

　　林弦不理解。

　　他自己之前确实也这么怀疑过，怀疑这压根就不是自己的保险柜。

　　但是怀疑归怀疑……其实内心还是有一丝侥幸的。

　　万一这个保险柜是自己在2032年存的、或者是在2042年存的呢？这从逻辑上来说是有可能的。

　　因为他现在的2022年，还没到自己存保险柜的时间点，所以他自然也不知道密码。

　　但没想到，CC直接就断定此林弦非彼林弦，不可能是自己。

　　“因为……太普通了呀。”

　　CC叹口气：

　　“其实我也不知道真正的林弦该是什么样，我连任何一个林弦都不认识，但我直觉……肯定不是你认识的这个普通的林弦。”

　　“好吧。”

　　林弦摊摊手：

　　“那既然你不想听，我也就不讲了。现在该你来回答我的问题了吧？”

　　CC点点头，也靠在保险柜上：

　　“我也不知道从何讲起，只是从小开始，我的记忆就很混乱。”

　　“我无法描述那种感觉，就是我的脑子里好像存在很多不属于我的记忆，但却也是我经历的人生。就好像是……另一个世界里，另一个我的人生。”

　　“是梦吗？”林弦问道。

　　CC摇摇头：

　　“不是梦，这个我很肯定。尽管这些记忆也很破碎和模糊，都是些不连续的琐碎片段，但我肯定它不是梦。”

　　“是平行时空那种感觉？”林弦又问道。

　　CC沉默了，不可置否的点点头：

　　“我也不确定。总之这是一种很难解释的感觉，我去看过医生，他们说这是一种妄想症，可能是精神人格分裂。”

　　“但那些支离破碎的记忆片段……实在是太真实了，我很难想象它们只是虚构的幻想。所以我想来证明一下。”

　　她转身，指着写有林弦名字的保险柜：

　　“在支离破碎的记忆片段里，有一个我肯定从未见过、也绝对不认识的中年人，留着很长的杂乱头发和夸张的大胡子。”

　　中年人？

　　长头发？

　　大胡子？

　　林弦脑海里浮现出荒野怪大叔的模样。

　　“记忆片段里，那个人告诉我说，他在这个保险柜里给我留了一样东西，他说——”

　　咔！

　　一声电路接通的脆响。

　　呜哇！呜哇！呜哇！呜哇！

　　四周响起刺耳的警报声！

　　“擦，主电路恢复了，自动报警！”

　　大脸猫刚也听的入神，像是被电击一样跳起来：

　　“我们得抓紧跑！”

　　CC麻溜站起身，拿起面具转身就走。

　　“别别别！”

　　林弦最烦断章狗，赶忙拽住CC：

　　“说完！说完再跑！不差这一句！”

　　CC回过头，看着林弦：

　　“那个人说，【如果你想知道一切的过往与真相，就去打开那个保险柜吧。】”

　　“记忆片段里，他本来是打算告诉我密码的，但不知道最后为什么没有说出口，我也不确定是不是因为记忆片段不完整的原因。”

　　呜哇！呜哇！呜哇！呜哇！

　　警报声中，CC甩开林弦的手，转过身去：

　　“啊，还有一件事。”

　　她又转回来身，破天荒的笑了笑。

　　眉目间若有梨花绽开。

　　眼睛弯成可爱的月牙，嘴角两个若隐若现的小梨涡：

　　“【那个男人的声音，和你挺像的。】”

　　“所以我今天才愿意和你合作，要不然……我根本就不会跟你来。”

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　炙热的白光准时到来。

　　焚尽视线中的一切。

　　……

　　……

　　哐哐、哐哐……

　　凛冽的寒风击打窗户。

　　卧室一角的床上，林弦睁开眼睛。

　　他掀起被子，从床上坐起，回忆刚才梦境中CC说的话。

　　虽然这次入梦没有打开保险箱……

　　但是在其他地方，收获很大。

　　穿上拖鞋起身。

　　林弦来到书桌前，拧开台灯：

　　“这次入梦，在情报方面收获不小，必须好好捋顺一下思路。”

　　拿起水笔。

　　趁着梦境里的记忆尚且清晰，林弦在白纸上一一写下这次的收获：

　　【1、时空变动不可控。】

　　这点虽然浅白易懂，没什么特别写出来的必要，但林弦却是实打实的吃了一次亏。

　　他总以为自己利用未来资源改变现实、改写未来这件事，永远都只会让自己受益、让未来往好的方向发展。

　　但事实却并非如此。

　　“未来的改变是不可控的……很有可能偷鸡不成蚀把米，最终搬起石头砸自己的脚。”

　　他深深记下了这个教训。

　　以后再企图改变现实和改写未来时，一定要多加考虑、权衡利弊才行。

　　【2、时空变动何时发生？需要一个覆水难收的锚点。】

　　林弦想明白了，为什么新型铪合金与冬眠舱填充液，明明同样都是许云教授的成果，可偏偏只有新型铪合金引发了时空蝴蝶效应、而冬眠舱填充液没有呢？

　　原因就在于很简单的一个概念——

　　“泼出去的水，就再也收不回来。”

　　新型铪合金，许云已经把样本和资料发给了龙国航天研究所。

　　那么从这个时间锚点之后，没有任何人可以阻止这项产物流向世界各行各业。

　　哪怕龙国航天研究所决定独吞，但在这600年的时光长河中，这种材料不可避免会泄露、会从航天转为民用。

　　所以从这个时间节点开始，新型铪合金就已经成为了“泼出去的水”，注定收不回来了，因此时空变动也就如约发生。

　　但冬眠舱填充液不一样。

　　现在这个研究成果还没发表，还处于一种“薛定谔状态”，只有许云手中有论文孤本，有很多情况可以阻止它的公开发表。

　　甚至就连林弦本人都能在许云面前说上几句、劝说其改变这种公开方式。林弦相信许云多多少少会听他一些意见的，如果他坚持的话。

　　毕竟……许云确实问过自己意见，在这点上许云还是很尊重自己的。

　　更何况，现在许云的论文还没有整理完，一切都存在变数。

　　所以目前来看，冬眠舱填充液这盆水还没有泼出去、还有被改写的可能性，因此并没有引发时空变动。

　　“时空变动，需要一个覆水难收的锚点……有意思，我还以为会是实时变动呢。”

　　林弦莫名感觉，在时空变动的细节上，应该还有其他的一些规则、定律之类的东西。

　　【3、CC脑海里有不属于她的记忆。】

　　这点目前很难解释。

　　但林弦也曾经历过同样的梦境困惑，所以多少还是可以理解的。

　　他不确定CC是否真的有妄想症、精神人格分裂……她的记忆并不完整，都是一些细碎不连贯的碎片片段。

　　而CC也正是为了证明这到底是妄想还是真实记忆，所以才会冒着风险去打开保险柜。

　　“这一点……倒是和我之前的验证梦境的行为挺像，都是为了得到一个真相，一个答案。”

　　【4、CC记忆片段里的长发大胡子中年男人，声音和自己很像。】

　　这一条信息很关键。

　　“怪不得CC之前好多次不杀我，并且对我有一种迷之信任感……果然是因为声音的原因，让她对我有些好奇。”

　　林弦点点头。

　　这就解释清楚之前的疑惑了。

　　CC确实不认识自己，也没见过自己。

　　但自己的声音和她记忆片段里的那个男人很像，所以对自己的态度才不那么正常。

　　“那个怪大叔，会是我吗？”

　　林弦莫名想到了这种可能性……

　　主要是梦境结束的太突然了，没来得及问清楚CC一些细节，要不然还可以判断一下。

　　可目前来看，林弦感觉可能性不是很大。

　　“首先，我和CC生活的时代完全不是一个年代呀，正常的时空里，我俩是一辈子、好几辈子都碰不到面的。”

　　“其次，声音像的人很多，我还觉得她的声音似曾相识呢。再加上CC的记忆片段也不一定靠谱。”

　　“最后，也是最决定性的一点——”

　　林弦摸着自己胡茬干净的下巴，眉头微皱：

　　“我是绝对不可能留长发和大胡子的……”

　　“绝对不可能。”