第5章 交易

“你倒是下车啊老弟！咋这么墨迹！”

　　大脸猫看林弦没跟上。

　　快步跑回来打开车门，催着林弦下车：

　　“快十二点了兄弟！快快快！”

　　哎……

　　林弦叹口气。

　　他今晚的目的，只是想临摹一下珂珂猫而已，压根就没打算再来抢银行。

　　谁想，这大脸猫一路霸王硬上弓，拉着拽着就过来了。

　　“算了，来都来了。”

　　林弦跳下车，跟上大脸猫。

　　沙沙沙……

　　到了银行门口。

　　“搞定了吗？”大脸猫问道。

　　小弟点点头。

　　嘭！！

　　溅了一墙的血！

　　大脸猫擦擦枪：

　　“现在少了一个人分钱，咱俩都能多分点！”

　　“嗯嗯。”

　　林弦点点头：

　　“这种手脚不干净的人，绝对不能留。”

　　“卧槽？”

　　大脸猫愣住了，瞪大眼睛看着林弦：

　　“你怎么知道的？”

　　“你看他这面相！就差把‘不忠’两个字写在脸上了！”

　　“真的假的啊老弟……”

　　大脸猫挠挠头。

　　疑惑看看林弦：

　　“算了算了，抓紧走！”

　　沙沙沙……

　　两人来到通道岔口。

　　咔嚓。

　　蒙面小弟剪断电线：

　　“弄好了，警报系统解除了！”

　　嘭！！

　　配电箱里全是血！！

　　“活该。”

　　纯爱战士林弦嗤之以鼻：

　　“这种勾引大嫂的人渣，死都便宜他了。”

　　“卧槽！？”

　　大脸猫震惊到直接跳起来：

　　“这破事你特么都知道？！”

　　他啐了一口，气得脸色发绿：

　　“到底是谁走漏了风声！这连你都知道了，岂不是全天下都知道我大脸猫被小弟戴绿帽子了？”

　　“也……也没有全天下啦。”

　　林弦安慰大脸猫：

　　“我也是看面相看出来的，你看这家伙的面相，就差把‘勾引大嫂’这四个字写在脸上了。”

　　“老弟你特么逗我玩是吧？脸上写小作文是吧？再说——”

　　大脸猫把尸体踢翻过来：

　　“他背着你、蒙着面、黑灯瞎火的、你还能看清楚他面相？”

　　“给你台阶你就老老实实下，非要我说全天下都知道了？”

　　“咳咳……走走走，我们赶时间。”

　　前面。

　　一个胖子从地下通道跑上来：

　　“老大——”

　　嘭！

　　大脸猫扭头看着林弦。

　　林弦也看着他，没有说话。

　　“知道我为什么杀他吗？”

　　“这个还真不知道。”林弦摇头。

　　“这家伙性质最恶劣！他一会儿打算杀了我们所有人独吞钱财，甚至连逃跑路线都规划好了！你说我该不该杀他！”

　　“你俩就别五十步笑百步了……”

　　两人继续前进，来到了银行仓库面前。

　　熟悉的黑墙。

　　熟悉的银色密码门。

　　“老弟，该你出手了！”

　　大脸猫指指眼前的密码门：

　　“你可得抓紧时间破解密码啊！一旦主电力恢复，这里的安保系统就会自动报警！”

　　“放心，我只需要10秒。”

　　“这么牛批吗！”大脸猫破音惊呼！

　　林弦伸手朝大脸猫后腰掏去——

　　“哎哟，你干嘛？”

　　“借C4用用。”

　　林弦按下开关，把C4炸药贴在银色密码门上！

　　“跑！”

　　“Shift————”

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　震天的爆炸声击破耳膜，数不清的砖块砸下，整个通道烟尘弥漫，灰蒙蒙的一片。

　　“我呸！”

　　大脸猫爬起来，吐了一口石灰：

　　“你们密码专家就这样破解密码的！？专家俩字体现在哪！？”

　　“你就说效率不效率吧。”

　　林弦从通道另一头走过来。

　　“你怎么能跑那么远？我刚看见你在墙上飞！”大脸猫爬起来，一脸震惊看着刚才林弦的位置。

　　“这叫跑酷。”

　　烟尘散去。

　　密码门早已不见踪影，黑色的墙上出现一个大洞。

　　大脸猫麻溜跑进去，林弦也跟着走进去。

　　大脸猫左顾右看……

　　左顾右看……

　　左顾右看……

　　“钱呢？”

　　“你问谁呢？”

　　“我问你钱呢！！”

　　“我不知道啊！”

　　“你给我说的这里有成堆的钱！！成堆的金砖！！”

　　这个仓库里空空如也。

　　除了四周墙壁上的保险柜，可以说是空无一物。

　　大脸猫直接狂暴了！

　　他一步上前抓住林弦的衣领！用枪顶着林弦太阳穴！青筋暴起！

　　“你特么耍我！就是你说这里有钱！我才跟你来的！”

　　“我特么没说！”

　　“我说的！”

　　一句清亮的女声从后面传来。

　　大脸猫伸头，向林弦身后看去——

　　嘭！！！

　　林弦感觉一个西瓜在自己肩膀处炸开，红色的汁水喷了一脸！

　　还有一些碎骨头渣。

　　“刺激。”

　　林弦抹了一把耳边，感觉肾上腺激素都上来了。

　　他推开大脸猫的尸体，呼吸间都满是血腥气。

　　在之前的梦境里，他被狙击手爆头过无数次，但当局者迷旁观者清，这还是他第一次近距离体验爆头的感觉。

　　哒、哒、哒。

　　女人迈着轻巧的步伐走来。

　　“为什么骗大脸猫？”林弦看着女人。

　　“我骗他什么了？”

　　“你骗他说这里有钱有金砖，但实际上……你的目的只是为了保险柜吧？”

　　“要你管。”

　　女人白了林弦一眼：

　　“哪凉快去哪呆着去，别让我后悔救你。”

　　说罢，女人沿着墙壁，一一审视保险柜上的名字。

　　林弦用衣服擦擦脖子，这才回想起……

　　昨天梦里，这个女人也是在大脸猫要杀自己时，击毙了大脸猫，救下了自己。

　　今天，就在刚才，也是大脸猫用枪顶着自己头，女人故意喊出声吸引大脸猫注意，然后击毙了他。

　　很奇怪。

　　自己和她非亲非故，甚至面都没见过……

　　她这样一个杀人不眨眼的女魔头，为什么不仅不杀自己、反而还要救自己呢？

　　“为什么要救我？”

　　“要你管。”

　　“你这样聊天就没意思了！”

　　这时，女人找到了目标——

　　写有【林弦】名字的保险箱。

　　她扔掉手里的小电脑，咔哒咔哒捣鼓密码锁，不再搭理林弦。

　　“这样，我们做个交易吧。”

　　林弦走上前：

　　“你告诉我救我的原因，我帮你打开保险柜，你很赚的。”

　　“呵呵！”

　　女人被逗笑了：

　　“你真以为戴个奥特曼面具，自己也是密码专家了？”

　　“我比密码专家更容易破解密码。”林弦答道。

　　“笑话！我凭什么相信你？”

　　“因为……”

　　林弦拉起后脑勺的皮筋。

　　拿下奥特曼面具。

　　直视女人：

　　“我就是林弦。”