第58章 风雨欲来

林弦摇摇头。

　　冬眠还有副作用？

　　科幻电影里可没讲这些……

　　在它们的设定中，冬眠是一件很轻松的事情，睡一觉几百年、几千年、几万年就过去了。

　　经过许云这么一说，林弦才发现了这个盲点。

　　都说是药三分毒。

　　什么药和治疗方法，没有一点副作用呢？

　　更何况是冬眠这么复杂的人体工程，不可能没有一点副作用。

　　“我不知道许老师。”

　　林弦如实答道：

　　“冬眠还有什么副作用吗？是身体机能方面的吗？”

　　许云摇摇头。

　　伸出食指，点点自己的脑袋：

　　“【最大的副作用，就是因为大脑信号长期不活跃，会导致不同程度的失忆。】”

　　“其实在身体机能方面，冬眠不会有任何副作用，哪怕是有一定的肌肉萎缩也是可以通过锻炼恢复。”

　　“但是……对大脑记忆的损伤，是无论如何无法避免的。目前冬眠的理论，确实可以让人体各项生理反应放慢数十倍、数百倍，但大脑记忆的原理是很复杂的，它是一种依靠神经信号刺激得以维持的模糊检索模式。”

　　“太复杂的我也不和你说太多了林弦，总之就是，冬眠的时间越长，丧失的记忆就会越多。当然，每个人的实际情况也会稍有区别，但如果冬眠的时间超过二十年……很大概率会失去全部所有记忆。”

　　……

　　林弦点了点头。

　　失忆这种副作用，听起来确实很合理。

　　许云抚摸着女儿干枯的手臂，淡然笑道：

　　“其实依依忘了我也没什么，忘得一干二净也无所谓……她会开始她的崭新人生，记不记得我这个老父亲无所谓的。”

　　“但我不想忘记她啊……我不想忘了依依。依依活蹦乱跳的时间只有小时候那几年，我对她的记忆也只有这么一点点……”

　　“这些记忆，我是一丁点都不舍得失去。”

　　“况且，如果失忆的话，是不是也意味着情感也会消失呢？如果醒来之后，我和依依变成了陌生人、没有了任何感情……我感觉这是一件很恐怖的事情。”

　　许云看着林弦，微微笑道：

　　“所以，我不会去冬眠的。”

　　“我会保存着有关依依的记忆活到生命的最后一秒，也会用尽生命的最后一秒，为依依研究出更好的冬眠舱。”

　　“所以林弦，要是依依未来苏醒的时候你还在……还麻烦你帮我多关照一下这孩子。”

　　林弦条件反射一样摆手！

　　别别别。

　　这份嘱托他可承受不起！

　　“许老师，我觉得您不用考虑这么悲观。”

　　林弦安慰道：

　　“科学技术的发展谁都预料不到。保不准哪天，就把失忆这个副作用给解决了。您还是要多注意身体……哪个父亲不想亲眼看着女儿长大呢？”

　　许云笑了笑，没有多说什么：

　　“你特意来这里，是有什么事吗林弦？”

　　林弦点点头。

　　拿出邀请函，说明了自己的来意。

　　周六晚上，也就后天晚上。

　　MX公司将举办盛大的庆功宴，想邀请许云教授来参加。

　　林弦本以为许云肯定会婉拒的。

　　然而……

　　“好啊。”

　　许云笑呵呵的应下。

　　他拍拍林弦肩膀：

　　“你帮我这么大的忙，我怎么也得去给你捧捧场才是。”

　　“我也很久没有这么开心和轻松过了……到那天，咱们喝两杯！”

　　意外的顺利。

　　晚上……

　　林弦本来是打算做梦去找CC的，好确认一下她的记忆碎片里，有没有这个时代的记忆、问下对楚安晴这个名字有没有印象。

　　但是……公司的几个中层领导硬拉着林弦吃饭喝酒，盛情难却，一直玩到凌晨才回家。

　　第二天上午来到公司，林弦给赵英珺汇报许云要来庆功宴这件事。

　　赵英珺一副预料之中的微笑：

　　“果然让你去送邀请函是正确的，真要我们去……许云教授未必会给我们这个面子。”

　　“我也没什么面子。”林弦坦然答道：

　　“只是许云教授这一段心情好，所以也想着来放松下吧。”

　　赵英珺弯腰，从下面的抽屉里又拿出四五张红色邀请函：

　　“庆功宴有些人来不了，这些多余的邀请函你拿去吧。有什么亲戚同学朋友之类的，可以邀请他们来玩。”

　　林弦只拿了一张过来：

　　“我就要一张就够了，我在东海只有一个朋友。”

　　之前还和高阳说苟富贵勿相忘。

　　这么豪华的晚宴自助餐，怎么也不能少了高阳那个饭桶：

　　“庆功宴只有我们公司的人吗？除了许云教授。”

　　赵英珺点点头：

　　“这本身就是我们公司的内部活动，我也没邀请其他人，就怕大家放不开。”

　　“不过今天早上……倒是有一位大人物主动要求参加，说想来现场给我们祝贺一下。”

　　“谁呀？”林弦好奇问道。

　　“你认识的。”

　　赵英珺笑了笑：

　　“楚山河。”

　　？

　　林弦颇为意外：

　　“楚山河要来？真没想到他会主动来给我们祝贺。”

　　“想什么呢林弦，当然不是我们。”

　　赵英珺将耳边碎发撩至耳后：

　　“楚山河可看不上我们这点小买卖和小成就，他来的目的主要还是给许云教授祝贺。”

　　“我之前给你说过的，这么多年来，都是楚山河一个人在资助许云。况且他本身就是一个非常热衷科学事业的人，我估计他是得知许云教授要来我们的庆功宴后，才想着来当面给许云祝贺一番。”

　　“不过他肯定不会在这里待太久的，楚山河是一个非常有涵养和格局的人。他最多就是发表一下庆贺、打个招呼、见一下许云教授就离开了，不会留下吃饭的。”

　　哦……

　　原来如此。

　　楚山河是为了许云教授而来，那这一切也就合理了。

　　他对科学家的敬仰和尊重是有目共睹的。许云能取得如此成就，估计楚山河比许云本人都要开心。

　　该说不说，这次MX公司的庆功宴……也算是【群英荟萃】了。

　　能请到许云教授就已经是蓬荜生辉。

　　更是没想到楚山河也会来现场庆贺。

　　“我们这场庆功宴的含金量确实挺高的，东海市地位最高的两个人都来了。”林弦笑道。

　　赵英珺没说话，只是看着林弦，一副欲言又止的样子。

　　这让林弦感觉很难受，自己脸上有苍蝇吗？

　　“怎么了赵总？”

　　赵英珺意味深长的笑了笑，继续说道：

　　“你这句话说的倒也没错，咱们这场庆功宴确实含金量挺高。”

　　“还记得上次参加科学募捐晚宴时我给你说的话吧？楚山河之前每次出席重要宴会，都会带上自己那宝贝女儿，就像是炫耀一样……唯恐大家不知道他有这么漂亮一个闺女。”

　　“所以……”

　　她抬头，看着林弦：

　　“楚山河这次也不是一个人来。”

　　“他说会带着他女儿一起……”

　　“楚安晴。”