第51章 团结就是力量

之前通过询问保险箱公司的工作人员，林弦得知可以用【氧乙炔气割枪】暴力切开保险箱。

　　那同样的，梦境里那个保险柜自然也切得开。

　　他打开电脑，开始查询相关资料。

　　网络百科上说——

　　【氧乙炔气割枪】，是广泛运用于各种工业领域的一种超高温气体切割法。主要用于快速切割不规则的钢材制品，比如钢卷、钢锭、钢架等等不容易固定的钢制品。

　　它的原理很简单。

　　首先需要两罐高压液化气体，一罐是液化乙炔、一罐是液态氧气，这也是气割枪的主要燃烧原材料。

　　两罐液化气体会用软管连接到一个高压喷枪上，调整到合适的压力和出气比例后点燃，就会得到一个轰轰轰激烈喷射燃烧的“火焰长刀”。

　　形状就和平时常见的防风打火机火苗差不多，只是长度上要长数十倍不止。

　　在高速喷射火焰的“焰心”处，温度高达3000摄氏度。这个温度远超钢铁的熔点（1500摄氏度），可以轻易将钢铁熔化为钢水，变相完成切割。

　　林弦在视频网站搜索了一些切割保险箱的视频，无一例外都是用氧乙炔气割枪来完成的。

　　只见那高速喷射的白炽色火焰接触保险箱时，就如同没入豆腐一般！吹出无数细碎燃烧的铁花！仅仅是十秒的功夫就将保险箱整个切开！

　　切口处微微闪烁红光的凝固钢水，仿佛叹息着在绝对高温下的无力。

　　梦境里那个保险柜，他已经见过很多次了。

　　漆面已经掉落八成。

　　里面还有层层锈迹。

　　一看就很有年头。

　　既然能生锈，那绝对材质是钢铁没跑，熔点不会超过1500摄氏度，用氧乙炔气割枪来切割完全没有任何问题。

　　林弦又查了一些资料……

　　这种氧乙炔气割枪的技术已经非常成熟、非常普及。任何建筑工地、钢材市场里都可以随意购买到，甚至网购平台上都有卖的。

　　路边那些制造钢架广告牌的小门店里，更是几乎人手一个。

　　“既然这东西这么普及，那在梦境里肯定也很容易找到。”

　　林弦这才回忆起来，其实他人生中早就无数次见过这东西。

　　小学时，他和高阳上下学会路过广告一条街，那些工人在焊接钢架广告牌时，经常会用到电焊和氧乙炔气割枪。

　　这俩东西使用时亮度都非常高、并且都会崩出炙热的铁花，所以工人都用那种笨重的护目镜把脸整个遮住。

　　而路过的林弦和高阳，就经常会没注意看了一眼，导致视线里出现很长时间的黑斑，就像直视太阳一样。

　　……

　　林弦关掉电脑。

　　开始思考晚上入梦后的计划：

　　“在梦境里找到氧乙炔气割枪的设备问题不大，关键是……如何把这么沉重繁杂的东西运送到银行仓库里呢？”

　　两罐液化气体罐很沉的，需要两个人才能抬得动一罐，也就是最少需要四个人才能实施行动。

　　而且不单单是两罐气体就能搞定的。

　　还要拿输气管、喷枪、护目镜……

　　整个算下来，至少需要五六个人，才能完成这项复杂的任务。

　　“五六个人……我在梦境里去哪找这么多同伙？”

　　即便是把大脸猫和CC都算上，两人摒弃前嫌、空前合作一把，再加上自己也才三个人而已。

　　“把大脸猫那三个小弟也算上吗？”

　　林弦想到了那三个出场即死亡的小弟……

　　手脚不干净的老一、勾引大嫂的老二、想黑吃黑背叛组织的老三……

　　“靠谱吗这些卧龙凤雏？”

　　一想到大脸猫这鱼虫混杂的小弟们，林弦就忍不住皱起眉头。

　　但眼下也没别的办法了。

　　只能赌一把了。

　　“为了完成计划，我必须把这群各怀鬼胎、不安好心的家伙团结在一起、齐心合作……真是一个大工程啊。”

　　林弦闭上眼睛。

　　开始思考今晚入梦后的【暴力切割保险柜计划】：

　　1、想办法说服大脸猫和CC，让他们摒弃前嫌、放下敌意、握手言和，达成一致合作意见。

　　2、带领大脸猫和CC去找氧乙炔气割枪的设备，然后搬上面包车，运送至目标银行。

　　3、制止大脸猫肃清家门的打算，利用大脸猫的三个小弟当苦力，把两罐液化高压气体罐搬运到银行仓库。

　　4、将切割枪各部件组装到一起，进行高温切割，成功打开保险柜。

　　“嗯，这样在逻辑上是比较稳妥的。”

　　现在密码是什么已经不重要了，3000摄氏度高温的氧乙炔气割枪，就是绝对正确的密码！

　　……

　　久违的按时下班回家。

　　林弦简单吃了点晚餐后，看了会儿电视，就准备入梦了。

　　这个梦境他闯荡了20多年，自然很清楚哪里有建材市场、哪里有广告门市，找到氧乙炔气割枪是一件很轻松的事情。

　　唯一有可能出差错的地方，就是大脸猫和CC会不会老实合作了。

　　好在自己有上帝视角，有充分的筹码和两人谈判。

　　问题不大。

　　他洗漱完毕，关灯躺在床上。

　　“出发。”

　　……

　　……

　　呼！

　　熟悉的夏风拂面，林弦已经很久没入梦感受到这股热气了。

　　身子瞬间暖和了起来。

　　他看了眼旁边的电子告示牌：

　　【2624年8月28日】

　　【21：42】

　　周边的环境、人群、景象都和往常无异。

　　林弦估计，等到许云教授的论文公开发表后，人类的科技必然会跨越式提速发展。

　　到时候梦境里的这个广场，也一定会发生天翻地覆的变化。

　　无论是科技水平，还是周边的建筑，人们的生活状态，甚至广场上小孩子们的玩具，全都会变成另一番景象。

　　“这23年来一成不变的梦境，终于快要迎来焕然一新的巨变了。”

　　“到那时，这里的广场还会存在吗？周围的景象又会变成什么样？”

　　一想到很快要和这熟悉的一切告别，林弦多少还有些舍不得。

　　“那就趁着这不多的时间……把保险柜打开吧，我还是挺好奇里面到底藏了什么。”

　　看向东边，那两个喊着奥特飞踢、奥特滑铲的兄弟俩丢下面具跑远了。

　　林弦走上前，捡起地上的奥特曼面具，戴在脸上。

　　然后走向从面包车上下来的那个肥壮身影：

　　“大脸猫！”

　　“嘎？”戴着莱茵猫面具的一脸横肉回过头。

　　啪。

　　林弦右手搭在他肩膀上。

　　面具贴近，轻声说道：

　　“耐心听我讲，我有很重要的事情要告诉你……”