第53章 乌合之众

最终。

　　三人经过一番寻找，还是在一家广告门市里找到了氧乙炔气割机的设备。

　　一钢瓶液体乙炔，一钢瓶液体氧气，林弦和大脸猫搬了两趟，总算是把两罐死沉的液化气体搬上了面包车。

　　而CC则拿了输气软管和喷枪，顺便还从隔壁门市偷了三个电焊面罩，确保切割时可以看清楚火焰位置，不至于灼伤视网膜。

　　“打火机也拿了，东西全部弄齐了。”

　　林弦看了下手表，耽误的时间实在太多了。

　　“出发，去银行吧！”

　　他和大脸猫CC重新坐上面包车。

　　系好安全带。

　　一切都很顺利。

　　轰————

　　摇晃的面包车再次启动。

　　开车路上，林弦特地嘱咐大脸猫：

　　“脸哥，反正银行仓库里也没钱，你就别急着肃清家门黑吃黑了，饶你那三位小弟一条生路。”

　　“后面这两个大钢瓶光我们俩是抬不动的，必须靠你的小弟们帮忙运输一下。”

　　大脸猫点点头，默不作声的转动方向盘：

　　“这个我早就安排好了，你就放心吧。”

　　“但是仓库里没有钱的事先不要给他们说，他们三个唯利是图，如果知道里面没钱……肯定不会跟着我们去冒险的。”

　　“你只管安排你的计划就好，他们三个，我自有解决办法。”

　　……

　　不久，面包车开到了熟悉的银行门口。

　　林弦看了下手表，已经快十二点了，刚才去找寻设备耽误了太多时间。

　　打开车门，三个蒙面小弟已经在车旁边等候。

　　其中两个小弟搬着乙炔气罐，大脸猫和另一个小弟搬着氧气罐，林弦左手抱着三个电焊面罩，右手提着喷枪和软管，CC则轻装上阵，手拿破解密码用的小电脑。

　　一行六人，准备就绪，站在银行门口。

　　“go！”

　　大脸猫大手一挥。

　　临时组成的乌合之众，浩势荡荡的往银行里走去。

　　一路通畅，六人来到银行仓库门口，看着闪着幽光的银色密码门。

　　三位蒙面小弟兴奋的苍蝇搓手：

　　“干完这一票，我就能回老家结婚了！”

　　“脸哥，大嫂那边你安排好退路了没有？咱们还要在国内继续呆吗？”

　　“你俩是不是傻？无论是金条还是现金，都得想办法洗白才行啊！不过我已经找好了路子，到时候我帮你们转移财产就行。”

　　林弦哭笑不得看着这三位小弟。

　　还惦记大嫂呢！

　　真是一个一个心怀鬼胎……大脸猫这队伍太难带了。

　　但也只能怪大脸猫身为领队没有起表率作用，没有带个好头，上梁不正下梁歪。

　　大脸猫呵呵一笑，走上前。

　　他揉揉中间蒙面男子的脸，然后搂住剩下两位小弟的肩膀，将三人抱在一起：

　　“你们三个啊，这辈子跟着我受苦了。”

　　“如果有下辈子，咱们就不做这种玩命的勾当了。到时候，无忧无虑的在街头上晃荡，不想那么多有的没的，混着糊涂着过一辈子就好。”

　　“就像咱们年轻时一样……打打闹闹，收收保护费，当个街溜子古惑仔也挺好的。”

　　三位小弟热泪盈眶，抱紧大哥。

　　“行了，你们三个把这两个气罐搬到墙边立起来吧，干完这一票咱们好好庆祝庆祝！”

　　大脸猫哈哈笑着，把三人往墙边推过去：

　　“好日子还在后头呢！哈哈哈哈哈哈！”

　　嘭！！

　　嘭！！

　　嘭！！

　　就在三位小弟转身的一刹那——

　　大脸猫从腰间瞬间拔枪！对着三人的头颅接连开了三枪！

　　噗通、噗通、噗通……

　　在三朵血花炸开的同时，三具无声的尸体直直倒在地上。目光呆滞，血涌而出。

　　咔嚓！

　　CC后退一步靠前，端起枪指着大脸猫，浑身绷紧眼神警惕。

　　“easy，放轻松一点。”

　　大脸猫旋转手枪，重新插回腰间。

　　然后一把扯下脸上面具，扔在地上。

　　从烟盒拿出一根烟。

　　用嘴唇叼住。

　　火机点燃后，吐出一口浓雾：

　　“家有家规，我只是教训一下我的小弟罢了，不影响我们的计划。”

　　CC并没有完全放下警惕。

　　她只是将枪口压低一点，扭头看着林弦。

　　林弦摆摆手：

　　“没事CC，你去破解密码门吧。清官难断家务事，他肃清家门和我们无关。”

　　CC待在原地，没说什么。

　　停了几秒钟之后，也收起手枪，拿起小电脑去破解密码门。

　　林弦看着吞云吐雾的大脸猫。

　　将脚边的尸体往旁边踢了踢：

　　“你是从小就一直这么心狠手辣吗？还是说从你女儿出事开始的？”

　　“记不得了……”

　　大脸猫咬着烟头，咧着嘴：

　　“但我年轻时确实不是这样的。他们三个年轻时，也不是这样的。”

　　他指指地上的三具尸体，叹了口气，带出浓郁的烟雾：

　　“以前我们在一个村子里，都是好兄弟，他们三个跟着我混，虽然也不见得做了多少好事，但至少心肠不坏。”

　　“可是出来闯荡后……人心都变了，队伍也不好带了。没钱的时候都是好兄弟，有钱的时候却都不安好心，都打着自己的算盘。”

　　“不过……”

　　大脸猫顿了顿，看着林弦说道：

　　“或许你说的有道理，如果我女儿没死的话，我可能也不会走到这一步。”

　　“如果我女儿还活着，我肯定不会做这些杀人放火掉脑袋的事情，我还想多活几年、混个人模鬼样的，在女儿的家长会上讲两句呢。”

　　“但是，哪有那么多如果啊……我的人生就这样了，改变不了了。能给女儿把仇报了，我就死而无憾了。”

　　……

　　林弦看着大脸猫把烟头踩灭，没有说话。

　　【人生会改变的。】

　　等到许云教授把论文公开发表后，冬眠科技提前数百年启动，无论是现实还是未来轨迹，必将发生翻天覆地般的变化。

　　到那时，在时空蝴蝶效应的影响下……

　　不单单是大脸猫的人生。

　　CC的人生、广场上每一个人的人生、600年后的未来、整个梦境世界都会焕然一新，变成和现在完全不一样的模样。

　　那时候的大脸猫还会是悍匪吗？

　　CC还在执着的打开保险柜吗？

　　奥特兄弟俩还是一如既往在广场上决斗吗？

　　一切都是未知数。

　　但一切，终将改变。

　　……

　　滴滴。

　　密码门发出两声脆响。

　　随后咔啪一声，密码锁上的指示灯由红转绿，厚重的银色密码门应声而开。

　　CC转过头，看着两人：

　　“门开了！”