第52章 我们仨

“Fast！”

　　面包车上，大脸猫大骂出口：

　　“那个娘们儿竟然敢骗我！”

　　他看着戴着奥特曼面具的林弦：

　　“兄弟，你知道我父亲和女儿的事，又知道我那三个小弟的事……我就知道你绝非凡人，我信得过你！”

　　“不过，你说你可以带我去找成吨成吨的金条，到底是不是真的？我不是怀疑你啊兄弟，我就是好奇这城市哪里会有那么多的金条？”

　　……

　　刚才林弦在广场拦住大脸猫后，就把他喊到车上详聊。

　　以两人之间悬殊的智商差距，林弦很快就利用情报优势获取了大脸猫的信任。

　　而第二步，就是劝说大脸猫摒弃前嫌，加入自己的合作计划。

　　林弦点点头，看着大脸猫：

　　“我既然都告诉你这么多秘密了，又何必在这件事上骗你？”

　　“这个城市我太熟悉了，哪里藏着钱我很清楚。你要知道，这世界上有种人的钱财是不敢存在银行里的，并且你就算当着他面偷走，他连报警电话都不敢打一个，抢这种钱才是最安全的。”

　　“只是……”

　　林弦看了下手表，摇摇头：

　　“只是今天这个时间点肯定是来不及了，我只能明天带你去抢了。”

　　“嗨呀！”

　　大脸猫拍着林弦肩膀哈哈大笑：

　　“哪差这一天呀！明天就明天！那我们今天干点什么？”

　　林弦拉开车门，跳下车：

　　“你在这里等着就好，我去把那个密码专家喊过来。记得我们的约定，我明天带你去搞钱，你和她之间的恩怨一笔勾销，今天你们俩都听我指挥。”

　　……

　　从大脸猫车上下来后，林弦关上车门。

　　扶了扶脸上的面具。

　　林弦往广场另一边走去。

　　很快，就看到了CC的位置。

　　还是老样子。

　　一点都没变。

　　宽大的黑风衣、鼓囊囊的盘头、苗条如模特一样的身材、还有脸上作为接头暗号的奥特曼面具。

　　“CC。”

　　林弦径直走到她面前：

　　“长话短说。我和你的目的是一致的，都是为了打开银行仓库里，那个写有【林弦】名字的保险柜。”

　　“这不是一件简单的事情，你的小电脑可以破解仓库的密码锁，但保险柜用的是老式机械锁，你擅长的电子破译技术毫无用处。在主电力恢复之前，根本来不及打开保险柜。”

　　“相信我，我比你对那个仓库、那个保险柜熟悉的多，我知道如何打开那个保险柜，也已经帮你搞定了大脸猫。如果你想打开的那个保险柜的话……就加入我的队伍，一起合作吧。”

　　CC一脸疑惑看着林弦。

　　但她还是耐心的把话听完。

　　然后后退一步，重新自上而下审视林弦：

　　“你知道保险柜的密码？”

　　“我不知道。”林弦实话实说：

　　“但是打开保险柜并不是非要密码才行。”

　　“我打算去建材市场先偷一套【氧乙炔气割枪】的设备出来，用它产生的高温火焰来直接切割保险柜，效率又稳定，比破解密码靠谱多了。”

　　“所以……你到底要不要加入我们？”

　　林弦看了看手表，把手腕侧过来，给CC看时间：

　　“如果没有你，我们或许会在仓库的电子密码门前耽误一点时间，但并非不能用C4炸弹开路。”

　　“我们时间很紧，给你30秒考虑时间。”

　　“……”

　　CC沉默思考了一会儿：

　　“我只有一个问题。”

　　“说。”

　　CC看着林弦：

　　“你看起来知道很多情报的样子。既然你的目标也是【林弦】的保险柜……那你能不能告诉我，你对林弦这个人了解多少？”

　　林弦摇摇头：

　　“全天下叫林弦的人多了去了，我并不确定保险柜上写的那个林弦，到底是不是我认识的那个林弦。”

　　“那你认识的那个林弦，又是一个怎样的人呢？”CC目不斜视的盯着林弦，轻声问道：

　　“我很好奇，为什么你也想要打开这个保险柜，你的目的是什么？”

　　林弦轻笑一声：

　　“我没什么目的，我也只是好奇。反倒是你一直在藏着掖着吧？你愿意交换情报吗？我告诉你我认识的林弦是什么样的人，你告诉我你想要打开保险柜的理由，如何？”

　　“……”

　　意料之中，CC又沉默了。

　　林弦并不意外。

　　她在有关“对自己态度不一般”、“打开保险柜的目的”这两件事情上嘴硬的要死，打死都不愿意透露一点信息。

　　林弦早就放弃撬开她的嘴了。

　　他看了看手表：

　　“还有5秒。”

　　“我加入。”CC直接答道，环抱双臂：

　　“但前提是你真的搞定了大脸猫，他可不是一个善茬。”

　　林弦放下手腕，大拇指指指停靠在路边的面包车：

　　“合作愉快。”

　　“走，带你去见见我们的队友。”

　　……

　　在巨大的情报优势下，一切都很顺利。

　　林弦拉开面包车后排的滑轨门，邀请CC先上去坐，然后自己紧跟着坐上后排，将滑轨门从里面拉上。

　　砰！

　　摇摇欲坠的车门闭合，带动整个车子都晃了几下。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一瞬间，大家都没有讲话。

　　三个最不可能坐在一起的角色，就这样安静的坐在一辆面包车里。

　　大脸猫咽口吐沫，斜眼从车内的后视镜观察后排。

　　只见两个正气凛然、横眉竖眼的奥特曼威风凛凛目视前方，而在后视镜的角落里……一个挤压在满脸横肉中的莱茵猫，变形到强颜欢笑。

　　这组合太诡异了！

　　“咳咳！”

　　大脸猫干咳两声，直接转过身，透过面具的小孔左右看着双胞胎奥特曼：

　　“那个……你们两个谁抓紧来解释一下怎么回事？”

　　“女奥特曼，你不用这么警惕，咱俩的事就这么过去了，钱的事男奥特曼说帮我解决。”

　　“男奥特曼，你不是说要指挥今晚的活动吗？你倒是说一下计划啊！”

　　林弦也捋顺了接下来的思路，开口道：

　　“闲话少说，开始干活吧。”

　　“大脸猫，你先去东边的建材市场一趟，我们去那里找找有没有氧乙炔气割机。”

　　“如果没有的话，就绕一圈去南边的广告门市搜一下，我们需要用那个东西切割保险柜。”

　　轰——

　　面包车启动，朝建材市场驶去。

　　一路上，三人都没有任何交流。

　　林弦很平静。

　　他双手交叉，放在肚子上，看着前方匀速后撤的路灯，好像逝去的时光，好像自己在梦境中一次又一次的循环。

　　保险柜里……

　　到底会藏着什么呢？