第54章 不一样的CC

CC成功破解了密码门，她率先走了进去。

　　大脸猫拖着一罐乙炔，拉着往里面走去。

　　林弦最后进入银行仓库。

　　“咦？”

　　当看到里面银光锃亮、崭新如初、平滑如镜的满墙保险柜时——

　　他当即愣在原地。

　　怎么回事？

　　怎么变了！

　　之前来时的保险柜，明明是老旧掉漆、锈迹斑斑的。

　　可现在，却崭新的就像刚造出来一样！

　　他快步走近写有自己名字的保险柜，抚摸着它的材质……

　　光滑明亮，冰凉坚硬。

　　用喷枪头使劲在上面划擦几下，竟然一丝丝痕迹都没留下来！

　　咚！

　　林弦一拳捶在保险柜上。

　　脑海里，猛然回想起许云教授说过的话语：

　　“话说，我在研究的过程中，意外得到了一个副产品，我已经发给航天研究所的朋友看了，也验证到了同样的结果。”

　　“这是一种铪的化合物，是一种全新物质。这种化合物可以制造出来一种铪合金，硬度高耐腐蚀耐高温，或许在航空航天领域会有些用处。”

　　“林弦，如果你不介意的话……我想把这种铪合金的实验资料也公开发表了，虽然我不知道它有什么用途，但总归是可以促进某些科技发展的。”

　　哐当。

　　林弦低下头，将面罩和喷枪扔在地上：

　　“我们被耍了。”

　　CC和大脸猫听闻，一脸疑惑转过头：

　　“什么被耍了？”“被谁耍了？”

　　林弦抬起手，指着保险柜上写有名字的名牌：

　　“林弦。”

　　他摇摇头，无奈笑了笑：

　　“我们被林弦给耍了。”

　　……

　　大脸猫和CC相视一眼，完全听不懂林弦在讲什么。

　　但林弦此时，已经弄懂了这一次【时空变动】以及【时空蝴蝶效应】的缘由。

　　【时空变动不可控。】

　　林弦猛然意识到这点。

　　他的所作所为确实可以改写未来不假，但这种改变并不会每次都如他所愿正向反馈！

　　有时候，就像现在，反而搬起石头砸自己的脚，把本来对自己有利的未来，改写成了对自己有弊的未来！

　　眼前这个崭新的保险柜。

　　毫无疑问就因为自己600年前的所作所为，引发了时空变动。

　　林弦很确定……

　　前几次来这个银行仓库时，这里镶嵌在墙里的保险柜，绝对是钢铁所制，很是老旧。漆面近乎脱落完，里面也是锈迹斑斑，一看就至少有百年历史。

　　要不是平时注意储存和保养，没有经历风吹日晒……可能已经可以称作是出土文物了。

　　但是。

　　因为林弦对历史的介入。

　　导致许云教授在研究冬眠舱填充液时，发现了一种全新化合物——

　　新型铪合金。

　　林弦不了解这种合金的具体性能。

　　但许云教授说它硬度高、耐高温、防腐蚀，可以运用在航空航天领域……那必然是一种极其高级的材料了。

　　并且在前几天的新闻报道中，龙国航天研究所也证实从许云那里收到了样品。能专门让研究所发个公告，就足以说明这种新型铪合金的性能确实出类拔萃。

　　那么可想而知……

　　假如这种物质的专利真的被免费公开，那除了航空航天外，应该还会有一些特定行业用得上这种材料。

　　所以。

　　当看到银行仓库里那银光锃亮、崭新如初的保险柜时……

　　林弦瞬间就意识到了这个细思极恐的逻辑。

　　他在600年前无意间向天空扔出的一块石头，在600年后落下，精准砸中了自己的脚。

　　虽然林弦并未真正见过许云教授所说的那种铪合金。

　　但眼前的情况，八成如他所想。

　　只是……

　　【为什么唯独新型铪合金引发了时空变动，但同时研究成功的冬眠舱填充液没有引发相应的时空变动呢？】

　　问题出在哪里？

　　“喂喂喂！别傻愣着了！把喷枪拿过来！”

　　大脸猫已经把氧气钢瓶也拖了进来，捡起林弦扔地上的喷枪和软管，开始连接。

　　CC也感到很疑惑，走近林弦：

　　“你说的话是什么意思？”

　　“你刚才不是信誓旦旦的说……这个高温切割枪能产生3000度的高温，足以融化一切金属吗？”

　　林弦不知该如何解释这件事：

　　“如果是融化钢铁的话，肯定是可以的，钢铁的熔点只有1500度。但我不确定这种材料的熔点是多少，如果大于3000度的话……”

　　林弦挠挠头，感觉这种被人戏耍的感觉真的很不爽。

　　尤其还是被自己耍了。

　　真窝囊。

　　呼————

　　那边，大脸猫已经连接好了喷枪，点燃了火苗，喷枪开始喷出黄色火焰。

　　大脸猫不断拧动压力旋钮，逐渐将火焰调整成尖锐的蓝色：

　　“这东西我以前见过，要把火焰调整成蓝色、并且中间出现白色的焰心才行，只有焰心的温度可以达到3000度，才能高温切割钢铁。”

　　CC也不再和林弦搭话，摘下奥特曼面具，捡起一个电焊面罩盖在脸上。

　　大脸猫不断调整乙炔和氧气的出气比例。

　　火焰在快速喷射的同时逐渐变得更加尖锐……

　　终于！

　　在内焰的内侧，出现了一根仅有铅笔大小的焰心！

　　“成功了！”

　　大脸猫嘿嘿笑着，接过CC递来的电焊面罩，罩在眼睛上，这才可以直视白炽的焰心：

　　“咱们从哪里开始切割？”

　　CC指着旁边的保险柜：

　　“从这里开始吧，我不确定保险柜里有什么，别一不小心烧坏了，我们最好从旁边的保险柜一点一点切过去。”

　　“OK，你站远一点吧。”

　　大脸猫一手举着遮光面罩，一手稳稳端着喷枪往旁边保险柜凑去——

　　呼呼呼呼呼呼！

　　高达3000摄氏度的氧乙炔气割枪，夺尽天地之威。白炽色的焰心压在保险柜外壳上。

　　呼呼呼呼呼呼！

　　高温火焰不断灼烧。

　　整个空间的温度都好似提升了好几度。

　　然而……

　　林弦在视频里看到的那种铁花乱飞的激烈场面并没有出现。

　　一切都很平静。

　　唯有呼呼呼的火焰喷枪灼烧着保险柜。

　　时间一分一秒过去，大脸猫的手都有些拿不稳了。

　　他好奇的移开喷枪，拿开面罩，看着完好无损、甚至一丁点反应都没的保险柜：

　　“这……是哪里出问题了吗？”

　　“呸！”

　　他直接往保险柜上吐了一口口水。

　　呲！！

　　口水瞬间便在高温下化作蒸汽，弥散在空气中。

　　这表明保险柜的温度已经被烧到了3000度，但仍远远没到达它的熔点，甚至一点熔化的迹象都没有！

　　“这是什么材料！”

　　大脸猫惊呼：

　　“宇宙飞船的外壳吗！？”

　　林弦默默点头：

　　“这可能是你为数不多猜对的东西……话说我想问一下，你们外边平时接触到的保险箱，也是这么耐烧吗？”

　　“那肯定不是啊！”大脸猫一脸震惊：

　　“保险箱之类的我见多了，从没见过这么耐烧的！”

　　林弦托着下巴思考……

　　看来，刚才的推测有些不对。即便是时空变动后，绝大多数保险箱保险柜也不会用这种“宇宙飞船外壳级别”的材料，因为完全没有必要啊。

　　【那这个银行仓库里的保险柜……到底有何特殊之处呢？值得用这么厉害的材料来锻造？】

　　林弦并不清楚这种新型铪合金的价格问题，但现在来看，恐怕是价格不菲！一般的保险箱根本就用不起这种材料，所以大脸猫和CC两人也觉得意外。

　　……

　　CC没有理会二人，一把抢过喷枪：

　　“让我来。”

　　接着。

　　又是呼呼呼呼呼烈焰加热的声音。

　　但任凭如何灼烧、如何换角度位置……那银光锃亮的保险柜就如同上古神器一般岿然不动，连一丁点颜色的微妙变化都没有。

　　“真特么邪门了！”

　　大脸猫气呼呼的给手枪上膛，然后找了个不会被反弹到的角度，对着其他保险柜嘭嘭两枪。

　　靠近一看……

　　同样是一丁点划痕都没有产生，平滑如初！

　　“这东西硬的过分了吧！”

　　哐当。

　　CC扔掉手里的喷枪和面罩，擦了擦额头汗珠，叹了口气。

　　三人都意识到了。

　　毫无希望。

　　……

　　“不好意思，我向二位道歉。”

　　林弦主动承认错误：

　　“是我的错。”

　　然而……

　　CC摇摇头，眼神并无埋怨的看着林弦：

　　“这不怪你。”

　　“我看得出来，你也很想打开这个保险柜，只是没有成功罢了。”

　　听到CC这样说，林弦颇感意外。

　　他还以为CC会和前几次一样，怒目而视大骂自己骗子……这还是她第一次如此客气的和自己讲话。

　　看来，这一次她对自己的“好感度”比较高。

　　林弦摘下脸上的面具，看着CC：

　　“目前来看，没有任何暴力破坏保险柜的可能，只有猜对密码这一种办法。”

　　“很多事情我没法和你们解释清楚，但我确实比你们知道的更多、有更多的机会、也更接近正确的答案。”

　　“【所以，CC，我们能不能共享一下情报？】”

　　林弦走上前看着CC：

　　“我们的目的是一致的，都是为了打开这个保险柜。”

　　“我可以回答你之前的问题，告诉你我认识的林弦是一个怎样的人。但相对的，在那之后……”

　　“【你能不能告诉我你要打开这个保险柜的理由？或者说任何有关保险柜的线索、情报、提示都可以。】”

　　“只要给我一些关键性的提示和线索……或许，我真的可以把密码猜出来！”

　　在林弦的注视中，CC缓缓扭过头，透过奥特曼面具凝视着林弦。

　　停了十几秒后……

　　终于。

　　她点了点头：

　　“可以。”