第50章 入梦计划

林弦很关心这个问题。

　　毕竟许依依现在还在医院躺着呢，以她那常年植物人的体质……林弦很担心她能不能活到冬眠舱面世的那一天。

　　然而。

　　许云教授对此却没有丝毫担心，他呵呵笑道：

　　“那估计还要很久很久，或许人类【永远】也搞不出科幻电影里的那种能冬眠几百上千年的冬眠舱。”

　　“但这无伤大雅，对于我们正常人而言，我们并不需要那种睡一觉度过几百年、几千年的冬眠舱。又不是长途星际旅行，睡那么久干嘛？”

　　“就好比依依这样的植物人、又或者很多癌症晚期的病人，他们只需要能让他们多撑十年、甚至几十年的时间，等待医学进步就可以了。”

　　“按照我的估计……”

　　许云托着下巴，看着上蹿下跳的小白鼠思考：

　　“我预期——”

　　“如果国家投入足够的话，可能两三年之内，就可以研制出让人体生命活动降低10倍的冬眠舱雏形。”

　　“实际上降低10倍就已经很足够了，就拿依依而言，她在冬眠舱里睡10年，也只才增长了1岁而已。而在这10年里，医学会进步，科学也会进步，说不定又会有更高级的冬眠舱出现。”

　　林弦点点头。

　　确实，还是许云教授考虑的细致。

　　“那许云老师，你打算什么时候公布你的研究成果呢？”

　　“最少也要一周的时间吧。”

　　许云随口说道：

　　“我还要整理一下论文、实验数据之类的。但是消息和新闻的话，估计这几天就会放出去了。”

　　他好像忽然想到了什么，从旁边拿起一份材料，递给林弦：

　　“话说，我在研究的过程中，意外得到了一个副产品，我已经发给龙国航天研究所的朋友看了，也验证到了同样的结果。”

　　他拿出来几页资料给林弦看。

　　上面是很复杂的分子式和各种化学结构，林弦完全看不懂。

　　“这是什么？”

　　“这是一种铪的化合物，是一种全新物质。这种化合物可以制造出来一种铪合金，硬度高耐腐蚀耐高温，或许在航空航天领域会有些用处。”

　　“林弦，如果你不介意的话……我想把这种铪合金的实验资料也公开发表了，虽然我不知道它有什么用途，但总归是可以促进某些科技发展的。”

　　林弦点点头，当然可以。各学科之间的影响进步都是相互的，总归都可以推动科技腾飞。

　　“那我走了许老师，就不打扰你研究了，期待你论文发布的那一天。”

　　……

　　又是几天的熬夜加班后。

　　三喜临门。

　　先是《东海大学许云教授攻克关键性冬眠难题》的新闻冲上热搜，震惊了全世界。

　　所有人都没想到，即便在科幻小说里都算是超前科技的冬眠技术……竟然这么快就在现实中实现了突破！

　　这段时间，目之所及各种头条，全是有关许云的新闻：

　　《龙国航天研究所证实，许云教授近期将公布一种新型航天材料，研究所已提前收到样本。》

　　《米国宣布成立最顶级实验室，专项研究冬眠技术，目标引领冬眠时代。》

　　《诺贝尔奖评审组高度关注许云教授研究成果，称如公开论文属实，将为其提名相关诺贝尔奖。》

　　《一位父亲的十年：讲述许云背后的故事。》

　　默默耕耘十余载的许云教授，总算是熬出头了。

　　从一位科研界的“过街老鼠”。

　　一跃成为了全世界瞩目的“璀璨明珠”。

　　另一个好消息。

　　就是MX公司的新品发布会、暨莱茵新品牌发布会取得了圆满成功。

　　不单单是首发单品保湿霜的预售额远超预期，就连随首发礼盒一起赠送的莱茵猫玩偶也成了话题爆点，引爆了新一轮可爱热潮。

　　得益于许云教授这个金字招牌的口碑发酵。

　　这款降维打击一样的保湿霜……预售订单都已经排到明年上半年了，俨然是一副有市无货的状态，莱茵品牌一朝爆火，成为了当下最火热的美妆品牌。

　　至于第三件喜事……

　　那就是林弦自身所享受到待遇提升了。

　　22楼。

　　赵英珺办公室。

　　“林弦，我想网络上关于莱茵猫的讨论你也看到了，清一色的好评和喜爱，你的设计着实惊艳了当今时尚圈。”

　　“我们收到了很多联名授权请求，不单单是国内……就连国外也有很多著名公司想要搞联名设计。”

　　“因此为了对接庞大的业务需求，你所在的莱茵猫IP开发小组了的肯定要扩张人员和职能了。”

　　“而且，林弦……”

　　赵英珺靠在椅子上，环抱双臂：

　　“你拥有独立的人事权和考核权，整个部门的招聘与解雇，由你全权决定，并且部门人员的工资薪酬以及年终考核，也全都由你全权把握。”

　　这个消息，林弦倒是感觉有些意外。

　　赵英珺竟然把招人的权力、人事处置权、定薪考核权都给了自己……这在公司里是绝无仅有的情况。

　　仿佛看穿林弦想法一般，赵英珺笑了笑继续说道：

　　“这也是我们管理层对你的信任和认可，至于你的职位……既然你很喜欢莱茵猫的相关工作，那就继续担任小组组长就好。”

　　“但是你的工资待遇方面，会按照副总的标准执行，每年都会享受到股权激励。”

　　身为小组长的第一笔工资还没拿到，直接就要拿副总级别的工资了。

　　林弦感觉自己就像是页游广告里一刀999的游戏角色，身上金光闪闪不断升级，各种属性光速暴涨。

　　不过……

　　林弦自己心里也清楚。

　　赵英珺破例给自己这么大的权力……主要目的还是想留下自己，怕自己跑路。

　　其实她就算不做这些，林弦也不会跑路。

　　他确实挺喜欢MX公司，也很欣赏赵英珺的作风。

　　而且，还有一点……

　　如果离开了MX公司，他距离那张天才俱乐部的邀请函、距离这个隐藏在历史迷雾中的神秘组织，只会越来越远。

　　因此。

　　在看到那张邀请函内容之前，他肯定不会轻易离开MX公司的。

　　“另外，还有一件事”赵英珺看着林弦：

　　“你的新办公室估计后勤部门也整理好了，新的办公室在20楼，比你之前的大很多，你可以去看一下。”

　　“别的没什么事了，你先回去吧。”

　　砰。

　　走出赵英珺办公室后，身后沉重的密码门自动关闭。

　　林弦眨眨眼睛。

　　刚刚不过在赵英珺办公室呆了几分钟时间……

　　可这出来后，感觉外边的世界好像发生了沧海桑田般的变化。

　　莱茵猫IP开发小组的规模扩大了，成为了公司最大的部门；

　　自己获得了独立的人事权和考核权，堪称一方土皇帝；

　　工资薪酬上，也享受了副总待遇，每年还有股权激励；

　　私人办公室还没暖热呢，直接又给换了一个更大的，还配备了保险箱。

　　更别提还有那个神奇化学物质的授权费用和销售分成可以期待……

　　“升级太快了。”

　　林弦揉揉脖子，往电梯走去。

　　电梯在20楼打开，林弦很快就找到了自己的新办公室。

　　面积足足有之前的三倍大，还多了一个休息室隔间，但里面还没来得及放置床铺衣架之类的。

　　在办公区域里，摆放有一张大茶几、一个长沙发、两个书柜、一些绿色植物、一个豪华的木质办公桌、一台新台式电脑、还有一台新的笔记本电脑。

　　各方面都比之前17楼的办公室高级太多了。

　　林弦花了点时间，把自己17楼办公室的私人物品搬了上来，这偌大的办公室里也算有了点烟火气。

　　躺在舒服的老板椅上，林弦闭上眼睛：

　　“再也不用加班熬夜了。”

　　“今天晚上终于能去梦境里……切开那个保险柜了！”