第57章 副作用

“这是楚山河的女儿！？”林弦难以置信。

　　赵英珺像看傻子一样看着林弦：：

　　“你在惊讶什么？这不是你自己画的吗？”

　　“是我画的不假……但我肯定画的不是楚山河的女儿啊。”

　　林弦摆手否认，这可不能乱误会啊：

　　“我都不认识楚山河的女儿，见都没见过……今天还是从你嘴里第一次听到她的名字。”

　　赵英珺眯着眼睛，狐疑看了林弦一会儿。

　　最终……低下头，轻哼一声笑了笑：

　　“行吧，那是我误会了。”

　　她点了点林弦手里的邀请函，嘱咐道：

　　“这是周六晚上庆功宴的邀请函，你一会儿就给许云教授送去吧。”

　　“最好问一下许云教授要不要来，如果他决定来的话，我们要安排专人专车接送他。”

　　林弦点点头，翻看手里的邀请函。

　　很是高档，背面还印有MX公司的logo：

　　“好的，我一会就给他送过去。”

　　赵英珺转身离开。

　　却又停了下来：

　　“另外……”

　　她转过头，看着林弦：

　　“虽然我并不提倡办公室恋情，但是咱们公司确实有不少姑娘挺不错的，如果你真的打算谈恋爱……可以考虑现实一点的。”

　　林弦很无语。

　　敢情赵英珺是觉得自己看上楚山河的女儿了啊。

　　他麻溜把那张画纸折起来，随手塞进桌面上的黑色笔记本：

　　“我真没那种意思赵总。我这就是随便画了一个素描画，想着好长时间没画画了，练练手。”

　　“如果你觉得她们俩长得像，那单纯就是巧合。”

　　赵英珺不再说话，只是闭着眼点了点头：

　　“行吧，好好工作吧林弦。”

　　她最后看了林弦一眼，走出办公室，带上了门。

　　“哎……”

　　林弦坐在沙发上，捂着额头。

　　刚才赵英珺离开时，虽然嘴上说的是“好好工作吧林弦”，但是眼神里的言外之意……明显还有一句“别想些不切实际的”。

　　“真的有那么像吗？”

　　林弦有点不敢相信。

　　他100%肯定自己没见过楚山河的女儿。

　　哦。

　　唯一的一次。

　　就是前段时间在学校门口大老远瞥了一眼，但因为角度问题，那女孩始终背对这边，所以除了弹性十足的蓬松高马尾之外，基本等于什么都没看清。

　　“又不是同卵双胞胎，怎么可能会长得一模一样。CC和那个什么楚安晴，这生活年代相差600年、相隔好几十代人呢。”

　　林弦琢磨了一下。

　　他想到了【冬眠舱】的可能性……

　　“但是，CC所在是那个未来世界里，根本就没有冬眠舱这种东西啊……按理说，楚山河的女儿是没可能乘坐冬眠舱活到600年后的。”

　　在他把珂珂猫改名为莱茵猫之前，梦境里是压根不存在莱茵猫的，只有珂珂猫。

　　所以，哪怕是明天，许云教授就把冬眠舱给发明出来了，那也解释不了为什么昨天的梦里会出现CC这件事。

　　【时空变动之后产生的蝴蝶效应，不可能出现在时空变动之前的未来。】

　　但是……

　　万事无绝对。

　　“还是先确认证实一下后，再下结论吧。”

　　不管是从CC那里确认也好，还是从楚山河的女儿那里确认也好……总归，林弦感觉这件事并没有那么简单。

　　或许CC口中那些“不属于她”“支离破碎”的记忆，才是解开答案的关键。

　　他站起身。

　　拿起要交给许云教授的邀请函。

　　这张庆功宴的邀请函并没有用蜡油封口，直接就可以打开。

　　林弦翻开折页。

　　里面是模板化的邀请语，开头写有许云教授的名字，后面有加粗的字体标注庆功宴的时间和地点。

　　后天晚上八点半，东海市维多利亚会馆。

　　“赶紧给许云教授送过去吧，也不知道他会不会来参加。”

　　……

　　打车来到东海大学。

　　因为许云的走红，门岗这边已经不让校外人士随便进出了，尤其是记者媒体什么的一概不许进，估计怕影响许云教授工作。

　　林弦依旧凭借一张和大学生无异的脸庞，混了进去。

　　进入实验楼后。

　　林弦来到许云教授的实验室。

　　结果许云并不在这里……

　　电话联系一下才知道，许云在医院陪女儿。

　　林弦看着手上的邀请函……

　　总感觉在电话里说不太礼貌和正式，还是再跑一趟，亲手送过去吧。

　　想想也是。

　　现在的许云已经功成名就，冬眠舱填充液也已经研究完成了，确实没必要天天窝在实验室里了。

　　有这时间，肯定要多陪陪植物人女儿呀。

　　林弦又打车来到东海大学附属医院，来到许依依的病房里。

　　病房很干净。

　　许云一边给许依依做肌肉拉伸运动，一边眉开眼笑和女儿聊天。

　　讲述他的研究成果、

　　告诉女儿很快就会等到第一代简易冬眠舱、

　　到时候就可以冬眠到未来治病，可以苏醒过来度过自己的人生了。

　　看到林弦进来，许云笑盈盈的招手，让林弦过来。

　　然后拉着女儿的手，微笑说道：

　　“依依，这是我们俩最该感谢的恩人，林弦。无论是爸爸的研究成果，还是你苏醒的希望，其实都是林弦的功劳。”

　　“依依……等你苏醒、站起来开始新生活的那一天，可能爸爸已经不在了，你要记得勤去拜访一下林弦哥哥。或者等你冬眠醒来……说不定你就要喊林弦叔叔了。”

　　说罢。

　　许云和林弦都忍不住笑了。

　　那要看许依依要冬眠多久了，如果要冬眠个五六十年再解冻治病……到时候都可以喊林弦爷爷了；要是冬眠个二三百年再解冻，那可以给林弦烧点纸钱上个香了。

　　“许老师，其实到时候你可以和许依依一起冬眠啊，这样你们在依依苏醒的未来，你们还是可以一起幸福生活的。”

　　然而……

　　许云却慈笑着摇摇头：

　　“其实有件事，我至今没有向全世界公布。不过纸包不住火，等我的论文完成并公开后，科学家和研究所们迟早要发现这件事……”

　　他抬头看着林弦，眼神有些落寞：

　　“你知道……”

　　“冬眠最大的副作用是什么吗？”