第63章 凶手

“许老师！！”

　　空气里的血腥气令林弦头皮绷紧。

　　被周围世界抽离的怪异感再次袭来，强烈的耳鸣盖过一切声响。

　　即便在梦里已经经历过无数次血腥场景。

　　但当自己的熟人死在自己眼前、裂开的尸体毫无生气躺在面前时，林弦还是抑制不住的心慌神乱。

　　这是现实。

　　这里不会轮回循环，一切无法回退。

　　死去的人，第二天不会再笑呵呵的站在那里。

　　这个潦草又认真的男人。

　　他好不容易看到了女儿苏醒的希望……却在来不及感受任何幸福的时刻，悲然离开了这个世界。

　　……

　　医院。

　　林弦和赵英珺坐在急救室外面的座椅上，彼此皱着眉头，毫无交流。

　　砰。

　　急救手术室的门被打开，一位医生戴着口罩、穿着手术服走出来。

　　“大夫。”“许云教授他……”

　　林弦和赵英珺赶忙起身迎上去。

　　而医生……

　　闭上眼，摇了摇头。

　　他拿出一份资料，给两人念道：

　　“死者伤势过于严重，颅骨碎裂，颅腔胸腔外露，大面积深度伤口，失血过多……在救护车赶到时，就已经当场确认死亡了。”

　　他拿出一张表格，来回看着两人：

　　“你们两位谁是家属？在这里签个字。”

　　林弦摇摇头：

　　“大夫，我们都不是他的家属。许云教授他年幼时父母病逝，妻子也羊水栓塞去世，唯一的亲人，他的女儿……已经植物人很多年了，一直在东海大学附属医院躺着。”

　　“那你们是？”

　　“我是许老师的学生。”林弦说道。

　　医生叹口气：

　　“学生不行。”

　　“这样吧，你联系下学校，让学校领导过来签字。”

　　……

　　半个小时后。

　　警察和东海大学副校长一起到了。

　　“这这这，这怎么回事啊这！”

　　副校长一脸愁容，愤怒又伤心，手抖的话都说不成。

　　大夫带着他去处理各种手续。

　　三位警察走过来，为首的警官给林弦和赵英珺敬礼：

　　“你好同志，我们需要做下简单的笔录，了解一下事发情况。”

　　随后。

　　赵英珺和林弦如实转达了当时的情况。

　　林弦重点强调了那些不对劲儿的细节：

　　“那个出租车司机，戴着口罩、墨镜、帽子……很不正常。”

　　“那辆出租车的右边车门全都打不开，许云教授之所以会跑到马路中间，就是那个司机让他从左边上车。”

　　“然后一辆黑色的奥迪车忽然冲了出来，把许云教授撞飞……两辆车的司机没有下车，直接加速离开了现场。”

　　“奥迪车的车牌号我没有看到，但那辆出租车的车牌号尾号是76。对了，许云教授来参加晚宴的时候，也是这辆出租车送来的，你们可以查一下监控。”

　　……

　　赵英珺也证实了林弦说的话。

　　又回答了一些宴会上的细节，三位警察同志合上了笔记本，嘱咐道：

　　“两位同志，根据你们提供的线索，这起交通事件不像是一场单纯的交通肇事逃逸。”

　　“但我们办案是讲究证据的，要最终给这场交通肇事定性，还需要后续调查，所以事件最终结果请以警情通报为准。”

　　“许云教授是公众人物，我们会尽快把事情调查清楚的。这是我的联系方式，你们两位留一下。后续有什么想到的细节，随时可以联系我。”

　　……

　　警察告别两人，又去找医院那边的负责人。

　　哗啦哗啦哗啦——

　　一辆盖着白布的手推车从急救室推出。

　　通过过道，向另一边的冷冻停尸间滑去……

　　林弦看到这一幕。

　　格外的心痛。

　　他一度深深的自责：

　　如果自己不亲自去邀请许云参加庆功宴，那他还会来吗？

　　如果自己坚持让公司司机送许云回家，他还会出事吗？

　　如果自己不帮助他、不把梦里的资料抄给他、让他一辈子研究不出来个名堂……

　　他还会在功成名就之时惨死街头吗？

　　林弦知道，自己此时的脸色一定很难看。

　　赵英珺拍拍他的肩膀，安慰道：

　　“林弦，别太自责。”

　　“这件事和你没什么关系。”

　　她自然看穿了林弦内心的想法：

　　“我之前说许云教授是看你的面子来的，也是有开玩笑的成分。即便没有让你去送邀请函，我也肯定会亲自去送的。”

　　“许云教授的死，不管是出于什么原因，都是和你没关系。这种事情……谁都不希望发生。”

　　她指指外边停着的埃尔法商务车：

　　“上车吧，我让司机先送你回家。”

　　林弦摇摇头：

　　“你先走吧赵总，我想在这里再待一会儿。”

　　赵英珺鼻子长出口气，转过身：

　　“这几天就别上班了，在家好好休息吧。白天我会去医院一趟，把许依依的事情安排一下。”

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　她迈着高跟鞋走出医院大厅的玻璃门，埃尔法电动门打开，她坐了上去，远远驶去。

　　……

　　冷风从玻璃门缝隙吹进来。

　　气温陡然下降了几度。

　　林弦没有穿外套，却感觉不到任何一丝冰凉。

　　“林弦，你在这里啊！”

　　玻璃门再次被推开。

　　高阳慌忙跑过来，叹口气，坐在林弦旁边的椅子上。

　　“林弦，你别这么伤心了，搞的我也跟着你难受起来了。”

　　“许云教授就这么突然逝世，确实很可惜。但是车祸这种意外，谁都没办法啊！”

　　“不……”

　　林弦摇摇头：

　　“这不是意外。”

　　他现在。

　　已经彻底想明白了。

　　许云教授的死，八成和自己改变现实、改写未来这件事有关系。

　　如果自己没有干涉历史走向。

　　许云只会是一个碌碌无为、一辈子研究不出来什么成果的“笑柄科学家”“学术小丑”。

　　没人会去杀这样一个无关紧要的人物。

　　但现在的许云在自己帮助下，提前数百年搞定了冬眠舱填充液，还要将其无偿公开给全世界。

　　这种情况下，杀他的理由和动机，就太多太多了。

　　再加上出租车司机那诡异的行为和装扮……

　　“这是一场谋杀。”

　　林弦眯起眼睛：

　　“一场精心设计的……谋杀！”