第67章 再见

“那那那！那就是很普通的一个拍照姿势啊！”

　　黎成哭丧着脸，一把鼻涕一把泪，百口莫辩：

　　“我真是冤枉啊大哥！我真的是……冤有头债有主！我要是真得罪你了，你杀了我也认了！可是你这真的是冤枉我了啊！我真的不知道那个什么天才俱乐部！”

　　林弦凝视着他。

　　黎成这个人他很熟悉……打过很多次交道了，确实是个贪生怕死之人。

　　那位情妇对他倒是一片真情，很多次都会上演“英勇救夫”的桥段。

　　但是这位黎成却一次都没想过救对方，始终认真贯彻“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞”原则。

　　所以……

　　想从黎成嘴里问出来什么东西，其实相当容易。

　　只要有生命威胁，他就老实的和天猫精灵一样，问什么答什么，甚至还会抢答。

　　这样一个贪生怕死之人。他既然说不知道，那应该是真的不知道。

　　黎成猛然惊醒：

　　“我我想起来了！那是一整套照片！是一个什么国际上很有名的摄像师专门给我拍的……有一套！有一整套的相册！”

　　“你要不要看？就在，就在那边的柜子里！你一打开柜子最下面的抽屉就能看到！我说的都是实话啊！”

　　他是真的吓坏了，气都有些喘不上来，猛甩脖子指向房间另一侧的衣柜。

　　……

　　林弦走到柜子旁，拉开抽屉，找到了黎成所说的那本相册。

　　很高档，金丝银线，扉页还有一个看不懂的签名。

　　翻开。

　　一页一页都是黎成摆“霸总”POSE的照片。

　　黎成确实没说谎。

　　这相册里的照片和相框里的那张，确实是一组照片，服装背景光线之类的全都一样。

　　照片有坐着的、有站着的，都很正式。

　　有环抱双臂的，抄兜的，有站的笔直的，也确实有那张竖起食指指向天空的。

　　职业照？定妆照？写真？

　　林弦不知道如何称呼这一类照片，但大致就是这种东西，朋友圈里各种销售顾问人均一套这种写真。

　　不是卖房卖车卖保险，就是信用卡贷款中介。

　　林弦把相册翻到食指指向天空的那一页。

　　确实。

　　这整套照片一起看下来的话，这张照片就不显得奇怪了，就是一个很普通的拍照动作。

　　“你这样问能问出什么？”

　　这时。

　　大脸猫满身灰尘从外边进来：

　　“让我来。”

　　嘭！！嘭！！嘭！！嘭！！

　　接连四枪打在黎成大腿上！

　　“啊！！！！！！！！！”

　　黎成的惨叫声响彻整个庄园，地毯瞬间被染红。

　　“说不说？”

　　大脸猫将枪口指向黎成眉心。

　　“我呜呜呜呜哇，我真不知道啊！呜呜呜啊我真不知道什么天才俱乐部……从来没听说过啊啊！”

　　嘭！！

　　毫不犹豫的一枪，洁白的床单炸出一幅红色烟花，整个世界安静了。

　　“老弟，他是真不知道。”

　　林弦点点头。

　　他比大脸猫更了解黎成，都这样了还不说，那他肯定是真的不知道。

　　大脸猫看着林弦，摊摊手：

　　“你想问他天才俱乐部的事？这事可没那么好查……我查了那么久，也就只查到了一个名字而已。而且这么多年，再也没查出来其它的东西。”

　　“你很确定，是天才俱乐部的人杀死了你父亲吗？”林弦看着大脸猫：

　　“你都查到了什么？”

　　“我只查到了这个名字。”大脸猫低头看着脑袋开花的黎成，咬牙切齿：

　　“如果不是他们杀的，我为什么会查到他们的名字？你脸哥我还能骗你不成？”

　　“哎呀别在这唠嗑了老弟咱们赶紧走吧！这事说来话长咱们回头再慢慢聊！一会儿警察来了可就走不了！”

　　大脸猫一脚踹倒黎成的尸体，啐了一口，催促林弦下楼。

　　“你这个人还挺有趣的。”林弦跟上，看着大脸猫笑了笑：

　　“有时候傻傻的，有时候挺义气，有时候又确实挺歹毒凶狠。”

　　“呸！”

　　大脸猫正义凛然：

　　“是黎成这种人死有余辜！”

　　擦擦嘴角，大脸猫很愤怒：

　　“你给我讲他做过的事，我这有女儿的人，根本听不得这种话。畜生！就该让压路机把他碾死！”

　　“等你以后要是有女儿了……你也会跟我一样感同身受的，巴不得能多杀他几遍。”

　　……

　　哐！

　　别墅院子里，大脸猫使劲关上面包车门，看着里面装的满腾腾的金砖珠宝和现金：

　　“早知道该给车打打气再来的，你看，车胎都压扁了。”

　　“这货是真的有钱啊，我就算开个卡车来都拉不完。”

　　“喏，给你。”

　　嗖——

　　林弦接住大脸猫扔来的东西。

　　是一块很大的心形蓝色宝石，晶莹剔透，美丽至极。

　　“你也别白来一趟。”

　　大脸猫笑道：

　　“这东西指不定比这一整车黄金都值钱！只是不好出手，你拿着吧，送你女朋友什么的。”

　　说罢，他绕过满载的面包车，坐上主驾驶，启动车辆：

　　“你确定不上车吗老弟？”

　　“不用。”林弦摇摇头。

　　时间快到了，还有两分钟时间白光就会毁灭一切，上不上车无所谓了。

　　再说……大脸猫把这面包车塞得满腾腾的，不会缩骨功是真坐不进去。

　　“给你吧还是。”

　　林弦将蓝宝石从车窗扔进去：“我要这没用。”

　　“嘿！你这兄弟还真是客气啊！搞的我都不好意思了！”

　　大脸猫嘿嘿看着林弦：

　　“谢谢你啊兄弟！这下，我就有钱进行下一步计划、给女儿和老爸报仇了！”

　　“不知道以后还有没有机会见到你。真要有的话……我得请你回家吃顿饭！尝尝你嫂子的手艺！”

　　“呵呵……”

　　林弦也被大脸猫的话逗笑了：

　　“嫂子拿手菜是什么？”

　　“饺子啊！好吃的很！”

　　两人相视，笑了好久。

　　但……

　　还会有以后吗？

　　不会了吧。

　　这是一个没有明天的世界。

　　这是一顿永远都吃不上的饺子。

　　“走啦老弟！”

　　“走吧。”林弦挥挥手。

　　轰————

　　沉重的面包车启动，油门加的老大，轮胎才开始慢慢挪动。

　　“喂！”林弦喊道。

　　“啊？”

　　大脸猫踩下刹车，从主驾驶车窗探出头，回看着林弦：

　　“咋啦老弟？”

　　林弦把手抄进兜里：

　　“我还想问你最后一件事，希望你不要介意。”

　　“嗨！咱俩见外啥！只管问！”

　　午夜的蝉鸣凄寂如一，庭院池塘里细流无声。

　　林弦看着大脸猫：

　　“【你还记得……你父亲，你女儿，具体是什么时间点被撞死的吗？】”

　　……

　　大脸猫笑容凝固在脸上，变得阴沉。

　　他抽出一根烟，咬在嘴里。

　　点燃。

　　缓缓吐出白雾……

　　良久。

　　“我看过路口的监控录像。”

　　他颤抖哽咽：

　　“看了很多遍。”

　　他死死咬住烟头：

　　“所以事故发生的时间，他们去世的时间……我一辈子都不会忘，每一分每一秒都记得。”

　　吐出一团旋转的烟雾，大脸猫低头看了眼手表：

　　“就差不多是现在这个点。”

　　林弦抬起腕表，大脸猫的声音也同时传来——

　　“00：42”【00：42】

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰然而至的白光焚尽一切。

　　……

　　……

　　卧室一角的床上，林弦睁开了眼睛。