第60章 公主与梦

许云教授的到来，让现场气氛达到顶峰。

　　主角到了，庆功宴自然也就可以开始了。

　　赵英珺本来是打算让许云教授致辞几句的，但是许云婉拒了。

　　所以赵英珺直接上台讲述了开场白，讲述了莱茵新品牌傲人的销量和成绩，并感谢公司每一位员工的辛勤付出。

　　“今天MX公司的成功，莱茵新品牌的开门红，离不开每一位员工的努力。但如果要说到最应该感谢的功臣……我相信大家心目中都有一个同样的答案。”

　　在赵英珺讲完这句话后。

　　全场再次爆发出热烈的掌声。

　　所有人的目光，不约而同的看向林弦这边，眼神中满是认可和钦佩。

　　大家心里都清楚。

　　如果没有林弦，怎么可能会有今天的庆功宴？

　　无论是莱茵猫的设计，还是拿下许云教授的授权，林弦对于MX公司的贡献都是有目共睹的。

　　现在全公司上下都已经把林弦当“副总”看待，甚至这次人事调整，还有不少人为林弦打抱不平，认为赵英珺对于林弦的提拔还是太保守了，应该直接提到副总的位置才对。

　　掌声落下……

　　赵英珺伸出手臂指向林弦的方向：

　　“那么接下来，就有请林弦组长上台，给大家送上新年祝词。”

　　……

　　在掌声和欢呼声中，林弦微笑走上台，接过话筒：

　　“感谢各位领导、各位同事的认可。首先我必须说明的是……莱茵品牌的成功是属于大家每个人的，没有什么功劳大小之分，我和在场的每一个人一样，都只是做好了自己的本职工作罢了。”

　　“也正是因为我们每个人都做好了本职工作，所以我们的莱茵新品牌才能取得开门红、才能取得如此的成功。因此……我们每个人都是今日庆功宴的功臣！”

　　“2022年即将结束，在这一年里……”

　　因为在大学里多年担任主持人的经验，林弦的台风是很稳的。再配上特意练过的主持嗓音，每个人都听的专心致志、深受感染。

　　当林弦说完最后的新年致辞后。

　　整个大厅再次响起空前热烈的掌声。

　　表达着大家对这位最年轻组长、公司里最前途无量年轻人的敬佩和尊敬。

　　接下来，就是进餐晚宴环节了。

　　无数山珍海味、美酒佳肴、点心蛋糕被服务生们端上来，整齐有序的放置在两侧长桌上。

　　什么鲍鱼龙虾之流，在维多利亚会馆的晚宴中，只能算是入门级的开胃菜。各种叫不出来名字的顶级食材在世界名厨的烹饪下，蒙发出诱人的香气，令人食欲大振。

　　……

　　许云教授虽然并不适应这种场合，但快乐这种东西确实会传染的。

　　尤其是几杯酒下肚。

　　再加上许云也研究出来了成果如释重负。

　　所以他很快就融入了这种欢乐的氛围，和林弦聊了很多年轻时的往事。

　　开餐没多久，高阳终于姗姗来迟。

　　“瑞思拜！”

　　火急火燎和林弦打了个招呼后，高阳立刻冲向龙虾开啃。

　　他早就盘算好了吃自助餐的最优路线，确保合理利用肚子的每一寸空间，享受到最极致的美味：

　　“红酒我可以偷偷装走两瓶吗？”

　　高阳拿着龙虾爪子，凑过来低声询问林弦。

　　“……你假装不认识我的话可以。”

　　林弦如实答道：

　　“真被抓住不要把我供出来。”

　　“可我刚才已经给你们公司前台小姐姐说咱俩是好哥们了！”高阳嗦着龙虾肉：

　　“我们还加了微信。但她明显对你的意思更大一点，还问我你有没有女朋友。”

　　“那你就手脚干净一点，别丢我人。”

　　就在这时。

　　市场组王组长跑过来，对着旁边赵英珺说道：

　　“赵总！楚山河会长的车来了！刚进大门！”

　　他的声音很大。

　　周围的男男女女们听到楚山河的名字，瞬间就安静下来……

　　楚山河的名字，在东海市无人不知无人不晓，更是新闻上的常客。

　　但能在现实中窥其一面的人，少之又少。

　　尤其是对于普通人而言，或许这一辈子连和他擦肩而过的机会都没有。

　　所以大家都很自觉的把中间道路空出来，很期待楚山河的到来，想一睹真容。

　　终于……

　　会场的大门被侍者对半推开。

　　爽朗而又浑厚的笑声率先传了进来——

　　“哈哈哈哈哈哈哈……恭喜恭喜！恭喜各位！新年快乐！”

　　楚山河一身白色礼服，将其魁梧的身材衬的更加挺拔有力。

　　他抱拳向四周两侧的人群祝福，笑容可掬，欣喜之意洋溢脸上，一步一步向大厅中间。

　　而在他身后……

　　一抹娇小的身影同样挥着手，礼貌的向左右人群微笑示意。

　　她身着米黄色长纱裙，蓬松的棕褐色头发在脑后紧紧盘在一起，让少女白嫩的脖颈和下颚线一览无遗，精巧如雕。

　　贝齿朱唇之外，没有任何多余的妆容点缀。这一幅得天独厚的容貌，仅仅是春风拂面般的笑容，就胜过一切浓妆艳抹、矫造修饰。

　　她一边跟在父亲身后，一边对着两边人群挥手微笑。漂亮的眼睛弯成一双可爱的月牙，嘴角的两个小梨涡若隐若现，令人赏心悦目。

　　而那左眼角处的一点泪痣，更是点睛之笔，让其本就靓丽的容貌更添一丝惊艳。

　　一瞬间。

　　林弦屏住呼吸，不敢相信自己的眼睛！

　　CC。

　　那分明就是CC！

　　一样的发色发型、一样的眼睛弯弯、一样的神情身姿、一样的回眸一笑、一样的苗条可爱、甚至一样的梨涡一样的泪痣！

　　他总算明白……

　　为什么当初赵英珺只是看了一眼CC的素描画，就直接脱口而出说自己画的是楚安晴……

　　因为这两个女孩实在太像了！

　　不。

　　不是像、不是神似、

　　而是真正的【一模一样】！

　　眼前向这边走来的楚安晴，和梦境里回眸一笑的CC，简直就是分毫不差！

　　这到底怎么回事？

　　天底下，怎么可能会有两个人如同复制粘贴般相似？更何况还是相隔600年的时空！

　　一时间，各种混杂的声音在林弦脑内错乱交织——

　　“林先生，你是否确定，自己分得清楚现实和梦境？”

　　“CC，叫我CC就好。”

　　“你画的不就是楚山河的女儿……楚安晴吗？”

　　“骗子。”

　　“你知道……冬眠最大的副作用是什么吗？”

　　“到那时，你会彻底分不清楚现实和梦境。”

　　……

　　大厅里炽亮的灯光打下。

　　林弦视线有些恍惚。

　　他凝望着徐徐走来的微笑可人，视线碰撞，楚安晴对他挥挥手……

　　露出一抹甜甜的微笑。