第65章 实诚

“fast！”

　　面包车上，大脸猫愤怒拍打方向盘：

　　“那个娘们儿竟然敢骗我！”

　　他扭头看着林弦：

　　“兄弟，你告诉我这些，又知道我那三个小弟的事……我就知道你绝非凡人，我信得过你！”

　　“不过，你说你可以带我去找成吨成吨的金砖，到底是不是真的？我不是怀疑你啊兄弟，我就是好奇这城市哪里会有那么多的金砖？”

　　林弦点点头，伸手给大脸猫指指方向，让他沿着这条出城的道路一直走到头：

　　“当然是真的，我不会骗你的。”

　　“因为……我俩都有着共同的目的，我们最终想要得到的东西是一致的。”

　　“你是说钱吗？”

　　“不。”

　　林弦摇摇头：

　　“搞到钱只是第一步，我搞到钱之后的最终目的和你一样，都是想要得到一张————”

　　大脸猫面色震惊：

　　“莫非！你也想搞一张————”

　　“没错。”

　　林弦斩钉截铁：

　　“我也很需要一张，【天骄俱乐部】的邀请函！”

　　噗！

　　大脸猫一口喷了出来。

　　面包车一个甩尾斜停在路边：

　　“什么乱七八糟的玩意！”

　　大脸猫嗤之以鼻：

　　“老子要的是天才俱乐部的邀请函！天才！你那天骄俱乐部什么鬼东西！”

　　林弦笑了笑：

　　“我就是一时嘴瓢了，你激动什么？我连你父亲死的事都知道，我还不知道这个俱乐部的名字？”

　　“你，你还知道我父亲的事？”

　　林弦紧盯着大脸猫的双眸，尝试捕捉任何一丝细微变化，试探道：

　　“我当然知道，你父亲是个物理学家，但是被天才俱乐部开轿车撞死了。”

　　“屁！”

　　大脸猫警惕看着林弦：

　　“我父亲是数学家！菲尔兹奖数学家！而且他是被卡车撞死的，不是轿车！”

　　“不是兄弟……你丫到底靠谱不靠谱啊？你这情报全都是错的啊！”

　　林弦不以为然：

　　“你女儿也死了。”

　　听到女儿。

　　大脸猫脸色瞬间板了起来，将信将疑看着林弦，眼神复杂：

　　“我女儿的事你也知道？”

　　“嗯。”

　　林弦点点头：

　　“你父亲早上领着你女儿去上学，然后上学路上被卡车碾死了。”

　　“上个屁学！”

　　大脸猫再也忍不住了！破口大骂：

　　“他们俩是半夜被撞死的！”

　　“我算是看出来了，你特么就是个骗子！我真是信了你的邪！”

　　“你特么把我骗过来到底有什么目的？老子一枪——”

　　大脸猫怒气冲天！

　　手伸到腰间拔枪，却发现……空无一物。

　　“老子枪呢！”

　　“这呢。”

　　林弦右手转着枪，看着大脸猫：

　　“抱歉脸哥，看来是我冤枉你了，你比我想的要实诚的多。你之前说的话，竟然一丁点都没骗我，是我小人之心度君子之腹了。”

　　“老子之前压根不认识你！但老子为人坦荡从不骗人！”

　　大脸猫激动的吐沫横飞：

　　“只有别人骗老子的份，老子从来不骗人！”

　　……

　　至此，林弦很满意。

　　差不多了。

　　答案已经很明了了。

　　他刚才之所以故意说错信息，驴唇不对马嘴，就为了套大脸猫的话、诈他。

　　目的，就是要验证大脸猫之前所言关于天才俱乐部、关于父女被谋杀的事情，到底是真是假。

　　他的想法是这样的——

　　假如大脸猫之前说有关天才俱乐部的情报，全都是“瞎编”的。

　　那今天的大脸猫可没有之前那些记忆，自然不可能记得在之前梦境中是如何“瞎编”的。

　　倘若今天大脸猫有任何一个细节，说的和之前梦境里说的不一样，那就可以直接断定他说谎。

　　但如果……

　　大脸猫在如此诱导的情况下，还是讲的和之前一模一样、任何一个细节都分毫不差……

　　【那就证明，大脸猫没有骗自己。他之前说的所有关于天才俱乐部、父亲被杀的事情，都是实话。】

　　“说话！老子问你话呢！”

　　大脸猫骂骂咧咧打方向盘，准备掉头回去。

　　林弦回过神。

　　咔嚓！

　　他将手枪拉上膛，指指前面的奢华庄园：

　　“把车停到路边，我们走过去。”

　　“干嘛！”大脸猫急忙踩下刹车。

　　“带你抢钱。”

　　林弦打开副驾驶车门，从车上跳下。

　　看着湖边的独栋别墅：

　　“脸哥，银行仓库里才能有几个钱？别惦记了。真正有钱的人啊，钱都是不敢存银行的。”

　　他回头笑了笑，看着一脸震惊的大脸猫：

　　“今天，就让你见识一下……什么叫做真正的富可敌国！”

　　“停停停停停！等会儿！等会儿！”

　　大脸猫一个健步上前，拽住林弦的胳膊，捶捶自己的脑袋：

　　“我智商跟不上了，你慢点，慢点！”

　　“你先站这，好好把话讲清楚，不然我不会跟着你走的！”

　　此时的大脸猫，显然已经猪脑过载，完全跟不上林弦的节奏。

　　“行，你过来，我讲给你听。”

　　林弦把大脸猫拉到墙根后，指着湖边那一栋独栋别墅：

　　“看到那栋别墅了吗？”

　　“看到了。”

　　“这个城市里谁最有钱？”

　　“那肯定是黎成啊！”大脸猫理所当然答道：

　　“别说这个城市他最有钱，你就算放到全国，他都排的上号！”

　　“不，你错了。”

　　林弦看着大脸猫：

　　“他明面上的财富，在全国确实排的上号。但如果算上他暗地里的财富，恐怕整个世界他都排的上号。”

　　“黎成并没有明面上那么光鲜。他背地里干着**、****、**、****这种不是人的勾当，罪大恶极，死刑都便宜他了。”

　　大脸猫震惊：

　　“卧槽！这个畜生！**、****、**、****这种事他都敢干！？太不是人了！人渣！”

　　“难怪他这么有钱！发家这么快！他干的都是杀头的买卖啊！能没钱吗？”

　　林弦点点头：

　　“这种巨额赃款，他肯定不敢存银行。这栋别墅里藏的金条金砖虽然只是他财富的冰山一角，但足够装满你的面包车。”

　　“而且这种钱，你抢完之后不用有任何顾虑，他不仅不敢报警，甚至吭都不敢吭。”

　　林弦指指别墅门前一辆黑色轿车：

　　“平时黎成身边有大量保镖，但唯独他幽会这位情妇时，只会带着最信任的司机来。”

　　“这位情妇也是他的共犯，穷凶极恶，畜生的事更是干了不少。两人已经维持这样的地下关系很多年了。”

　　“因此，我们只需要解决掉那位司机，控制住黎成和情妇二人，剩下的你随便抢随便拿。”

　　大脸猫打了个响指：

　　“懂了。靠谱！老弟你很娴熟啊！”

　　“对啊，以前经常来，把这当提款机ATM。”

　　“所以今天我们这是……劫富济贫？为民除恶？”

　　大脸猫嘿嘿笑着：

　　“这感觉真特么爽！我有时候做梦会梦见自己成了江湖大侠，行侠仗义，贼特么刺激！”

　　林弦大手一挥：

　　“今晚你就不用在梦里找刺激了，咱们玩点真实的。”

　　“跟我来！”