第64章 幕后黑手

高阳慌忙拍拍林弦背部：

　　“你就别在这里自责了，警察同志们肯定会抓到凶手的，你就别操心了，静静等候结果吧。”

　　林弦抬起头，没有再说什么。

　　高阳不知道的事情太多了，自然做不出来准确的判断。

　　但林弦也不打算告诉他太多。

　　他有预感，这是一条十分危险的道路，他不想将高阳拉上贼船。

　　“走吧林弦，在这里待下去，会感冒的。”

　　高阳把林弦拉起来，拍拍他身上的土：

　　“回家吧？”

　　“嗯。”

　　……

　　高阳打车把林弦送到单元楼下，还是不怎么放心，硬是陪着林弦一直送到家门口：

　　“林弦，心情好受点了吧？哎……你真的别自责了，你邀请许云教授来参加庆功宴，也是好心啊！你必须振作起来！”

　　“你要是真想做点什么，倒不如打起精神，好好回忆一下案发时的细节，车牌号司机特征什么的，协助警方早日把凶手找出来！给许云教授报仇！”

　　林弦点点头。

　　这一路上，他也想明白了。

　　就像高阳说的那样，话糙理不糙。

　　与其后悔无法挽回的事情……倒不如化悲痛为力量，努力为许云教授做点什么——

　　把杀死他的凶手、以及幕后的黑手找出来，绳之以法！

　　在这方面。

　　他知道的比警察要多，也更接近真相，能找到不少警察意识不到的线索。

　　“没事，不用担心我，我好多了。”

　　“行，那我走啦。”

　　高阳摆摆手离去，嘱咐林弦早点休息。

　　……

　　林弦并没有睡觉。

　　毫无睡意。

　　“到底……是谁杀了许云？”

　　林弦擦干净身子，穿好厚暖暖的睡衣，坐在书桌前沉思。

　　常规来想，那些惧怕冬眠舱研发成功的医药公司、资本家们，嫌疑最大。

　　许云的研究成果，以及未来面世的冬眠舱，都会极大损害它们的经济利益。

　　但是……

　　“事情没这么简单。”

　　林弦摇摇头。

　　他不这样认为。

　　资本家是贪婪不假，但他们不是傻子。在这个节骨眼杀许云一点意义没有。

　　林弦回想起大脸猫曾经说过的话：

　　“别看我这样，我父亲当时可是很有名的数学家，还拿过菲尔兹奖呢。”

　　“那时候我在外边打工，我女儿一般都是住我父亲家。有一天半夜，我女儿突然发烧抽搐，我父亲抱起她就往医院跑去。结果……”

　　“结果……出车祸了，一辆大卡车直接从他们两人身上碾过去……”

　　“他们的目标只是杀死我父亲，我女儿是被牵连的。我不知道是什么原因……我父亲明明只是一个书呆子罢了，从没招惹过什么人！”

　　“这是一个很神秘的组织，神秘到根本就找不到任何一丝蛛丝马迹。我调查了这么久，却除了一个名字以外，什么都找不到！”

　　……

　　林弦拧开台灯，好像抓到了一些关键点。

　　数学家，半夜，车祸死亡。

　　对比许云。

　　科学家，00：42，车祸死亡。

　　人物，时间，事件，三要素竟然惊人的相似。

　　这真的只是巧合吗？

　　00：42这个时间点也很奇怪……

　　是偶然？

　　还是故意的？

　　如果是故意的，又有什么目的？

　　如果是故意的，又是如何保证许云准确死在这个时间点？

　　……

　　林弦考虑很久，很难做出确定。

　　原因就在于……

　　【他无法确定大脸猫说的话是真是假。】

　　自己能骗大脸猫，大脸猫也能骗自己。

　　以大脸猫这种人的性格和秉性，很难保证他不是胡说八道糊弄自己的。当然，也不排除说真话的可能。

　　这就很尴尬了，让林弦的推理卡在这里无法前进。

　　“如果大脸猫就是胡说八道糊弄我的。那这一切，自然是我想多了。”

　　“但如果，大脸猫说的是实话……”

　　很有可能——

　　【许云的死，和大脸猫父亲的死一样，都是同一个凶手、组织所为。】

　　林弦不确定天才俱乐部会不会是直接的凶手。

　　但至少，这个组织和许云及大脸猫父亲的死，有着脱不开的关系。

　　“所以，一切的关键，还在大脸猫身上。”

　　“还要看他说的那些情报，到底是真是假。然后才有继续往下推理的意义。”

　　眼下最迫切的任务就是——

　　去梦境里找大脸猫，弄清楚他所说的那些话到底是真是假！

　　……

　　看向窗外。

　　天已经亮了，小区里热闹起来。

　　即便整夜没睡，但林弦却一点都不困。

　　“去公司吧，在家也是胡思乱想。不如晚上早点睡，去梦里找大脸猫。”

　　下楼。

　　简单买了点早饭。

　　林弦来到地铁站。

　　候车区的电子屏幕上，早间新闻正在报道许云教授意外身亡的事情。

　　但周围却很少有人关注这件事。

　　大家依旧日复一日忙碌自己的生活。

　　没办法。

　　大多数人对于科学发展这件事，都是很麻木的。

　　这点在梦境里的未来世界也一样。

　　没有人会去关心科学发展怎么样了、科学为什么不发展、今天哪个科学家去世了、哪个科学家拿到了诺贝尔奖。

　　大家更关心的还是物价、工资、生活……

　　甚至一个明星的八卦，都比最伟大科学家的身亡更有谈资。

　　“一直如此。”

　　林弦走进地铁，拉着车厢扶手，感受到了历史的沉重，感受到了个人在历史长河中的渺小。

　　即便是到了公司。

　　同事们对于许云教授的死也都是感到惋惜和叹气，但也仅此而已了。莱茵新品的火爆、以及即将到来的各种奖金加薪，迅速冲淡了这种忧伤。

　　……

　　晚上，林弦早早吃完饭，躺在床上。

　　看了下钟表。

　　21：35

　　这个时间点正好。

　　睡着入梦后，刚好可以在广场上截胡大脸猫。

　　“要想办法，从大脸猫口中【诈】出所言真假，看看他之前说的那些有关天才俱乐部的情报，到底靠不靠谱。”

　　如果大脸猫所说为真……

　　天才俱乐部真的杀死了他父亲；

　　猫爸又确实是一个菲尔兹奖数学家；

　　并且车祸死亡时间也大差不差的话……

　　咔啪。

　　林弦打开卫生间照明灯：

　　“那杀死许云教授的幕后凶手到底是谁，至少是有一个模糊的方向了。”

　　既然大脸猫能查到天才俱乐部这个名字，那就代表这个组织和他父亲的死一定脱不开关系。

　　至少，是有关系的。

　　强撑着睡意洗漱完。

　　林弦一头栽到床上。

　　关灯睡觉。

　　……

　　……

　　呼！

　　熟悉的夏风，熟悉的燥热，熟悉的蝉鸣。

　　林弦睁开眼睛。

　　梦境世界，一切如故。

　　“奥特飞踢！”“奥特肘击！”

　　广场上，小孩两兄弟越打越远，腰间的奥特曼面具掉在地上。

　　林弦走上前，将其捡起，戴在脸上。

　　然后扭头。

　　走向从面包车下来的肥壮男人：

　　“大脸猫！”

　　“嘎？”戴着莱茵猫面具的一脸横肉回头。

　　“哎……”

　　林弦无奈叹口气。

　　每次见面都要重新讲一遍剧情，他真是一个字都不想说了。

　　“干嘛！你怎么知道我名字！”

　　大脸猫警惕看着林弦，手往腰间摸去——

　　啪！

　　林弦按住他的胖手：

　　“希望这是我最后一遍重复了。”

　　“你好好听着……”