第62章 00：42

见过？

　　林弦有些意外。

　　按理说，两人之间的生活轨迹不可能有任何交集的。

　　即便都在同一所大学读书，但是林弦今年7月份就毕业了，而楚安晴9月份才入学，这是完美的擦肩而过。

　　今天之前，两人最近的距离，大概就是军训开幕式时主席台和操场围墙的距离。

　　林弦真想不到还能在什么地方见过。

　　“我们见过吗？”林弦问道：

　　“是在什么地方？”

　　“倒不是在现实里……”楚安晴微微一笑：

　　“我们上舞台课时，老师经常给我们放之前学姐们表演的录像，都是前些年各种校庆晚会上录的。每个节目开始前都有主持人报幕，有一个男主持人经常出现。”

　　“刚刚第一眼看到你，我就感觉有些眼熟、声音也很熟悉。现在才想起，那个男主持人不就是你嘛！”

　　“林弦学长，你当年在学校时……是不是经常担任各种校庆活动的主持人呀？我记忆力很好的，一般不会记错。”

　　……

　　原来是这种见过啊。

　　“是的，那应该是我。”

　　林弦笑着解释道：

　　“我在东海大学那四年，确实经常担任各种校园活动的主持人，承蒙当时的老师有意培养我，才给我这么多次锻炼的机会。”

　　“学长你太谦虚了！”

　　话题打开后，两人也就聊开了。

　　有关学校，老师，校园趣事、八卦……怎么聊都聊不完。

　　聊着聊着，林弦感觉有些恍惚。

　　好像和他聊天的不是楚安晴。

　　而是CC。

　　那天梦境里，两人倚靠在保险柜上，就是这样像老朋友一样聊天。

　　对于CC而言，林弦或许是临时组队的乌合之众。

　　但对于林弦来说，他已经和CC度过了很多次重复的时光，说是老朋友也并不过分。

　　而现在，他和楚安晴这样学长学妹的聊天，也是同样的轻松没有隔阂。

　　这着实令他感到有些不可思议。

　　到底是这位千金大小姐自来熟呢？还是自己把她当成了CC的影子？

　　搞不清楚，但确实和她聊天挺自然的。

　　直到。

　　林弦偶然抬起头……

　　看到赵英珺那慈母一样的眼神，看着两人露出的姨妈笑！

　　林弦赶忙压住嘴角。

　　左看右看。

　　瞅到四周摆放的莱茵猫玩偶：

　　“那边有很多莱茵猫玩偶，安晴，你要不要挑一些带回去？”

　　“好呀，可以吗？”

　　楚安晴饶有兴趣看着周围大大小小的莱茵猫：

　　“我看有好多款式都是没上市的。”

　　“当然可以。”

　　赵英珺也靠过来微笑道：

　　“安晴你看看喜欢哪些，我让人给你送到车上。”

　　“嘿嘿，那我就恭敬不如从命啦！”

　　楚安晴拉着赵英珺的手，往外围走去：

　　“我一直很喜欢这个莱茵猫的，但是首发的七个款式里，我有一个一直凑不齐……”

　　看着两人走远。

　　林弦着实松了一口气，看向另一边。

　　许云教授和楚山河依旧聊得火热。

　　“应该没我什么事了。”

　　林弦不再关注这边的事，去找胡吃海喝的高阳。

　　……

　　楚山河和楚安晴并没有待太久，楚安晴受赵英珺邀请，参加了抽奖环节，抽到了一个大大的莱茵猫玩偶，随后就和楚山河离开了。

　　楚山河父女俩走后，晚宴也进入了下一个阶段。大家不再走动，坐下来一边吃饭一边看节目表演，等待跨年。

　　在凌晨的钟声和众人的倒数中……2022年就这样结束了。

　　“新的一年，新的气象。”

　　许云教授举杯：

　　“祝愿大家2023年心想事成，一帆风顺！”

　　旁边众人跟着举杯，互相祝福新年快乐。

　　又闲聊了一会儿后，许云教授就准备先行离开了：

　　“你们年轻人精力好，你们继续玩吧，我这老同志就不奉陪了，要回去休息咯。”

　　他不愿打搅大家兴致。

　　所以没有从前面大厅离开，而是悄悄走了会馆后门，到了一条没有车流的小路上。

　　“许老师，我们安排人送您，你先别急着走。”

　　林弦百般阻拦，但是许云执意不想再麻烦他们，要自己打车走。

　　他指着小路旁停着的一辆出租车：

　　“你看，这不正好有一个出租车，我直接打车走就行了。送来送去不够麻烦你们的，我打车多方便。”

　　许云拍拍林弦肩膀，不让他再出来淋雪：

　　“回去吧林弦，不用担心我，今天晚上我很开心。”

　　“新的一年，祝我们越过越好！”

　　林弦看实在劝不住，也就作罢，微微一笑：

　　“谢谢许老师，也祝您一帆风顺，心想事成。”

　　“您路上可千万慢一点，注意安全。”

　　许云摆摆手，走到路边的出租车旁。

　　前门没拉开。

　　后门也没拉开。

　　这时副驾驶玻璃摇下，司机师傅喊道：

　　“右边车门都坏啦，您从左边上车吧！”

　　许云也没在意。

　　他从出租车后绕过去，朝马路上走去——

　　哒哒哒哒哒。

　　后面，赵英珺提着几件礼品小跑出来，她刚才去拿给许云教授准备的新年礼物了。

　　她无奈看着林弦：

　　“许云教授还是坚持要打车走吗？”

　　林弦叹口气：

　　“是啊，都这个点了……”

　　条件反射一般，他抬起左手腕看向手表：

　　【00：42】

　　林弦愣了一下。

　　轰！！！！！！！

　　剧烈的轰鸣声和撞击声从前方传来！一辆漆黑的轿车在黑夜中猛然乍现！

　　疯狂的车速将许云教授高高撞起！远远飞出十几米远！

　　扑通。

　　重重砸在地上，一动不动。

　　“许老师！”“许云教授！”

　　林弦和赵英珺震惊大喊。

　　赵英珺迈着高跟向许云教授跑去！

　　林弦看向路边出租车里的司机。

　　口罩！

　　帽子！

　　墨镜！

　　捂得严严实实！

　　和送许云教授来的司机是同一个人！

　　“下车！”

　　轰——嗡！！！

　　林弦还没来得及靠近，黑色轿车和出租车同时烧胎加速！荡起地上的泥雪，快速消失在道路转角。

　　林弦快步跑向许云。

　　“许老师！”

　　他悲从心起，视线模糊。

　　一道触目惊心的沟壑，从许云头部蔓延到腹部……他裂开的头颅没有任何一丝生气，大捧大捧的血液从身体四处涌出……

　　“许老师……”

　　林弦声音沙哑。

　　漫出的血液，将白雪染成一片洇红。

　　许云瞳孔弥散。

　　没有一丝呼吸……