第61章 我见过你

林弦看着那清甜可人的微笑，和上次梦境中CC的笑脸真假难辨。

　　但楚安晴和林弦的对视转瞬即逝，继续对着边上其他人挥手微笑。

　　林弦开始呼吸……

　　如此来看，这位楚安晴对自己并不熟悉，甚至可以说是完全陌生。

　　她看自己的眼神里没有任何一丝特殊之处，就像对待这大厅里任何一位宾客一样，都是同样的礼貌典雅。

　　但是。

　　这种【复制粘贴】般的相似程度，让林弦有点质疑自己之前的猜测。

　　并没有给林弦多余思考的时间，楚山河就领着楚安晴穿过人群，笑呵呵走到面前。

　　赵英珺先一步向前：

　　“楚先生，真是感谢您百忙之中大驾光临。”

　　楚山河显然心情很不错，呵呵笑着说道：

　　“哪有哪有，倒是天气不好路途堵塞，来晚了实在不好意思。”

　　赵英珺转而看着楚安晴：

　　“安晴，好久不见，大学生活还适应吗？”

　　楚安晴嘻嘻一笑，眼睛弯成一道月牙，眉目间梨花绽放：

　　“谢谢姐姐关心，一切都很好。”

　　楚山河看着女儿，眼神里满是宠溺，抬头看向林弦：

　　“这位小伙子一表人才，想必也是贵公司的得力干将吧？”

　　赵英珺微笑点点头：

　　“楚先生过奖了，这位就是莱茵猫的创作者，我们公司最年轻的部门负责人，林弦。”

　　“说来巧了，林弦也是今年秋天刚刚从东海大学毕业的高材生，和许云教授、和安晴都是校友，今天能聚在一起真是缘分。”

　　听到林弦是东海大学毕业的学生，楚山河眼神里瞬间闪过一丝认可，看着林弦的笑容也亲切了不少：

　　“今年刚毕业啊小伙子，是哪个学院的？”

　　“艺术与设计学院。”林弦如实答道。

　　“那果然是有缘分！”楚山河爽朗大笑：

　　“安晴也是艺术学院舞蹈专业的，她从小就喜欢舞蹈，还在迎新晚会上表演节目——”

　　“爸！”

　　娇滴滴的声音，楚安晴埋怨看着楚山河：

　　“这种小事就不要提了呀……”

　　说罢。

　　她看着林弦，微笑说道：

　　“林弦学长你好，我是今年的大一新生。”

　　“我叫楚安晴。”

　　林弦微笑点头：

　　“你好你好。”

　　……

　　楚山河和赵英珺简单客套几句后，便领着楚安晴直奔许云教授，赵英珺和林弦举着酒杯跟在后面。

　　许云教授看到恩人，很是激动。

　　直接放下酒杯走过来，紧紧握住楚山河的手。

　　“许教授，恭喜！守得云开见月明，你的研究终于开花结果了！”

　　楚山河率先发表祝贺。

　　许云教授看着楚山河，眼神里满是感激：

　　“楚先生，这都要感谢您多年来对我无私的资助，他日我若有机会，一定会全力报答先生的恩情。”

　　楚山河摆摆手：

　　“你能有今天的成果，就是对科学事业、对社会、对祖国最大的回报，我那小小的帮助不足挂齿。”

　　“再次祝贺你许教授，祝你在冬眠技术领域再有突破、早日实现你的梦想！来……咱们干一杯！”

　　他从旁边侍者接过一杯红酒，和许云碰杯。

　　放下酒杯后，楚山河笑呵呵的把楚安晴拉到身前，拍着她肩膀给许云介绍道：

　　“许教授，这是我女儿，安晴，你们很早之前见过的。”

　　“许老师好。”

　　楚安晴笑盈盈躬身打招呼。

　　许云点点头，看着楚安晴感叹道：

　　“上次见安晴……还是好几年前，那时候还是个中学生呢。没想到白驹过隙，转眼间就上大学了。”

　　“楚先生，怪我一直太专注研究，这安晴入学之际，也没有去帮忙照顾一下。”

　　楚山河摇头笑笑：

　　“上学这点小事，怎能耽误你的研究？那才是因小失大。若以后你还打算在东海大学搞研究，见面的机会自然少不了哈哈！安晴在学校里表现很优秀的，不仅在军训开幕式上作为新生代表发言，而且在迎新晚会上还——”

　　“爸！”

　　楚安晴立马喊停，脸色微红：

　　“你怎么见人就说，没完没了了都！”

　　“哈哈哈哈哈……”楚山河打哈哈一笔带过，和许云教授闲聊起来。

　　……

　　军训开幕式？新生代表发言？

　　林弦捕捉到这两个关键词。

　　原来如此……

　　怪不得，他之前就一直觉得CC的声音很熟悉，一定在哪里听到过。刚才也觉得楚安晴的声音很熟悉，但就是想不到在哪里听到过……

　　因为在今天之前，他和楚安晴确实没说过话。

　　现在谜底揭晓。

　　【原来是在今年秋天，东海大学大一新生的军训开幕式上听到的。】

　　当时九月初，林弦回母校找辅导员调档案。

　　路过操场时，正巧军训开幕式动员会，操场上站满了穿着军训服的大一新生。

　　他当时就站在那里凑了会热闹，随便看了看，听了听。

　　而那时正在讲话的，想必正是作为新生代表发言的楚安晴。

　　也正因如此，林弦才从喇叭里听到了她的声音……但因为只闻其声不见其人，所以印象并没有太深刻，一直以来也没想到这个线索。

　　“这就更奇怪了……”

　　林弦晃着酒杯。

　　眼下来看，CC和楚安晴不单单是外貌身材一模一样，竟然就连嗓音声色都分毫不差。

　　还有，年龄上也是基本一致，看上去都是十七八岁的样子。

　　要说这不是同一个人……林弦自己都无法相信这种巧合。

　　虽然从时空逻辑上而言，这不是尚未发明成功、并且600年后也同样没有研发成功的冬眠舱能解释清楚的。

　　但是……

　　应该有其他方面的原因，还需要进一步验证后才能下结论。

　　总之，尽快入梦，去找CC吧。

　　……

　　楚山河和许云聊得火热，交杯换盏，好似要聊一段时间。

　　赵英珺看着楚安晴：

　　“安晴，要不咱们去那边逛逛？吃点点心？”

　　“好呀。”

　　两人准备离去，赵英珺又回头看着林弦：

　　“你也过来吧林弦，让楚先生和许教授好好聊聊。”

　　“你和安晴既然是一个学校一个学院毕业的，作为学长，有什么经验多给学妹传授一下。”

　　林弦点点头。

　　楚山河和许云这边，他也插不上嘴，干站在这里不够尴尬的，早想溜了。

　　他跟在两位美女身后。

　　因为身高差，他刚好可以俯视到楚安晴白皙的脖颈和柔润的肩膀。因为她的礼服是一字肩款式，白洁如玉的肌肤一览无余。

　　林弦注意到，在楚安晴的细嫩的左膀臂皮肤上，有一个五毛钱硬币大小的浅浅凹陷，这大概是她如玉肌肤上唯一的一点瑕疵。

　　不过这是没办法的事情。

　　那个浅浅凹陷，是小时候接种【卡介苗】留下的伤疤，绝大多数人都不明显，几乎看不见。但由于体质原因，有些人的卡介苗伤疤就很明显，一眼就能看到。

　　这种后天接种疫苗导致的伤疤……或许才是最严谨的防伪商标。

　　“林弦学长。”

　　楚安晴转过身，笑盈盈看着林弦。

　　林弦回过神，也礼貌微笑：

　　“怎么了楚小姐。”

　　“你叫我安晴就好啦。”

　　楚安晴眼神清澈：

　　“我刚刚才想起来……”

　　她抬头看着林弦。

　　眨眨眼睛：

　　“我见过你！”