第69章 信任

目前，虽然没有明确证据表明，天才俱乐部铁定就是杀死大脸猫父亲和许云的凶手。

　　但根据已知的情报来分析，它的嫌疑是最大的，也是最有可能的幕后黑手。

　　毕竟……

　　天才俱乐部是一个已知的跨越600年的组织，如果他600年来坚持初心不改、用同样的手法制造大脸猫父亲和许云的死亡，逻辑上也是合理的。

　　所以林弦决定安全保险起见——

　　【先假设天才俱乐部就是这一切的幕后黑手，并在此基础上进行推理和调查。】

　　“如果天才俱乐部确实是躺枪、无辜的，那在调查过程中一定会发现矛盾，到时候自然会洗白。”

　　“其实暂时误解无所谓，毕竟有人谋杀许云和猫爸是事实，凶手是必然存在的，只是名字叫什么的问题。”

　　那么在这个基础上。

　　赵英珺办公室抽屉里，那张天才俱乐部的邀请函，就是继续调查下去的唯一线索，也是唯一的突破点。

　　不管赵英珺到底有没有加入天才俱乐部、到底有没有参与谋杀许云……

　　只要能看到那张邀请函上的内容，或许就可以顺藤摸瓜找到所有的答案。

　　“只能这样子了。”

　　林弦重新把蜡块放进抽屉里，小心翼翼藏好。

　　他开始计划——

　　如何才能在不暴露自己目的、不被赵英珺察觉的情况下，偷偷看到那张邀请函的内容呢？

　　自己的安全和隐蔽，是必须首要考虑的。

　　既然天才俱乐部可能是杀死许云的凶手，那如果自己的目的暴露，让赵英珺觉察到自己要调查天才俱乐部……恐怕是凶多吉少。

　　如果赵英珺没有加入天才俱乐部，那还好说。

　　但如果她已经加入其中，成为了一名正式成员，自己的行为一旦暴露，就和送人头无异。

　　“所以，要小心翼翼的调查这一切，不能留下任何痕迹。”

　　林弦站起身。

　　从厨房拿了一个大大的烤箱盘。

　　然后把刚才写下推理结果的纸张揉成团，放进去，用打火机点燃。

　　轰……

　　火苗飞舞，映着林弦的影子在墙上诡异跳动。

　　还不止这些。

　　林弦拉开抽屉，将之前所有写下的推理内容、计划书、等等一切和梦境以及天才俱乐部有关的东西，全都放进烤盘里烧掉。

　　一直看着它们化成黑色的灰烬。

　　然后倒进马桶冲下去。

　　伴珺如伴虎，必须要极度谨慎才行。

　　目前来看。

　　自己的处境应该是安全的。

　　许云教授一直都认为这份手稿来历不明、甚至有些危险，所以怕给自己惹来麻烦，他把自己保护的很好。

　　任何研究资料上，都没留下林弦的名字，原版手稿也销毁了。

　　他也没有给任何人说过手稿的事情，更是没提起过两人之间的关系。

　　林弦不知道许云是有意还是无意这样做，但他确实是有心了，也确实在这件事上很保护自己。

　　两人私下唯一的两次接触，就是林弦去实验室给许云送手稿……如果那时候已经暴露的话，估计自己早就和许云一样惨死街头了。

　　“以后可千万要小心了，如果这次没暴露，那真的只是运气好。”

　　“要想让赵英珺告诉我密码，恐怕需要足够的信任我才行……”

　　“但我凭什么？”

　　林弦自己都笑了。

　　自己何德何能、能让赵英珺信任自己到把密码告诉自己？

　　那至少也得是很亲密的关系才行吧？

　　泡女老板这是一个很不切实际的想法，更别提是赵英珺这种眼里只有事业的工作狂了。

　　相较之下，还是走获取她的信任这条路线更容易一些。

　　“慢慢来吧。”

　　林弦收拾好东西，准备睡觉。

　　躺在床上，他又刷手机浏览了一下关于许云的最新新闻。

　　《东海市官方宣布，将于明日上午在东海殡仪馆为许云教授举办追悼会。》

　　《龙国航天研究对许云教授表示深切哀悼，现遵循许云生前遗愿，将新型铪合金所有资料公开。》

　　《东海大学正在接收和整理许云的研究资料、以及尚未完成的论文，后续将遵循许云遗愿，向全世界公开发表。》

　　还好。

　　虽然许云是死了，但是他的研究成果还是保存了下来。

　　按照他的想法，大概两三年内就会有初代冬眠舱面世。到时候……许依依就能如愿住进冬眠舱，送去未来治病了。

　　“也算是诸多坏消息中的一个好消息。”

　　林弦关闭手机，看着天花板。

　　他本以为，如果真的是天才俱乐部杀死了许云，那他们肯定也会对许云尚未发布的论文下手。

　　既然他们害怕冬眠科技研究成功，为什么不去阻止论文的发布呢？

　　比如……烧了许云的实验室？偷走他的电脑？

　　但仔细想想，林弦觉得天才俱乐部的真实目的，并不是这么容易被猜透的。

　　不单单是许云。

　　其实高文院士、迈克逊博士，虽然不知道他们有没有被谋杀，但是他们的研究成果也是同样成功发表了，毫无阻挠，一切顺利。

　　这也就意味着……凶手们（假设是天才俱乐部）只会将谋杀科学家伪装成【意外事故死亡】，而不会去动他们的研究成果，这还挺让人意外的。

　　林弦闭上眼睛思考。

　　如果让他代入天才俱乐部的想法，这样只杀人、却不毁掉研究成果的目的……似乎只有一个——

　　“【隐藏】。”

　　林弦睁开眼睛。

　　若真的如自己所想，那天才俱乐部的目的确实是达到了。

　　设想一下。

　　如果这个时候有人把许云的实验室烧了、或者想办法阻止论文发布。

　　那所有人都能看出来这是一个阴谋、一场有预谋的谋杀。

　　行为和目的都太明显了，不可能猜不到。

　　甚至，这种事情多发生几起后，天才俱乐部这个存在想藏也藏不住，大家都会注意到他们。

　　但现在不一样。

　　许云死了，但他的研究成果会如约发表，并不会有太多人往“阴谋论”的方向考虑。

　　而天才俱乐部，也因此得以继续隐藏在历史迷雾中……在当前时代，很可能除了自己以外，没人注意到他们的存在。

　　林弦叹口气。

　　“希望警察能早日抓到罪犯吧，说不定能从他们口中探出什么来。”

　　上床，继续睡觉。

　　……

　　第二天一上班。

　　林弦就被喊到赵英珺办公室，里面还有财务组的组长。

　　“林弦，这是你的授权费用、以及第一批产品销售分成的账单，你确认一下。”

　　赵英珺把两份表格从桌面推了过来。

　　林弦拿起查看。

　　一份，是一次性付清的2600万授权费用。

　　另一份，是1500万的销售分成。

　　林弦看着后面的000000，有些意外。

　　授权费用是之前MX公司给许云开的价格，这个林弦倒是知道。

　　但是销售分成竟然突破了一千万，前几天那场保湿霜预售直播，销量到底是有多好啊……

　　“其实到你手里不会有这么多。”

　　旁边的财务组组长指着1500万这个数字，解释道：

　　“这些收入都是要扣税的。这个销售分成的个人所得税我们会代扣代缴，然后发到你的银行卡上。”

　　“但是这个授权费用的2600万会直接打到你卡上，需要你在今年3月份个人所得税APP上自行报税。”

　　“销售分成确实很多，主要是我们发布会上的预售订单数太吓人，估计要用两三个月的时间才能消化完。等市场稳定后，可能就没这么多了，但细水长流，林弦，你这已经财富自由了。”

　　财务组长解释完，笑看着林弦：

　　“这要是等莱茵猫的各种周边玩具和授权商品上市后……你的收入更是不可估量，可以直接退休了。”

　　退休？

　　林弦听到这个词赶忙摆手：

　　“退休还早，我还想进步呢。”

　　进步是假，想看到那张邀请函是真……这可不兴瞎说啊，真要是让赵英珺不给自己派活了，以后还怎么接近她、获取信任、想办法搞到办公室密码呢？

　　“林弦，回去收拾一下吧。”

　　赵英珺起身，摆手让两人回去：

　　“今天上午许云教授的追悼会，我们公司所有高管都一起去一趟，你也跟着。回去换好衣服，等我通知。”

　　哗啦哗啦哗啦——

　　就在赵英珺拿起大衣转身的瞬间，大衣袖子甩到桌面上的文件堆，各种文件又噼里啪啦散落一地……

　　真是似曾相识的场景。

　　三人弯下身子，将地上的文件一一捡起，摆整齐放桌子上。

　　林弦还特意瞟了几眼，很可惜，这次没爆什么宝贝。

　　“赵总，你还不打算招个秘书吗？”

　　财务组组长笑了笑：

　　“找个秘书，平时可以帮你整理下文件、打扫下办公室什么的，你也不用什么事都亲力亲为，能给你节约不少时间呢。”

　　“你要是真不放心外边招进来的人，可以从咱们公司老员工里提拔一个呀，相处时间这么长了，总有靠谱的。”

　　赵英珺听罢，轻笑一声：

　　“算了吧，一朝被蛇咬十年怕井绳，我已经怕了。”

　　“没什么事就散了吧，我去换衣服。”

　　……

　　砰！

　　厚重的密码门关上，林弦和财务组组长坐电梯下行。

　　确实啊。

　　林弦想到，【如果能成为赵英珺的秘书，那肯定是最安全、最方便看到那张天才俱乐部邀请函、调查天才俱乐部的方法。】

　　虽然林弦并不想干秘书这份工作……

　　但不可否认。

　　秘书要经常出入她的办公室，肯定会被告知密码门密码的。

　　而且秘书虽然不可能24小时监视赵英珺，但是对她的各种行程、各种举动、各种电话肯定是知晓的，不能说是了如指掌，但至少也能摸清规律，发现一些不寻常的细节。

　　而这些不寻常的行为和细节，或许就和天才俱乐部有关……

　　总之。

　　要想继续深入调查天才俱乐部，顺藤摸瓜，肯定是越接近赵英珺越好。

　　“姐，我很好奇，我想问一下。”

　　林弦低头，看着电梯里的财务组组长：

　　“我来公司晚，还真不知道你们刚才说的话是什么意思。”

　　“赵总她之前到底经历了什么事？”

　　“为什么她如此抗拒要招一名秘书呢？”