第6章 CC

“……”

　　“……”

　　两人都没有说话，现场的气氛有些尴尬。

　　“其实……”

　　女人率先打破沉默：

　　“从我在广场上看到你假扮我、跟着大脸猫上车时开始，我就觉得你这个人脑子有毛病。”

　　“现在误会解除了？”

　　“现在更加确定了！”

　　林弦无奈摊手：

　　“说白了你还是不相信我呗？但是你既然是来偷【林弦】的保险柜的，你肯定对林弦这个人有所调查吧？他长什么样子你不知道吗？”

　　林弦指指自己的脸：

　　“你好好看看我的脸，对比一下你之前调查的照片，看是不是一模一样。”

　　女人摇摇头：

　　“我没调查过这个保险柜的主人，我也不知道林弦长什么样子。”

　　林弦无语了。

　　他从没想过……原来证明自己是自己，竟然是这么困难的一件事情。

　　“不过，你是谁根本就无所谓。”

　　女人再次开口：

　　“倘若你真能帮我打开保险柜，我大可以告诉你答案。”

　　她环抱双臂，看着眼前毫无头绪的密码锁：

　　“如果是电子密码锁……我用不了几分钟就可以破解掉。”

　　“但偏偏这里用的都是机械密码锁，还是8位数字的密码，无论是穷举法还是听音法，都无法在短时间内破解。”

　　她扭头看着林弦：

　　“所以我不关心你是谁，你可以是任何人。但只要你能打开这个保险柜，你就是我的合作伙伴。”

　　“成交。”

　　林弦友好的伸出右手。

　　虽然他想先套出来对方的答案。

　　但现在根本没办法证明自己是林弦……实在拿不出什么有价值的筹码，也只能妥协了。

　　“怎么称呼你？”

　　“CC。”

　　女人伸手，和林弦击了一下掌：

　　“叫我CC就好。”

　　林弦发现，自己梦里的角色，好像都没个正常名字。

　　“你有什么计划？”CC看着林弦。

　　“先试试我成年的日子吧，有意义的日期咱们一个一个试。”

　　……

　　……

　　林弦绞尽脑汁，想出一个又一个和自己有关的日期。

　　CC在那里一个一个尝试。

　　但林弦脑子都快想爆了，还是没猜到正确的密码。

　　“刚才我妈的生日……还是不对吗？”

　　CC摇摇头：

　　“要不再试试你奶奶的生日？”

　　“我还真不知道我奶奶生日。”

　　“你听不出来我在讽刺吗？你刚把你七大姑八大姨、甚至你家狗的生日都试过来一遍了！你能不能换个思路？”

　　CC不解地看着林弦：

　　“为什么一定要是日期呢？8位数的密码，就没有别的可能吗？”

　　林弦摆摆手：

　　“肯定是日期，相信我。我一看这个结构就知道，肯定是日期，这是我长久以来设置密码的习惯。”

　　“你是假定自己是林弦在思考？”

　　“我再重申一次。”林弦无奈了：

　　“我不是假定我是林弦，我就是林弦！你能不能安静一点别打扰我思考？”

　　“呵呵，你代入感还挺强的！”

　　CC哼笑一声：

　　“你刚才说的这些日期全都是几百年前的。要不是我实在没办法……我压根不会在这里听你胡扯！难道你家里人全是活了几百岁的老妖怪？”

　　林弦闭着眼睛……

　　双手不断揉搓头发。

　　想。

　　要多想。

　　到底是什么……

　　到底还有什么日期没有想到？

　　林弦感觉自己的大脑已经过热了，甚至已经在超载运行。

　　但是能想到的、和自己有关的日期全试过了……

　　全都打不开！

　　这下子搞的林弦自己都不自信了。

　　这真的是自己的保险柜吗？

　　但这是自己的梦啊！

　　自己的梦里，难道还会出现别人的保险柜吗？

　　林弦回想起好友给自己说的话。

　　“【梦里绝对不会出现你认知以外的东西。】”

　　所以。

　　这个8位数的密码！

　　一定在自己的记忆里！

　　还有什么没想到？

　　还有什么遗忘的？

　　还有什么藏起来的？

　　咔！

　　随着一声电路接通的脆响——

　　呜哇！呜哇！呜哇！呜哇！

　　四周响起刺耳的警报声！

　　是主电路恢复了！自动报警！

　　“艹！”

　　林弦急从心起！一脚踹在保险柜上。

　　“你倒是快想啊！！”

　　CC大喊。

　　夹杂呜哇呜哇刺耳的警报声！就仿佛炸弹的倒数声一样让人紧张烦躁！

　　“我在想啊！”

　　林弦指甲划着头皮：

　　“我想不到啊！”

　　头痛欲裂！

　　大脑过载！

　　林弦感觉整个世界都在旋转！

　　就像被扔到一个不停旋转魔方之中、四周如同电视机换台一样，不断闪过似曾相识的记忆。

　　“你再想不出来警察就到了！我真就不该相信你！”

　　林弦挤出视线，看下手表：

　　【00：41：27】

　　现在不单单是警察的问题……梦境只剩下33秒了。

　　“你到底行不行啊！”CC大吼：

　　“你刚才说的漂亮话呢！”

　　“你别吵！”

　　呜哇！呜哇！呜哇！呜哇！

　　吵闹声！警报声！耳鸣声！

　　林弦脑子都快炸了！

　　记忆的魔方越转越快！

　　无数尘封的回忆犹如洪水猛兽！喷涌而出！

　　眼前的画面如同走马观花！

　　林弦直感觉头晕目眩！

　　内心埋藏最深的一捧土轰然掀开！

　　“我以前喜欢过一个女孩……”林弦捂着额头，咬牙说道。

　　“你犯什么病！我没空听你的爱情故事！”CC在警报中咆哮！

　　“她是我同桌……”

　　“我！不！想！听！”

　　“我特么还不想说呢！这不都是为了你吗？！”林弦抬头大喊，伸手指着保险柜：

　　“19990707！她的生日！”

　　林弦感觉自己像是一只小丑。

　　最难以启齿的秘密、最后一块人生遮羞布都被撕开了！

　　“快点啊！”

　　咔哒、咔哒、咔哒。

　　CC迅速旋转好密码转轮！一拳砸在锁扣上！

　　没开。

　　“密码不对！”

　　呜哇！呜哇！呜哇！呜哇！

　　【00：41：47】

　　“20150609！”林弦捂着耳朵大喊！

　　“这又是什么日期！？别给我说是你告白的日子！”嘈杂的警报中CC声嘶力竭！

　　“卧槽你快别瞎猜了！快输密码啊！”

　　“输好了！”

　　【00：41：56】

　　CC咬牙切齿！

　　她使出全身力气！狠狠砸在锁扣上！

　　砰！

　　……

　　没开。

　　林弦瞬间全身无力，头晕眼花。

　　他最后一眼，看向保险柜前的CC。

　　模糊的视线中……

　　CC扭过头。

　　怨恨的目光直视灵魂——

　　“骗子。”

　　【00：42：00】

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　炙热的白光猛然乍现，吞没了一切……

　　……

　　……

　　腊月。

　　初冬凌晨。

　　干净整洁的卧室里。

　　林弦睁开了眼睛……