第66章 悍匪

林弦提着枪，大步上前。

　　“喂……喂！就这么大摇大摆的！？”大脸猫震惊到变形，但还是老实跟上。

　　林弦走到黑色轿车前。

　　嘭！！

　　根本看不清任何拔枪瞄准的动作！

　　太快了！

　　就眨个眼的功夫！

　　林弦神乎其神的枪法，已经穿破车玻璃将司机爆头！

　　“卧槽！这什么枪法！”大脸猫惊呼。

　　司机到死都不知道自己怎么死的，双目茫然。

　　“接着。”

　　嗖——

　　林弦把手枪扔给大脸猫。

　　然后拉开车门，从司机腰间抽出一把黑色手枪。

　　“上二楼。”

　　别墅很大。

　　但林弦轻车熟路，左拐右拐，来到一间卧室门前。

　　砰！

　　踹开门。

　　“咿呀——”“谁啊！”

　　床上一男一女惊慌！

　　“别动。”林弦拿枪指着两人。

　　……

　　良久。

　　大脸猫撕烂床单，将两人五花大绑。

　　林弦坐在床边：

　　“脸哥，你直接把面包车开过来吧。车库、地窖、酒窖、地下泳池里……全都是金条、现金捆、珠宝，你搬好了上来喊我，我在这守着他们。”

　　“要是有保险箱或者密码柜之类的，就上来问他们密码。”

　　“好嘞！”

　　大脸猫拿起桌上的钥匙串，麻溜滚下楼去。

　　林弦坐在床上，看了下手表。

　　才刚刚12点。

　　今晚的任务已经完成了，就在这陪大脸猫耗到00：42吧。

　　虽然林弦知道大脸猫搬再多金条也白费，世界会在42分钟后准时毁灭。但为女儿报仇是大脸猫毕生的执念，还是让他享受下这个过程吧。

　　闲来无事，林弦开始扫视屋内的装饰。

　　卧室面积很大，装修奢华至极。

　　房屋一角的大书桌上，摆放着好几个立式相框，上面有黎成和各种世界级大人物的合影。

　　林弦和黎成这个老ATM啊不……老朋友很熟了，这二十多年时间里，串门来过很多次，这些合影很多年前也看过。

　　上面可真是有不少大人物。

　　林弦依稀记得，摆在最显眼位置的，是黎成和一位世界级领袖的合影，着实重量级。

　　世界级的明星和运动员也有不少，很多林弦在书店杂志封面上看到的人物，都能在黎成家中找到合影。

　　甚至包括世界首——

　　……

　　……

　　林弦停下思考，

　　他眯起眼睛，缓缓从床上起身。

　　然后快步来到黎成的书桌前，翻动寻找上面的相框。

　　他忽然想起来了。

　　这里有一张照片很古怪！

　　之前看到时没当回事，是因为那时候完全不知道天才俱乐部的事情。

　　但现在……

　　“找到了。”

　　林弦拿起一个相框，盯着里面的照片……

　　照片上。

　　黎成面色严肃，端坐在椅子上。

　　他的右手举起，举在齐眉位置，伸出食指，笔直的指向天空，诡异又傲慢。

　　这个手势……

　　林弦回忆起天才俱乐部邀请函上的那个火漆蜡块。

　　蜡块上压印的图章，那诡异的手势……和黎成这张照片里的手势一模一样！

　　空调吹出的凉风从裤腿钻入。

　　林弦慢慢回头，看着被五花大绑跪在地上的黎成，大脸猫的话语萦绕耳旁：

　　“传闻说，只有最顶级的富豪、最极致的天才、最有权势的大人物们……才能收到这个俱乐部的邀请函！”

　　砰！

　　林弦把相框砸在黎成眼前的板凳上。

　　拉枪上膛。

　　“别别别别别杀我！让我干什么都行！求求你我什么都答应你！别杀我！”

　　黎成面色煞白，疯狂扭动身体求饶！瞳孔因恐惧急速抖动！

　　“我只想知道一件事。”林弦淡淡说道。

　　黎成猛烈点头：

　　“我说我说！我什么都说！！”

　　林弦蹲下身子，盯着他的眼睛：

　　“告诉我。到底什么是天才俱乐部？”

　　“什……什么俱乐部？”黎成目瞪口呆。

　　“天才俱乐部。”

　　“天……天才什么？”

　　嘭！！“啊————”

　　林弦直接开枪！黎成吓得大叫！

　　然而。

　　黎成发现自己并没有中枪。

　　他瞳孔颤抖，看向一旁。

　　发现……

　　自己的情妇不知为何挣脱了绳子，后脑勺上一个漫着血的大洞，尸体无力扑倒在床头柜上。

　　而在拉的半开的床头柜抽屉里，露出银色的手枪握把……

　　林弦把火烫的枪口顶住黎成额头。

　　很烫！

　　但面对这个杀人不眨眼的魔王，黎成一动不敢动：

　　“我我我我我真不是耍你的！你说的这个什么俱乐部……我真的没听过！”

　　“她她她是她自己挣脱想去拿枪的！和我没关系啊！我很老实的！你问什么我都说！你想要就拿什么！”

　　……

　　现在黎成也明白了。

　　刚才是自己情妇不知道用什么办法，解开了捆绑双手的床单，然后冲向床头柜，想拿里面的手枪反击……

　　可是万万没想到！

　　对面这个歹徒枪法实在太快太准了！

　　根本看不到任何抬枪瞄准的动作……甚至眼神瞥都没瞥一眼，直接就瞬枪爆头！

　　“天……天才俱乐部是吧！你让我想想！让我想想！”

　　黎成满头大汗，淋漓而下。

　　双手被反捆着，没有办法擦汗，他也不敢擦，只得一动不动抬着头，内心快速闪过各种记忆……

　　“天才俱乐部……天才俱乐部……”

　　他表情痛苦，不断念叨着。

　　最终欲哭无泪的睁开眼睛：

　　“我……我真的想不到啊，我真的从来没听过这个俱乐部的名字！”

　　“我确实参加过很多俱乐部，各式各样的都有……但是唯独你说这个，我是真的没有任何印象！我真的不骗你啊！我是真的怕死！我都这样了……我骗你干嘛呀！”

　　“还装？”林弦故意冷笑一声：

　　“活腻了是吧？这张照片就是天才俱乐部的铁证！”

　　“什……什么？”

　　黎成一个头顶两个大，挤着眼睛认真看那张照片。

　　“这、这我真不知道您在说什么啊！”

　　黎成急哭了：

　　“我不知道您想表达什么想问什么！能不能给我些提示？如果我真的知道你在问什么，我一定会说的！”

　　“黎成，我再给你说最后一句话解释的机会。”

　　林弦指着相框上，黎成那笔直指向天空的右手：

　　“这个手势，到底是什么意思？”