第68章 真与假

林弦从床上起身，打开灯。

　　然后去卫生间洗了把脸。

　　“没想到……”

　　林弦看着镜子里的自己：

　　“竟然真的是00：42。”

　　预料之中，同时也是情理之中。

　　他擦干脸重新回到卧室，坐在书桌前思考，转着笔思考。

　　这次入梦，可以说是获得了至今以来最大的收获，直接让一切线索和思路都变得清晰。

　　“首先，是真假情报的明确。”

　　目前可以肯定——

　　大脸猫所说，他的数学家父亲和女儿，在晚上00：42被卡车撞死的事情，确认为【真】。

　　而那个“只有最顶级的富豪、最极致的天才、最有权势的大人物，才能收到天才俱乐部的邀请函。”的传闻，鉴定为【假】。

　　林弦思维活跃起来：

　　“有这两条确认过真假的情报……就可以推理出很多真相。”

　　他拧开台灯。

　　拿出一张A4纸，在上面写到——

　　【推理得出的真相】

　　【1、许云教授的死，一定和天才俱乐部有关。】

　　林弦觉得，在许云以及大脸猫父亲死亡这两件事上，天才俱乐部绝不可能毫无关系。

　　要不然，大脸猫不会平白无故打探到天才俱乐部这个名字。

　　林弦早前就在网络上搜索过，查不到任何与天才俱乐部有关的信息。

　　乱七八糟相关搜索结果里，有游戏设定，也有同名影视作品……但这些东西很显然，和大脸猫口中的天才俱乐部根本不是一码事。

　　刚才的梦境里大脸猫急着逃跑，林弦追问了几次怎么查到名字的，可大脸猫都说回头再聊逃命要紧……想来这家伙也是觉得钱财到手了，打算早点跑路落袋为安，急不可耐。

　　但不管怎么说。

　　大脸猫父亲的死，一定和天才俱乐部有关，这点无需质疑。

　　那么……

　　一个数学家在00：42分被卡车撞死，一个科学家在00：42分被汽车撞死。

　　即便这两起案件相隔600年的时空

　　但是如此巧合的死者身份和时间点，大概率是同一个凶手所为。

　　所以，许云的死，天才俱乐部应该也脱不开关系。

　　现在的问题就是。

　　这个“关系”，到底是怎样的关系？

　　是天才俱乐部指使凶手杀人？

　　还是说是其他的原因，让大脸猫从凶手身上查到了天才俱乐部这个名字？

　　虽然大脸猫很肯定是天才俱乐部杀了他父亲，但在林弦看来，还是应该保持一定的怀疑性，毕竟没有实锤。

　　一心复仇的人，有时候会像救命稻草一样死咬住一丝线索不放、并强烈暗示自己信以为真，大脸猫的分析未必足够理智。

　　并且，还有一点想不明白。

　　“凶手们企图把谋杀科学家的行为伪装成车祸意外，但却又坚持要让意外发生在00：42分……”

　　林弦捉摸不透。

　　意义何在？

　　为什么明明要伪装成意外的车祸，还特意安排在这个有零有整的时间点呢？

　　这难道不是一件自相矛盾的安排吗？

　　“总感觉……这是一种傲慢的耀武扬威，好像是故意做给谁看的一样。”

　　林弦搞不懂。

　　但是这个时间点确实很诡异，和自己梦境结束的时间点分毫不差。

　　00：42

　　到底是什么？

　　到底意味着什么？

　　到底有什么特殊的意义？

　　“其实这还不是最难理解的地方。”

　　林弦转着笔。

　　他们是如何能保证，刚刚好在00：42杀人呢？

　　这太诡异了。

　　他们是每天蹲守、00：42能杀就杀、不能杀就等明天？

　　还是说……

　　有内应配合、必须要把时间点严格控制在00：42呢？

　　……

　　林弦感觉越想越远了。

　　00：42这个时间点很不正常，但现在也没什么线索，无法深入。

　　林弦继续动笔，在笔记本上写下第二个推理结果：

　　【2、加入天才俱乐部的资格，并非只看财富和地位，一定还有其他的必要条件。】

　　“其实这样才合理。”

　　之前林弦就无数次怀疑过那个“传闻”。

　　说什么只有最顶级的富豪、最极致的天才、最有权势的大人物才有资格加入天才俱乐部。

　　说实话，这很不天才，也很不现实。

　　虽然这个传闻里的入会门槛看起来很高……但是放在历史长河的角度来看，这个门槛简直低的离谱。

　　每年都有新的首富，新的权势大人物，新的诺贝尔奖。

　　这要是按这个标准发邀请函……

　　恐怕一年就得发出去几十上百份，天才俱乐部的成员至少也得有几千人之多。

　　一个频繁发邀请函，并且人数足有几千人之多的庞大组织，是绝对不可能隐藏在历史迷雾中、找不到一丝蛛丝马迹的。

　　这绝对不可能。

　　或许可以这样想……

　　财富、地位、名望、智商，只是加入天才俱乐部的最基础条件，但并非决定性条件。

　　“能收到天才俱乐部邀请函的人，一定有着什么更为关键的能力、更为神秘的理由、”

　　“纵观600年的历史长河……或许也不过只有区区几个人、十几个人才能达到入会标准。所以，这个组织才能如此隐蔽的匿藏黑暗之中，不曾留下任何蛛丝马迹。”

　　“【天才俱乐部的成员，一定很少，要不然这600多年的时光，肯定早就暴露了。】”

　　……

　　这样一想，事情就合理多了。赵英珺收到邀请函的事，也可以解释清楚了。

　　如果按照之前的传闻逻辑，既然区区赵英珺都能收到邀请函，那么成功如楚山河、富有如黎成，怎么可能没资格收到邀请函呢？

　　可事实证明，黎成完全对天才俱乐部一无所知。

　　楚山河的话……林弦并不确定，但他感觉楚山河也大概率不是天才俱乐部的成员。

　　如果目标是要扼杀冬眠科技，那他为什么还要持续十年资助许云呢？

　　但是，话又说回来了。

　　“那赵英珺她……”

　　想起自己那位英气逼人丽质天成的女上司，林弦琢磨不透：

　　“她又是何德何能、有什么特殊之处……能收到一张天才俱乐部的邀请函呢？”

　　想到这里。

　　林弦再次拿起笔，在笔记本上写下第三个推理结果：

　　【3、赵英珺确实收到了天才俱乐部的邀请函，但是否加入、是否参与这次谋杀，尚不明确。】

　　其实这个结果，之前也早就想到了。

　　只是林弦一直没有深想。

　　原因就在于，之前各种有关天才俱乐部的情报都不够明朗，真假难辨，充满矛盾，无法准确判断。

　　但现在不一样了。

　　虽然天才俱乐部还有99%的谜团隐藏在水面之下，但至少已经有1%的信息浮于明朗。

　　而正是这珍贵的1%，让林弦推理出了笔记本上这三条至关重要的线索。

　　“赵英珺……”

　　他盯着第三条结果里，这个熟悉的不能再熟悉的名字。

　　“为什么她会收到邀请函呢？”

　　林弦托着下巴思考……

　　一定有什么【特殊的原因】，让天才俱乐部这个神秘又成员稀少的组织认可了赵英珺。

　　其实仔细想想。

　　赵英珺这个女人，确实挺神秘的。林弦是跟她打过不少交道不假，但真要说起对这个女人有什么了解……

　　可以说是一无所知。

　　除了年龄、名字以外，其他什么也不知道。

　　林弦很意外的发现，自己竟然和赵英珺如此陌生。

　　“要想弄清楚许云死亡的原因和真相、进一步明确天才俱乐部的目的和性质，只有一个办法……”

　　他拉开抽屉。

　　从最里面捏出那个印有天才俱乐部会标的火漆蜡块。

　　圆形的蜡块映在台灯灯光下，透出诡异的晶红色，像是鲜血，像是落日。

　　“那张天才俱乐部的邀请函上，到底写了什么？”

　　内容是什么？

　　聚会地点是什么？

　　开会时间是什么？

　　俱乐部的目的是什么？

　　凝望着蜡块上那直直指向天空的右手，林弦眯起眼睛：

　　“必须想办法……”

　　“看到那张邀请函才行！”