第7章 分析

今天的夜晚，格外安静。

　　或许是天气转凉的原因，楼下夜市摊早早没有了喧闹。

　　林弦睁开眼睛。

　　看着天花板。

　　很久都没有起身。

　　全身上下有一种不适感。

　　那是一种……

　　莫名的羞耻感。

　　一大把年纪了，还嗷嗷叫着喊出青春期的糗事。

　　林弦搓搓脚，在床上左右蛄蛹两下，让被子把自己包裹的更加束缚。

　　还好只是梦境，反正明天就重置了，没人会记得。

　　可万万没想到。

　　都这么豁出去了，保险柜的密码竟然还是不对！真让林弦怀疑这到底是不是自己的保险柜。

　　“算了算了。”

　　林弦挠挠头，掀开被子，坐起身来：

　　“先干正事吧。”

　　梦境终究是假的，还是现实中搬砖更重要。

　　穿好睡衣后，林弦便打开台灯坐在书桌前，将梦里记下的珂珂猫画在稿纸上。

　　【珂珂猫】的设计本身就简洁精致，细节也没有太多，所以画起来非常容易。

　　用了不到20分钟。

　　林弦就在稿纸上完成了珂珂猫的正视、侧视、背视图。

　　无论是四肢细节、服装、尾巴、鞋子……林弦全都根据梦境中的记忆1：1还原。

　　“完美。”

　　林弦擦擦手，吹掉桌子上的橡皮屑：

　　“完成度这么高，明天可以轻松交差了。”

　　看着眼前珂珂猫的画稿……

　　林弦不禁又想起了大脸猫。

　　经过这两天的梦境，他已经把大脸猫和密码专家CC之间的恩仇怨恨彻底搞清楚了。

　　哗啦。

　　林弦又拿出一张白纸，开始在上面理顺思路：

　　【故事流程】

　　1、大脸猫的女儿六岁时被人杀死，他要为女儿报仇，需要大量的钱。

　　2、密码专家CC想进入银行仓库，她的目的是打开林弦的保险柜，得到里面的东西。

　　3、CC欺骗大脸猫，说银行里有大量钱财，所以两人约好接头暗号，准备见面合作抢银行。

　　4、大脸猫一直想杀掉其他人，独吞钱财；而CC则会在进入仓库后杀掉大脸猫，毕竟里面一分钱都没有，大脸猫绝对不会饶了她，只得先下手为强。

　　5、最后结局，大脸猫也没拿到钱，CC也没打开保险柜，双输。

　　啪。

　　林弦合上笔帽。

　　看着自己写下的分析。

　　这就是大脸猫和CC的故事，他们就像是游戏世界里的NPC一样，日复一日、年复一年的重复这段剧情。

　　林弦很清楚……

　　虽然自己只和他们玩了两晚上。

　　但大脸猫和CC的这点恩仇怨恨，已经在过去二十多年里循环了无数遍、无数遍，每天晚上都会准时开演、准时结束。

　　如果没有自己参与其中，他们每天的结局都是一样的。

　　“但是……”

　　林弦用笔杆点着白纸：

　　“我就是那唯一的变数。”

　　一直以来。

　　林弦都把自己的梦境当成RPG游戏来玩，这是很有意思的一种体验。

　　梦里所有人都是NPC。

　　他们各自有各自的剧情、各自有各自的任务，林弦可以尽情的参与其中，去了解一段故事、去参与一场活动、去改变一个结局。

　　毕竟在梦里可以为所欲为、无限读档、无数次尝试。

　　所以林弦很少会遇到解决不了的难题、通关不了的任务。

　　但这一次……

　　“难度挺大，搞不明白的事情太多了。”

　　哗啦。

　　林弦又拿出一张A4白纸，在上面写到：

　　【未解之谜】

　　1、保险柜里面到底藏了什么？

　　2、保险柜的密码到底是多少？

　　3、CC为什么要救自己？她对自己的态度也很微妙、很奇怪。

　　“目前就这些。”

　　林弦看着这三个心头疑问。

　　感觉前面两个是完全没有线索、没有突破口。

　　至于第三个疑问……

　　CC为什么救自己、为什么对自己的态度很微妙？

　　“感觉她不像是第一次见我，至少她从没想过要杀我。”

　　“但也不好说，她根本不认识我。”

　　“其实她对我还是比较信任的，愿意听我的话，试那么多次密码。”

　　“这也难讲，病急乱投医？”

　　思绪又开始乱了，都能竞选《茅盾文学奖》了。

　　林弦打个哈欠。

　　“先睡觉吧。梦里的事情不能太较真，不合理的地方多了去了。”

　　……

　　第二天。

　　公司会议室。

　　所有人看着桌面上的画稿，震惊到目瞪口呆！

　　“这……昨天不还是一个草图吗？怎么今天直接把三视图都给搞出来了，完成度这么高！都可以直接开始生产印刷了！”

　　“你是不是傻？昨天林弦只是随手画了个草图、并不代表人家昨天才开始设计呀！现在这设计稿的完成度这么高……林弦私下少说也得忙活两个月。”

　　“太可爱了，我从来没见过这么好看的小猫！昨天我就说了，林弦设计的这只猫潜力很大！只要精修上色之后……绝对不比Kitty猫差！”

　　“从专业的角度来说，这个猫咪的设计语言非常前卫。我都不敢想象……哪个女孩看到这么可爱的猫咪能忍住不买呢？林弦真是不鸣则已一鸣惊人呀！”

　　……

　　平时赵英珺总裁在场时，大家都是比较拘束，从不敢这样大声议论。

　　但今天林弦拿出的成果实在是太令人震惊了，内心的震撼根本压制不住。

　　一是效率快。

　　二是质量高。

　　要不是大家都了解底细，还真以为林弦是抄袭了别家公司的成品呢！

　　今天的赵英珺一身黑衣，打扮的格外飒爽英气，有一种凡人勿近的气势。

　　但现在低头看设计稿的她，也是一脸欣慰的微笑：

　　“这真是一个优秀至极的品牌形象，比我设想的、比我预期的……都强数倍不止。”

　　“看得出来，林弦在这只猫咪的设计上真的下了很大的心血。我忽然觉得，只是把这只猫咪当个吉祥物、印刷广告实在是太浪费了，现在我又有了新的想法。”

　　“不过，在这之前……我们要先给这只可爱的猫咪起一个名字。”

　　赵英珺抬头看着林弦，眼神里满是肯定与赞赏：

　　“林弦，这只猫咪既然是你设计的，那就由你来给她起一个名字吧！”

　　所有人都看着林弦。

　　不少设计部门的同事，都偷偷给林弦竖起大拇指。

　　“这只猫的名字……”

　　林弦托着下巴，看到大屏幕上《莱茵品牌形象设计第7次讨论会》的会标……

　　“既然公司的新品牌名叫做莱茵。”

　　“那这只猫的名字，就叫【莱茵猫】吧。”