第78章 东海

“够了！！”

　　大脸猫被逼急了，甩开林弦：

　　“老弟你有完没有完啦？！问问问问问问！你是十万个为什么吗？哪来那么多问题！”

　　“给我扎住！别再问了！有什么问题直接去问我老爸去！你俩说不定还真能发神经发到一块去！”

　　他又一把甩开林弦胳膊，气呼呼的抽烟。

　　林弦站在原地思考。

　　这么来看……大脸猫的父亲确实没死，还在世，应该还活着。

　　要不然也不会说出让自己去找他爸问问题这种话：

　　“你老爸……嗯，身体还好吗？”

　　“好得很！就是脑子学傻了！天天在家窝在房间里不出来！”

　　大脸猫满脸不屑，抽了一大口烟，将剩了一半的香烟递给阿壮：

　　“这读书人就是这，越学越神经！阿壮你说，读书有啥用？”

　　“屁用没有！”

　　阿壮抽了两口烟，摇头晃脑，把剩下的烟递给二柱子：

　　“读书人一个一个都神叨叨的，这世道……学习还不如学门手艺。”

　　“就是就是。”

　　二柱子咬着烟头，狐疑看着林弦：

　　“文化人是最不靠谱的，不实诚。”

　　他又咗了一口，又吸了一口，这才把最后的烟屁股递给三胖：

　　“不如早点干活，娶个像嫂子一样好的媳妇。三胖你觉得呢？”

　　三胖吸着烟屁股，睿智点点头：

　　“我觉得可以。”

　　大脸猫点头称是：

　　“其实我也不想让我女儿继续上学了，早点打工，嫁个好婆家才是好出路。”

　　“别别别脸哥，还是让你闺女继续上学吧。”林弦劝道。

　　他发现……

　　经济基础决定上层建筑这句话是真的没说错，在这种贫穷落后的地方，人的思想高度是有上限的，看事物的角度也不一样。

　　看眼前这四人咋咋呼呼的状态……

　　估计不是文盲也是半文盲。

　　林弦放弃从大脸猫口中问出什么关键信息来，正如他所说，还真不如去找他父亲问个清楚。

　　很显然，即便是改变后的梦境中，猫爸依旧在研究数学领域的东西。

　　这个时代他应该没有获得菲尔兹奖，不过在这贫穷落后的世界里，到底还有没有这个奖都另说。

　　但猫爸能研究明白《宇宙常数导论》这种不明觉厉的东西，想必还是很有水平的，不需要什么奖项来证明。

　　变化之前的“第一梦境”里，林弦从未问过大脸猫父亲在研究什么东西。

　　可直觉上想……八成也和现在研究的宇宙常数大差不差。

　　林弦也说不准为什么。

　　他总感觉历史是有一定的必然性的，就比如大脸猫的命运好像是变了，家庭幸福美满，生活也很开心。

　　但好像有很多事情又没变，还是一往如初。

　　这是一种描述不出来的感觉。

　　“我能去拜访一下你父亲吗？”林弦问道：

　　“我其实对数学也挺感兴趣的，我想和你父亲交流一下，请教一下。”

　　“那有何不可呢！你都是我小弟了，这点小事不足挂齿。”大脸猫抬手，看了一下手表：

　　“不过今天肯定是来不及了，他住的地方有点远，我今天答应儿子给他买烧鸡回去吃。”

　　“你还有儿子？”林弦感到很意外。

　　“对啊，小儿子，六岁了。之前我闺女一直吵着想要个妹妹，就生了一个，没想到是个小子。”

　　谈及儿女，大脸猫脸上洋溢着幸福：

　　“小子很淘气，但有时候也挺可爱的。”

　　“这样吧！”

　　大脸猫大手一挥，揽住林弦：

　　“反正你也是流浪，没地方去，就住我家去吧！家里房间多，晚上也正好在家吃个饭。”

　　“明天我骑摩托带你去找我爸，你自己摸不着路的。主要是今天太晚了，早点我就带你去了。”

　　大脸猫这么热情，林弦确实有点心动。

　　因为关于这次的梦境，他有很多事想问大脸猫，想赶紧了解一下世界观，饭桌上可以好好聊聊

　　但同时……

　　《宇宙常数导论》、大脸猫父亲因研究而发癫、整天念叨一句话……

　　他也很在意这件事。

　　他很想弄明白，到底什么是宇宙常数？这和天才俱乐部到底有什么关系？

　　可大脸猫说得对。

　　这破旧落后的小村庄里，小道崎岖建筑杂乱，要没人带路的话林弦连东南西北都分不清……更别说每栋房子都大差不差极其相似，他自己肯定是找不到的。

　　林弦考虑了一会儿，点了点头。

　　反正梦境还是会循环，任何人都跑不了，都得无限循环这一天，什么时候去找猫爸都行。

　　“行，明天就明天吧。”

　　林弦打算明天入梦后，早点搭上大脸猫这条线，然后让大脸猫骑摩托带自己去找猫爸。

　　……

　　闲话聊了一会儿，该各回各家了。

　　阿壮、二柱子、三胖给大脸猫挥手告别，大脸猫领着林弦回家。

　　“大哥……”

　　阿壮悄悄凑过来，瞟了眼林弦，对大脸猫小声说道：

　　“晚上的事……”

　　大脸猫点点头：

　　“一切照旧。”

　　说罢，三人便离开了。

　　“你们晚上还有活动？”林弦自然注意到了他们的小动作，这四个人智商水平是一条线的。

　　“哈哈哈，没有没有，是帮派的事。”大脸猫打哈哈敷衍过去：

　　“走吧老弟，买烧鸡去。”

　　……

　　行走在拥挤扭曲的小道上，林弦真的感觉很压抑感。

　　他除了头顶正上方的天空以外，近乎什么都看不到。前后左右都是房子、房子、房子……有种被塞进迷宫里的感觉。

　　林弦看着哼歌走的大脸猫：

　　“脸哥，你平时也没个工作，靠什么养家啊。”

　　“收保护费啊！”大脸猫一脸骄傲。

　　“真的假的啊……”林弦难以置信：

　　“这合法吗？”

　　“嘿！瞧你说的！我大脸猫罩着这块地呢！他们不该给我交保护费吗？”

　　“你该不会其实收的是物业费吧？”

　　“放、放屁！看不起谁呢！”

　　……

　　来到大脸猫家时，天也黑了下来。

　　大脸猫家和周边杂乱的自建房一样，是一栋三层小楼。

　　大嫂很热情，也很漂亮，这很让林弦怀疑二柱子是哪来的勇气勾引大嫂。

　　不过那都是上个梦境的二柱子了……可能现在已经改邪归正了吧。

　　至少从目前的情况来看，大脸猫的生活很幸福，也步入了正途。

　　说什么收保护费这种事，林弦压根不信。

　　就看他这“义务抓贼”“行侠仗义”以及街坊邻居们对他的态度……林弦感觉大脸猫八成收的那是物业费。

　　亦或者，联想起刚刚和阿壮和二柱子他们分开时，那一看就有猫腻的悄悄话……

　　【大脸猫应该还有什么事瞒着自己。】

　　“饭来咯~”

　　脸嫂温柔又雅气，笑着把热腾腾的饺子和饭菜端上来。大脸猫的女儿和儿子也陆续入座，一家人有说有笑开始吃饭。

　　大脸猫的女儿也很漂亮，很幸运，没有遗传到大脸猫一分一毫。

　　十几岁的模样，言语间有些叛逆。

　　大脸猫的儿子就很不幸，俨然是缩小版的大脸猫。

　　看着这温馨的一幕，林弦也很开心。但转眼……他又想到了横尸街头的许云，以及病床上骨瘦嶙峋的许依依。

　　几家欢喜几家愁。

　　他改变历史、改写未来的举动，改变了大脸猫的生活，却也改变了许云和许依依的人生。

　　一家变得幸福，一家变得生离死别。

　　林弦多么希望冬眠舱能够研发成功啊……多么希望许依依能够如愿在未来的某一天治愈植物人状态，像眼前大脸猫的女儿一样，和父亲拌着嘴，却自由又自在。

　　只可惜。

　　看现在这个梦境里的科技发展程度，八成在这600年间，冬眠舱依旧没有研发成功。

　　“我不想打工！我就要上学！”

　　大脸猫的女儿还在和大脸猫拌嘴：

　　“不上学我以后干嘛啊！我不想在这里过你们这种的生活！”

　　“你！”

　　大脸猫脸憋的通红，但嘴笨说不过自己女儿。

　　“算了脸哥。”

　　林弦笑了笑，举起酒杯和大脸猫碰杯：

　　“虽说我这外人不该参与你管教孩子的事……但是上学还是没错的，知识改变命运嘛。”

　　“孩子想上学，有梦想，还是要支持的。妞妞这么喜欢学习，是不是长大也想和爷爷一样成为数学家、成为老师呀？”

　　“哼！”

　　大脸猫女儿撇撇嘴：

　　“我才不想当老师呢。”

　　“那你长大后想干嘛？”

　　“我长大后只有一个梦想！”大脸猫女儿嘟着嘴：

　　“我要离开这里！我要去【新东海市】生活！”

　　林弦端起的酒杯停在半空中……

　　新东海市？

　　他看向大脸猫：

　　“第三新东海市？”

　　“没有第三！就是【新东海市】！”大脸猫咽下嘴里的鸡肉，白了林弦一眼：

　　“你这脑子怎么跟二手的一样？从哪换的？”

　　“等一下。”

　　林弦放下酒杯，看着大脸猫：

　　“新东海市是什么意思？这里不是东海吗？”

　　“这里是旧东海。”

　　“那新东海在哪？”

　　大脸猫想看傻子一样看着林弦：

　　“不是老弟，你是喝晕了还是逗我玩呢？新东海你都不知道吗？”

　　“我真不知道啊！”林弦皱起眉头：“到底在哪？”

　　大脸猫嫌弃咂咂嘴。

　　他站起身，拉起林弦就往楼梯上走：

　　“你这家伙，睁着眼说瞎话！”

　　他力气很大，拽着林弦上楼、直接拽上三楼屋顶。

　　这是林弦进入这个梦境以来，第一次感觉到视野宽阔，视线终于不用被这错综杂乱的自建楼遮挡了。

　　“喏！转身！”

　　大脸猫硬拽着林弦转过身。

　　一片灯火霓虹映入林弦的瞳孔——

　　就在距离他们数公里远的地方，一座被钢铁高墙所包围的巨型科幻都市横空而立！

　　高楼没入云霄看不见顶！

　　大大小小的交通工具在空中驰飞！

　　五彩交织的霓虹灯光在夜色中绘出一副颜色分明的画卷！

　　巨大的屏幕在高楼大厦墙壁上放映广告，数不清的机器人在城市各个角落来回忙作，百米之高的钢铁之墙将整个城市围的严严实实，宛若一尊巨型天外来物！

　　林弦看着这堪比科幻电影的一幕，愣在原地没有动弹。

　　脚下……是破旧落后的小乡村，又小又旧。

　　眼前……是磅礴雄伟、高度发达的科幻都市，天堑般的钢铁高墙延绵数十公里！

　　蝼蚁与群山之别。

　　这虽是梦境，但也是现实，600年后的真实世界。

　　“看到了吧！”

　　大脸猫呵呵一笑，指着数公里外辉煌多彩的未来都市：

　　“那！就是——【新东海市】！”