第79章 月亮

新东海市。

　　林弦注视着这科幻电影里都看不到的震撼场景……深深感受到了科技的力量。

　　如此来看，这次时空变动，并没有让科技发展落后。

　　而是如许云教授所愿，人类科技获得了空前的腾飞！

　　虽然600年的时间，科技才发展成这样子，林弦感觉还是差了点。

　　按他的直觉来看……或许应该发展的比新东海市更加科幻才对。

　　不过这样已经很好了。

　　至少和最初的梦境、“第一梦境”里的科技发展情况来对比……这里的新东海市科技水平，已经领先百年不止。

　　“真是一座未来都市啊……”林弦感叹道：

　　“真好。”

　　“好个屁！”

　　大脸猫啐了一口：

　　“好是他们的好！关我们什么事！我们连他们吃剩下的垃圾都拾不到！”

　　林弦回过头。

　　看着村子里一共没亮起的几盏灯，昏黄扑朔。

　　但另一边的新东海市，灯火霓虹，好似仙境。

　　“所以……”

　　林弦扭头看着大脸猫：

　　“【冬眠舱】研制成功了是吧？”

　　“冬眠舱？好像听说过这个名字，据说新东海市里有这玩意儿。”大脸猫说道：

　　“可就算有这些高科技玩意儿又有什么用？这一切都是他们享受着，和我们没有任何关系。”

　　“但为什么世界会发展成这个样子？”

　　林弦问道：

　　“难道说，冬眠舱让那些富人和有权势的人，可以变相的长生不死。他们的财富永远不会消失和分散，只会越来越集中。并且教育、知识、甚至理念和想法都会被精英们垄断……是因为这样，才导致了现在这种局面吗？”

　　“还是说有能力的人都去冬眠、不奋斗、想着去未来享福享乐，所以现实社会就慢慢衰退了？”

　　林弦说出了自己浅薄的猜想。

　　“我不知道。”

　　大脸猫摇摇头：

　　“我什么都不知道，从我出生开始……甚至从我爷爷的爷爷出生开始，这世界就一直是这个样子的。”

　　林弦沉默了，他想到从某本书上看到的一句话——

　　死亡，是人类社会最公平的事情。

　　只有死亡，才能从根杜绝阶级固化，真正的推动文明进步。

　　“好吧”

　　林弦点点头。

　　在他所处的时代，有很多关于《赛博朋克》题材的游戏和电影，那里面所描绘的世界，大概和现在梦境里的情况大差不差。

　　这种畸形的发展情况，到底问题出在哪？

　　林弦不是史学家，也不是社会学家，他想不明白。

　　但值得庆幸的是——

　　科技，还是如约发展了。

　　其实，在之前考虑“第一梦境”中的不合理现象时，林弦也曾怀疑过……是不是天才俱乐部扼制了人类科技的发展？

　　他们把科学家都杀死完了？

　　他是这样想过，但想不出来个所以然。

　　一来，不知道这样做有什么意义。

　　二来，不知道这样做，对于天才俱乐部自身而言，又有什么好处。

　　如果00：42分准时而至的白光，就是地球被毁灭的信号，那天才俱乐部的成员不也会在白光中丧生吗？

　　所以他们这是何必呢？

　　何必不放任地球科技飞速发展、不管是逃出地球另寻家园也好，还是说科技爆炸和毁灭地球的外星人刚正面也罢……总归完全没必要限制人类的科技发展吧？

　　不过，那都是过去的事情了。

　　那个人类科技毫无发展、停滞600年的“第一梦境”已经彻底消失。

　　取而代之的……

　　是眼前这科技高速发展的“第二梦境”，也就是时空变动后的未来世界。

　　贫富差距、发展不平衡，那是社会学范畴的问题。

　　单从科学进步的角度而言，因为许云论文的公开发表，未来世界的科技水平确实获得了飞跃式的提升。

　　林弦眯起眼睛，看着数公里外的新东海市……

　　各种大大小小的汽车在空中飞驰，机器人遍布城市各个角落，就连那百米之高的钢铁外墙上，都装满了各种看不懂的高科技设备。

　　这或许是一个好时代，或许不是。

　　但至少在这个时代里，并没有什么限制人类科技发展的阻力。

　　很可能，就连天才俱乐部本身，或许都已经不复存在。

　　“那堵高墙……”

　　林弦指着环绕新东海市的百米高墙，询问大脸猫：

　　“你们能进去吗？”

　　大脸猫摇摇头。

　　“就没有任何一丁点办法进去吗？”林弦继续追问：

　　“你女儿的梦想就是要去新东海市生活，所以哪怕她好好学习、好好努力，也去不了新东海市吗？”

　　“没有，除非你能把那堵高墙炸开。”

　　大脸猫哈哈大笑：

　　“他们那里和我们这里，就是两个世界。他们看我们像外星人，我们看他们也像外星人。”

　　“好吧。”

　　林弦轻声说道：

　　“其实即便不去新东海市，你们也活得很幸福。”

　　“脸哥，你现在儿女双全，老父亲老母亲也尚在，享受的可是天伦之乐。真要是给你一个去新东海市的机会，你未必想去呢。”

　　“那倒是。”

　　大脸猫嘿嘿笑笑：

　　“其实我也没想那么多，能过且过嘛，况且过的也不算差。”

　　林弦也跟着笑笑。

　　在之前的梦境中……

　　大脸猫的父亲和女儿都被天才俱乐部杀死，被复仇蒙蔽双眼的大脸猫，也不得已走上了悍匪这条不归路。

　　相较之下，这样的未来已经很不错了。

　　“至少天才俱乐部，应该是不复存在了。”

　　林弦看着大脸猫：

　　“你听说过天才俱乐部吗？”

　　“没有啊。”

　　大脸猫摇摇头：

　　“那是什么，从来没听过。”

　　“好像是一个邪恶组织。”林弦笑着解释道：

　　“有传闻说，只有最顶级的富豪、最极致的天才、最有权势的大人物们才能收到这个俱乐部的邀请函，但其实这个传闻是假的，加入这个组织的门槛远不止这些。”

　　“说真的，我也不知道这个组织到底在干什么、目的是什么，它实在是太神秘了，神秘到好似根本不存在。”

　　“甚至有时候我都有怀疑……它真的是一个邪恶组织吗？是不是因为某些事，让人们对这个俱乐部产生了误解、误会呢？”

　　大脸猫甩甩头：

　　“你这说的都什么乱七八糟的？能不能说的简单一点，这个俱乐部到底是干嘛的？”

　　林弦摇摇头：

　　“我也什么都不知道。我唯一准确知道的和他们有关的事情……就是这个俱乐部的会标而已。”

　　林弦举起自己的右手，伸出食指，直直指向天空：

　　“他们的会标就是这样的，一个指向天空的右手。”

　　“嗨！”

　　大脸猫表情鄙夷，狠狠切了一声：

　　“我特么认真听了这么久，敢情你是耍我呢！编故事逗我呢老弟！我还以为你讲的都是真的呢！”

　　林弦看着自己右手，有些意外：

　　“你见过这个手势？”

　　“全世界谁特么没见过！都看好几百年了！”

　　“在哪？”

　　“你抬头啊！”

　　林弦顺着大脸猫的手势，仰头向天空看去。

　　2624年8月28日。

　　农历七月十六。

　　十六的月亮圆如玉盘，高高挂在夜空中。

　　而就在皎白的月面上，赫然盘踞着一个巨大的黑影。黑影之巨大，贯穿整个月球南北极，近乎将玉盘一分为二。

　　那个黑影的形状，是一只伸出食指、笔直指向上方的右手！

　　和林弦此时的手势……

　　如出一辙。

　　“呵呵。”