第72章 扰乱

2624年8月28日……

　　还是同一天。

　　梦境的时间没有变。

　　但除了时间以外……梦境里其他所有的东西全都变了。

　　“等一下。”

　　林弦一手撑着青苔泥泞的石墙，一手抵着额头思考。

　　【时空蝴蝶效应】。

　　很显然。

　　梦境再一次发生了【时空变动】。

　　那么发生变动的原因是什么？

　　源头是什么？

　　锚点是什么？

　　蝴蝶什么时候扇的翅膀？

　　林弦睁开眼睛……

　　他回想起昨天睡觉前看到的新闻：

　　《东海大学正在接收和整理许云的研究资料、以及尚未完成的论文，后续将遵循许云遗愿，向全世界公开发表。》

　　“或许是这个原因。”

　　他心跳平复，失去的安全感也逐渐回归。

　　这里确实还是他的梦境，没错的。

　　他今天没看新闻，但看这样子，东海大学应该是把许云的研究资料公开发表了。

　　“也不对。其实即便是没公开发表，只要官方组织介入到这件事、接收许云的研究资料，那这一刻就已经变成了一个【覆水难收的锚点】。”

　　“因为官方组织很庞大、也很靠谱的，他们按照许云的意愿公开这些资料只是时间早晚的事。而如果官方不介入这件事，许云的研究资料都在实验室里放着、论文也没有完成，一切都是没有备份的孤本，其实真想搞破坏……还是有一定变数的。”

　　不管怎么说。

　　时空蝴蝶还是扇了翅膀，时空变动还是发生了。

　　只是这次蝴蝶的翅膀都扇冒烟了估计……让十万八千道龙卷风把600年后的未来世界，卷成了完全焕然一新的模样。

　　这从时空逻辑上而言是合理的。

　　可问题是——

　　“【怎么未来世界的科技水平反而倒退了？】”

　　林弦左顾右看。

　　无论怎么看……这里的科技水平、经济水平、生活水平都太落后了。

　　在之前的梦境中，虽然也很落后，但是和林弦所生活的2023年差距不大，怎么说也算是现代化都市。

　　可眼前这景象……林弦小时候去的爷爷家，都比这里发达的多！

　　爷爷家至少也通公路了。

　　可这里七拐八拐的石板路，别说是通汽车了，就算是骑自行车都得把梁给绕弯了。

　　再看向小卖部内部。

　　近乎所有东西都被破旧的油纸包裹着。

　　钨丝灯泡、暖瓶内胆、鞋带、粗制滥造的五金件、五颜六色的洗发水、还有一看就不敢吃的各种小零食……

　　这是怎么回事？

　　好好的2624年……

　　怎么生活景象反倒和上世纪八九十年代年差不多了？

　　如果说，许云的论文公布后，梦境世界大变，星舰大炮、太空电梯之类的……林弦一点都不觉得奇怪。

　　因为这很符合逻辑。

　　连许云教授自己也亲口说过，冬眠舱一旦面世，世界格局或许都将重写，人类科技必然进入快速腾飞的快速发展年代，未来不可估量。

　　可是快速腾飞……

　　怎么还往回飞了？

　　林弦无法说服自己，无法接受眼前的事实。

　　退一万步而言，哪怕是许云的论文发布后，未来世界的科技水平还是毫无进展、他还是“出生”在那个广场，他也能接受。

　　可偏偏这一篇论文发布后，科技反而还倒退了几十年！

　　“这600年间，到底发生了什么？”

　　……

　　小卖部里。

　　背心大爷停下扇子，看着门口阴晴不定的高个男人：

　　“怎么啦小伙子？要买什么东西吗？”

　　“不不……”林弦摆手：

　　“大爷，我想问下——”

　　哐当。

　　就在两人交谈期间，林弦身后突然冲出来一个黑衣男子，戴着黑色帽子。

　　他速度很快！

　　撞倒外边的货架后，大手一伸拿起玻璃柜上的钱盒，扭头就跑！

　　“喂！”

　　大爷立刻蹦起！拽住小偷的胳膊：

　　“给我放下！放下你！啊——”

　　小偷一脚踹在大爷肚子上，大爷直接倒在玻璃柜旁，疼的龇牙咧嘴。

　　他指着远去的小偷，看着林弦：

　　“小……小伙子……帮帮我……抓住……”

　　“啊，行。”

　　林弦转身，跑酷技能全开，向黑夜中的黑影追了过去。

　　正好他有很多事想问这个大爷，帮他抢回来钱盒更好交流。

　　小偷显然对这一块很熟悉。

　　左拐右拐，在崎岖小道如履平地，左右横跳闪花了林弦的眼。

　　但林弦也不是吃素的。

　　这么多年的跑酷本领可是一天都没落下，他左踢右跳，几个弯道折返跳，就直接追上了小偷！

　　“走你！”“啊——”

　　一个飞踢，小偷直接摔倒在地上。

　　林弦一个健步骑上去，死死按住他，然后从他手里抢过钱盒，放到后面。正准备绑起来他——

　　呲！

　　尖刀没入血肉的声音。

　　林弦眼前一红，看向自己胸口……

　　小偷腰间藏了一把匕首！

　　此刻已经深深没入自己的心脏！

　　噗！

　　随着小偷把匕首拔出，巨大的血压将血液从刀口挤出，喷了老远。

　　林弦一阵虚脱，刚准备站起……

　　“特么的，叫你多管闲事！叫你多管闲事！”

　　呲！呲！呲！呲！呲！

　　小偷又狠又准！刀刀捅进林弦要害！又是对着脖子一刀！对着脑袋一刀！

　　……

　　……

　　腾——

　　林弦直接从卧室床上弹起！

　　呼吸急促。

　　抓着心脏。

　　心跳很快，迟迟降不下来！

　　林弦咬着牙，手指伸向床头柜上的台灯，按下开关——

　　咔哒。

　　……

　　东海城郊，一栋临湖别墅里，客厅的巨大水晶吊灯亮了起来。

　　整个房间光亮如昼。

　　“既然人在家……那就把灯打开……”

　　一只皮肤干枯褶皱的手，从灯光开关上移开。

　　老人关上门，走了进来，看着蹲坐在杂乱书籍中的白净少年：

　　“我都说你多少遍了，这样对眼睛不好……你近视已经很严重了。”

　　“还是说你觉得在月光下读书很酷呢？我觉得你应该已经过了那种年纪了吧……季临。”

　　季临专心致志，没有说话。

　　他一手卷着手里的《数学月刊》杂志，一手拿着铅笔，飞快在杂志副页上刷刷书写。

　　嗖——

　　他很快就写完，将杂志扔在一边。

　　又拿起旁边的《数学月刊》二月刊。

　　老人走上前，捡起地上的杂志。

　　这是《数学月刊》2022年一月刊，因为这栋别墅长时间没人居住，订购的杂志报纸都整整齐齐在客厅堆成一团。

　　老人翻到季临刚才写字的那一页……

　　是一页《数独游戏》，一种非常困难的数学游戏。

　　数独盘面是个九宫，每一宫又分为九个小格。

　　在这八十一格中给出一定的已知数字和解题条件，利用逻辑和推理，在其他的空格上填入1-9的数字。使1-9每个数字在每一行、每一列和每一宫中都只出现一次。

　　这是一个很考验智商和脑力算力的游戏，即便是世界级的高手，做这种高难度版的数独，也需要三四分钟才能做出来。

　　哗啦——

　　季临又把二月刊扔了过来。

　　老人低下头……

　　这本二月刊副页上，同样刊载的是一张不规则高难度数独。但就在刚才他捡起杂志翻看的功夫……季临就已经做完了。

　　再抬头，月光下的季临，已经拿起《数学月刊》三月刊，翻到副页，开始做新的数独。

　　“其实就算你这次不来许云的追悼会，我也打算把你喊来东海。”

　　老人似乎对季临的不吭不理早已习惯，俨然没有放在心上，自言自语道：

　　“许云……他不该死。”

　　“不该死怎么死了？”

　　季临手中的铅笔在杂志上划来划去，没有抬头，难得轻声回应了一句。

　　“因为有人害了他！”

　　老人咬牙切齿，声音有些嘶哑：

　　“我太了解许云了……他人不错，但天赋确实差了点。别说是一个许云，就算是十个许云、十万个许云！这辈子也绝对不可能把冬眠舱填充液给研究出来！”

　　“所以呢？”

　　季临眨眨半睁的眼睛，将《数学月刊》三月刊扔到地上，上面的数独一口气写完，没有任何擦改痕迹。

　　“所以，有人暗中捣鬼，改变了这一切！”

　　老人从兜里拿出卷好的一沓子名单，扔给季临：

　　“我怀疑有人正在……”

　　“【扰乱历史】！”