第70章 天才

财务组组长，也是MX公司的元老，从赵英珺创业之初就一直跟着。

　　其实绝大多数副总和中层干部们，都是公司的元老，毕竟MX公司很年轻，也很少有林弦这种刚加入公司几个月就光速提拔的个例。

　　“啊，这事啊……”

　　财务组组长低头笑了笑：

　　“其实我们也不知道太具体的。在公司创立时，赵总有一个小秘书，当时也是刚毕业不久的女大学生，很有能力，赵总也很喜欢、很信任。”

　　“但后来不知道发生了什么事……赵总就突然把这个小秘书给开除了，那段时间赵总非常的生气，我们也不敢多问什么。”

　　“后来，她就给办公室换了密码门，只有她自己知道密码，一直到现在也没再招秘书的打算。”

　　“我们私下估计啊，可能那个小姑娘是办什么事让赵总心寒了，要不是盗窃商业机密了？要不是私吞公司钱财了？还是说其它泄露赵总隐私的事情？”

　　“这我们就不知道了……反正结果就是你看到的那样，赵总宁愿办公室很乱、很多灰尘、自己打扫，也坚决不再聘用一个秘书。我们也劝过，但是没用。”

　　叮——

　　电梯门在17楼打开，林弦这才发现自己忘了按电梯按钮了。

　　财务组组长走出电梯后，他按下20楼，重新回到自己办公室。

　　他转着笔思考……

　　如果能想办法成为赵英珺的秘书，那必然是一个绝妙好办法，可以安全又效率的开展对天才俱乐部的调查。

　　但目前来看，赵英珺极度不信任其他人，完全没有招一名秘书的打算。

　　“所以，绕了一圈，又回到了原点……”

　　“还是要想办法，逐渐获取赵英珺的信任才行。”

　　……

　　半小时后。

　　赵英珺、三位副总、林弦，坐上埃尔法商务车，来到东海市殡仪馆。

　　一下车。

　　“嗯？”

　　林弦看着殡仪馆门口一群打扮新潮的年轻人，男男女女，每个人怀里都还抱着一本封面精美的书。

　　这是搞哪一出？

　　殡仪馆、潮流年轻人、畅销书、许云追悼会……这怎么看都不是能搭配在一起的组合。

　　“那边是在干嘛？”

　　一位副总也留意到了这奇怪的景象。

　　要说这些年轻人是来参加追悼会的……可看起来完全不像那回事。

　　要说是来追星的，可这是殡仪馆啊，有什么星可追？

　　除非……

　　林弦想到了一种可能性。

　　他走过去，靠近一点。

　　这下看清楚了。

　　这些年轻人手里面抱的都是同一本书，书名是《断桥》，是一部很著名的推理小说。

　　林弦大学时也看过这本书，很是精彩，听说后来还被好莱坞改编成了电影，大牌云集。

　　既然这些书迷们满眼期待的等在这里……

　　那不用想，肯定是来蹲这本书的作者的。

　　只是林弦印象里，这本书的作者好像是一位年纪很小的男生，当初林弦看这本小说时，书封上还贴有“龙国天才推理小说家”的宣传语，但林弦并未留意过作者的名字，只记得书名。

　　“哦，这应该是季临的书迷们吧，她们在这估计是等季临的。”

　　旁边另一位副总说道。

　　“季临？”

　　应该就是那本书作者的名字，林弦扭头看着这位副总：

　　“你也看过他写的书？”

　　“书倒没看过。”副总笑了笑，继续说道：

　　“但是这位季临可不仅仅是一位畅销书作家……这一段你可能没关注娱乐方面的新闻，他这本原著小说《断桥》改编的同名电影，获得了多项奥斯卡提名。”

　　“而他本人，也同样获得了奥斯卡最佳编剧的提名，并且大概率得奖。季临的商业价值还是很高的，他和各大奥斯卡导演关系都不错，人脉很广。”

　　“只是……平时他都很低调的，也不经常抛头露面，甚至各种颁奖典礼都是别人代领，很少在国内活动。”

　　“真不知道他这次为什么千里迢迢赶来参加许云的追悼会，按理说他们完全是两个圈子里的人呀。”

　　……

　　原来如此。

　　林弦虽然和许云教授也算不上陌生，但其实对他过往的私人生活知之甚少，也从未听他提起过喜欢看推理小说、或者有位忘年交作家朋友的事情。

　　但既然这位知名编剧、天才推理小说家专门回国参加许云的追悼会……

　　想必，两人私下的关系一定很不错。

　　具体是哪种关系就搞不懂了，也可能是亲戚、师生之类的。

　　“跟上林弦，到我们了。”

　　听到赵英珺的催促，林弦扭头，向殡仪馆里面走去。

　　一行五人来到追悼会灵堂，旁边摆满了花圈，灵堂正中间，摆放着许云生前的灰色照片。

　　照片上的男人笑的很灿烂，打扮的也很整齐。

　　林弦不知道这是许云什么时候拍的照片，但显然已经有些年头了。

　　不单单是照片上的模样很年轻，更是林弦心里很清楚……许云教授他，已经很多年没有这么发自真心的笑过了。

　　他一直都活在非议和否定之中。

　　好不容易三十年河东功成名就，可迎接他的并不是鲜花掌声，而是灵堂花圈。

　　令人惋惜。

　　“一鞠躬！”

　　林弦跟着前面的副总和赵英珺低下头，深情悼念。

　　他早上看了新闻。

　　撞死许云的两位凶手，至今仍在抓捕中，正在向社会积极征集线索中。

　　别说是抓到人了，至今为止连那两辆车都没找到，就和凭空消失了一样。

　　这让林弦感到很诧异，也很震惊东海警方的能力。

　　东海这种现代化都市，到处都是摄像头，竟然连两辆车都找不到？

　　实在难以置信。

　　“二鞠躬！”

　　林弦看了一眼灰色照片上爽朗大笑的许云，再一次弯下身子，低下头鞠躬。

　　对于许云，对于许依依，其实他内心还是很愧疚的。

　　虽然所有人都说，这不是他的责任，不是他的错。

　　但他自己心里清楚。

　　许云的死，和自己改写未来这件事，是脱不开关系的。

　　那翩翩起舞的时空蝴蝶……它扇一扇翅膀，改变了世界，改写了未来，也改变了许云的命运。

　　林弦也不知道自己能为许云做什么，能帮上什么忙。

　　或许他唯一能做到……

　　就是想办法揪出杀死许云的凶手，将其绳之以法。然后多去关照下许依依，确保她能够如约睡进冬眠舱。

　　仅此而已。

　　“三鞠躬！”

　　林弦闭上眼睛，再次弯腰……

　　可就在这时。

　　外边那群安静等待的季临书迷们，忽然叽叽喳喳热闹起来，很是兴奋激动！

　　一门之隔。

　　许云的灵堂里播放着哀乐。

　　可门外，却是另一番欢呼雀跃的光景。

　　林弦皱着眉头，扭过身去。

　　只见一辆黑色商务车的电动门打开。

　　一个头发微卷，眼神涣散，皮肤皙白，没什么精神的年轻男生探出头来。

　　他和林弦目光对视。

　　半睁的眼睛……

　　直勾勾盯着林弦。