第77章 脸哥

“大脸猫！”

　　林弦万万没想到梦境世界天翻地覆后……竟然还能在这见到大脸猫。

　　这种他乡遇故知的奇妙情感，林弦都忍不住想抱上去了。

　　“嘎？”

　　大脸猫拧着眉毛，上下打量林弦一番：

　　“你小子也听过我的威名？”

　　“艹！”

　　小偷一看寡不敌众，扭头就跑。

　　“还特么想跑！”

　　大脸猫一甩棍抽烂小偷背后的衣服，又一甩棍打到小偷胳膊上，将其手中尖刀打掉。

　　“好身手！”林弦开始尬吹套近乎。

　　身后三个小弟一拥而上，将小偷按住。大脸猫捡起地上的手提包，塞给三个小弟中唯一的胖子：

　　“这是李大娘的包，你给她送过去吧。咱们既然收了人家的保护费，就得守护一方安宁。”

　　胖子拿着包远去。

　　林弦眨眨眼睛看着大脸猫……一时不敢相信，这家伙竟然变成了正义的伙伴。

　　果然如自己之前所料。

　　时空变动后，不仅仅历史和未来会改变，世界会改变，每个人的命运都会随之发生改变。

　　现在的大脸猫显然已经不是悍匪，好像是变成了收保护费的小混混，但至少在做好事。

　　唰——

　　又是一道寒光闪过，按住小偷的两个小弟发出一声尖叫：

　　“大哥！他还有刀！”

　　林弦扭头看去……

　　只见小偷又从皮靴里抽出一把刀，向远处跑去。

　　“牛批……”

　　他着实惊叹，这小小的乡村里，竟然还潜伏着一位三刀流大师。

　　“别让他跑了！”

　　大脸猫发出号令，然后拍拍林弦膀背：

　　“帮帮忙老弟，去前面堵一下！”

　　说罢，就带着两个小弟往前追去。

　　“哦……”

　　林弦应了一声，真不知道自己该干嘛。

　　但有大脸猫这个熟人在，他对这个梦境凭空多了一分亲切感。

　　反正探索梦境也要从询问原住民下手，现在的大脸猫也不像是个坏人，一会儿不妨搭上他这条线。

　　主要是这货老实单纯、说啥信啥、还没心眼，最适合当问答机器人了。

　　林弦一个加速跑，直接对着青苔石墙几个折返跳，瞬间超过大脸猫三人来到前面。

　　“卧槽？”

　　大脸猫和两个小弟目瞪口呆：

　　“这是什么花活？”

　　“大哥！他在飞！”

　　这错综复杂的小路，简直就是跑酷者的天堂，林弦左抓右跳很快又追上了小偷。

　　“走你！”“啊——”

　　同样的飞踢，又一次把小偷踢倒在地。

　　林弦上下其手对小偷搜了个身：

　　“别告诉我你是九刀流……”

　　还好，什么都没搜出来。

　　……

　　随后，大脸猫和三小弟把小偷扭送到派出所。

　　林弦也不知道那地方能不能称为派出所，反正是个他不认识的机构，但看样子，应该是警察的办事处。

　　“老弟，身手不错啊。”

　　大脸猫拍拍林弦肩膀：

　　“怎么称呼？”

　　“林弦。”林弦淡淡答道。

　　“行，林弦。”

　　大脸猫扭头，指着三个小弟：

　　“给你介绍一下，我是罩这一块的，道上都喊我大脸猫，你喊我脸哥就行。这是我的三个小弟，阿壮、二柱子、三胖。”

　　林弦一一看去……

　　果然没错，这三个吊儿郎当的古惑仔，就是上个梦境里，被大脸猫在银行里干掉的三位小弟。

　　第一位叫阿壮的小弟，个子矮矮的，很结实，就是银行门口被干掉的“手脚不干净”的那位。

　　第二位叫二柱子的小弟，瘦高竹竿型，是配电箱旁边被干掉的“勾引大嫂”的那位。

　　这位可是重量级，林弦忍不住多看了两眼，但除了身高外，倒也平平无奇。

　　第三位叫三胖的小弟，是之前银行地下通道里被干掉的“想黑吃黑”的那位。

　　时空变动后，他们三个人的命运也随之发生了变化。

　　就是不知道……秉性有没有变。

　　林弦又瞅了一眼二柱子，有些担心大脸猫的帽子。

　　“道上都叫我大脸猫。”

　　大脸猫嘿嘿笑着拍拍胸腹：

　　“以后你就叫我脸哥就行。”

　　“话说老弟你哪来的？这一块的人我都认识，你不是这个村子里的。”

　　林弦点点头：

　　“我是……流浪过来的，瞎溜达。”

　　大脸猫狐疑打量林弦一番……但看他智慧的眼神，好像坦然接受了这种人设。

　　他指了指旁边的矮墙：

　　“我刚才看你身手不错，爬高上低的，跟飞一样，哪练得本领？”

　　“那叫跑酷。”

　　“什么是跑酷？”大脸猫和三小弟面面相觑，都没听过这个词。

　　“就……挺难解释的，就是功夫武术一类的吧，体术、身法，你们就这样理解吧。”

　　大脸猫若有所思的点点头，看着旁边两层楼的石墙：

　　“那你再翻一个，我瞅瞅。”

　　“不是脸哥……”林弦忍不住被逗笑了：

　　“我又不是猴，不能你叫我翻我就翻啊。”

　　“翻一个翻一个。”

　　大脸猫拍着林弦肩膀劝道：

　　“翻一个瞅瞅，身手好的话，就让你加入我的帮派。”

　　“哈？”林弦有点跟不上节奏了：

　　“就这几个人也算是个帮派？”

　　“贵精不贵多，入帮要求很严格的。”

　　“那加入帮派有什么好处？”

　　“呵呵……”大脸猫呵呵一笑：

　　“加入帮派咱们就是一家人了，可以带你回家吃个饭，见见孩子和嫂子！”

　　？

　　孩子？

　　难不成时空变动后，大脸猫的女儿也没有被撞死？

　　那大脸猫的父亲呢？

　　是不是也没死？

　　如果大脸猫的父亲也没死……那要不说明他没有继续搞研究；要不，就说明天才俱乐部在这个未来世界里，或许已经不复存在！

　　真的很有必要去大脸猫家看看。

　　啪。

　　林弦抓住大脸猫的胖手：

　　“加入帮派就能回家见大嫂？”

　　大脸猫煞有其事的点点头，然后扭头和三个小弟笑成一团：

　　“哈哈哈哈哈！你们看，这傻小子还真信了！”

　　咯咯咯咯咯咯！二柱子笑的格外大声，笑出鹅叫。

　　“我开玩笑的兄弟，回家见大嫂这种事，值当的说嘛。”大脸猫爽朗摆摆手：

　　“其实加入帮派的真正好处是——”

　　“我加入。”

　　林弦义正言辞：

　　“不用说了脸哥，我加入。”

　　他转身扒住石墙砖缝，直接一步上墙，空中翻了个跟头。

　　咚。

　　落地后，笑看着大脸猫：

　　“我这身手还行吧脸哥，你什么时候带我回家？”

　　二柱子闻言一挺腰，脸色发青：

　　“坏了大哥，这小子不能收！”

　　“怎么了？”大脸猫问道。

　　“这小子是冲大嫂来的啊！他心术不正！”二柱子很急。

　　“嗨！瞎说什么呢！”

　　大脸猫大手一挥，搂住林弦肩膀：

　　“我兄弟我信得过！老弟！从今天开始，你就是我们脸帮的人了！”

　　“……真的不考虑换个名字叫猫帮吗？”

　　“猫是意识形态，脸是形而上学。”

　　哒。

　　林弦脚步停在原地，盯着大脸猫。

　　他不敢相信，这两个哲学术语会从大脸猫嘴里蹦出来。

　　虽然上一个梦境中，大脸猫也是在瞎说英语，但这在那个现代化都市里并不奇怪。

　　可现在。

　　在这个落后、贫穷、明显充斥着文盲气息的小乡村里，大脸猫竟然能说出这种一板一眼的哲学词汇……林弦觉得很不对劲儿。

　　即便大脸猫的用法完全错误，甚至压根不理解这两个词语的真正含义……但这种哲学术语，出现在这里，就是很【违和】。

　　“这俩词你在哪学的？”林弦盯着大脸猫。

　　“我爸说的。”大脸猫不以为然，点着一根烟。

　　“你爸是哲学老师？”

　　“他懂个屁的哲学，他就是个小学数学老师，还魔怔的很，平时没事就关在屋子里，研究一本古籍。”

　　“古籍？”

　　“就是坟墓里挖出来的书。”大脸猫吐了一口烟，解释道：

　　“那都是好几百年前的一本书了，意外保存的很好。”

　　古籍？

　　坟墓？

　　几百年前？

　　林弦感觉有玄幻小说那味道了：

　　“那本古籍的书名叫什么？”他很好奇。

　　大脸猫吐了一口烟，挠挠头：

　　“我记得是叫……《宇宙常数导论》。”

　　？

　　林弦蚌埠住了：

　　“这听起来不太像古墓派的著作，有点前卫过头了。”

　　“哎呀你别问我了！我哪知道那么多！”

　　大脸猫被问的头都大了，一脸嫌弃看着林弦：

　　“我看你也像个书呆子的样！可千万别像我父亲一样学魔怔了！”

　　“自从他把那个古籍研究透之后，就跟神经病一样。学校也不去了、门也不出了、每天都窝在窝在屋子里不出来，嘴里成天念叨一句话，跟疯了一样！”

　　“念叨什么？”林弦拉住大脸猫胳膊，眼神认真。

　　既然天才俱乐部可能是杀死大脸猫父亲的凶手，那他的研究成果、那本古籍、宇宙常数之类的东西……很可能就是天才俱乐部所惧怕、所畏惧的存在！

　　这一点，对于林弦当前的处境而言，至关重要。

　　“你爸到底在念叨什么？”

　　林弦晃着大脸猫胳膊催促：

　　“快快快脸哥，快告诉我。”