第73章 好人

季临并没有捡起那卷名单。

　　而是将手中铅笔反转，拿起旁边的《数学月刊》四月刊，翻到数独那一页，继续填写……

　　“其实我一直都觉得你说话很奇怪。”

　　他一边快速填写数字，一边轻声说道：

　　“明明各种事影响的都是未来，为什么你张口闭口总是说历史？”

　　“这并不重要，只是个说法。”

　　老人走到落地窗前，看着窗外的月亮，眼眶有些红润：

　　“许云……是我这辈子最喜爱的学生。”

　　“看出来了。”

　　季临没有抬头：

　　“你把自己的女儿都许配给了他，怕他不答应，还谎称是自己的小侄女。不过倒也算不上骗，因为姐姐她也不知道自己的身世，她也不知道自己是你年轻时一时风流的产物。”

　　老人瞪大眼睛，转过身：

　　“你怎么知道的？这事我谁都没……”

　　“很难看出来吗？”

　　季临把《数学月刊》四月刊扔在一旁，看来这一期的题有点难度，他用的时间明显多了一些：

　　“我从被你收养开始，就是姐姐她一手把我带大的。虽然我喊她姐姐，但其实她对我而言，承担的更像是母亲一样的角色。”

　　“我不觉得她是你私生女这件事有多难看出来……但不得不说，你隐藏的很好，就连姐姐她自己都没有发现。”

　　“你告诉她了吗？”老人紧盯着季临。

　　“没有，我说这干嘛。”

　　季临不以为然，拿起地上的《数学月刊》五月刊，翻到数独那一页，继续做题：

　　“当时姐姐还和我抱怨，说你非要撮合她和许云，她其实并不喜欢许云这种书呆子……这是她的原话。”

　　“但后来相处之后，她又觉得许云挺不错的，两个人就结婚了。婚礼还是你给操办的，着实费了不少心。”

　　老人沉默了很久。

　　叹了口气：

　　“所以……许云的死，我比谁都心痛，必须要把害死许云的人给找出来！”

　　“你姐姐生许依依羊水栓塞去世、许依依又摔成那样……自那以后，许云就像着了魔一样想要研究冬眠舱，我当时苦口婆心，怎么劝都劝不回来。”

　　“所以最后一气之下将他逐出师门，分道扬镳，想着过不了几年他就会知难而退，回来找我……可是全都怪那个【扰乱历史】的人出现！害死了许云！”

　　“本来许云根本就不可能研究出来什么名堂……冬眠舱那东西，是他这种水平的人能搞定的吗？别说是他了……就算是世界上最顶级的科研天才，都不可能一己之力搞定冬眠舱填充液！”

　　……

　　哗啦。

　　季临扔掉六月刊，拿起七月刊：

　　“我还挺喜欢许云的。小时候许云经常会来姐姐家，每次来都会给我带很多书。”

　　“姐姐当时还笑话他，说哪有给小孩子送书的，说他死脑筋书呆子。”

　　“但其实许云送我的书，我都很喜欢。他确实不是一个很聪明的人，无论是研究上还是情感上……但我和姐姐一样，并不讨厌这样的人。”

　　“他当时第一次见我，送给我了一套《海底两万里》，他说这是儿童读物，但他买的并不是儿童版的。这套书我确实很喜欢，甚至对里面的情节信以为真。所以以后每次我都很期待许云来家里……我很期待他下一次会带什么书给我。”

　　“只是许依依出事后……你俩就闹崩了，他再也没来过。”

　　老人呵呵一笑，眼神里满是回忆：

　　“这么说来，许云还算是你的写作启蒙老师了？这事我还真没听他讲过。”

　　“难怪你这从不出窝的猫头鹰，在听到许云去世的消息后，一声不吭就大老远跑来东海，来参加他的追悼会。”

　　“这一点都不像你，你甚至都没考虑如何规划一下行程躲掉那群书迷和记者。我看到各大媒体发的报道了……你在机场就被堵了很久，还被记者们拍了好多照片。现在很多娱乐新闻头条都是你，他们都在讨论你和许云的关系。”

　　哗啦。

　　“拍到照片又怎么样？”

　　季临扔掉七月刊，拿起八月刊，继续做新一期的数独：

　　“我又不是见不得人，只是懒得去出门罢了。”

　　“如果能遇到什么有趣的事，有趣的人……其实我还是很愿意去交际的。”

　　“只是姐姐早早就去世了，许云又被你赶跑了……我没有什么社交的兴趣罢了。”

　　“当年知道许云再也不会来找我时，我很失落。尽管他在科研方面天赋不高……但他毕竟是一位科学家，他的知识和见解，对当时几岁大的我来说，还是很震撼的。”

　　……

　　谈到许云。

　　老人的神情又快速黯淡了下去：

　　“其实本来事情不应该这样发展的……”

　　“我一直都在等许云回头的那一天，有很多富商和资本，其实都对许云的研究感兴趣，想资助他。但被我得知后，都半路阻止了。”

　　“我想着他总会有撑不下去的那一天，总会回心转意、迷途知返回来找我的。就算是你姐姐去世了，但其实我待许云，一直像是待自己亲儿子一样。”

　　“真的没什么区别，虽然我没有孩子，你也是收养的。但如果我有孩子，我觉得我对他最多也就是像对许云这样好了。”

　　“许依依出事那天，我比许云还难受。既然你什么都知道了，那就直说吧，那毕竟也是我的孙女，我不希望她好吗？”

　　“当时我把全世界所有这方面的专家全都请到东海市。有一个是一个，我全都包机请过来给依依会诊。但是没有一个专家说有康复苏醒的希望……一个都没有。”

　　老人闭上眼睛，低下头。

　　哗啦。

　　《数学月刊》八月刊被季临扔在地上。

　　这一期杂志上的数独，是最高难度级别的“杀手数独”，干净如初的书页上，没有任何一丝涂改痕迹。

　　“所以，现在可以告诉我答案了吧？”

　　季临拿起《数学月刊》九月刊，但却没有翻开。

　　他第一次停下手中的动作。

　　抬头看着老人：

　　“【为什么……你要杀了许云？】”