第76章 时空法则

没错。

　　就是时空法则！

　　林弦灵光一闪想出来的这个词语，他觉得很是贴切。

　　“时空法则应该还有很多很多，还有很多我没有察觉、没有注意到、没有推理出来的法则。”

　　“但目前为止，我能悟透的，只有三个……”

　　他再次动笔，在纸张上写下自己总结的三个时空法则：

　　【时空法则】

　　【1、时空蝴蝶效应】：任何在当前时间点的行为，都会在接下来数百年的时间中持续影响历史，进而引发未来世界或大或小的变化。小则无法察觉，大则颠覆世界。

　　【2、时空变动】：由于人为干预历史的原因，会扰乱原本的历史走向，导致未来世界发生变动。这种变动，就称之为时空变动。值得一提的是，时空变动不可控。

　　【3、变动锚点】：已经处于覆水难收状态、并且能引发可以观察到的时空变动的时间和事件，被称之为变动锚点。

　　……

　　林弦看着这三条总结出来的时空法则。

　　感觉还少了些什么。

　　他认真审视了一遍，发现第一条时空蝴蝶效应和第三条变动锚点的描述，有一定的冲突性。

　　“真的会每一件事情，都必然引发时空变动吗？”

　　林弦觉得这是不可能的。

　　如果真的任何一件小事，都足以引发未来时空变动，那他的梦境就不可能在23年间毫无变化。

　　他连续三年斩获青少年城市跑酷联赛冠军这件事，就是很明显的改变现实的行为，但却没有在未来世界掀起任何一丝涟漪。600年后的世界，并没有因为林弦的小小成就而改变什么。

　　林弦看向桌面上的水杯，里面有半杯水。

　　他开始思考……

　　自己喝不喝这一口水，会对600年后的未来世界产生任何影响吗？

　　“那必然是不会的。”

　　林弦很肯定：

　　“除非我现在喝下去一吨水。那我会直接死掉，亦或者抢救过来，也活不了大岁数。”

　　“那样的话，可能我就结不了婚、生不了孩子，林家这一血脉就会断在我这里，后代本该出生的林家科学家没了，本该祸害世界的林家罪犯也没了，那确实会引发时空变动。”

　　“所以，这是一个【量变引发质变】的问题。并非每一个时空蝴蝶效应，都足以强大到对几百年后的未来产生影响。”

　　“像是洗不洗脸、刷不刷牙、洗不洗澡这种小事，都会在600年的时空岁月中被逐渐磨平稀释，毫无波澜。”

　　所以。

　　在时空法则里，还要再加入一个补充条款。

　　林弦提笔继续写下第四个时空法则：

　　【4、时空弹性】：时空本身具有一定的弹性，并非每一次时空蝴蝶效应都会引发时空变动。需要累积到一定程度的变动、或者足够强烈的现实改变，才能冲破时空弹性，引发时空变动，对未来世界造成影响。

　　林弦猜测，时间尺度拉的越长，时空弹性应该就越大、越不容易发生变动和改变。

　　这种弹性，也同样是一种惰性，会被足够长的时间跨度拉平，变得不再敏感。

　　但惰性这个结论并不一定准确，所以林弦没有写进去。

　　……

　　“就这些吧。”

　　林弦合上笔帽。

　　【时空蝴蝶效应】、【时空变动】、【变动锚点】、【时空弹性】。

　　这是林弦目前领悟出来的四个时空法则。

　　后续或许还能领悟出来更多的法则，那就要看对梦境的探索，能深入到哪一步了。

　　“或许这些法则……在时空的尺度上而言，是不亚于飞机坦克大炮的武器。”

　　林弦闭上眼睛，开始想象……

　　用飞机坦克大炮狂轰乱炸，把整个东海市夷为平地、让人类科技退回到上世纪八九十年代，有多难？

　　很难很难。

　　这不单单是需要多少弹药的问题，就算核弹洗地夷平东海市，但科技总会是复兴的。

　　更何况，敌人真有这想法，那也得问问龙国的防御能力同不同意。防空海防能力都这么强，还能让你飞机坦克夷平东海不成？

　　但时空法则，这种【时空武器】不一样！

　　这是一场没有硝烟的战争。

　　你根本看不到敌人在哪、不知道的敌人是谁、甚至完全无法防御敌人的进攻。

　　【时空武器】可以在600年前开炮，用【时空法则】轻易改变历史、改变未来，让你防不胜防。

　　就像刚才那个问题。

　　突破各种防线、夷平东海市有多难？

　　对于掌握时空武器和时空法则的人来说，一点也不难。

　　一篇许云的论文就足够了。

　　“这就是时空尺度上的战争……”

　　林弦看着稿纸上这短短的四行文字，却感受到了毁灭世界的巨大能量：

　　“这是只有我才拥有的……时空武器。”

　　他突发奇想。

　　既然自己的时空武器，意外让未来世界科技倒退了几十年……那说不定还可以挽回过来，让未来世界再次改变、让科技领先几十年，甚至数百年。

　　“有趣的尝试。”

　　林弦将写好的稿纸揉成一团，扔进烤盘箱里，用打火机点燃：

　　“但时空变动是不可控的。”

　　“要是不想好心办坏事……还是要先弄清楚梦境世界中，科技倒退的真相才行。”

　　“科技倒退是不可能无缘无故发生的，一定有什么特殊的原因。”

　　林弦相信。

　　只要领悟和掌握的时空法则数量足够多，说不定有朝一日，真的可以在一定程度上左右时空蝴蝶效应，让时空变动成为一件【可控】的事情。

　　呼……

　　火苗舞动。

　　每一根火苗都跳向无法预知的方向。

　　林弦打算明天下午早点入梦，尽快将梦境里的一切调查清楚。

　　……

　　第二天。

　　林弦在办公室里工作时，接到了大学时期辅导员的电话。

　　他还挺意外的。

　　那名男辅导员是硕士毕业后进入学校工作，所有在编老师都得从辅导员干起。因为很年轻，所以和同学们关系相处的很好。

　　林弦和辅导员大学时关系很不错，不知道找自己有什么事。

　　一接通电话，辅导员就乐呵呵的祝贺林弦：

　　“莱茵猫现在很火啊林弦，尤其是女大学生群体里，火的都不成样子了。”

　　“话说这几天有没有时间呀林弦？我这一届带的咱们学院的大一新生，她们知道莱茵猫是学院学长设计的之后都很激动，我这一时骄傲，直接把牛都给吹出去了，说邀请你来咱们学院开个小讲座，看能不能就IP形象设计领域给学弟学妹们分享点经验。”

　　林弦听罢无奈笑笑。

　　莱茵猫是很火不假，但也不是自己设计出来的……他能有什么经验分享？最多只能分享一下做梦的姿势。

　　但辅导员盛情难却，说给个面子，在新生面前树立一下威信。林弦也就应了下来：

　　“那就明天下午？”

　　“行，明天下午时间不错。”

　　因为今天下午林弦准备早早进入梦境去探索，所以就把小讲座的时间约到了明天下午。

　　“哎。”

　　挂掉电话后，林弦叹了口气。

　　既然答应了，就得好好准备准备啊。

　　他拿起书桌上的黑色笔记本，在上面草拟了一下发言提纲，准备明天带着这笔记本去讲座上对着讲。

　　处理完工作后，林弦就早早回家，准备入梦。

　　看了一下时间。

　　现在还不到六点，入梦的话，足足有7个小时的探索时间，还是很充裕的。

　　简单洗漱后，他躺到床上。

　　进入梦乡。

　　……

　　……

　　……

　　这个新梦境里，夏日依旧炎热，但却感觉不到任何一点燥热的夏风。

　　大概是周围错综杂乱的自建房太多了，各种小路崎岖难行，就连风都吹不进来。

　　林弦睁开眼睛。

　　和自己上次进入梦境时的“出生点”是一样的。

　　砖墙、矮房、窄道、灯笼、石瓦、青苔……

　　还是那般破旧贫穷的小乡村。

　　“这里真的还是东海吗？”

　　反正第一梦境里的那个都市，依然叫东海。但现在这里还是吗？

　　林弦挠挠头，目前很难确定。

　　但随便找个人问问就行了。

　　“抓——抓小偷啊！小……小伙子！帮帮忙！！”

　　身后，传来一位中年女性焦急的声音。

　　扭头一看。

　　发现一位穿着精致的大娘正气喘吁吁追逐前面奔跑的小偷。

　　小偷戴着黑帽子，嘴里骂骂咧咧，正是昨天晚上偷小卖部钱盒、用匕首杀死林弦的那一位！

　　“不能换个村偷啊！”

　　林弦着实无语了。

　　这小偷是逮着一个村使劲薅羊毛，晚上偷大爷的小卖部、白天抢大娘的手提包。

　　“滚开！”

　　黑帽子小偷一肘子撞开林弦，向前方小路跑去。

　　后面大娘跑过来，拉住林弦的胳膊：

　　“小……小伙子，我跑不动了！帮帮忙行吗……”

　　昨天才捅死自己，今天还能让你跑了？

　　“行大娘，你在这里等我吧。”

　　嗖！

　　他跑酷技能全开，在小路里左右横跳，几个翻墙撵上了小偷。

　　“走你！”“啊——”

　　一个飞踢将小偷踢倒，按在地上。

　　这次他可长教训了。

　　没有急着从小偷手里抢回手提包，而是右手伸到他腰间，将寒光闪闪的匕首抽出，远远扔了出去。

　　哐当。

　　匕首弹了几下后，滚在石阶下。

　　本以为安全了，可是——

　　唰！

　　又是一道半月寒芒闪过，小偷竟然从怀里又摸出一把尖刀！

　　“双刀流？”

　　还好林弦早有戒备，一个后跳躲开。

　　现在这世道是怎么了？

　　上个梦境的CC，身上带两把枪。

　　这个梦境里的小偷，身上也带两把刀。

　　大家都这么没有安全感吗？

　　“你特么的！”

　　小偷龇牙咧嘴，揉揉被林弦按痛的脖子，举着尖刀快步走来：

　　“就特么你多管闲事是吧！”

　　林弦往后撤。

　　咚。

　　无路可退，身后已是死胡同。

　　“玛德！”小偷面色狰狞，挥舞手中尖刀逼近林弦：

　　“今天就给你长点教训！”

　　“你特么想教训谁！！！！！！”一声大喝从旁边胡同传来。

　　轰！！！

　　胡同口堆积好的柴火堆被一脚踹开！

　　一个肥壮的身躯，领着身后三个凶神恶煞的小弟走出来！

　　唰！

　　为首之人大力一甩，一条一米长的甩棍出现在手上。

　　“呸！”

　　他一口呸掉口中烟头，脸上横肉拧成一团，狠狠盯着小偷：

　　“敢特么在老子地盘上偷东西……”

　　“反了你了！！”