第75章 变动与锚点

深夜。

　　01：24

　　踏、踏、踏、踏……

　　林弦在卧室里踱步。

　　这一会儿，他已经冷静下来，想明白了很多东西。

　　首先可以明确的是——

　　1、梦境世界之所以翻天覆地的巨变，就是因为许云教授的论文公开发表后，引发了时空蝴蝶效应，触发了【时空变动】。

　　刚才他已经打开手机新闻看了看。

　　昨天傍晚，东海大学研究院如约公布了许云所有的研究资料。包括攻克冰晶难题、未完成的冬眠舱填充液的论文、以及各种冬眠副产品的实验数据……

　　全都无偿公开给全世界。

　　这也是许云教授原本的意思，只是他去世后，东海大学研究院代为执行。

　　资料公开后，引发全球科研界轰动，近乎所有研究所实验室都在加班加点验证这些资料。

　　因为这些资料是绝对正确的，所以复刻起来冬眠舱填充液的速度非常快。即便是许云的论文并未完成，但核心数据和实验资料都有，但全世界顶尖科研力量聚焦在一起，补上这最后一块拼图并不难。

　　仅仅是两个小时后，龙国科学院就已经将冬眠舱填充液制备成功，并开始小白鼠实验。

　　随后各个国家的实验室和研究所也纷纷发来捷报，证实了许云教授的研究成果、证实了这一项伟大的发明。

　　即便现在已经是接近凌晨，但网络上各种消息依旧非常热闹。

　　米国那边已经率先完成了小白鼠的冬眠和解冻实验，一切生命指标都很正常，多家研究所已经表明要把未来的研究重心转移到冬眠舱领域。

　　龙国科学院也发表声明，要成立一所以许云名字命名的冬眠研究所，投入大量资金和人力物力，专门研究冬眠科技，力求在两三年内造出第一代可以投入使用的简易冬眠舱。

　　其他还有各种奖项提名的消息、各种国家研究所的跟进等等等等……

　　一切如许云教授所愿。

　　虽然他离开了这个世界，但是冬眠科技的火种已经点燃，甚至燃成了熊熊烈火，大有燎原之势。

　　按现在这个全世界齐心协力搞冬眠舱的劲头……林弦丝毫不怀疑数年之内可以把冬眠舱给制造出来。

　　他相信人类的潜力，也相信人类团结起来的力量。

　　只是……

　　“为什么明明冬眠科技已经提前数百年启动，可未来世界的科技水平反而倒退了呢？”

　　这件事实在太匪夷所思了，无论如何都想不明白。

　　这也是林弦目前确定的第二个事实——

　　2、梦境世界、暨600年后的未来世界，因为时空蝴蝶效应的缘故，科技反而退步，退回了上世纪八九十年代的水平。

　　别管这件事在逻辑上多么不可思议……

　　但事实就是事实，眼见为实，这一切都是林弦亲身体验、亲眼看到的。

　　如果他进入梦境时的地理坐标没有产生变化的话……

　　之前的“出生点”是一个广场，四周有繁华的商业街，在远处有高楼大厦，也算是一个现代化都市。

　　原本梦境里那个城市，也叫东海市。

　　这也是为什么林弦想要到东海上大学的原因，因为他确实想来这里看看。

　　但上大学来到东海市后，他找不到任何和梦境里相似的地方……不过当时觉得只是单纯的梦境，并没有多想。

　　其实现在想想也不觉得奇怪，就算梦境里那个城市，真的是600年后的东海市，也并不奇怪。

　　绝大多数现代建筑都不可能撑到600年后，这期间肯定早就被拆除或者重新规划掉了。

　　“这些都不重要。”

　　林弦摇摇头，透过窗户，看着远处灯火通明夜景无限好的东海夜景：

　　“重要的是……为什么科技会倒退、繁华的东海市会退化成落后的小乡村呢？”

　　他可以接受科技不进步，甚至略微后退。

　　但是已经那些已经投入使用、普及千万家的科技产品，他们的生产线总不能凭空消失了吧？

　　回想起那个老大爷的小卖部里……

　　那种大背头电视机，林弦是很多年没见过了，分辨率用满屏马赛克来形容一点都不过分，应该早就被时代淘汰了才对。

　　不单单是电视机。

　　钨丝灯泡、油纸包裹的五金件、火柴等等充满时代气息的东西……无论如何不应该出现在600年后的未来世界。

　　“除非……”

　　莫名的，林弦只想到一种可能性：

　　“难道是几百年后有一场世界规模的战争，亦或者是席卷全球的一场灾难，险些毁掉整个人类文明？所以在休养生息后，人类的一切科技都要推倒重来，重新开始，然后刚好才发展到这个阶段？”

　　“但这太不现实了吧。”

　　最终，林弦还是否定了这种胡思乱想。

　　既然梦境已经因为时空蝴蝶效应变化了，那现在去想为什么已经没什么必要了。

　　时空变动是完全不可逆的。

　　与其在这里毫无头绪的思考，倒不如明天早点入梦去、到梦境里去寻找一切的答案。

　　这才是最稳妥最效率的做法。

　　……

　　林弦在卧室里转来转去也累了，便坐在书桌前，开始总结他悟出来的第三个事实——

　　3、时空变动，确实是有非常准确的【锚点】的。也就是某个时间的某个事件，决定了时空会发生变动，这是有规律可循的。

　　简单来说，就是时空蝴蝶什么时候扇翅膀。

　　只有蝴蝶在某个时间点扇动翅膀，才能在600年后的未来卷起一阵“改变”的龙卷风。

　　这不难理解。

　　第一次时空变动的锚点，是林弦将珂珂猫重新命名为莱茵猫的那一瞬间。时空蝴蝶在这一刻扇了翅膀，未来被改写，引发了时空变动。

　　第二次时空变动的锚点不太明确，因为自己没有及时验证。但猜测应该是自己把手稿放在许云实验室的那一瞬间、亦或者是许云看到手稿完成初次实验的那一刻。从那时开始，时空蝴蝶又扇了翅膀，冬眠之父变成了高文院士。

　　第三次时空变动的锚点，是许云将新型铪合金的样本发给了龙国航天研究所。时空、历史、未来，也同样从这一刻开始变动，导致梦境里的保险柜变换了材质。

　　第四次时空变动的锚点，是东海大学研究院接收、整理、发布了许云的研究资料、未完成的论文这一系列事件的某一刻。因为一旦东海大学和官方组织插手这件事，就排除了被烧掉、被偷走的可能性，这一件事情就变得“覆水难收”。

　　这一次引发的时空变动是巨大的、颠覆的……

　　不同于前几次那种小变动，这一次的时空变动范围非常广、力度非常大、直接将整个未来世界推倒重来，没留下一丝原来的模样。

　　林弦猜测，这一次时空变动之所以如此剧烈，可能不单单是冬眠舱填充液的影响。

　　还包括许云的那个神奇的化学物质，以及新型铪合金等等这一系列事件交错复杂互相影响，产生了更为强烈的时空蝴蝶效应。

　　“虽然科技会倒退的原因还搞不懂，但是有关时空变动的相关理论，绝对是没有错的。”

　　林弦托着下巴，转着笔，感觉对有关时空、历史、未来这其中的规则有了一丝头绪。

　　这一切改变，应该是遵循一定公理、公式、规律、或者说是定律的。

　　“该怎么给时空蝴蝶效应、时空变动、变动锚点这些概念……做一个总结归类呢？”

　　如果真的能掌握这些规律……那可是足以跨越时空的恐怖力量！

　　林弦沉思许久，停下转笔。

　　他拧开笔帽。

　　在白纸上方写下四个大字——

　　【时空法则】