第71章 蝴蝶

“好帅呀！比照片好看多了！”

　　“季临老师，可以给我们签个名吗？”

　　“祝贺你季临老师！我非常喜欢《断桥》这部作品！”

　　“请问能合个影吗？”

　　季临刚下车，那群年轻人就围了上去。

　　但他目不斜视，向灵堂走去。

　　身后，迅速有几个殡仪馆工作人员拦住那些书迷，维持秩序：

　　“安静，安静一点……请不要在这里聚集啊。”

　　“追悼会现场，你们严肃一点。”

　　“请尊重逝者，不要在这里喧哗。”

　　……

　　季临走进殡仪馆长廊后，外边的动静也安静了不少。

　　他就这样直勾勾盯着林弦……抄着口袋，弓着腰，抬着头，面无表情朝林弦走来。

　　林弦也盯着他……

　　诚如书迷们所说，这真的是一位美少年。

　　虽然林弦也很反感这种娘里娘气的形容词……但此时此刻，他确实找不到第二个贴切的词语，来形容眼前这位徐徐走来、面容清秀的男生。

　　他身高大概一米七五左右，很瘦，有些驼背。

　　少年肌肤皙白如雪，可并没有那种健康的红润光泽，就好像是长期待在室内不见阳光的那种白，给人一种病态的萎靡感。头发很长，已经接近盖过眼睛，颜色很黑很亮，微微有些卷曲，也微微有些蓬乱。

　　他走得很慢，面无表情。

　　但眼睛却始终如一盯着林弦，半睁着就好像没睡醒一般，整个人都显得疲惫又懒散，没有任何一丝朝气和活力。

　　像是一只垂死的海獭，逐渐沉入海底。

　　不单单是自己沉入海底。

　　那直勾勾且无精打采的眼神，就好像逃不走的渔网一般，也要将他盯上的林弦，一起拉入漆黑的深渊……

　　“林弦？”

　　赵英珺的轻喊声将他拉回现实。

　　扭过头。

　　已经走出几步远的赵英珺看着他：

　　“别发呆了，我们该走了。”

　　林弦点点头，跟上几位副总的步伐，从另一侧走廊离开。

　　转角前，他又回头看了一眼季临。

　　发现他还是老样子……

　　慢悠悠抄着兜、微微驼背、一步一步向灵堂走去。

　　还是同样无精打采的涣散眼神，直勾勾看着前方，一丁点角度都没偏移。

　　“……”

　　林弦明白了。

　　这家伙刚才并不是盯着自己。

　　他这样的眼神，不是没睡醒、就是近视眼，是自己自作多情了。

　　……

　　傍晚。

　　“嘿咻！”

　　高阳使出全身力气，把喝完的啤酒罐远远扔进黄浦江中。

　　噗通。

　　啤酒铝罐轻飘飘黏在水面上，激起一点点水花，随波逐流。

　　“怎么样林弦！嘿嘿~评价一下！”高阳笑的洋洋得意。

　　“评价什么？”林弦冻得嗦嗦的：

　　“评价你的素质吗？”

　　“评价这顿晚餐啊！！”

　　高阳对这个浪漫绝缘体嗤之以鼻，拿着扇子对着小小的烧烤炉猛扇：

　　“这不是怕你心情不好，专门在江畔给你整一个小烧烤，让你开心下。”

　　“这是冬天啊大哥！你夏天干嘛去了！”

　　林弦着实有些无语，他将外套拉链拉上，双手张开靠近可怜的小火炉，和半生不熟的羊肉串抢热量：

　　“你说请我吃烧烤，我还特意没敢穿厚衣服来，怕粘上味道。”

　　“你就说这是不是烧烤吧！”

　　高阳起开一罐啤酒，给林弦递过来。

　　林弦接过，立马放下：

　　“还特么是冰镇的……害死我对你有什么好处？”

　　“哈哈哈哈喝点凉的，忘掉烦恼！”

　　高阳用扇子猛扇几下，抓了一把羊肉串递给林弦：

　　“心情好些了吗这两天？”

　　“好多了。”林弦吃了一口：

　　“许云毕竟是死了，伤心也没什么用，有空多去看看他女儿，才是对他最好的报答。”

　　“这就对了嘛！”

　　高阳抓了一把鱼豆腐开始烤：

　　“也不知道撞死许云的那两个凶手什么时候才能抓住，这种人真是不得好死！撞死谁不好，撞死这么伟大的科学家！”

　　“我本来还想着坐冬眠舱去未来溜一圈呢，这下可好，我估计看不到什么希望了。”

　　“那倒不会。”林弦否定道：

　　“现在其实有没有许云已经不太重要了，冬眠科技的火种已经点燃，没有许云，也会有张云、王云、李云接捧薪火，继续把冬眠研究搞下去，这是谁都阻止不了的。”

　　“再说啦，你没事去未来干嘛？”

　　林弦吃完手里的羊肉串，搓搓手看着高阳：

　　“冬眠舱可不是什么时光机器，你到了未来可就回不来了，没有后悔药的。”

　　“也对，其实我也就随口一说。真有冬眠舱，我也不会去坐那玩意儿。”

　　高阳给鱼豆腐翻了个面，起开一瓶啤酒凑过来：

　　“来干杯！敬许云教授！”

　　砰。

　　两人碰杯后，高阳一口吹干。然后把铝罐捏扁，对着黄浦江对岸狠狠扔去——

　　噗。

　　这一次扔的明显远了不少，激起一阵水花，沉了下去。

　　“先敬你的素质吧还是。”

　　……

　　江畔烧烤结束的很早。

　　因为高阳也冻得受不了了，宣布提前结束。

　　林弦回到家，感觉头有点沉，还流鼻涕。

　　“Shift……”林弦暗骂：

　　“不会感冒了吧？”

　　他赶紧冲了个热水澡，喝了两包板蓝根。

　　关灯，上床睡觉。

　　……

　　……

　　……

　　？

　　林弦有些疑惑。

　　吹了二十多年的燥热夏风呢？

　　叫了二十多年的蝉鸣呢？

　　吵了二十多年的广场小孩呢？

　　今天怎么这么安静！

　　他睁开眼——

　　砖墙、矮房、窄道、灯笼、石瓦、青苔……

　　四周全是错乱交杂的自建小楼！

　　拥挤，落后，寂静，冷清……

　　这周围的景象，就像一个贫穷落后的小乡村！

　　“这怎么回事？”

　　林弦左顾右看，看着昏暗钨丝灯泡闪烁的窗户，忍不住后退两步。

　　变了……

　　全都变了！

　　没有广场，没有玩耍的儿童，没有繁华的商店道路，没有熟悉的电子告示牌和明亮路灯。

　　“我这是在哪？”

　　林弦猛然转身，看向身后……

　　依旧是崎岖的石板路，两侧高低不齐分布着各种自建小矮楼。

　　这是哪？

　　“我这是梦到哪去了？”

　　这是他这么多年做梦以来……第一次遇到如此诡异的事情！他加快脚步往前跑——

　　无论怎么拐、怎么绕，周边都是两三层楼高的砖瓦房，甚至还有泥巴墙。

　　道路窄的可怕，似乎根本就没考虑过通车的可能。他左看右看，视线被布局混乱的矮房遮挡，什么都看不到！

　　“难道……”

　　他内心一凉。

　　难道是穿越到了其他时间线？

　　其他世界？

　　现在是何年何日？

　　林弦转身四看，发现小道拐角处，有一家挂着大黄灯泡的小卖部，就和电视剧里八九十年代的布局一样。

　　他快步向小卖部跑去。

　　里面，有一个穿着白色背心的大爷，笑呵呵嗑着瓜子，扇着扇子，看着大块头电视机。

　　“亲爱的观众朋友们，晚间新闻为您报时！”

　　分辨率低下的电视机里……

　　一身正装的女主持人字正腔圆，微笑看着林弦：

　　“现在是——”

　　“2624年8月28日！22点整！”