第74章 错题（感谢盟主我有两只宝贝猫！）

“因为……”

　　老人咬牙道：

　　“因为许云他也……【扰乱了历史】。”

　　“不不，我不是问你这个，这我能不知道吗？”季临转动手中铅笔，目光依旧盯着老人：

　　“我是问你，为什么要杀掉这些扰乱历史的人？”

　　老人没有说话。

　　沉默了许久：

　　“季临，你今天话很多，你以前从来没问过这种问题。”

　　“因为以前死的不是许云。”

　　季临看着地上那一份卷起来的名单：

　　“你给我这份名单，就是想让我找出那个扰乱历史的人吧？其实我觉得完全不需要这么麻烦。”

　　“这名单上一共也就二三百人，直接全杀了不就好了？何必费心费力把这个扰乱历史的人给揪出来？这么小心谨慎，完全不像你之前的风格。”

　　“不行。”

　　老人声色俱厉：

　　“绝对不能滥杀无辜。”

　　季临被逗笑了。

　　他打开《数学月刊》九月刊，找到数独那一页，继续做题：

　　“所以你看……你还是知道一些什么事情的，你有事情瞒着我。”

　　“你这么义正辞严，我还以为我们是什么正义组织呢。”

　　他再度停下笔，抬头看着老人：

　　“我父母也是你杀的吧。”

　　老人转过身，无奈叹口气：

　　“季临，这件事我已经和你说过很多次了。你父母不是我杀的……即便那可能不是一起单纯的意外，但也绝对不是我杀的。”

　　“别装了。”

　　季临低头笑了笑，继续做数独：

　　“我都查出来了。”

　　“那你就再好好查查！”

　　老人声音抬高，呼吸加重：

　　“够了。”

　　他挥挥手，拉把椅子坐了下来：

　　“别再套我话了季临，激将法对我没什么用。”

　　“我们必须找到那个扰乱历史的人、找到他确实在扰乱历史的证据，然后才能杀掉他……”

　　“只有这样，才能达到我们的最终目的——”

　　“【获得一张……天才俱乐部的邀请函！】”

　　哗啦。

　　季临又做完了一盘数独，将手里的杂志扔到地上，拿起旁边的《数学月刊》十月刊：

　　“我不理解。”

　　“这不需要理解，季临。”老人打断他：

　　“如果你真的想获得一张天才俱乐部的邀请函，那就按我说的去做！”

　　他干咳几声，擦了擦嘴角：

　　“我们别无选择，季临……相信我，这是我们加入天才俱乐部唯一的方法。”

　　“许云的死我比你更加难过，但没有办法，这是不得不做出的牺牲……或许以后这种牺牲还会有很多，甚至会牺牲你、我、很多人……但这是我们不得不做的事情，季临，相信我，我们在做正确的事情。”

　　哗啦。

　　季临把《数学月刊》十月刊扔到地上。

　　这一期的数独显然是太简单了，刷刷几笔就写完了。

　　右手边原本高高垒起的一摞杂志，现在只剩下了两本。

　　他拿起《数学月刊》十一月刊，在手里打开，看着上面那一盘数独：

　　“我没有说不听你的话，因为我也别无选择。”

　　他看了好一会儿，才倒转手里的铅笔，在上面填写数字：

　　“我尝试调查过天才俱乐部，但是一无所获……真的很神奇，我以前根本不相信，一个东西、一个事物会在这个世界上一丁点痕迹都没有。”

　　“它明明存在，却没有一丝痕迹，至少我努力了这么多年，都没能找到任何一个正确的线索。网络上倒是有相关信息，但都是游戏里的设定，或者影视作品的名字……很显然和你说的这个神秘俱乐部不是一码事。”

　　“甚至……天才俱乐部这个名字，都是我小时候从你嘴里套出来的。这么多年过去，除了这个名字以外，我什么也没查到，而且你口风也很严，这点我很是佩服。”

　　老人闭上眼睛，揉着太阳穴：

　　“我知道的也不比你多多少，季临。但我只有一点可以肯定，这个俱乐部，它足够神秘也足够强大；它无所不能、它掌控一切；它比你想象中的还要不可思议……”

　　“所以不要怀疑我们正在做的事情，按我说的去做……尽快找到那个扰乱历史的人，然后杀了他！”

　　“每一个死亡的人，后续都将成为我们加入天才俱乐部的门票。在获得天才俱乐部邀请函这一点上，我们两个人的目的是一致的。”

　　“你是我见过最聪明的人，最极致的天才。我一直都认为，你才是那个最接近天才俱乐部的人。所以……帮帮我季临，也是帮助你自己。”

　　哗啦。

　　季临扔下手里的《数学月刊》十一月刊。

　　他缓缓站起身……

　　捡起地上那卷名单：

　　“我会把那个人找出来的。”

　　说罢，他挠挠蓬乱的头发，朝卧室走去。

　　老人鼻子长出一口气。

　　看向被扔在地面上的《数学月刊》十一月刊……

　　他定睛一看，很是意外。

　　杂志摊开的那一页上，那一盘数独游戏竟然没有写完。

　　上面只填了一半左右的数字，还有好几个删改痕迹，但最终还是没有把这盘数独谜题解出来。

　　“真是稀奇……”

　　老人感叹道：

　　“这世界上竟然还有你做不出来的数独。”

　　“不是我做不出来，是题出错了。”季临打了个哈欠，揉揉眼睛：

　　“题出错了，谁都做不出来。”

　　老人很好奇。

　　他挺身拿起最后一本《数学月刊》十二月刊，翻开数独那一页。

　　在最明显的位置有一则《道歉声明》，是杂志社针对上一期数独游戏印刷错误的致歉，并在这一期更正了几个数字的位置。

　　老人得意笑了笑，放下杂志。

　　“果然……你从来没让人失望过！要是平时不那么【懒惰】就好了，你也会很招人喜欢的。”

　　“【懒惰】。”季临拉开卧室门，往里面走去：

　　“我很讨厌这个代号，我又不是最后一个加入组织的，你为什么不给我选一个好听的？我不喜欢懒惰。”

　　“那就好好去工作！”老人今晚的耐心已经被磨完了。

　　“知道了……”

　　季临又打了个哈欠，拉上房门：

　　“晚安，【傲慢】。”