第82章 消失的车辆

轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　毁灭一切的白光依旧准时而至，分秒不差。

　　……

　　……

　　……

　　卧室一角的床上，林弦睁开了眼睛。

　　“目前来看，这个梦境里还是有白光，还是会毁灭一切，人类还是依旧对此一无所知。”

　　之前高阳也说过。

　　说现在人类的天文观测手段已经很发达了，什么引力波、地外危机都可以观测到。

　　能不能预防另说，但至少不会像梦境世界里这样毫无察觉。

　　如今第二梦境里，600年的科技高速发展，甚至新东海市这个赛博科幻都市都出现了，汽车都在天上飞，机器人满地爬……

　　在这种科技爆炸的前提下，人类在天文观测领域还是没有什么进步吗？

　　“不现实。”

　　林弦摇头否定。

　　从月球上那个诡异的黑色手影就能看出来，未来世界的人类，至少在几百年前就已经掌握了大规模登月搞建设的技术。

　　按道理讲，几百年前都能在月球上留下如此神迹……那几百年过去，人类不仅没有驾着星舰飞船飞出太阳系、也没有在外太空建设太空城……是不是有点科技树点歪了？

　　“嗯……”

　　林弦托着下巴思考：

　　“仔细想想，即便是时空变动后，未来世界的科技得到了飞速发展，但就发展程度而言，还是太低下了。”

　　“算了算了，不想了。”

　　“有机会直接去新东海市看看历史书，或者在现实中找天文方面的科学家打听一下吧，比闷头想靠谱多了。”

　　林弦决定不为难自己的脑子。

　　起床上厕所。

　　哗啦哗啦……

　　卫生间的水龙头哗哗流水，林弦捧了一捧水，泼在脸上，搓了搓。

　　他足足从下午五点多睡到了凌晨一点，精神的很，一点都不困。

　　回到卧室，坐在书桌前。

　　林弦决定规划一下后续的探索计划。

　　他按照轻重缓急、自己的好奇程度，排出了一个从重要到次要的探索【计划】：

　　1、重中之重，必须找大脸猫父亲好好聊聊。弄懂什么是《宇宙常数导论》，弄清楚他一直在念叨什么，试图从中找出天才俱乐部秘密以及目的。

　　2、想办法潜入新东海市，找寻真正的历史文献记载，弄清楚这600年间到底发生了什么。

　　3、有闲工夫的时候，可以找大脸猫玩玩，看看他到底瞒着自己什么事。

　　……

　　“新梦境的主线任务，差不多也就这两三个了，第三个纯属支线任务，完全不重要。”

　　大脸猫现在活的很幸福，林弦其实还是很开心的。

　　虽然大脸猫是第一次见林弦，但在林弦看来，两人已经是老相识了，他也早已把这个实诚义气的悍匪当老朋友了。

　　“真不知道大脸猫有什么事瞒着我，不过想来，大概不会是什么偷鸡摸狗之事。”

　　“睡觉吧，明天还得去东海大学找辅导员呢。”

　　关灯，上床。

　　睡觉。

　　……

　　第二天上午，林弦拿着最新的莱茵猫周边设计资料，去给赵英珺汇报工作。

　　之前的梦境消失了，林弦进货创意的玩具店没了……脑子里的存货岌岌可危啊。

　　“不错，你的设计水平还是一如既往的高。”

　　赵英珺简单看了两眼，就微笑点头，眼神满是认可：

　　“因为你这个可爱的猫……我们莱茵品牌在十几岁的少女年龄段也火了起来，这倒是个意外收获。”

　　“虽然她们现在没什么消费能力，但以后会有的，我们这算是提前圈定客户了，这都要感谢这只可爱的猫咪。”

　　“莱茵猫的版权分成是季度结算的，和工厂渠道那边的结算要保持一致，第一批分红你还要等一段时间。”

　　“那倒没事。”林弦淡淡答道。

　　或许还没适应现在的暴发户现状，林弦总感觉手里的钱已经多的花不完了，花的速度远远赶不上赚的速度。

　　而且梦境、天才俱乐部、许云的死、宇宙常数导论、CC和楚安晴……

　　种种谜团缠绕着他，他现在只想把答案找出来，着实没什么其他心思。

　　甚至早早答应高阳的去他那里提辆车，到现在都还没兑现。

　　“其实在大学生群体里，这只猫也挺火的。”林弦解释自己下午要去东海大学一趟：

　　“所以我们辅导员求着我去给学弟学妹们开个小讲座，分享一下设计经验。”

　　“这是好事。”赵英珺答道：

　　“顺便宣传一下我们公司，要是有志向来咱们公司工作的，简历可以优先看一下。”

　　“因为你的原因……我现在对于东海大学的高材生还是很期待、很有好感度的，我们需要更多像你一样优秀的人才。”

　　说罢，她起身，拿起大衣：

　　“那你下午就去大学吧，公司的事安排好就行。正巧，我下午也不在公司，要去参加一个聚会。”

　　“聚会？”

　　林弦抬起头，想到了梦境世界里，覆盖整个圆月的黑色手影……

　　“嗯，一个音乐家小团体的下午茶聚会。”赵英珺踏起高跟鞋，去衣帽间里选围巾：

　　“我想和其中一个作曲家谈谈，想让他给莱茵猫设计一个MV的主题曲。”

　　“这个猫的影响力不断发酵，现在已经远远超出我们的想象了。任何相关周边产品，一旦上架就会立刻售空，各地的商超代理商们一直给我们催货，几个工厂加班加点都生产不及。”

　　“主要是我不想砸了莱茵猫这么好的IP，所以选的玩偶工厂都是质量很高的那种，没几家符合我的要求。”

　　赵英珺拿起一条蓝色围巾，又返回办公桌这里，看着林弦：

　　“你不是要去东海大学搞讲座吗？那正好通知后勤部门，从仓库拉一车莱茵猫玩偶过去吧，给参加讲座的学生们都发一个，也算是没空着手去。”

　　她笑了笑：

　　“你这毕竟也算是学长荣归母校，给学弟学妹带点小礼物，更像那回事。”

　　“不用不用，真不用。”林弦摆摆手：

　　“这就是我们辅导员自己搞的一个小讲座……撑死也就几十个人，拿那么多玩偶去干嘛。”

　　“既然去了就带着吧，你也没车，正好让后勤一起安排了。”赵英珺将桌面简单收拾一下，拿起手提包：

　　“虽然你此行不是代表公司去的，但你的面子公司肯定是要考虑到的。一辆商务车接送你，一辆小箱货拉着莱茵猫玩偶，就当打广告吧，免费送就行。”

　　盛情难却。

　　再加上赵英珺急着走，林弦被迫收下这份好意。

　　砰。

　　办公室的双层密码门关闭。

　　林弦也回到自己办公室，拿上写好发言提纲的黑色笔记本，下楼。

　　……

　　坐在商务车上，看着窗外沿途的风景。

　　这条路这段时间已经走过很多次了，每次来找许云都要来回走一趟。

　　只可惜……

　　以后再也没机会见到许云了。

　　每每想起这个故人，林弦都很是怀念。

　　他真的是一个很好的人，虽然大家对他的误解也很多，但这并不妨碍他是一个纯粹的科学家。

　　时至今日，撞死许云的凶手依旧没有找到。

　　网络上也是骂声一片。

　　东海警方的压力也很大，但找不到就是找不到，也没办法，那两辆车就和凭空蒸发了一样，完全不知道是如何做到的。

　　这可是到处都是监控摄像头的东海市啊……

　　林弦托着下巴，想不明白：

　　“那两辆车……到底是如何消失的呢？”