第87章 猫爸

“你想见我父亲？”

　　大脸猫很是意外，没想到自己的新小弟竟然会提出这种请求：

　　“他还是算了吧……他这一段神神叨叨的，搞研究都搞成神经病了。我听我妈说，他一天一天把自己锁在屋子里不出来，也不让我们进去，魔怔的很。”

　　“而且……”

　　大脸猫看了下手表：

　　“而且我答应过我儿子，今天给他买烧鸡吃。要不这样吧，今天你跟我回家吃饭，反正你也没地方住，在家里凑活一晚上，明天我骑摩托带你去找我爸。”

　　“哎呀就今天吧脸哥！”

　　林弦晃着他粗壮的胳膊：

　　“你不用浪费太长时间，你把我送到你爸家里，然后你直接回来给儿子买烧鸡回家吃饭就行，不用陪着我。”

　　“我是真的对数学很感兴趣，有些问题想请教一下你父亲，咱们快去快回怎么样？”

　　脸哥琢磨了一会儿……

　　“行吧。”

　　他挠挠咯吱窝：

　　“既然都说了补偿你，满足你的愿望，那我这做大哥的不能食言。”

　　“阿壮，你们把这个小偷交给警察吧，我就不去了。我带着林弦去骑摩托找我爸去。”

　　阿壮凑过来，瞥了林弦一眼，小声说道：

　　“大哥，那晚上……”

　　大脸猫比划了一个手势：

　　“一切照旧，我们很快就回来。”

　　……

　　大脸猫带着林弦回家，推出他的摩托。

　　很是老旧，但是擦的很干净，这一定是大脸猫非常爱惜的座驾。

　　在这个科技落后的贫穷村子里，或许这辆摩托的价值就相当于一辆劳斯莱斯。

　　“戴上头盔。”

　　大脸猫扔给林弦一个头盔，让他戴上。

　　“这么讲究吗？”

　　林弦系上头盔的绑绳，有点不可思议大脸猫的改变。

　　曾经一个揣着炸弹抢银行的悍匪……现在竟然还在乎戴不戴头盔这种小事。

　　“得给我孩子们做榜样啊！”

　　大脸猫自己也戴上一个超大号头盔，绑带直接甩在两边没有系。看来他有自知之明，脸大根本系不上。

　　他指了指二楼处往下看的儿子和女儿：

　　“我成天还教育他们俩注意安全呢，我不得以身作则？”

　　林弦笑了笑，没有说话。

　　在上一个梦境、最后一次和大脸猫抢银行的时，大脸猫就亲口说过，说如果自己女儿还活着，他肯定不会变成现在这个样子。

　　因为他还想着给女儿开家长会，发发言什么的，必然会注意自己的言行举止和身份。

　　现在来看，确实如此。

　　对于大脸猫而言，他的人生如何，其实关键点就在于他的女儿是否死亡。

　　如果女儿活着，他就是一个以身作则的善良父亲。

　　如果女儿死了，他就是一个被复仇蒙蔽双眼的凶狠歹徒。

　　或许每个人的人生都是如此。

　　……

　　摩托奔驰在颠簸的土路上。

　　现在两人已经出了村子，来到了一望无际的田野。

　　这里没有了错综拥挤的自建楼，空气异常清新，视野非常宽阔。

　　林弦往远处眺望，很轻松就看到了屹立在大地与天空之间的【新东海市】。

　　那真的像一尊巨大且恐怖的天外来物。

　　新东海市占地面积巨大，钢铁高墙延绵无边，无数高楼拔地而起，直直没入云霄。

　　林弦无法判断这些高楼的高度到底有多高……这已经超出了他的认知。

　　今天天气这么好，天空这么晴朗，云层这么高的情况下，新东海市依旧有数不尽的高楼直直没入云端看不见，真不知道这是有几百层、甚至上千层。

　　因为是白天的缘故，现在林弦对新东海市的外墙细节也看的更加清楚。

　　它的外墙应该是钢铁所筑成，因为大老远看去，依旧可以看到一些生锈的痕迹。这和城市内部的光鲜亮丽的有鲜明区别的，整体看起来很不协调。

　　但想来在新东海市里居住的居民们，身处庐山中，不识真面目；永远都看不到这斑驳生锈的外墙，所以自然也没有打扫保养的必要。

　　林弦目测，这些钢铁外墙的高度，少说也有两百米之高。

　　因为东海市也有很多几百米高的建筑，在这个尺度上，林弦还是有分辨能力的。

　　东海市的地标建筑东方明珠，高度大概在460米左右，眼前这包围整个新东海市的钢铁高墙，大概目测约有东方明珠的一半高。

　　真难想象……

　　这样一个浩瀚壮阔的巨大奇迹工程，到底需要消耗多少钢铁、凭靠多么强大的生产力才能够建造出来？

　　林弦不知道。

　　大脸猫他们也不知道。

　　正如大脸猫所说……

　　这钢铁高墙的内外之隔，宛如银河，彼此看对方都是外星人。

　　……

　　“到了老弟！”

　　呲呲呲呲呲————

　　大脸猫用拖鞋脚刹，荡起一片尘土。

　　这一路可真不近……大脸猫的摩托开的这么快，都跑了半个小时才跑到，林弦的屁股都快被颠成四瓣了。

　　摩托车停靠在一家二层平房的院落外，大脸猫指着二楼一处窗帘紧闭的房间：

　　“你看，那就是我爸的房间，他肯定还窝在里面研究那破书呢。”

　　停好摩托车，大脸猫直接咚咚咚敲门。

　　“妈！！”

　　大脸猫大喊。

　　……

　　无人回应。

　　咚咚咚咚咚！！！！

　　“爸！！！”

　　……

　　屋内，依旧没有任何动静。

　　“邪门了！”

　　大脸猫一脸不可思议，扭头看着林弦：

　　“这我妈出门也就算了……我老爸是绝对不可能出门的！他自从把那个什么宇宙常数算出来后，除了上厕所吃饭，从来没从屋子里出来过，更别提出门了！”

　　他挠挠头，无法相信自己父亲会出门，又深吸一口气，胸腔鼓起——

　　“爸——”

　　“别喊了大脸！”

　　旁边邻居家出来一位大爷。

　　“王叔？”

　　大脸猫看着那位大爷：

　　“我爸妈呢？”

　　“傻孩子……你爸妈大早上就被人接走啦，你们家要发达了呀哈哈哈！”

　　发达？

　　大脸猫和林弦面面相觑，搞不懂。

　　“王叔，什么人把我爸妈接走了，怎么一个招呼也没给我打。”

　　“他们走得急呀，有人邀请他去参加一个学术论坛，你爸这次啊……可真的是要光宗耀祖咯！”

　　“嗨……”

　　大脸猫不屑切了一声：

　　“王叔，你这一会儿发达了，一会儿光宗耀祖的，我还以为我爸中彩票了呢！搞了半天就是参加一个学术论坛！真是的……害我白激动了。”

　　“呵呵，真是个傻小子！”

　　旁边大爷扇着扇子，满脸兴奋和激动：

　　“你爸这次可比中彩票、中一万张彩票都厉害多了！”

　　“从古至今这么多年……几百年时间里，你爸可是第一个受邀进入【新东海市】的人！”

　　“嘎？！”“新东海市？”

　　听到大爷的话。

　　大脸猫和林弦都愣住了。

　　新东海市。

　　林弦皱起眉头。

　　不是说这里的人，没有任何办法能进入那座巨型科幻都市吗？二百多米的高墙将城市内外隔成两个世界，是无法逾越的天堑。

　　可是……

　　“王叔！你说的到底是不是真的！别开玩笑啊！”大脸猫难以置信。

　　“混账！你叔我骗你干嘛！”

　　大爷脸色瞬间严肃，用扇子指着远处高耸入云霄、犹如盘踞的黑色巨龙一般的钢铁都市：

　　“早上七八点的时候，几辆车从天上飞下来！客客气气的把你爸妈给接走了！”

　　“现在这个点……指不定人家俩正在那山珍海味吃饭呢！”