第84章 画

轰！

　　这群女生的八卦之心直接炸了！

　　瞳孔里闪着粉红色的桃花：

　　“这就是安晴吧？画的真好呀。”

　　“咦~~~~这是什么情况呀？难道……”

　　“画的真好，一点细节都不差，和安晴一模一样！这……这不会是模特画吧？嘿嘿，你们什么时候画的呀？”

　　“学长和楚安晴这是？咿呀~~~”

　　……

　　这些女生盯着慌乱的林弦和害羞的楚安晴来回看，眼神里满是坏笑。

　　林弦真是头大了。

　　这该如何解释？

　　他明明画的就是CC，可偏偏楚安晴和CC长得一模一样！

　　况且CC又不是这个时代的人，他就算是实话实说也不可能有人信啊……

　　说实话，他倒不怕别人误会什么，这学校反正他已经毕业了，各种八卦传闻什么的也传不到他身上。

　　可是楚安晴才刚上大一，本身就已经是校园里的风云小公主了……这要是沾上不好的传闻，以后学校里的同学们怎么看她？

　　林弦也是大学四年上过来的，他深知风评在学校里对一个女生的重要性。即便是传闻、即便是莫须有的谣言……但言语总会化作一根尖刺，刺伤无辜的女孩。

　　林弦深吸一口气。

　　这事本就因自己而起，必须自己承担下来：

　　“你们听我讲，这是我——”

　　“哎呀，这是我求着林弦学长给我画的，竟然让你们看见了，多不好意思呀。”

　　楚安晴笑的落落大方，她从女生手里接过那幅画：

　　“没想到这么快就画好了，我还以为要过几天呢。”

　　？？？

　　周围女生瞪大眼睛，看着楚安晴。

　　这到底是什么情况？

　　“是前几天晚上，MX公司的庆功宴。”

　　楚安晴将那幅画对折拿在手中，看着周围的同学：

　　“当时我爸带着我一起去了，我本身就喜欢热闹嘛，再加上MX公司赵总很给我爸面子，就让我一起玩，一起参加他们的抽奖环节，图个喜庆。”

　　“结果我就抽到了这个~嘻嘻，纸条上写的奖品是让林弦给抽到的人画一幅画像。”

　　“虽然这奖品有搞怪的成分，但是林弦学长还是一口应下，说会帮我画一幅素描画……我还以为要等很久呢，没想到这么快就画好了。”

　　楚安晴晃着折好的画，柳眉微挑，笑颜如花：

　　“那林弦学长，这幅画我就收下啦~谢谢学长！”

　　“嗯。”

　　林弦点点头：

　　“不谢不谢。”

　　这小姑娘……真是太机灵了！

　　智商高不高另说，这情商是高得离谱！

　　很显然，她说这番话是给自己解围的。

　　庆功宴那一天，她参加了是真、参与年会抽奖了也是真、但其实她抽的奖品是一个超大号莱茵猫玩偶，当时赵英珺就让人给送到楚山河车上了。

　　没想到她竟然把真假事实揉搓到一起……说了一个无懈可击、完美至极的谎言。

　　本以为这种千金大小姐都是傻白甜，没想到楚安晴竟如此古灵精怪，真心救场小公主。

　　“哦~原来是这样啊。”

　　这么一说，周围的女生立刻明白了。

　　大家都知道楚安晴是楚山河的宝贝闺女，东海的小公主，他爹走到哪里带到哪里，所以去MX公司的庆功宴一点也不奇怪。

　　年会抽奖上本身就有很多恶搞性质的奖品，这也并不是一件奇怪的事情。

　　众女生也没有多想。

　　因为林弦和楚安晴这都是八竿子搭不着边的两类人，要不是那场庆功宴和今天这场讲座，可能两人一辈子都不会有交集。

　　更何况有楚山河这女儿奴在这把守着……

　　就算给男生一万个胆子，也没人敢打楚安晴的主意，除非他不要命了。

　　想到这里，众女生也就熄火了，开始扫林弦微信。

　　“那个，外边有个厢货车。”

　　林弦指指教学楼外边，停在商务车旁边的厢货车：

　　“里面有我们公司最新生产的一批莱茵猫玩偶，有些还是新款，你们要是需要的话可以去领，免费的。”

　　！

　　一听有免费的莱茵猫玩偶可以领，又是新款的，这群女生蜂拥而去。

　　很快……

　　偌大的合堂教室里，就只剩下了林弦和楚安晴两人。

　　“对不起，林弦学长。”

　　楚安晴不好意思笑了笑：

　　“我没经过你的同意，就说这种谎……希望不会给你带来什么负面影响。”

　　“怎么会，反倒是我要谢谢你帮我解围。”林弦感觉很放松：

　　“其实这幅画……”

　　“嘿嘿，你不用解释的学长，我没有误会什么。”

　　楚安晴眼睛笑成两条月牙：

　　“我知道，这肯定不是画的我，你放心吧，我没有那么自恋。”

　　林弦有些意外，这姑娘这么通情达理善解人意吗？

　　楚安晴又打开那幅画：

　　“虽然确实很像我不假，但我相信，你画的肯定不是我。”

　　“因为毕竟……咱们前几天才第一次见面嘛，你怎么可能会画我呢？所以你真的不用解释什么，你应该是画的别人吧？”

　　她合上画，眨眨眼睛看着林弦：

　　“你是画的以前的女同学吗？还是说……就是随便画的？”

　　林弦挠挠头：

　　“是我一个高中同学。”

　　林弦随口撒了个谎。

　　该说谎的时候还是说谎吧，这样两个人都不尴尬，或许楚安晴也是故意给自己台阶下，所以才这样说的：

　　“其实这幅画在我那天遇见你之前，就已经画好了，画了有好几天了。”

　　“也是莫名其妙的就想起来她了，就随手画了下来。我也没想到和你竟然长得这么像……我也很意外。”

　　“哦~~原来如此。”

　　楚安晴恍然大悟般点点头：

　　“怪不得你们公司庆功宴那天，我进场时看你看到我的眼神有些奇怪……当时我也没想那么多，现在来看，嘻嘻……是你想到那位高中女同学了吧！”

　　林弦也陪笑着点点头。

　　没办法，一个谎撒了，就得无数个谎来圆。

　　“既然这样，那这幅画还是还给你吧，林弦学长。”

　　楚安晴将那副折好的画递过来，微笑看着林弦：

　　“想必……这位女生对你而言，一定是位很重要、很难忘的人吧……”

　　“你可要把这幅画放好呀。”