第85章 另一个时空另一个你

理解万岁。

　　林弦接过那幅画，然后重新折进黑色笔记本里。

　　他暗下决心出门就把它给扔了，这祸害可留不得……

　　不过这楚安晴是真心好相处，接地气又没架子，还很贴心善解人意，林弦内心给她的性格打了100分。

　　人家看到自己出洋相，主动为自己解围；而且即便解围后也没有丝毫自恋，还给自己台阶下……

　　林弦真的很羡慕楚山河有这样一个贴心小棉袄，不知道自己未来会不会也有一个。

　　“那……能给我的莱茵猫签个名吗？”

　　楚安晴嘻嘻笑着，递过来一个莱茵猫玩偶：

　　“这个丸子头的旗袍莱茵猫是我最喜欢的一款，说不定等你以后成为了火遍全球的设计师，我这只亲笔签名的猫还会升值呢！”

　　“不过我肯定不会卖掉它啦，我感觉有创始人签名的莱茵猫，非常有纪念意义。”

　　“当然可以。”

　　林弦接过莱茵猫，然后捏起布标签，在上面签上自己的名字：

　　“说真的……这还是我第一次在莱茵猫上签名。”

　　林弦一边签名一边笑道：

　　“从来没有人找我在莱茵猫上签过名，你还是第一个。大家一般都只喜欢猫，不在乎是谁设计了它。”

　　“真的吗？那你能不能在上面写个序号NO.1，嘻嘻，这样就更有意义了！”

　　“没问题。”

　　林弦感觉和这个小开心果在一起，自己心情也变好了。

　　他捏着布标签，在自己签名下面，写了一个小小的NO.1，代表着是他的人生第一个签名。

　　但他认为不会有第二个了。

　　设计品和小说不一样，除了业内人员，基本不会有人专门关注创作者是谁。

　　即便是强如hellokitty，也很少有人知道设计师是清水侑子，甚至连知道这个IP形象所属三丽鸥公司的人都不多。

　　“好了，给你。”

　　林弦把莱茵猫玩偶还给楚安晴。

　　“谢谢学长！”

　　楚安晴收下莱茵猫，对着林弦摆摆手：

　　“那我走啦。”

　　“慢走。”

　　挥手告别这个开心果，林弦短叹一口气。

　　还好。

　　差点就人生滑铁卢了。

　　这要是一个刁蛮大小姐，回去哇哇叫着给楚山河告状，说自己癞蛤蟆想吃天鹅肉暗恋她，那还得了？

　　相较之下。

　　楚安晴脾气又好，又好沟通，还通情达理。

　　“楚山河把女儿养的真不错。”林弦由衷认可。

　　在庆功宴上，看到楚安晴和CC长得一模一样后，林弦就设想过一种可能——

　　会不会是某一天冬眠舱研发成功了，楚安晴冬眠到了600年后，变成了CC呢？

　　一开始林弦分析时，是否定了这个想法的。

　　因为在“第一梦境”的未来世界中，冬眠舱并没有研发成功，就连冬眠舱填充液都是在2477年、或者2200年搞定的，楚安晴去哪坐冬眠舱去？

　　而且还有一点说不通。

　　即便是冬眠舱可以研发成功，那也是好几年之后的事情了。

　　或许等楚安晴能睡进冬眠舱时，已经二十多岁、甚至快三十岁了，总不能到了未来又返老还童了吧？

　　更别提身体好端端的，没事住进冬眠舱干嘛？

　　又有失忆的风险，还要和家人分别，楚山河也不舍得啊。

　　可是……

　　后来许云告诉自己，说冬眠舱的副作用，是会有不同程度的失忆。

　　林弦不知道这种失忆具体是什么形式的，但是CC也说过，她的脑海里有很多不属于她的记忆。

　　这两件事结合在一起……

　　林弦有些难以判断，到底有没有什么联系。

　　毕竟CC那边的描述也很模糊，不属于她的记忆怎么理解？

　　记忆碎片不连贯，又是怎么个不连贯法？

　　她说她的记忆虽然不属于她，但却依旧是她度过的人生。那如果按照平行时空来理解的话……又是怎样的平行时空？

　　目前来看，有关CC和楚安晴之间的种种谜团，至今依旧没有任何线索。

　　“CC这个人……还存在吗？”

　　林弦蓦然想到这个问题。

　　时空变动后，梦境大变，所有人的命运都发生了变化，那自然也包括CC。

　　这一次的未来世界里……

　　CC在哪呢？

　　她还在执着开那个保险柜吗？

　　甚至，那个保险柜还存在吗？

　　“这就说不准了。”

　　林弦摇摇头，感觉缘分这东西，真的是一种很神奇的东西。

　　有些人，就像是孽缘一样，哪怕是世界大变、整个世界焕然一新，可他就是如同牛皮糖一样，总能黏在你身边，不离不弃。

　　比如大脸猫。

　　而有些人，可能在不知不觉间，你们人生中的最后一面就已经见过了，只是你还未察觉罢了。

　　比如CC。

　　这么大一个世界，这么大一个东海，甚至还有一个更大更科幻的新东海市……

　　林弦完全没有自信能够再遇到CC。

　　“除非，我和她也有孽缘。”

　　……

　　讲座结束后，辅导员非要安排一场，想和林弦小酌两杯。

　　但林弦婉拒了。

　　因为，今天晚上在梦里，还有更重要的事情去做——

　　【去找大脸猫的父亲，问清楚到底什么是宇宙常数，尝试从中分析出天才俱乐部的秘密。】

　　回到家，抓紧洗漱。

　　看了下时间，下午五点十分。

　　比上次入梦时的睡觉时间要早一点。

　　但早一点正好，多留点余量总归是没错的。

　　拉上窗帘，林弦钻进被窝。

　　闭上双眼。

　　……

　　……

　　……

　　没有熟悉的夏风和刺耳的蝉鸣，林弦还有些不适应。

　　周遭都是拥挤自建小楼的缘故，隔绝了太阳光，整个村子里都透着一丝阴凉，这点倒是很让人舒适。

　　林弦睁开眼睛……

　　自己已经顺利入梦，再次出现在那个崎岖歪折、拥挤狭窄的贫穷小乡村里。

　　他看了下手表。

　　17：32。

　　距离那位抢劫李大娘手提包的小偷经过这里，还有10分钟左右。

　　林弦藏在一旁的胡同里，倚靠着砖墙。

　　守株待兔。

　　等待着那位“三刀流大师”的出现。

　　这是最快和大脸猫搭上线的办法。

　　时间一分一秒过去。

　　终于。

　　“抓——抓小偷啊！抓……抓小……小偷！”

　　李大娘气喘吁吁的声音从胡同外传来。

　　林弦活动下手腕：

　　“你可算来了……罗罗诺亚·索隆！”