第83章 讲座

林弦看向车前方，已经到了学校门口。

　　因为辅导员已经提前打过招呼，保安大爷直接抬竿，让两辆车一前一后进入了校园。

　　……

　　“怎么是合堂教室？”

　　林弦见到辅导员后，对方乐呵呵的把他拉到艺术学院最大的合堂教室门口。

　　“等等等等……”

　　林弦停下脚步，拽住辅导员：

　　“你说的是小讲座啊。”

　　“哎呀！反正你就是坐在那闷头讲！下面坐几个人、坐几十个人、坐几百个人！区别很大吗？”

　　辅导员硬拉着林弦往里走：

　　“你上万人的校庆晚会都主持过，这点小场面你怕啥？”

　　“主要是我也没想到反响这么强烈啊！我本以为最多也就百十号人，就准备了一个普通教室……但谁想到大一到大四的女生们都抢着要来！”

　　“咳咳……实话告诉你，来的都是女生，一个男生都没。”

　　辅导员坏笑一声：

　　“我觉得有些是奔着莱茵猫来的，有些可能是奔着你来的！”

　　“呵呵。”林弦不以为然：

　　“奔着我来什么啊……我有啥啊。”

　　“你什么没有啊！”

　　辅导员上下比划一番：

　　“要长相有长相！要身高有身高！要气质有气质！而且这莱茵猫的版权收益你能拿多少？”

　　“那这个我真不知道，还没发呢。”

　　“那肯定少不了啊！各种玩具周边都这么火，你这轻轻松松就是千万富翁？而且又这么年轻、又是学长！年少多金英俊潇洒，你说这些小姑娘们能不好奇吗？”

　　“行了你就别硬捧了。”林弦挣脱开：

　　“你不就是怕我跑路不给你讲吗……这来都来了，我还能跑了不成？”

　　“嘿嘿。靠谱！”

　　辅导员嘿嘿一笑，竖起大拇指：

　　“晚上请你吃饭哈！你这次太给哥长面子了！以后在这群新生眼里，我这威信刚刚的！”

　　……

　　辅导员大步走进合堂教室，拍拍手：

　　“大家欢迎欢迎！2022届学院优秀毕业生、校庆典御用主持人、莱茵猫的创始者、MX公司的高管——你们的林弦学长来啦！大家鼓掌欢迎！”

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

　　数百人的合堂教室里响起热烈的鼓掌声！

　　林弦微笑走进教室……

　　好家伙，整一个盘丝洞啊。

　　虽然艺术学院本身就是女多男少比例严重失调，但像这种满屋甜香的场面林弦还真是第一次见。

　　“学妹们好。”

　　“学长好！”

　　数百位女大学生聚集的房间里莺莺燕燕，嬉笑声不停，很多女生都挥舞着手里的莱茵猫玩偶欢迎林弦。

　　经过辅导员简单介绍后，这次讲座就开始了。

　　“很荣幸能够在毕业后回到母校，给大家分享设计工作的相关经验……”

　　“有关莱茵猫的设计，更多的是来自于灵感的突然迸发，但如果说有什么技巧，我觉得还是日常多积累、多捕捉日常生活中的设计要素……”

　　……

　　在经历半个小时的演讲，以及40多分钟的提问、互动环节后，这一场“学长荣归母校”的讲座在掌声中圆满结束。

　　刚一结束，就一群女生围了上来，把站在黑板前的林弦围得水泄不通：

　　“学长学长！加个微信吧！我还有些设计上的问题需要请教一下！”

　　“林弦学长，我今年就要毕业了，能不能加个微信问下职业规划上的问题？”

　　“学长，我也想去MX公司上班！能加个微信先给你投个简历嘛嘿嘿。”

　　“嘻嘻~学长，在莱茵猫上签个名吧~”

　　？

　　无比熟悉的声音。

　　林弦往一旁看去——

　　月牙弯弯的笑眼，嘴角若隐若现的梨涡，弹弹的蓬松高马尾左右跳动……

　　CC。

　　啊不对……是楚安晴。

　　林弦一时哭笑不得，你这千金大小姐、东海市独一无二的小公主，来这凑什么热闹啊。

　　他不禁再一次感叹，CC和楚安晴长得实在是太像了……这放到连连看游戏里，都是可以直接消掉的存在。

　　要是再来一个凑一起，直接就能合成二星CC。

　　今天的楚安晴，又回到了普通大学女生的打扮。比起前些日子宴会上的礼服装扮，反倒是多了一种亲切可爱的学生气息，像是邻家女孩一样。

　　依旧是没有任何粉饰的面容，蓬松的高马尾用最常见的电话绳发圈随意扎着，感觉上和周围翁拥在一起的其他女生无异。

　　只是要更漂亮可爱一些。

　　他刚想打个招呼，但身边围着要加微信的女生叽叽喳喳要扫码：

　　“好好，大家别急，我这就打开微信。”

　　林弦一手举着黑色笔记本，一手拿着手机，用拿着笔记本的手解锁屏幕——

　　哐。

　　一时手滑没拿住，黑色笔记本掉落在地上。

　　“学长你的笔记本。”

　　一位女生捡起来，递给林弦。

　　“好的，谢谢。”

　　林弦一手举着手机让女生们扫码，一手把黑色笔记本先放在讲台上。

　　“咦？学长，这张纸也是你掉的吧？”

　　一位女生蹲下，捡起地上的一张折纸。她刚才看到清楚……这张对折的画纸，就是从黑色笔记本里掉出来的。

　　她打开折纸一看——

　　“诶？————诶！！！”

　　声调直线升高，立刻引来周围女生的注目，所有人的目光都集中在那副画上。

　　楚安晴看见这张画，登时睁大眼睛，脸颊立刻红了起来！

　　林弦内心卧了个大槽！

　　他猛然回想起来……

　　之前他在办公室画CC的画像时，正好被赵英珺撞见，他随手把画折起来放进这黑色笔记本里。

　　这几天一忙，直接把这事给忘得一干二净。

　　没想到好巧不巧！

　　这幅画偏偏在这个时候、在楚安晴、在这群学妹的眼皮子底下掉出来了！

　　搞事情啊！

　　“林……林弦学长……”

　　拿着画的那名女生目瞪口呆，看看旁边的楚安晴，又指指画纸上嫣然一笑的女孩。

　　娇小的脸蛋儿，弯弯的睫毛，月牙状的眼睛，嘴角两只若隐若现的小梨涡。

　　还有点睛之笔的、那颗防伪商标一样的泪痣！

　　她满眼震惊，声音颤抖：

　　“学长，你你你你画的这不是……楚安晴吗？”