第86章 帮派

“抓——抓小偷啊！来……来人啊！”

　　李大娘焦急的声音越来越近。

　　嗖！

　　一个风一样的男人从胡同口掠过。

　　他手里拿着手提包，头上戴着黑帽子，正是林弦苦等的“三刀流大师”。

　　林弦从胡同里走出，刚好和追过来的李大娘撞个满怀。

　　李大娘一脸焦急，抓住林弦胳膊：

　　“小……小伙子！”

　　“明白。”

　　“我……我的……”

　　“没问题。”

　　林弦将她靠墙扶好：

　　“李大娘，你别慌，在这里等着就行，一会儿三胖就把手提包给你送来。”

　　说罢，跑酷技能全开，两三个折返跳消失在羊肠小道中……

　　李大娘张着嘴巴，二丈和尚摸不着头脑：

　　“我……我什么都还没说啊……”

　　……

　　腾腾腾！

　　林弦在狭窄错乱的过道里横跳。

　　这小偷的逃跑路线和前几天是一模一样的，并且在往后无数个循环的日夜里……他还是要日复一日的走这条路逃跑。

　　林弦早就能追上他，但是一直保持速度，直到小偷跑到那个熟悉的死胡同，这才跃身一跳——

　　“走你！”“啊——”

　　一个飞踢将小偷踢倒在地。

　　林弦上下其手，从小偷怀里、腰带上、靴子里各掏出一把匕首扔在身后，然后抽出他的裤腰带进行捆绑。

　　轰！！！！

　　大脸猫一脚踹开堆积在胡同口的柴火堆：

　　“敢特么在老子地盘上偷东西！！”

　　他带着三个凶神恶煞的小弟从胡同走出，脸上狰狞的横肉扭成一团：

　　“反————”

　　手里的甩棍甩到一半，大脸猫愣住了。

　　冲天的怒火像是淋了盆水一样憋了回去，狰狞的表情和大张的嘴巴凝固在脸上……

　　眼前。

　　一位带着黑帽子的男人裤子被扒下来，双手被腰带反捆在身后，在地上像蛆一样屈辱的扭动。

　　而在他旁边，站着一位好似刚完事的年轻男子，抄着兜看向这边，地上还扔着三把寒光闪闪的匕首。

　　“你……”

　　大脸猫用甩出一半的甩棍指指地上的蛆，又指指林弦：

　　“你，你俩到底谁是坏蛋？”

　　“脸哥，接着。”

　　林弦拿起放在旁边墙头上的手提包，扔了过去。

　　啪。

　　大脸猫接住一看，确实是李大娘的包。

　　他扭头递给三胖：

　　“三胖，你把包给李大娘送过去。”

　　三胖扭头就跑，大脸猫挠挠头，走过来上下审视林弦：

　　“你……认识我？”

　　“我听过你的威名。”

　　“我叫什么？”

　　“大脸猫。”

　　“那你为什么要喊我脸哥？正常人都会喊猫哥吧？”

　　“猫是意识形态，脸是形而上学。”

　　“卧槽！！”

　　大脸猫目瞪口呆五雷轰顶！

　　他一个箭步上前，握住林弦的手！将其拉到阿壮和二柱子面前，拍拍林弦膀背：

　　“这小子可以！绝对是个人才！老弟怎么称呼？”

　　“林弦。”

　　“来林弦，我给你介绍一下，这俩和刚才走的那个，是我的三个小弟，这是阿壮，这是二柱子，刚才跑走的那个是三胖。”

　　大脸猫一一介绍完之后，拍拍自己的胸脯：

　　“你看人真准！道上都叫我大脸猫，你以后就还喊我脸哥就行！”

　　“话说老弟，你哪个地方的？这一块人我都认识，没见过你。”

　　“我是流浪过来的……瞎溜达。”

　　林弦按照之前的剧本走。

　　这应该是最快加入大脸猫的帮派、加入脸帮的路线。

　　一旦混入组织获取大脸猫的信任，下一步就可以求着他带自己去找猫爸，问清楚宇宙常数的真相。

　　“嗯……”

　　大脸猫托着下巴思考，瞟向林弦的眼神里，都写着惺惺相惜。

　　好似内心做了一个很大的、有违祖训的决定一般，大脸猫表情很痛苦，紧咬嘴唇，看向阿壮和二柱子：

　　“我想让这小子加入我们帮派，你们俩觉得怎么样？”

　　“绝对不行大哥！”

　　阿壮大喊：

　　“你不能因为他读过几本书，上过学，有点文化就轻信他！文化人是最不靠谱的！一肚子坏水！”

　　“没错！”二柱子一脸鄙夷看着林弦：

　　“这小子细皮嫩肉长得跟娘们一样，一看就不安好心，要是让这小子加入帮派……我不放心嫂子！”

　　两票否决。

　　大脸猫看着快步跑回来的三胖：

　　“三胖，你觉得呢？”

　　三胖睿智的摇摇头：

　　“我觉得不行。”

　　大脸猫叹口气，略有失落，拉住林弦的手：

　　“老弟，不好意思了。我看你是知己，想收你为帮派小弟。可是……我们帮派是很讲究民主的，我帮不了你了。”

　　他掏掏口袋，拿出来几张钞票递给林弦：

　　“今天你也帮我们抓贼了，这点谢意你收下，继续流浪去吧。什么时候混不下去来了来找哥，少不了你一碗饭吃。”

　　“别啊脸哥。”

　　林弦无语了，怎么着就把自己给否了？

　　剧本是哪里写错了？

　　怎么走向完全不对？

　　他指着地上蛆一样扭动的小偷：

　　“我既然能独自把小偷制服，那说明我很有本事的脸哥，我身手很好，肯定能为帮派效力，不信我给你翻两个。”

　　林弦一手扒住砖缝，大力起跳，空中连翻两个跟头，直接跃上二楼。

　　“卧槽！”大脸猫惊呼：“好身法！”

　　“大哥，他怎么飞上去的！”

　　咚。

　　林弦安全落地，拍拍手上的灰尘，微笑看着大脸猫：

　　“怎么样脸哥，我这身手还可以吧？”

　　大脸猫肯定的点点头，看着阿壮。

　　阿壮一反刚才的态度，对林弦竖起大拇指：

　　“大哥，我觉得这小子身手真不错。他这种翻墙头的本领，不正是我们目前最需要的吗？我们缺的就是这种翻墙的人才！”

　　二柱子脸色铁青：

　　“我不同意！像他这种动不动就翻别人家墙头后院的，不是偷东西就是偷人！我们脸帮不能接受这种道德败坏之人！”

　　一赞成一反对。

　　大脸猫看向三胖：

　　“三胖，你觉得呢？”

　　三胖睿智的点点头：

　　“我觉得可以。”

　　“好！那这事就这么定了！”

　　大脸猫双手一拍，哈哈大笑，搂住林弦脖子：

　　“老弟，从今天开始，你就是我们脸帮的人了！说真的……我看你第一眼就觉得我们之间肯定有缘分！我们帮派现在最缺的就是你这种翻墙头的人才！”

　　“不好意思老弟，刚才误解你了。作为赔罪……”

　　“说说看吧，你有什么愿望？有什么想要的？只要我能办到的，我全都满足你！”

　　果然，还是大脸猫豪爽，林弦就喜欢和这样的人打交道。

　　“脸哥，你父亲是小学数学老师吧。”

　　“对。”

　　“是不是在研究一本《宇宙常数导论》的古籍？”

　　“哎哟，你连这个都知道？”

　　林弦笑着点点头：

　　“其实我就是仰慕你父亲而来，以后你让我跟着你干什么都可以，现在我的愿望就一个……”

　　“能不能现在就带我去见一下你父亲？我有些数学上的问题想请教他。”