第80章 隐瞒

当看到覆盖整个月亮的天才俱乐部会标后……那只黑色的大手仿佛不是指着上方，而是嘲笑一样指着自己。

　　就在刚才，林弦还认为在这个未来世界里，天才俱乐部已经不复存在了、甚至有可能被高速发展的科技直接灭绝。

　　结果可好……

　　人家不仅没有消亡解散，反而还更加猖狂，直接把logo打到月亮上了。

　　“那是什么东西？”林弦指着月亮问道。

　　“月亮啊！”

　　“我是说月亮上那个黑色的影子，那是投影？还是说月球上真的有这么大的一栋建筑？直接横跨南北极？”

　　“那就不清楚了。”

　　大脸猫摇摇头：

　　“这月亮从几百年前就是这样的，我从小到大看的月亮就是这样，我也没觉得有多奇怪。”

　　“其实你今天是运气好，十五的月亮十六圆，把这图案看的清清楚楚的。要是平时月亮不圆的时候……看的可没这么清楚。而且有时候的角度看起来，就跟竖中指一样。”

　　“问题不在这啊脸哥。”

　　林弦又抬头，看了一眼诡异又恐怖的月亮：

　　“问题是哪怕从你出生开始、从几百年前月亮就是这个样子的。但这很明显是人为的；再往前几千年几万年，月亮绝对不是这个样子。”

　　“那你这不是废话嘛！这我能不知道嘛！”

　　大脸猫搓搓膀子，拿起耳边上夹的烟，放到嘴里用火柴点燃：

　　“月亮上面的黑色图案肯定是人为的，但具体是什么人的行为、哪个国家的行为，那谁都说不清楚。”

　　“反正各种传闻的版本很多的，有说是某个国家为了耀武扬威，在月球上造了这么大一个黑色建筑，所以看起来像是伸出食指的右手。”

　　“但也有传闻说，这是某个富豪艺术家所为，他用一种吸光材料、或者什么乱七八糟的不反光的材料、专门在月球表面铺出这样一个图案……目的就是为了给地球上的人看。”

　　“还有说法，说是外星人干的……但哈哈哈哈，小孩子才相信这个！外星人的右手也长这样？外星人也是五个手指头？我可不信。”

　　……

　　大脸猫的夸夸其谈林弦左耳朵进右耳朵出。

　　因为他很清楚。

　　事实也很明显。

　　这月球上的诡异黑影，八成就是天才俱乐部所为。

　　诡异，又傲慢。

　　符合林弦对这个神秘组织的印象。

　　但这么大的登月工程、建造工程，是不可能没有历史记载的：

　　“脸哥，历史书里没有相关记录吗？”

　　“历史书？”

　　大脸猫很不屑的笑了笑：

　　“【我们这种人啊，连知道历史的资格都没有……】”

　　他指着数公里外，灯火辉煌的新东海市——

　　“历史和知识，都掌握在他们手里。你要想看真正的历史书，除非能进入新东海市，那里有的是书店和各种高科技玩意儿。”

　　“所以啊老弟……”

　　大脸猫吐出一团烟雾，眼神复杂看着林弦：

　　“真不是我不支持我女儿继续念书。如果她能去新东海市念书，那自然砸锅卖铁、甚至把我都卖了我也支持！”

　　“但是在我们这村子里念书……又能有什么意义呢？我们这里没有真正的知识，也没有真正的历史……就算上学，学到的也是毫无意义的东西。”

　　好吧。

　　果然是清官难断家务事，未经他人苦，莫劝他人善。

　　林弦拍拍大脸猫的肩膀：

　　“知道了脸哥，我错了。”

　　他笑了笑：

　　“如果有一天我能去新东海市，我保准把那钢铁高墙炸个大窟窿。到时候……你就带着乡亲们带头冲锋，把里面的好东西都给抢过来！”

　　“哈哈哈哈哈去你的吧！”

　　大脸猫一巴掌呼在林弦背上：

　　“就知道吹牛！走，回去喝酒！”

　　……

　　两人下楼，林弦最后回望了一眼赛博科幻般的新东海市，抬头看了一眼筑有天才俱乐部会标的月亮……低头进入屋内。

　　客厅，脸嫂和女儿小儿子都已经吃完，离开了坐席。

　　林弦和大脸猫又小喝了一会儿，他问了大脸猫很多历史问题，但都没得到什么有用的答案。

　　问来问去大脸猫就是一句话，这世界一直都是这个样子的。

　　他并不知道什么历史，就好像本身就没有什么历史。

　　几十年间、上百年间的事，他还大致了解听说一些，在之前的就完全不知道了。

　　哪怕是书店里，也没有任何关于百年前的史书资料。

　　这倒是令林弦有些意外……

　　按理说，任何地方、任何世界都应该有历史学家才对呀？总得有相关记录吧？

　　但仔细一想，第一梦境里的世界，也同样是查不到以往的历史记录。

　　这是什么共同的原因吗？

　　……

　　不久。

　　大脸猫抬手看看手表，微微一笑，搂住林弦：

　　“今天早点睡吧老弟，楼上房间多，我让你嫂子给你收拾了一间，别见外。”

　　“谁这么早睡觉啊。”林弦摇头：

　　“我又不是小孩，现在还不到十点呢。”

　　“脸哥，你肯定有事瞒着我吧？今天阿壮都说了晚上你们有活动，我既然也是你的小弟了，你们别管好事坏事总不能忘了我吧？”

　　林弦握住大脸猫的手：

　　“我已经是你的人了，要生一起生，要死一起死！告诉我吧脸哥……你私下到底在做什么大买卖？”

　　大脸猫一口干尽酒杯里的酒，咂咂嘴：

　　“老弟，我承认，我确实有事瞒着你。”

　　大脸猫这人确实坦诚义气，这也是林弦并不讨厌这个人的原因。

　　“我确实有事瞒着你。”

　　大脸猫又重复了一遍，把酒瓶里最后一点酒倒进林弦杯子里，把剩下的一点根倒进自己杯子：

　　“但我并没有打算一直瞒着你。”

　　他抬头看着林弦：

　　“我一眼就看出来你不是坏人，我相信我的眼光。”

　　“那今天就——”

　　“但今天不行。”大脸猫眼神坚定，举起酒杯和林弦碰杯：

　　“我是想带你一起去的，但是这事我不是我说了算，不是我能决定的。”

　　“所以……你今天就听我的话，早点睡。明天我带你去见老板，把你引荐给他。”

　　“你尽管放心，你脸哥面子很大的。有我做担保，老板一定会让你加入的。”

　　“但在这之前，你就别问那么多了。一行有一行的规矩，我看得出你是个人才，但人才也不能破例。”

　　……

　　大脸猫既然说的这么明白，林弦也没有再勉强。

　　他万万没想到，上一个梦境中，他一直拿“明天”来搪塞大脸猫……风水轮流转啊，今天大脸猫又把“明天”还给了他。

　　不过林弦也不着急。

　　只要不触发大的时空变动，这个梦境想持续多久就持续多久，这些事情都可以慢慢探索，现在只需要收集情报就可以了。

　　林弦拿起酒杯：

　　“你上面还有一位大哥？”

　　“不是大哥，是老板，我们为他做事。”

　　咔。

　　两人碰杯后，一饮而尽。

　　大脸猫带林弦熟悉了一下家里的布局，还有洗手间的位置。看着他洗漱完后，将他推进整理好的干净卧室。

　　“晚上好好睡觉，别出去瞎跑哈，外边治安不好。”

　　大脸猫嘱咐道。

　　“知道了脸哥。”林弦答道：

　　“放心吧。”

　　我肯定出去！

　　这你都提示到这份上了……要再不出去瞅瞅，那可太真对不起自己的好奇心了。

　　更何况，自己本身就是做梦，哪还有继续睡觉的道理。

　　他曾经尝试过，在梦里根本就睡不着。

　　“晚安脸哥。”

　　“晚安老弟。”

　　……

　　躺在石板床上，林弦睁着眼睛，倾听着房间里的一举一动。

　　脸嫂好像在厨房剁萝卜，要腌明天早上的菜。

　　大女儿和小儿子也嬉嬉闹闹中睡去。

　　完全没有大脸猫的动静，他肯定早就出去了。

　　终于……

　　等到屋里彻底没有动静、大嫂也睡着之后……

　　林弦爬起身。

　　推开了门——