第8章 莱茵

“莱……莱茵猫？”

　　就这么简单？这么随便？

　　同事们议论纷纷。

　　“莱茵猫不挺好的吗？”

　　林弦解释道：

　　“既然是品牌形象，那肯定是优先为宣传品牌而服务的，我觉得没有比莱茵猫更合适的名字了。”

　　“莱茵猫，确实不错。”

　　赵英珺点点头：

　　“站在公司的角度而言，你愿意把这只猫和品牌名字绑定，自然是求之不得。”

　　“当然，你为公司做这么大贡献，我们自然不会亏待人才的。”

　　啪啪。

　　赵英珺拍拍手，示意大家安静：

　　“现在，我宣布一个新的人事任命！”

　　人事任命？

　　一听要动人，大家立刻安静下来，坐的笔直。

　　赵英珺拿起莱茵猫的设计稿，看着众人说道：

　　“林弦所设计的这只莱茵猫，我想大家都能看出它的潜力价值和发展前景。所以正如我刚才所说，只把它用做宣传吉祥物未免有点太浪费了。”

　　“所以，我打算成立一个全新的部门，专门负责莱茵猫的IP开发工作。以后的莱茵猫不仅仅是莱茵化妆品的吉祥物，更是一个独立的IP形象。”

　　“我们可以制作莱茵猫的周边、动画、玩偶、服饰、等等各种授权产品，这样可以更好的提升我们莱茵品牌的影响力，进而反哺化妆品市场。”

　　“这个全新的部门，就暂时命名为莱茵猫IP开发运营小组。和各正式部门同级，直接向我汇报工作。而这个小组的组长……就由林弦担任！”

　　轰——

　　林……林弦？

　　级别这么高、赵总直接管辖的重要部门，竟然会让林弦这么资历浅的年轻人担任？

　　但是震惊过后，大家仔细一想……

　　这难道不是林弦应得的吗？人家能设计出来莱茵猫，人家用实力证明了自己足以胜任这个位置。

　　一时间，雷鸣般的掌声响起！

　　同事们纷纷激动的祝贺林弦：

　　“厉害啊林弦！直接当组长了啊！你要不把我调过去你的部门吧！我给你当兵！”

　　“这晚上必须请客吃饭了吧林弦？以后你的级别和待遇都和咱们娟姐一样了，工资至少涨了三倍不止啊！”

　　“到了组长这级别还看什么工资呀！光是业绩提成这一块……就碾压工资好几倍！更别说按咱们公司规定，林弦还有版权收益呢！所以什么都别说了林弦，今天晚上必须让你大出血一把！”

　　“林组长！苟富贵勿相忘啊！你现在可是咱们公司里最年轻的组长了，前途无量啊！”

　　……

　　激动的同事们将林弦团团围住，就差把他扔到空中庆祝了。

　　“行行行请客请客，你们快别吵了。”

　　说真的……

　　赵英珺这个人事任命，就连林弦也感到非常意外。毕竟自己资历确实太浅了，才来公司不到一年。

　　“好好干林弦。”

　　赵英珺走到林弦身边，微笑看着他：

　　“我很喜欢你设计的猫，也很看好你的才华，希望你能让我们MX公司扩展更大的商业版图。”

　　“化妆品终究只是可以替代的快消品，只有文化和艺术才可以在历史中渊远流长。”

　　“或许几百年后，人们早已不再使用MX公司的化妆品，但他们却依然记得莱茵猫。”

　　说罢，赵英珺转身离开了：

　　“我很期待你的工作成果，加油吧。”

　　……

　　晚上回到家，已经是十点多了。

　　饭局上大家都很开心，林弦平时人缘就很不错，所以这次升职大家也都很为他高兴。

　　聊天时，几位公司的老前辈告诉林弦，赵英珺赵总的用人提拔手段一向大胆激进：

　　“我们MX公司能发展这么好、仅仅两年就在全国小有名气……和赵总这种不拘一格降人才的做法是离不开关系的！”

　　“不过咳咳，咱们赵总开人的时候也是同样雷厉风行！以后你可得谨慎一点……”

　　洗完澡。

　　林弦给自己倒了杯酸奶。这玩意儿解酒，喝下去舒服了不少。

　　“没想到……这梦里的东西，还真能派上点用场。”

　　这么多年来，林弦在梦里只想着潇洒快活，还真没试过从梦里薅羊毛出来。

　　“虽然梦里的东西都是假的，但艺术和设计可没有真假之分。”

　　他想起赵英珺说过的话。

　　门捷列夫在梦里发明了《元素周期表》，爱因斯坦在梦里启发了《狭义相对论》。

　　那自己在梦里创造出来了莱茵猫，倒也是合情合理。

　　“不对，梦里是叫珂珂猫来着。”

　　林弦打了个哈欠：

　　“其实还是莱茵猫好听……”

　　刷牙洗脸。

　　上床睡觉。

　　……

　　……

　　呼！

　　熟悉的干燥夏风，熟悉的嫩叶清香。

　　林弦睁开眼睛。

　　依旧是那熟悉的广场。

　　所有的一切，都是一如既往，一成不变。

　　只是今天睡觉时间太晚了，广场上一个奔跑嬉闹的孩子都没有，估计都回家睡觉了。

　　林弦回头看向马路。

　　大脸猫的面包车也不在那里。

　　这个时间点……想必他已经和CC接上头、出发去银行了。

　　“干点什么呢？”

　　林弦四处张望，发现之前光顾过的玩具店还开着门。

　　“再去看看珂珂猫的玩偶吧，看看别的款式。”

　　既然赵英珺这么器重自己，工作上总不能让人家失望。

　　那个玩具店里，有一整个货架的珂珂猫玩偶。大的小的都有不少，还有一些钥匙链、挂坠、文具等周边产品。

　　自己身为IP开发运营小组的组长……怎么能放过这么好的“进货”机会呢？

　　林弦径直走进玩具店，直奔珂珂猫所在的货架。

　　然而——

　　“珂珂猫呢？”

　　眼前的货架上，压根没有任何一只珂珂猫的影子！

　　全是各种不认识的洋娃娃。

　　一瞬间，林弦脊背发凉。

　　一种难以言喻的恐惧感蔓延全身。

　　变了……

　　梦境竟然发生了变化！

　　这二十多年来，数千个夜晚，所有的梦境都是绝对的一模一样。

　　孩子们总是在固定的时间地点摔倒……

　　广播里永远播放着重复的新闻……

　　就连风吹下来的树叶，每次都会落在同样的地方，分毫不差。

　　可现在。

　　玩具店还是那个玩具店。

　　货架还是那个货架。

　　但本该摆在上面珂珂猫玩偶全都不见了！

　　骤然而起的陌生感，让林弦感觉有些窒息：

　　“这还是我的梦吗？”

　　林弦猛地回头。

　　发现售货员正站在自己身后，面露微笑

　　“先生，请问您有什么需要？”

　　“……我想买一个珂珂猫玩偶，之前还在这里摆着的。”

　　“珂珂猫？”

　　售货员歪歪头。

　　一脸疑惑：

　　“先生您是不是记错了？”

　　“我们店里……从来没卖过什么珂珂猫呀！”