第81章 夜深之时

房屋里很安静，唯有大脸猫小儿子睡觉时发出的轻微呼噜声，其他一点声音都没有。

　　林弦小心翼翼下楼，避免发出任何声响。

　　大脸猫确实有事情瞒着自己。

　　这点其本人也承认。

　　但他打算明天再带自己去见老板，再让自己加入计划……可明天这东西是真的等不到啊。

　　刚才吃饭的时候，他已经看过了屋子里的日历，今天依旧是2624年8月28日。

　　这就意味着，虽然他昨天没能看到00：42毁灭世界的白光，但其实这个世界大概率还是被白光给毁灭了。

　　循环还在。

　　梦境依旧。

　　只是这世界变了模样。

　　哒。

　　哒。

　　哒。

　　林弦轻点着脚步，从客厅中走过。

　　因为大脸猫小儿子比较闹腾，家里杂乱的东西很多。但好在脸嫂很贤惠能干，睡觉之前已经把房间整理的干干净净、整整齐齐。

　　只可惜……这房子就是这么小这么拥挤，再整齐也改变不了什么。

　　终于。

　　林弦挪到了大门口。

　　吱呀————

　　房门尖叫着被推开，这声音让林弦精神绷紧。

　　扭头一看……

　　还好，内屋没什么动静，并没有惊醒脸嫂和孩子们。

　　林弦小心翼翼将房门锁上。他已经不打算再回来了，省的有小偷进去。

　　转身，走在这崎岖弯折的小道上，他压根不知道该往哪个方向走、该去哪。

　　这里的自建房真是杂乱的让人浑身不适，左顾右看，视线全都被高矮林立的房屋所挡住……难怪今天白天没有看到几公里外的新东海市、没有看到那高耸入云的黑色大厦。

　　“在这里生活久了，真的会压抑生病的。”

　　林弦已经分不清东南西北，抬头也看不到月亮，只好随便找了个方向，四处乱走。

　　渐渐的，他来到了大脸猫买烧鸡的那个小市场。

　　同样是很拥挤，完全不具备过车辆行驶的条件。

　　按照大脸猫的描述，这世界所有资源，甚至是知识、历史、科技这些东西……也都被新东海市里的那些人所掌控着。

　　林弦现在也搞不懂这个世界到底是怎样的状态、怎样的格局、又是怎样的规则。

　　反正以他现在的思维，是完全想不透这种畸形的发展方式是如何造成的。

　　明明只是相隔数公里远的两个地方……可实际上新东海和旧东海的距离，恐怕比地球到月球的距离都远得多。

　　用大脸猫的说法，那就是相互看彼此都是外星人，甚至没有任何物质上交流的可能。

　　“我们连他们吃剩下的垃圾都拾不到！”

　　大脸猫是这样说的，也不知道是发泄愤怒的夸张，还是实事求是。

　　绕了老半天，毫无收获。

　　林弦有点想放弃了。

　　仔细想想，自己就算把这个落后贫穷的小乡村翻个底朝天，又能有什么收获呢？

　　大脸猫说了，这里不但没有历史书，甚至没有历史。孩子们也学不到真正的知识，世世代代都这样浑噩的度过。

　　强如大脸猫父亲这样的“前菲尔兹数学家”，在这个梦境里也只是当一个小学数学老师而已。

　　“算了，不逛了，迷路到头晕。”

　　林弦觉得还是不要漫无目的的探索了……目前最直接的两条路线就是：

　　1、明天早点入梦，去找大脸猫的父亲，问清楚《宇宙常数导论》的事，以及搞清楚他不停念叨的那句话到底是什么。林弦直觉……猫爸的研究成果，应该就是天才俱乐部杀他的原因，或许也是这个俱乐部所惧怕的秘密。

　　2、找机会进入高墙耸立的新东海市，在里面找到历史书、历史记载之类的东西，搞清楚未来世界之所以发展成这样子的原因和经过。虽然大脸猫说过，没有任何办法进入新东海市……但自己是谁？在这个无限循环的梦境中，林弦不觉得有他去不了地方，最多就是多作死几次罢了。

　　“嘿咻。”

　　林弦随手扒住墙头，双脚一跳顶住墙壁，然后用力一蹬，跳至对面更高的石墙上，双手扒住砖头，又是一个空翻——

　　咚。

　　安全落在一户人家二楼的平台上，然后一个冲刺加长跳，又蹦到隔壁邻居的三楼阳台上，点脚又一跳、一抓，翻到三楼楼顶。

　　“痛快了。”

　　站在高处，视野开阔，总算不用挤在下面羊肠小路。

　　抬头看向挂在半空中的诡异圆月。

　　它已经飘到了视野正上方，月面上伸出笔直食指的黑色手影，大有压城欲摧之势，令人不寒而栗。

　　大脸猫，大脸猫的孩子们，甚至这个世界上每一个人，他们面对这样的月亮，都不会有这种奇怪的感觉。

　　因为他们早就习以为常。

　　月亮在他们出生时，就已经是这个样子了。

　　甚至在他们爷爷的爷爷出生时，就已经是这个样子了。一代一代人的认知就这样被改变，然后根深蒂固。

　　在他们的认知中，月亮本就该是这个样子的。

　　可林弦来自600年前，他可是见过真正的月亮啊……

　　那黑色的手影到底是什么？

　　是宏伟贯穿月球南北极的建筑？

　　还是一种遮光、吸光、漫反射材料？

　　总归是有什么东西在月球上，才造就了这样一副“艺术品”。

　　只可惜，想要彻底搞懂这个问题，只有到新东海市里，去寻找历史书和资料了。

　　“不过……真的是艺术啊。”

　　站在一名艺术生的角度、站在创作的角度来评价这个月亮。

　　只能用巧夺天工来形容。

　　因为地球和月球【潮汐锁定】的原因，月球的自转周期和公转周期是一致的。

　　也就是说……

　　【月球，永远都只会用正面面对地球，人类在地球上永远观测不到月球的背面。】

　　这也就意味着，天才俱乐部的会标图章，可以在每一个夜晚准时升起，并且永远以正向的角度注视着凡间的地球。

　　岁岁年年，和月亮一起阴晴圆缺，却永不缺席。

　　这一点，换其他任何一个天体都做不到，唯有被潮汐锁定的月球才可以。

　　林弦又扭头，看向那灯火辉煌的巨型科幻都市。

　　“新东海市……”

　　即便此时已经是午夜凌晨，但新东海市就好像一个不夜之城一般，依旧是那般忙碌和光亮。

　　那里的人不需要睡觉吗？

　　那里的人不需要休息吗？

　　那里的人过着怎样的生活？有着怎么样的人生？

　　是长生？

　　是不老？

　　还是如同游戏影视作品中描述的一样，已经换上了义体义肢，甚至已经全身机械化？

　　林弦不从得知。

　　“总要进去看看的。”

　　他抬起手腕，看着手表。

　　00：41：41

　　如果这里的一切规则都和“第一梦境”一样，那么还有19秒钟，这个梦境就要结束了。

　　一道焚尽世界的白光会准时出现，毁灭一切，而自己也会在床上睁开眼睛。

　　可现在……

　　人类科技都已经发展到这种科幻水平了。

　　难道还是对这种毁灭性的打击一无所知、没有一丁点预防吗？

　　林弦抬头看了眼无尽繁华的新东海市，一切如旧。

　　低头看着手表——

　　00：41：57

　　……

　　00：41：58

　　……

　　00：41：59