第88章 宇宙常数（凌晨上架！）

看着眼前夸夸其词的王大爷，林弦感觉一阵冰凉……

　　上一个梦境中，大脸猫的父亲，大概就是因为研究《宇宙常数导论》获得了菲尔兹奖，然后被天才俱乐部杀害。

　　既然这个梦境里，天才俱乐部依旧存在……

　　那假如大脸猫的父亲真的又算出来了【宇宙常数】，并且被天才俱乐部知道后，没有任何不杀他的理由！

　　这看似是盛情邀请进入新东海市……

　　很有可能是一次鸿门宴、一条断头之路。

　　……

　　林弦看着大脸猫：

　　“你不是说，没有任何办法可以进入新东海市吗。”

　　“那肯定是不可能的啊！”

　　大脸猫也是一脸懵逼，完全无法接受这个事实：

　　“这么多年，从来没有任何人能进入新东海市！”

　　“我们这里、甚至历史中、甚至传说里！都从来没有一个人进去过新东海市！”

　　“我爸他就是一个小学数学老师而已，他有什么本事能被邀请过去？”

　　“而且这不是为什么会被邀请的问题……我们这里和新东海市根本就是两个完全没有交集的世界。我爸研究这点东西，人家那里可能早就研究透了，还邀请他去讨论什么？”

　　……

　　王大爷看着紧张兮兮的大脸猫和林弦，一脸嫌弃：

　　“看你俩这没成色的样子，一看就成不了大气！”

　　“大脸啊……你以后就等着享福吧！说不定你爸回来之后，能把你们一家子都带过去呢！以后……就是你站在那钢铁高墙上往下看我们咯！”

　　嗖——

　　王大爷从兜里掏出一个东西扔过来：

　　“接住！”

　　啪。

　　大脸猫抓住，张手一看，是一串钥匙。

　　“你爸妈临走前把钥匙放我这了，他们说明天就回来了，让我帮忙喂喂家里的狗和猪。既然你来了，钥匙给你吧，一会儿你自己喂吧，喂饱一点，够它们撑到明天你爸妈回来了。”

　　说罢。

　　王大爷扇着扇子进屋了。

　　“……”

　　两人看着大脸猫手里的钥匙，久久没有说话。

　　“真是邪门。”

　　大脸猫晃晃脑袋：

　　“要我爸真是被邀请去东海市了……还真算是光宗耀祖了，几百年来第一人啊！”

　　林弦没有说话。

　　他不想多说什么让大脸猫担心，但其实他心里清楚……根据“第一梦境”得出来的情报来看，大脸猫父亲恐怕现在是凶多吉少了。

　　还指望着明天回来？

　　算了吧。

　　各种意义上，明天都回不来，更别提这个世界根本就没有明天了。

　　没想到啊……

　　自己死赶活赶，还是没能赶在天才俱乐部之前找到大脸猫的父亲。

　　更为让人绝望的是……

　　大脸猫的父母，是早上七八点钟被接走的。

　　自己最早进入梦境的时间，是中午12：42。

　　这个时候猫爸早就到达新东海市了，林弦在这个梦境中，没有任何办法可以阻止猫爸被接走。

　　纵使他能让2624年8月28日这一天无数次循环重来……

　　但却永远跑不赢12：42之前的时间。

　　那是他完全无法左右的时间段。

　　“到底什么是【宇宙常数】？”

　　林弦百思不得其解。

　　他近乎可以肯定，大脸猫父亲被接走这件事，100%和【宇宙常数】这个研究成果有关，而这一切的幕后指使……至少有八成概率是天才俱乐部。

　　所以。

　　在无法改变猫爸被带走的前提下。

　　弄清楚宇宙常数这件事至关重要。

　　“不知道啊。”

　　大脸猫现在完全处于懵逼状态：

　　“我只知道，我爸他一直在研究那本《宇宙常数导论》，是一本古墓里挖出来的书，说是600多年前的一本古籍，他都研究很多年了。”

　　林弦抬头，看着二楼处拉紧的窗帘。

　　宇宙常数到底是什么？

　　宇宙常数到底意味着什么？

　　为什么天才俱乐部如此惧怕宇宙常数？

　　“脸哥，我能进屋看看吗？我想去你父亲的房间里看看。”

　　“行啊。”

　　大脸猫把钥匙插进锁孔里，拧动，推开门：

　　“要平时我们肯定进不去我爸的屋……他锁的死死的，谁都不让进。今天反正他不在家，你也别跑个空，进去看看吧。”

　　进屋后。

　　大脸猫领着林弦从楼梯上楼：

　　“我爸研究这什么《宇宙常数导论》有好多年了，我都记不清有多久了。但一直也没听他说有什么结果，也不知道他到底在研究什么。”

　　“结果就是大概半个多月前吧？他忽然说自己把宇宙常数算出来了，然后就像得了神经病一样，发疯、胡言乱语、整天嘴里念叨着一句话……别管见了谁都一副吓破胆的样子，整天重复着一句话。”

　　“到了，就这。”

　　大脸猫指着一扇关闭的木门：

　　“这就是我爸的房间，你想进去就进去看吧。”

　　林弦点点头。

　　手掌按在木门上……

　　吱呀。

　　老旧铁质合叶发出令人心焦的摩擦声。

　　八月的尾巴，燥热的天。

　　但此时他却感觉不到丝毫炎热，甚至感受不到一点温度。

　　熟悉的冰凉感再次蔓延全身，很久没感觉到过的巨大黑手仿佛又在背后怦然出现，将其死死握住。

　　“呼……”

　　林弦深呼一口气，抬起头。

　　用力向前推开了木门——

　　4242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242424242

　　林弦猛然后撤一步，睁大眼睛！

　　42……42……42……

　　整个屋子里、

　　墙壁上、天花板上、桌椅上、书柜上、石灰地板上！全都写满了42！

　　左边……右边……上面……

　　目之所及，任何一个能下笔的地方、任何一个能写字的空间，全都写满了大大小小的【42】！

　　“这是……”

　　林弦感觉浑身发麻。

　　他小心翼翼走进屋子里，望着墙壁上错乱交织的笔迹。

　　全是42……

　　一个其他的数字都没有。

　　并且这些42写的很满，大的42里面，还写着小的42；小的42里面，还用更细的笔迹写着更小的42；哪怕是最小的42里面……林弦将眼睛贴的足够近，在4的窟窿和2的拐弯里面……竟然还写着细如蚊足的42！

　　太疯狂了……

　　这一切太疯狂了！

　　大脸猫的父亲到底在干嘛？这俨然可以和神经病挂钩了。

　　房间里，每一面墙都是如此。

　　每一处能写字的地方都是如此。

　　甚至连床单被罩上……竟然也满满写的全都是大大小小的42！

　　林弦环顾一圈，感觉被成千上万、甚至数百万数千万的42所包围。

　　“看到了吧？我就说他疯了。”

　　转身。

　　大脸猫一脸阴沉走进来：

　　“这段时间，他就和中邪了一样，见人就死死拽住胳膊，念叨一句话——”

　　大脸猫面容呆滞，目光涣散：

　　“【42……无处不在。】”