第9章 改变

“没听说过珂珂猫吗？”

　　“从……从来没听说过……”

　　售货员挠挠头，一脸迷茫：

　　“先生您是不是记错名字了？我们店里的玩偶很全的，要不您给我描述一下玩偶的样子，我帮您找找！”

　　“嗯……”

　　林弦思考了一下：

　　“就，那个猫的表情是这样的。”

　　林弦挤眉弄眼，模仿了一下珂珂猫的表情。

　　“哦~~喔！”

　　售货员瞬间眉笑眼开：

　　“哈哈哈哈我知道啦先生！有的有的！您要的玩偶在这边！”

　　他带着林弦，往店里最中心、最显眼、最大的货架走去：

　　“您看！这里全都是！”

　　眼前灯光绚丽的货架，足足有十几层高！华丽至极！

　　“先生您说的就是这个猫咪吧？”

　　售货员笑着介绍道：

　　“这可是店里卖的最好的产品！这只猫都火了好几百年了，还是非常受欢迎！不过……您确实是把名字记错了，这只猫的名字叫——”

　　“嗯，我看到了。”

　　此时的林弦，像被一盆冰水披头淋下。

　　旁边两个巨大音响播放着魔性音乐。

　　货架上，数百个一模一样的猫咪直直盯着自己……

　　中间的广告牌上，写着硕大的字体：

　　百年爆款！世纪热销——

　　【莱茵猫】

　　……

　　……

　　凌晨的广场，已然空无一人。

　　周边的店铺也全都关灯打烊。

　　只有不知疲倦的飞虫嗡嗡撞响路灯，凄清的蝉鸣反而为这燥热的夏夜多添了一份宁静。

　　林弦坐在长椅上，感觉这个世界并不属于自己。

　　是那样的陌生。

　　那样的格格不入。

　　他张开手掌……

　　里面握着的，是一个莱茵猫钥匙扣。

　　他身上的钱只够买这个。

　　这个猫咪，每一根线条、每一个点缀、每一个细节，都和之前梦里的珂珂猫一模一样。

　　唯一的不同就是……

　　它的名字，从珂珂猫变成了莱茵猫。

　　“为什么会变呢？”

　　他无法描述自己内心的感觉。

　　害怕？恐惧？

　　算不上。

　　但却有一种莫名的迷失感，一种不再掌控全局的无力感。

　　他一直以为自己就是梦境里的神，可以为所欲为，整个梦境世界都围着他转。

　　但现在……

　　他想起《楚门的世界》的剧情，感觉自己像一只被圈养的玩偶。

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　轰！！！！！

　　00：42吞没世界的白光准时而至。

　　烧尽一切。

　　……

　　……

　　呼……

　　夜风吹起。

　　林弦睁开眼睛。

　　看见半透的窗纱在空中狂舞。

　　“又忘关窗户了……”

　　他把被子裹得更紧，却死活挡不住那从心而起的凉意。

　　对于一成不变的梦境而言……改变，就是最极致的恐怖！

　　林弦拿起床头柜的手机。

　　拨通一个电话。

　　“喂？”

　　“高阳，出事了。”

　　“怎么了？”电话那边一个机灵。

　　“我的梦境……发生变化了。”

　　“……”

　　“……”

　　“好事啊！！”

　　电话那边，高阳喜出望外：

　　“这说明你病情好转了！！”

　　“我之前就给你说过吧？我说你多看点科幻电影、科幻小说，你梦里的世界肯定会发生变化的！是不是梦到宇宙飞船二向箔了？”

　　“哎呀不是这种改变……”

　　林弦坐起身，听出电话那头很是吵闹杂乱：

　　“你这是在哪？”

　　“在酒吧看球呢！卡塔尔世界杯，来不？离你家不远。”

　　林弦看了下钟表。

　　凌晨一点多了。

　　但回想起梦境的变化……已然没有睡意。

　　“行吧，等我一会儿。”

　　……

　　林弦走下出租车。

　　还没进酒吧，就听到里面人声鼎沸，一片欢呼！

　　看酒吧门头……这应该是个喝酒聊天的清吧，但这一段卡塔尔世界杯正在踢，可能就搞了足球专场吧。

　　“这呢林弦！坐这边！”

　　高阳挺着肚子挤出人群，将林弦拉到边角处的一个小桌：

　　“就在这看吧，我去多拿点啤酒。”

　　“不是，我找你不是来看球的。”

　　“一边看一边聊！”

　　说罢，高阳肥壮的身躯扭入人群……

　　高阳。

　　是林弦从小玩到大的好友。

　　两人父母就是一个厂子里的工友，在同一家属院里出生。

　　后来或许是孽缘。

　　幼儿园、小学、初中、高中，两个人不是邻班就是同班同学。

　　只是林弦学习比高阳好得多。

　　得益于艺考时素描成绩优秀，文化课还可以的林弦考上了东海大学。而高阳去了北方一个大专。

　　毕业后高阳也来东海市打拼，目前在一家4S店当汽车销售。

　　林弦还是很信任高阳的，即便是做了二十多年不断循环的梦，林弦也只和高阳一个人说过这件事。

　　“来了来了！”

　　高阳抱着啤酒横移过来，放在桌上，起开几瓶：

　　“喝杯啤酒压压惊！说说吧兄弟！到底怎么个事？”

　　咔！

　　碰杯，冰镇啤酒下肚，林弦这才有一些真实感。

　　“是这样的，说起来有点长。”

　　林弦放下酒杯，手口并用，给高阳讲述……

　　从偶遇大脸猫，看到珂珂猫面具，然后公司里的各种事，从梦里把珂珂猫复制出来，自己随口命名为莱茵猫，最后又回到梦里，却发现一夜之间，所有人都忘记了珂珂猫这个名字，消失的一点痕迹都没有，而这只猫的名字，就这样毫无征兆的变成了莱茵猫。

　　“嗯嗯。”

　　“嗯嗯。”

　　高阳不停点头，喝酒，看着空气若有所思，面露紧张。

　　“我听懂了。”

　　高阳放下酒杯，目光迷离：

　　“也就是说，你在现实中画了一只猫，然后它出现在了梦里。”

　　“你听懂个屁！”

　　林弦砰砰砰拍着桌子：

　　“我认真给你讲这么久！你就理解了这么点东西！？”

　　“啊啊啊呜呜啊啊！！！！啊啊哇哇啊啊啊啊！！！！！！”

　　高阳突然大叫着跃起！

　　鬼哭狼嚎！

　　像猩猩一样猛砸桌面！

　　“卧槽你显出原形了！”

　　林弦惊的后撤一步——

　　他这才发现。

　　整个酒吧的人竟然全都和高阳一样手舞足蹈：

　　“进了！！牛批！！！梅西牛批！！”

　　“稳了稳了！阿根廷牛批！”

　　“煤球王！啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　……

　　林弦回头。

　　酒吧投影的大屏幕上，正在回放刚才的进球画面。

　　“你特么压根就没听我说！”

　　“哎呀听了听了！哈哈哈哈，听着呢听着呢。”

　　高阳重新坐下来，笑嘻嘻的给林弦倒满酒：

　　“咱俩认识二十多年了，有关你梦的事，你都给我说过几百次了，其实翻来覆去不还是那点事嘛！”

　　“重点是，为什么这梦境二十多年都没变化，怎么今天就变了？”林弦强调道。

　　咚！

　　高阳将啤酒一饮而尽，酒杯放在桌上，指着林弦：

　　“这其实很简单，我来告诉你为什么！”