第一卷 卷末感言

磕磕碰碰，第一卷的内容结束了。

　　站在读者的角度，回望这过去的30万字，后半段可能阅读体验不是很好。

　　有些细节确实处理的不够好。

　　因为这是作者转换网站、转换风格写的第一本书，所以自然也走了很多弯路；直到现在才发应过来，后知后觉。

　　但这些弯路都是我迟早要走的，对我个人而言倒没什么。

　　只是对那些追更的读者而言，确实是受了不少折磨，这里作者也深表抱歉。

　　大家也知道，前面这30万字，是发书之前就写好的存稿，木已成舟，修改起来也是有心无力，这些问题只能后续写作中改正了。

　　时至现在，这本书的存稿已经发完了。

　　那么。

　　接下来进入正儿八经的“连载”阶段，节奏和剧情推进都会好很多。

　　第二卷名为《伤心者》。

　　取自科幻大师何夕先生的同名作品，是一部很优美的短篇小说，大家有兴趣的可以看一下。

　　不同于刘慈欣老师笔下的偏硬科幻故事，何夕先生名下的作品大多以人文软科幻为主，阅读起来别有一番韵味。

　　另外。

　　【读者群】和【盟主群】都已经建立，可以在作品详情页-简介里，点击一键加入。