第五卷 卷末感言

随着第五卷故事的结束，《天才俱乐部》也越过200万字大关。

　　200万字的陪伴，200多个日夜，这是非常坎坷的一路，也是硕果累累的一路。

　　能有这么多朋友陪伴到现在，真的让作者感觉万般荣幸。

　　所以，作者一直在做的，就是尽力写好这个构思已久的故事，将它以尽可能完美的形式呈现给大家。

　　先交代一下进度吧。

　　按照大纲来说，这部作品还有三大卷完结，总字数300万。

　　目前，主角历经万苦，总算是加入了天才俱乐部。

　　那么后面的故事，肯定是以解密和收伏笔为主，基本没有什么谜题可抛了（谜语人再见）。

　　因为大纲和伏笔都是开书前就写好的，所以不存在伏笔收不回、坑填不上的情况，作者一直都很有信心把这本书平稳落地。

　　毕竟……有始有终的故事，才算得上是一个好故事；如果看一个故事看到一半没有结局、或者结局过于敷衍和潦草，那真的非常难受。

　　这点作者也深有体会，所以这本书前面埋了那么多伏笔，为的就是在后期、乃至结尾爆发时，有着十足的爆发力。

　　作者保证，会给大家献上一个圆满又震撼的结局！

　　另外。

　　【读者群】和【盟主群】都已经建立，大家可以通过作品详情页、简介里，一键加入；同时也可以在本章末《作者的话》里，点击链接一键加入。

　　最后。

　　还是要感谢大家一直以来的月票支持！

　　没有你们的支持，就没有这本书的现在。

　　唐欣的番外，已经如约奉上；黄雀的番外，会在10万月票时奉上，也不远了。

　　那么。

　　下一卷的故事，明天见——

　　第六卷，《布鲁克林》，敬请期待！