第二卷 卷末感言

终于，第二卷的故事也磕磕绊……啊不，其实第二卷的写作我个人感觉到没有磕磕绊绊，反倒是比第一卷顺畅多了。

　　第二卷《伤心者》的整体完整度，作者个人认为还是比较高的，不知道大家怎么看，是否满意。

　　于我本人而言，整个第二卷，除了季临这个角色的某些剧情之外，我都还是整体挺满意的。

　　不仅写出来了自己讲的故事，也表达出来了想表达的情感。

　　季临这个人物，在一开始的大纲设定里，是一个亦正亦邪、亦敌亦友、和主角惺惺相惜的人设。

　　当然，设定是好的，这样一个角色如果写好的话，大家都会喜欢。

　　但事实上，这种充满矛盾和心路历程变化的角色，非常难写，也触碰到了作者的能力边界。

　　我感觉我写不好他。

　　写不好这样矛盾又富有转变的角色。

　　所以，我给编辑提议，要不把这个角色去掉吧？或者直接将他标签化，别那么复杂，就单纯一个坏人。

　　编辑是这样给我说的。

　　这也是我今天想分享给大家的话。

　　编辑给我说：

　　这不是你人生中第一本书，也不是你人生中最后一本书。

　　写小说，其实写的就是作者自身。

　　你迷茫，你笔下的角色就会迷茫；你犹豫，你笔下的角色也会犹豫。

　　所以。

　　如果你想写出一个面对困难、谜团、困境逆流而上不惧艰险的主角。

　　那么你自己在面对写作难题时，就不应该选择逃避或者放弃。

　　你要学习如何去写好这个人物，锻炼如何写好这段剧情，这才是对你的作品负责、对你的读者负责。

　　我觉得这些话说的很对。

　　正如我一开始给大家保证的一样，这本书，无论成绩如何，注定是有始有终、越来越精彩、要讲一个完整的故事。

　　因此，我尝试去写好这个人物，去突破，去进步，尽我的全力去写好这段故事。

　　现在盖棺定论。

　　虽然这个角色的塑造还是有一些瑕疵，但是我也很开心看到很多读者的评论，他们认可了这个角色、认可了这段剧情。

　　甚至还有不少读者夸我这一卷的剧情写的好，意犹未尽。

　　读者的认可，自然是作者最大的喜悦和动力。

　　我也很高兴。

　　在第一卷发挥不是很好、不是很适应起点节奏的情况下，能有这么多、甚至越来越多的读者坚持读完了第二卷。

　　这我的荣幸，能有这么多人喜欢看我写的故事。

　　我感觉，人生也是如此。

　　这世界上，本就没有一夜长大的树，也没有一步通天的路。

　　即便社会很浮躁，网文环境也很浮躁。

　　但总有些事情，是值得我们沉下心来去做的，去慢慢努力、一步一步向上。

　　至今。

　　关于这本书。

　　我依旧是初心不改。

　　我想认真讲一个好故事，无论成绩如何、无论反响如何，我都要把它认真讲完。

　　此前，很多人质疑作者说有200万字的完整大纲和结局是胡扯。

　　但随着第二卷，这几个跨越几十万字篇幅伏笔的收回，似乎也多了一分信服力。

　　一个作者，怎么会对自己的作品说谎呢？

　　一个作者，怎么能不对自己的作品负责呢？

　　如果说，这本书，哪个地方会是最好看的。

　　那我一定会说，是结尾。

　　对于一个动笔之前就有完整大纲的作品来说，它最精彩的地方一定是在结尾，这就是一个阶梯向上逐步推进的过程。

　　目前结束的第二卷，作为承上启下的一卷，它将主角从第一卷的谜团、迷茫、被动中过渡出来，走向目的更为明确、行动更为主动的第三卷。

　　这是主角的成长，也是作者的成长。

　　希望往后的日子里，作者能够写出让大家更为认可和喜爱的故事。

　　另外。

　　答应大家的读者群已经建好了，就在作品详情页、简介里，可以一键加入。

　　那么。

　　第三卷，《千年桩》，敬请期待！

　　.

　　.

　　.

　　咳咳，既然发单章了，一直不敢给大家求月票的卑微作者，也鼓起勇气来，跪求一张月票吧读者大大们！