第四卷 卷末感言

历时18天，总计33万字的第四卷故事《虞兮》结束了。

　　更新很快，平均每天都在1.5万字以上。

　　主要还是大家的月票太给力了，所以作者必须加更回馈。

　　按照我原本的大纲，本书每一卷的篇幅都是30万字左右，内容和结尾都是固定的。所以写的快、更的多，那自然用的天数就少，毕竟每卷总字数和内容是固定的。

　　本书的大纲和结局一开始就定死了，总计8-10卷的篇幅，所以目前的进度过半，坑也都挖完了，后续会进入填坑和收束环节。

　　那么再回过头，盖棺定论，来评价第四卷《虞兮》的故事。

　　我个人认为这一卷的故事是比较完整的，虽然还有些悬念需要到第五卷开头才会解开（因为抱着小冰箱的贾斯克还没跑到现场），但卷名就是虞兮，从虞兮开始，到虞兮结束，在这里结尾我觉得最好。

　　风格方面，这一卷比较倾向于推理、悬疑、解密，比之第三卷的爽文风，更靠近于第一卷的探索风，只是少了梦境的部分，因为主角仍旧被卡关之中。

　　很多读者都说，想看梦境、想看赵总、想看CC、想看大杀四方……其实作者也知道大家想看什么，但毕竟这本书主角没有什么强力金手指，并且受限于现实框架，故事的进展和推进是需要逻辑的。

　　强大的敌人之所以强大，也正是因为难以战胜、但也必须坚持不懈屡败屡战的去战胜它。

　　目前，这本书的字数已经突破145万字，剧情把控仍旧游刃有余、有序开展、并且开始逐渐收回伏笔，故事稳步进入下一个阶段。

　　有完整大纲、每一卷细纲的好处就是这样，永远不担心写偏、永远不用担心崩掉。这145万字的内容，其实没有任何支线故事，每个出场人物都没有浪费，都和主线强烈相关。

　　或许有些时候有些读者会感觉某个情节很多余、看起来没什么意义，但其实都是伏笔还没爆发而已，就比如这一卷的《亲子鉴定》环节，现在来看，很显然是一个巨大的伏笔。

　　既然都已经追读到这个字数了，还请大家能多一些耐心，理解一下这种在网文界不太讨好的题材和写法……我当然知道大家想看哪些喜闻乐见的剧情，但要想讲好一个完整有逻辑的故事，作者是一定要坚定把握好大方向的。

　　正如这本书一开始没人看的时候，作者在单章里提到的，我想写一个真正的好故事、心中沉淀已久的故事，无论成绩如何我都会坚持下去。

　　也正是因为这种坚持，这本书熬过了最开始的无人问津、无人看好，最终在大家的支持下，迎来了黎明的曙光。

　　这说明，用心去写作一个不那么套路、不那么俗套的故事，是真的会有人欣赏的。

　　我很骄傲，我能拥有这世界上最好的一群读者、一群朋友、一群知己；能够共患难，一路走来，不离不弃。

　　所以……

　　我会为大家的信赖负责、会为这本书负责，把这个故事不忘初心的讲好、让它完美落地、迎来必然胜利的结局。

　　那么。

　　谢谢大家！

　　下一卷的故事，明天见——

　　第五卷，《天才俱乐部》，敬请期待！