黄雀番外：《你一生的故事》

【剧透警告：如果还没看完第四卷《虞兮》，请千万不要提前观看此番外。】

　　【剧透警告：如果还没看完第四卷《虞兮》，请千万不要提前观看此番外。】

　　【剧透警告：如果还没看完第四卷《虞兮》，请千万不要提前观看此番外。】

　　以下正文。

　　---------------------

　　“这是你第几次时空穿越了？”

　　刘枫挠挠头上花白的头发，看着安静躺进时空穿梭机、圆筒穿梭舱里的女人。

　　“第九次。”

　　黄雀说道：

　　“我的身体，还能撑几次？”

　　“最后一次了。”

　　刘枫轻咳两声，捶捶酸疼的脊柱：

　　“也就是说……我们此前，已经见过八次面了？”

　　“倒没有那么多。”

　　黄雀叹口气：

　　“你也不是每次都能活到这么大年纪的，刘枫，有时候你死的比林弦还要早。”

　　说到林弦这个名字。

　　两人之间变得沉默。

　　刘枫闭上眼睛，心里很不是滋味。

　　前段时间，林弦去世了，失败了。

　　他们失败的很彻底。

　　但林弦扛下了所有，并没有让他们暴露。

　　用黄雀的说法是……

　　【这一次，她回来的还是太晚了，很多事情都没来得及。】

　　这场战斗，牺牲了太多人。

　　面对这个不再有希望的世界。

　　黄雀。

　　她要再度启程了。

　　“这一次……咳咳。”

　　刘枫年纪也大了，身体很是虚弱。

　　他缓了一会儿，才轻声说道：

　　“这一次，你想去哪个年代？”

　　黄雀鼻子长出一口气：

　　“既然我只能撑最后一次了，那就去远一点的年代吧，去最早能见到林弦的时候。”

　　刘枫滑动时空穿梭机上的屏幕，看着不断变化的数字，轻声说道：

　　“有两个选择，一个是2023年初，那里有一次世界线跃迁，存在微小的时空裂缝……但这个裂缝太小了，你身上所剩余的能量，能成功突破的概率不大，我不建议冒险。”

　　“那就再早一点。”

　　黄雀轻声说道：

　　“我不在乎多等他几年，我早就习惯了等他。”

　　“那……”

　　刘枫眯起眼睛：

　　“那就只有2000年1月前后了，张雨倩化作蓝色星屑消散、打下千年桩的时候，砸出来了很多时空裂缝。”

　　“在这个千疮百孔的节点穿越，肯定万无一失，100%可以成功，只是时间上没办法把握。”

　　“不过不要紧，最多也就是偏移十天半个月的，没什么影响。可最大的问题在于，2000年的林弦，还不满一周岁呢！你这要等他长大到什么时候？你难道要在那个陌生的世界……等他20多年吗？”

　　“有何不可呢？”

　　黄雀轻笑一声：

　　“我还没见过他小时候的样子呢。”

　　“哎。”

　　刘枫摇摇头，按下设定时间：

　　“要是我们也有一颗纠缠态时空粒子就好了，这样，你就不用担心能量耗尽消散的问题……而且，你还有回来的机会。”

　　“回来干嘛？”

　　黄雀轻声说道：

　　“林弦都不在了，我回来又有什么意义？我总归是要去找他的，真要化作星屑消散，我也想消散在有他的时空里。”

　　“而且，普通时空粒子，也有普通时空粒子的好处。”

　　黄雀笑了笑：

　　“普通时空粒子就是一张化作时空异物、抛弃自身存在的单程票，从此之后没有归宿，没有源头，一切就此定格。”

　　“【所以……我永远不会变老，永远都是这个年纪。】”

　　“真要是让我使用纠缠态时空粒子穿越回去，等20年、等林弦长大，我都是五十多岁的老太婆了，那我可不敢去见他。”

　　“嗨。”

　　刘枫切了一声：

　　“都这时候，你竟然还关心相貌老不老的问题。”

　　“呵呵。”

　　黄雀睁开湛蓝色的眼睛，明亮的瞳孔看着刘枫：

　　“林弦一直告诉我，说你很懂女人的。说你……要是把对女人的研究精力放在数学上，早就把宇宙常数给研究出来了。”

　　“哪、哪一个林弦？”

　　“每一个。”

　　黄雀轻声说道：

　　“每一个都这样说，所以导致我一直认为你很懂女人心思，结果现在发现……你还是不够懂。”

　　“不是我不懂，是你太奇怪了！”

　　刘枫狡辩道：

　　“无论怎么看，都是纠缠态时空粒子远远好于普通时空粒子，怎么到你这完全反过来了？”

　　“答案不是很简单吗？”

　　黄雀闭上眼睛，安静躺在穿梭舱里：

　　“因为……”

　　“我不想让他，看到我老去的样子啊……”

　　……

　　2000年，1月27日，山东曲阜。

　　丛林里一阵激烈的蓝色电弧，惊起窝在暖气管道下取暖的流浪猫，四下奔走而去。

　　穿着特制黑色穿梭服的黄雀从里面走出来，环顾四周寂静的街景，呼出一口白气：

　　“好冷。”

　　她来到旁边的建筑，把单向玻璃当做镜子，看着里面陌生的面容。

　　摸摸脸颊：

　　“怎么变成圆脸了？”

　　她又左右看了看，不是很喜欢这次时空排异的面容：

　　“真是越来越不像我了。”

　　十几天后。

　　帝都大商场，身着名贵服装的黄雀来到城市最奢华的珠宝店。

　　“小姐，请问你想看下什么珠宝？”

　　服务员立刻迎上去。

　　“蓝宝石的耳饰。”

　　黄雀带着墨镜问道：

　　“有吗？”

　　“有的！这边请！”

　　最终，她选了一对儿造型简约的蓝宝石耳坠，戴在耳朵上。

　　摘下墨镜。

　　湛蓝色的瞳孔看着镜子里湛蓝色的耳坠：

　　“嗯，还不错。”

　　……

　　2000年，3月23日，杭市淳安县，一处公园。

　　一位年轻的父亲，牵着刚满周岁儿子的手，在草坪上学步走路：

　　“加油儿子！别怕！来，来爸爸这里……真棒！”

　　年轻的妈妈坐在旁边长椅上，看着草坪上走着一绊一绊的儿子，露出幸福的笑容。

　　“你儿子吗？”

　　忽然。

　　旁边一位戴着墨镜、戴着蓝色耳坠、穿着时髦风衣的靓丽女子走过来。

　　“对。”

　　年轻的妈妈笑了：

　　“刚满周岁，你看，都会走路了！”

　　“真好呀。”

　　戴着墨镜的女人笑了笑：

　　“以后长大了，肯定是个聪明的孩子。”

　　孩子被夸。

　　就是妈妈最大的骄傲，年轻妈妈开心笑了。

　　这时。

　　年轻爸爸抱起草坪上学步的儿子，往长椅这边走来：

　　“玩够了吧儿子？咱们该回家啦！”

　　父子俩来到这边。

　　一抹蓝色的反光映入小宝宝眼帘，他盯着那边看去，伸出右手：

　　“呀！”

　　年轻爸爸看状，对着墨镜女人笑笑，又看着怀里的宝宝：

　　“林弦，这是阿姨，你会喊阿姨吗？”

　　“呀！”

　　小小林弦明显还不会说话，蹬着腿，似乎想要下地自己走。

　　年轻爸爸把它放下。

　　小小林弦竟然一晃一晃，径直朝墨镜女人走去。

　　墨镜女人笑着蹲下身子，伸手护住他，防止他跌倒。

　　然而。

　　小小林弦眼疾手快，直接抓住女人耳朵上的蓝色耳坠！

　　“你！快松手！”“不能这么没礼貌！”

　　年轻爸妈吓坏了，慌忙把小小林弦扯回来。

　　墨镜女人没有在意，侧过头，摇晃的蓝宝石耳坠，映射出更加斑斓的七彩棱光。

　　“好看吗？”

　　她笑着问道。

　　“呀！”

　　小小林弦眨眨眼睛，咧嘴一笑。

　　显然。

　　他很喜欢这个蓝色。

　　……

　　2004年6月，杭市，派出所，户籍室。

　　黄雀将一代身份证放在柜台上：

　　“你好，麻烦更换二代身份证。”

　　她这张一代身份证，其实也是造假的，不过是国家特批，也算是真的。

　　前段时间，她联络上了国家机关，并在很多关键性情报上，给予了一些浅尝辄止、谜语人一般的提示。

　　不过，这种程度的提示，对于国家而言，已经算得上是至关重要、关键至极。

　　她也因此，和官方联络上了关系。

　　只要在时空弹性范围允许内，她会定期给国家分享情报的。

　　户籍室工作人员拿过身份证，一看前面的编号：

　　“哎哟，老乡啊，淳安哪个地方的？”

　　“千岛湖。”黄雀答道。

　　“这不巧了嘛！我也千岛湖的！”

　　户籍室工作人员呵呵笑着，看着黄雀：

　　“不过……你这口音，不太像这边的人啊。”

　　“哦？”

　　黄雀眨眨眼睛：

　　“那你听我口音像哪里？”

　　“像是帝都那边的，有些声调，一听就是帝都那边的。”

　　黄雀笑而不语。

　　看来是被看穿了，于是打补丁道：

　　“我只是户口在这边，从小在帝都那边长大。”

　　“哦哦。”

　　户籍工作人员开始处理流程，随口问道：

　　“那这边还有亲人吗？”

　　“有呀。”

　　黄雀答道：

　　“我老公就在这里。”

　　“两地分居？”户籍工作人员很八卦：

　　“那这……对感情不太好吧，要不你回来、要不让你老公和你一起去帝都发展呗。”

　　“他家里人不会同意的。”

　　“切。”

　　户籍工作人员嗤之以鼻：

　　“这么大男人了，还听家里人的话，没点担当！”

　　“那倒也不是。”

　　黄雀摊手笑了笑：

　　“我老公年纪很小的。”

　　“再小能多小啊！”

　　啪。

　　工作人员把一张需要签字的告知书拍在柜台上：

　　“他又不是三岁小孩！”

　　……

　　2017年8月，杭市青少年跑酷联赛，比赛现场。

　　“林弦！加油！林弦！加油！！”

　　露着肚皮的小胖子扯着嗓子呐喊，男男女女好多同学站在他身后，和他一起有节奏挥舞双手。

　　一位身材高挑的墨镜女人，戴着蓝色耳饰，走到人群前方，看着比赛场地里正在热身的青少年选手。

　　“这已经是决赛了吗？”

　　她扭过头，看着刚才大喊大叫的小胖子。

　　“对啊！”

　　小胖子答道。

　　但忽然露出警惕的目光，盯着女人：

　　“你……你是来给谁加油的？肯定不是来给林弦加油的吧！”

　　小胖子和林弦是发小，又是邻居。

　　林弦家的每一个亲戚他都认识，他当然知道这位女人不是林弦家亲戚，那自然……肯定是来给竞争对手加油的！

　　高阳开始挥手逐客：

　　“大姐，这里已经被我们十七班包下来了！你靠边一点啊！”

　　“行吧行吧。”

　　墨镜女人往旁边移了几步，对着高阳轻笑一声：

　　“你真是打小就这么烦人。”

　　“嘿！你这人！”

　　高阳很不服：

　　“我又不认识你！”

　　这时，旁边的女生拉住他：

　　“班长！别走神了！该林弦出场了，快喊加油啊！”

　　身着黑白运动装的林弦，绑着炫酷的头带，戴着露指手套，在裁判一声哨响下，噌的一声像炮弹般冲出去。

　　左右横跳，翻山越岭，如履平地！

　　所有围观群众都看得出来，这位少年的水平和其他参赛选手完全不一个级别，简直就是降维打击！

　　那么高的围墙，两个折返跳就翻过去了；那么远的柱子，跳过去丝毫不带犹豫。

　　一切动作都行云流水，轻松自如，游刃有余。

　　更为人神共愤的是……

　　他华丽的完成一系列挑战后，竟然还打了个哈欠，一副“不过尔尔”的表情。

　　“呵呵。”

　　黄雀看到这欠打的表情，忍不住被逗笑了。

　　随着计时器停止，计分板抬起。

　　全部满分！

　　直接宣布林弦提前锁定冠军！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！”

　　高阳像狒狒一样锤击胸口，鬼哭狼嚎：

　　“对了对了，赶紧拍个照，发到QQ群里。”

　　他麻溜拿出手机，对着场地里摆pose耍酷的林弦拍了几张照片，发到《永远的17班！》QQ群，然后配上文字：

　　“林弦牛笔666！蝉联杭市青少年跑酷冠军！”

　　颁奖典礼。

　　场下的学生和跑酷爱好者们，为冠军送上热烈的掌声。

　　黄雀站在人群中，也跟着鼓掌。

　　然后散会。

　　林弦举着奖杯朝高阳走来。

　　“快！让我摸摸！”

　　高阳抢先抢过奖杯，揉搓两圈，不满意道：

　　“这尼玛不是和去年那个一模一样嘛！是存货吧！”

　　“哎无所谓。”

　　林弦毫不在乎，左看右看：

　　“刚才我热身的时候，看见你和一个女人在这吵架？你吼人家干嘛？”

　　“你眼还挺尖！”

　　高阳哼了一声：

　　“她又不是来给你加油的，肯定要赶走啊，万一是别的选手的姐姐、来这捣乱怎么办？”

　　左右转头看了看：

　　“咦？人呢？刚才还在这呢。”

　　林弦看了看，也没扫见。

　　……

　　2021年9月，东海大学，迎新晚会。

　　“哇，林弦学长果然好帅啊。”

　　“对呀……不过他明年就要毕业了，哎，没机会了。”

　　“切！说的好像他不毕业，你有机会一样！”

　　黄雀戴着墨镜，坐在观众席，听着旁边的女大学生们叽叽喳喳。

　　刚才是开场仪式，林弦和另一位女主持人出场报幕，引得周围这一群小女孩莺莺燕燕。

　　黄雀回过头，看着这几位艺术学院的小女孩：

　　“你们是大几的？”

　　“我们刚刚大二。”一位小女生答道。

　　“哦哦。”

　　黄雀点点头：

　　“刚才那个男主持人，就是你们喊的林弦学长吧。”

　　“对对对！”

　　女生很骄傲：

　　“就是我们学院的林弦学长！是不是很帅！”

　　黄雀呵呵一笑：

　　“是挺帅的，我看你们都挺喜欢他，怎么不主动一点？”

　　“哎呀，我们哪有机会呀。”

　　小女生一脸遗憾：

　　“林弦学长平时都不怎么出门的，据说总是在睡觉，有时候从中午就开始睡，直接睡到晚上……谁家大学生活光在宿舍睡觉呀！”

　　“林弦学长好像对女人不感兴趣。”

　　旁边另一位学妹严肃说道：

　　“听说交际舞选修课上，一群学姐轮着和林弦跳舞，结果他愣是一副生不如死的表情，还被老师批评注意表情管理。”

　　“哦？还有这事？”

　　黄雀竖起八卦的耳朵，洗耳恭听小女孩们的叽叽喳喳。

　　……

　　2022年1月，赵英珺小区，入户房门。

　　“汪！”

　　博美犬VV听到熟悉的高跟鞋声，开始咆哮。

　　但转而……

　　“汪？”

　　它的狗脑袋感觉到两点不对劲儿：

　　1、今天的主人，怎么不坐入户电梯上来，而是走楼梯？

　　2、这明明是白天，还不到下班时间，她怎么突然回来了？

　　嘀嘀。

　　指纹密码锁开启的声音，识别身份正确，房门打开。

　　博美犬VV看着门外双眼瞳孔冒蓝光的女人，吓的直接炸毛：

　　“汪汪汪汪汪汪！！”

　　疯狂连环咆哮！110！救我狗命！

　　“吵什么呀。”

　　门外这陌生女人，竟然像回自己家一样从容，还教训起来了：

　　“真是养不熟你，我可是等了好久好久，才等到她把你从国外带回来……我第一时间就来看你了VV，你看你什么态度。”

　　“V？”

　　博美犬VV瞪大狗眼。

　　这个陌生的女人……

　　怎么忽然反客为主了？

　　这到底是谁家啊！

　　只见那陌生女人，拿起旁边的狗粮袋，娴熟倒进狗盆里，哗啦哗啦：

　　“吃吧，今天让你偷偷多吃一顿。”

　　“V！”

　　博美犬VV决定，先吃饱饭，在思考这女人是谁的问题。

　　因为……

　　它也迷茫。

　　不是说它不老实看家。

　　而是这位女人，给它的感觉很奇怪。

　　明明不是自己主人，但却很像自己主人。

　　不。

　　不单单是像。

　　各种气味，包括身上淡淡的香气，完全一模一样！

　　这是什么情况？

　　VV吃饱后。

　　又靠近这位眼睛冒蓝光的女人，吸吸鼻子，仔细闻了闻。

　　嗯嗯。

　　确实是自己主人。

　　虽然不知道为什么变样子了，但气味这种东西，对狗狗而言，是不会骗人的。

　　“V~~”

　　它贴了过去。

　　按时喂狗粮的主人最好了！

　　蓝眼女人笑着将它抱起，放在怀里揉了揉：

　　“对嘛，这才乖嘛！你要听话哟，乖一点的话，我以后经常来给你加餐。”

　　“V~~”

　　VV很开心。

　　它忽然想到，要是主人能再多分裂几个该多好。

　　上午来一个、中午来一个、下午来一个、然后晚上正牌主人会回来，它一定可以加餐好几顿呢！

　　撸了一会儿狗。

　　黄雀心满意足，起身离开：

　　“走了VV，下次再来看你。”

　　走之前，她又给VV倒了一盆狗粮。

　　“V~~~~~”

　　博美犬VV露出过年般喜庆的声音，对着正在关门的女人摇摇尾巴。

　　说好了哦！

　　以后要常来啊！

　　你要是说谎，再也不来了……

　　我就！

　　我就哭给你看！

　　哭一晚上！哄不好的那种！

　　……

　　2023年1月14日，高架桥下。

　　今天的月亮浑圆浑圆，尤其是背后无云清澈的夜空，月亮显得格外巨大。

　　“不好意思，美女！”

　　身后，一堆小情侣正在拍照，拿着手机的男生对黄雀挥挥手：

　　“不好意思，请问……可以稍微往旁边让一下吗？我想给女朋友拍个夜景照。”

　　黄雀笑了笑。

　　右手食指勾起脸颊碎发，挂在耳后：

　　“当然可以。”

　　说罢。

　　她踩着高跟鞋，走到男生身后，看着他给女朋友拍照。

　　他不停调整角度和焦距，感叹道：

　　“今天的月色真美呀。”

　　“对啊。”

　　黄雀抬头，看着高架桥中间，悬挂着巨大圆月，小声说道：

　　“一会儿……还有更美的。”

　　轰————

　　远处，忽然一辆蓝色宾利轿车从左边高架桥腾空飞起！

　　壮观又暴力的画面，车辆飞出一个优美的抛物线。

　　咔嚓。

　　旁边的男生按下拍摄键。

　　“咦？”

　　他睁大眼睛，不可思议看着刚刚拍下的照片……

　　黑色夜幕下，一辆敞篷车从一侧高架飞起，直冲另外一侧高架桥，车上还坐着一男一女两个人。

　　男人死死握着方向盘，女人捂住眼睛。

　　抓拍的瞬间，他们的车辆刚好跃至圆月中央，将这大好的月光变成了浪漫的陪衬，野性又壮观。

　　“詹姆斯·邦德？”

　　男生挠挠头，抬头看向已经飞跃月亮，砸向另一侧高架的敞篷跑车：

　　“东海007？”

　　旁边。

　　黄雀被逗笑了，扭头看向这位偶然拍下精彩照片的男生。

　　原来，这个外号是从这里来的啊……

　　“哪呢哪呢？什么？”

　　被拍照的女生也很好奇，跑过来，和男生一起看苹果手机特有的livephoto功能。

　　也就是实况照片。

　　长按照片，可以观看拍摄前的几秒钟视频。

　　女生目瞪口呆看了两遍：

　　“我去！这也太帅了吧！快！快发斗音！要火！”

　　男生也很激动。

　　打开斗音APP：

　　“我我我，我要涨粉了！我们配什么文案好？”

　　“就配【整个东海，最会开车的男人吧。】”

　　旁边黄雀提议：

　　“反正我是这么认为的。”

　　嘀嘀。

　　这时，她手腕上的电子表，发出微弱报时声。

　　抬起手腕一看。

　　时间过0点了，所以电子表自动报时。

　　现在是，2023年1月15日，00：00。

　　她对着月亮。

　　举起右手。

　　像举起捧花一样，手里握着月亮，对着自己轻声说道：

　　“生日快乐。”

　　……

　　2023年3月，西餐厅外，停车场。

　　火红的法拉利LaFerrari摇下车窗，黄雀转头看向餐厅二楼，二楼正面外墙都是通体透亮的玻璃，可以清楚看到里面的场景。

　　林弦和赵英珺正在里面谈笑风生，一楼处，一个打扮清凉的女子气呼呼、甩着胳膊上楼。

　　“呵呵。”

　　黄雀像吃瓜群众一样笑了笑：

　　“好戏要开场了。”

　　“林弦……你可真是受欢迎啊。”

　　她就在这里静静看着，打扮清凉的女子上二楼兴师问罪，然后赵英珺硬是不走，针锋相对。

　　两女一男霸占整个餐厅二楼，寂静又肃杀的气氛，让店长都不敢轻易上楼。

　　不久之后。

　　一辆红色的迈凯伦疯一样冲上高架，往林弦家反方向飙车而去。

　　黄雀也打开法拉利LaFerrari的车门，坐了上去。

　　轰！！！！！！

　　油门踩到底。

　　V12引擎的咆哮犹如凶猛野兽，很快便追上迈凯伦，短暂停顿后，一路穿插漂移而去。

　　这种车技对黄雀而言，实在是太容易了，就和吃饭喝水一样。

　　“还是你教得好呀。”

　　黄雀扭头，看着前方右手边的东海大学附属医院，打着右转向灯，准备下高架：

　　“这一次……你还能发现郑成河吗？发现的话，或许你还可以赢得漂亮一点，不用付出那么多的代价。”

　　……

　　2024年1月，帝都，航天员秘密训练中心。

　　“咳咳！咳咳——”

　　忽然到来的虚弱和脱力，让她顷刻跪倒在洗漱间地板上。

　　这已经……

　　这已经是这段时间……

　　好几次了。

　　越来越频繁，越来越严重。

　　时间。

　　时间。

　　还撑得住吗？

　　“黄雀姐姐！”

　　忽然，洗漱间们被推开，楚安晴冲了进来。

　　黄雀赶紧把头抱住，不让楚安晴看见自己熄灭的眼睛：

　　“不要喊别人！我很快就好了……很快……”

　　一会儿。

　　她的症状终于消失，和楚安晴一起来到练习室，把一些捕捉时空粒子计划的细节、以及专用名词告诉了她。

　　“刚才发生的事情，千万不要告诉林弦。”

　　黄雀嘱咐道：

　　“大家每天都在认真训练，我不想让大家分心，也不想让大家因为我而担心。”

　　楚安晴点点头。

　　欲言又止。

　　但最终，还是张口了：

　　“黄雀姐姐，我……我真的……能像你说的，在这次行动中，帮上忙吗？”

　　“我一直不知道我能做什么，但是你当初来学校找我，说这次行动，我是至关重要的一环，说真的，我一直很害怕自己会拖后腿。”

　　黄雀看着楚安晴。

　　久久没有说话。

　　她缓缓靠近，揉揉她的头，将她揽入怀里：

　　“【抱歉】。”

　　“咦？”

　　被抱住的楚安晴有些意外：

　　“黄雀姐姐，你……你干嘛要给我道歉呀。”

　　黄雀没有回答。

　　紧紧将她抱住。

　　闭上眼睛：

　　“抱歉……”

　　……

　　2024年4月，哥本哈根，小美人鱼铜像。

　　夜晚的潮水，漆黑如墨，不停拍打沙滩。

　　黄雀被林弦抱在怀里，视线逐渐模糊。

　　她感觉身体很轻。

　　轻如泡沫。

　　在晚风中被吹起、吹至空中、升至高空、越来越远。

　　浅水中的小美人鱼铜像抬起头，看着变成泡泡，飞向天空的她：

　　“后悔吗？”

　　“不。”

　　她在朦胧和虚无中摇摇头：

　　“为了他，我从不后悔；倘若不来，我才会后悔。”

　　天空中。

　　传来一道光亮：

　　“遗憾吗？”

　　遗憾。

　　黄雀感觉全身轻飘飘的，仿佛在乘着风漂流：

　　“也不算遗憾吧。”

　　她闭上眼睛，笑了笑：

　　“我见过年老的他，见过中年的他，见过青年的他，也见过少年的他，甚至我还抱过刚满周岁的他。”

　　“所以我也心满意足了，虽然没能和他白头偕老，但至少……”

　　“【我看过他一生的故事】。”