01 调岗

5月31日

　　光华路上，总有一座不分昼夜，永远散发着忽明忽暗，淡白色微光的写字楼，不知道从什么时候起，这座建筑已经变成了城市的地标之一，即使是一日游到访的旅客，也会到此一游，但更多的人来这里，不是为了特意打卡拍照，而是购买自己当晚的美梦产品。

　　梦源公司，从2035年开业至今，已经划过了20年的岁月，这期间，公司独创的美梦服务，逐渐被大众接受和认可，梦境消费，已经变成了人们生活中，习以为常的一笔开支。

　　周季，一名美梦部门故知项目组的梦境设计师，正在自己的工椅上点来点去。

　　2038年，一种可以随时重塑造型的可塑材料问世，并应用到生活和工作的方方面面。

　　以周季身下的工椅举例，椅子把手可以在办公时，向前延申出半米的距离，在两个把手左右交互后，形成一个宽厚的半透明桌板，小桌板作为办公的智能平板，兼具打字、绘图、编排梦境里各式素材之用。

　　当然，生活辅助功能也包含其中，如果需要的话，甚至可以在桌角变化出一个专门用来削苹果的半椭圆型坑槽。

　　位于公司的12层的故知项目组，整整600平米的办公区中，除了一间组长独立的办公室和十间梦境设计师专用的造梦室，只有70张这样的工椅，除此之外空空如也。

　　作为美梦部门四大项目组之一的故知项目组，一共由10名梦境设计师，20名调查员，和40名夜班员所组成。

　　白天上班时，也很难见到10名梦境制作师全员到齐，尤其是像周季这样，已经在这里上了11年班的老油条，作为全权负责客人梦境的制作师，只要能够定时定量的完成客单，上班时间完全取决于自己的安排，当然，这样舒服的工作，不是从一开始就是这样的。

　　刚入职时，周季作为新人，没有资格接触客人，主要工作便是看场子，即晚上在公司待命的夜班员，如果客人的梦境出现状况，他可以第一时间做出应对。

　　这样昼夜颠倒的工作时间，持续了三年多，2047年，他的能力得到领导的认可，开始逐渐负责起前端梦境设计的工作。

　　工作11年，周季业务熟练，与各色客人的交流，早已变得仿佛像呼吸一样简单，即使其他项目组看来很难的人物塑造，周季凭借自己搭建的人物性格资料库，在他塑造梦境人物时可谓如虎添翼，将工作时间大大缩减一半之多。

　　上初一时，周季的父亲去世，再加上母亲在医院的工作很忙，无论是学习还是生活，很多事情周季必须一个人去完成，逐渐地，他变得特立独行，以至于在工作后，他也下意识地非常不愿意与同事合作，不浪费多余的时间，是周季的工作准则。

　　自己作为设计师，即使很多时候需要调查员辅助帮忙调取客人的各种资料，丰富梦境的元素，周季却自认为与其和调查员进行无效的反复沟通，有这个时间，都足够自己单打独斗再接一单新的业务。

　　“绩哥”的绰号也孕育而生，尤其是公司一家独大的客源井喷时期，别的造梦师一个月如果能够完成50单客人的造梦服务，周季则能干到80单，虽然评价可能没有其他人那么亮眼，但胜在量大管饱，甚至还为此得到过公司创始人霍丰的褒奖。

　　然而拜行业竞争所赐，近年来市面上的美梦服务，不再只限于梦源公司一家提供，即使周季心有余力也足，但现在每天的客单，系统轮流分配后，可能还有人没有活干。

　　往年周季在每天完成自己一个客单的基本任务后，再额外抢几个系统里的客源，纳为自己业绩的光景，已经不复存在。

　　一声微微的叹息声后，周季将后背完全靠在工椅的椅背上，他的目光在小桌板上空空如也的客单系统中无神地寻觅，随后将视线聚焦在本月完成的15单并不值得称赞的评价上。

　　咚！咚！咚！

　　伴随着急促的敲门声，令周季自觉刺耳的绩哥呼喊，从门外传来。

　　整间5平米的造梦室，其实也是用可塑材料构成的，无论是墙壁、天花板还是大门，都蕴含着丰富的延展性和功能性。

　　拥有造梦室操控权的周季，不耐烦地在小桌板上，调出显示房间结构图的控制面板，食指和中指左右一分，房门也随之缩进了造梦室的墙壁中，脖子上挂着象征基层员工身份，蓝色工卡的调查员刘思雨，出现在了他的面前。

　　脸上布满雀斑的刘思雨，比今年33岁的周季小五岁，但也是调查员的平均年龄。

　　“绩哥，宋组长临时发通知，要统计近五年，咱们项目组每个梦境的制作用时和评价，我们这边人手不够了，组长说让您也过来帮忙。”

　　“啥？这些材料不是都在系统里嘛，有什么可整理的？”

　　各扫门前雪是周季的信条，不给别人添麻烦，但也不要让别人给自己添麻烦，而刘思雨上来就用组长的头衔来压自己，第一时间就让周季拉下了脸。

　　“我也不懂，组长说让把材料都打印出来，并且区分好评和差评。”

　　“都什么年代了，还打印？从2050到2054，五年的资料你知道有多少吗？再说整理材料，不就是你们调查员的工作吗？”

　　周季正了正自己胸前，象征中层员工的黄色工卡，没有好气地继续说道。

　　“主要确实是人手不够了，您也知道这工作量是真的多，我先把2052年2月的资料发您，拜托了。”

　　还没等周季接话，刘思雨便快速地在自己手腕上，一台可以移动办公的微型手台上一通操作，很快一声收到消息的提示音，从周季工椅的小桌板上传来。

　　周季还想再说什么，却见刘思雨早已一溜烟地不见了踪影。

　　周季一边嘟囔着离谱，一边粗略地浏览起接收到的资料包，三年前的2月份，故知项目组共接待了500个客人，平均每个梦境设计师，就要干50单，相比于现在两天才会配发到手里的一名客人，周季不禁回忆起当初真正对得起自己绩哥这个外号时的工作辉煌。

　　眼看已经到了11点食堂的开餐时间，但周季不喜欢把活儿屯在手里，索性起身在造梦室淡白色的墙壁上按了几个按钮，一阵搅拌机工作的声音过后，墙壁中打开了一个手掌大小的开口，一杯苹果味的能量杯，一种将甘蓝、水果和米浆混合而成的可饮用型代餐，推送到了周季的手中。

　　几秒钟后，周季将已经吸食干净的空杯子，扔进了垃圾管道，在几次深呼吸后，撸起袖子干了起来。

　　从点击资料，筛选出梦境制作时长和评价，并最后打印，每单客人至少都要操作1分钟的时间，到了下午一点，处理了200多个客单记录后，看着差评分区中自己名字占据半壁江山的资料，久违地被打印机油墨味道熏得有些头晕的周季，眉头紧皱地来到造梦室外的大堂。

　　本打算呼吸呼吸外面新鲜的空气，却发现远处正对面的墙壁中，写有刘思雨名字的睡眠舱，正亮着象征有人在里面入睡的淡蓝色指示灯。

　　一股血流迅速地涌入周季的太阳穴，他大步走到墙边，使劲拍了拍刘思雨的睡眠舱舱门，两分钟后，刘思雨睡眼惺忪地将自己的睡眠舱弹出墙体，询问是有什么事情。

　　“不是活儿都干不完了吗？怎么还睡觉？中午吃饭也都不耽误哈！”

　　周季盯着刘思雨嘴角挂着的咖喱酱渍，再想起自己刚刚喝过的乏味能量杯，怒火变得更加难以自抑。

　　“绩哥，公司规定午休时间到一点半，你要是有意见，可以找组长去说哈。”

　　刘思雨不等早已面红耳赤的周季接话，便头也不抬地再次关闭了睡眠舱，随着舱门再次与墙体重合，淡淡的轻音乐从里面传了出来。

　　周季看到睡眠舱上，音乐助眠的功能被点亮，两抹黑色袭上双眼，他下意识地单手扶墙，支撑住即将倾倒的身体，几秒钟后，他喘着粗气，向组长的办公室走去。

　　周季不断用深呼吸，调剂着心头的怒火中烧，他定了定心神，敲响组长办公室的大门，门打开后，一股沁人心脾的花茶香气，立刻涌入周季的鼻翼。

　　周季的目光下意识地向茶香的源头张望，直到视线和故知项目组的组长宋文，交会在了一起。

　　年近50，白发和黑发服服帖帖地趴在宋文精瘦的脸庞上，西服革履的他将手中的花茶茶杯放在工椅的桌板上，转身在墙上打一杯新茶的同时，操纵手台控制起办公室正中央的地板结构，很快，淡白色光亮的地砖分别从四个点位节节攀升，又再次聚合成一个平面，变成了一把舒适的座椅。

　　“怎么了绩哥，看你这大动干戈满脸红扑扑的。”

　　宋文作为故知项目组的组长，但是为人没有架子，即使比周季还要大上十几岁，但叫起周季的绰号，却是极其的自然。

　　周季被绩哥的称呼，弄得有些不好意思，他接过宋文递来的花茶，轻轻吹了几下，一口温热的茶水下肚，精神明显好了许多。

　　“我知道，整理资料的活儿挺难弄的，辛苦了。”

　　宋文按压着自己脖子上轻轻摇摆的，象征着项目组负责人的红色工卡，坐到了周季正对面自己的工椅上。

　　“宋哥，这活儿本身就是调查员干的，结果我这边吭哧吭地帮他们干，刘思雨倒好，睡大觉呢！他有时间睡觉没时间干活？我们设计师每天得打起120%的精气神接待客户，真没精力陪这帮调查员干这种基础工作。”

　　“你说你活也干了，还把气氛弄得这么僵，何必呢。”

　　宋文将身子完全靠压在椅背上，明亮的双眸意味深长地看向周季。

　　“这样吧，你先调岗去调查员那边，你当年是直接从夜班员升到的设计师，调查员的工作你接触的不多，正好借着这段时间帮他们处理资料的机会，加深一下了解。”

　　见周季刚要开口说话，宋文继续说道，“咱们故知项目组，这几年的业绩明显下滑了，最近用不了十个设计师。你的客户评价，一直不是很好，下去锻炼锻炼对你有好处，放心，工资不变，但是工卡得暂时换成蓝色。”

　　宋文的这句话，让周季的嘴虽然已经微微张开，但迟迟不知道该说什么才好。

　　虽然调查员也是白班岗，不妨碍周季日常回家做饭，也没有把周季设计师每个月一万六的工资，砍下四千，变成调查员的工资。

　　但一时间的岗位调动，让一向我行我素，造就业绩记录的周季，突然降成基层的蓝色工卡，离开自己独霸一间的造梦室，和20个调查员一起搭班干活，他还是无法接受。

　　“宋哥，如果我不同意呢。”

　　周季明知道自己是无理搅三分，话刚一出口，便能听到自己心脏砰砰砰跳动的声音。

　　“那六月开始运营的噩梦部门，你有没有兴趣？凭你的资历，到了那里，肯定还是继续做设计师，黄色工卡。”

　　“现在去噩梦部门那边，肯定都得值夜班，我们家孩子刚三岁，晚上就留我老婆一个人看孩子，有些吃力啊。”

　　“那你就去先干一段时间调查员，他们的工作简单，不耽误你照顾家里。”

　　宋文轻轻地敲了敲横跨在两人之间，散发着淡淡白光的办公桌，半米宽一米长的桌面，随即分裂成了数枚手掌大小的长方形板块，伴随着精细轴承转动所引发的轻微咔咔声，宛如潮水褪去一般，迅速收纳进了四条莹白色的桌腿之中。

　　一秒钟后，桌腿也降入到泛着白光的地板中，变得无影无踪。

　　宋文站起身子，踏过面前空无一物的空间，语重心长地拍了拍表情复杂的下属肩膀。

　　“周季，梦境分析器就要投入到美梦部门使用了，到时候肯定要裁员的，如果你现在提前去噩梦部门，确实要稍微吃点苦，但起码能保证后几年的安稳。你不是最爱上班吗，说是可以远离家庭的琐事，你在那边如果干得好，说不定比现在的工资还要高。”

　　周季每个月一万六千元的工资，在2055年，对于一个西红柿都要十元的价格，其实他的工作并非什么高薪职业。

　　只不过他从大学毕业后，就一直在这家名叫梦源的公司上班，工资虽然不是很高，但好在家里的房子，是爷爷遗留下来的，没有了房租的压力，这份工资也足够他养家糊口。

　　“宋哥，我怎么感觉你这是给我下套呢？”

　　周季从入职，便一直在宋文的手下工作，平时也是打心眼儿里，宋哥长宋哥短的叫着，他知道，老领导不会害自己，但如果真去了噩梦部门，那新的工作节奏，对自己和家庭，都是一个考验。

　　“那边具体工作时间是怎么安排？是不是白天和晚上的活儿，都得一起盯着？”

　　周季早就听说过，今年新成立的噩梦部门的事情。

　　公司在成立20周年之际，为了对抗市面上的层出不穷的美梦竞品公司，推出了全新的噩梦业务，领导层对于噩梦业务的前期投入，可以是空前巨大的，但与其说是开拓新项目，实则是为了测试全新的设备，梦境分析器。

　　噩梦与美梦最大的不同，便是客人并不能准确表达，自己的噩梦是什么样的。

　　如果是自己设想好的噩梦，恐怕也达不到噩梦的意义。

　　而为了噩梦业务新型研发的梦境分析器，则是在客人来公司会面时，通过人体接入分析器的形式，从后台自动生成客人潜意识里最害怕的场景及故事。

　　这种新手段，即减少了客人无法准确表达噩梦内容的困境，也大大降低了人工成本。

　　正如宋文所说，如果此后美梦部门也效仿噩梦部门，同步使用这种新型的梦境分析器，届时将极大缩短当下和客户面谈后，人工制作各式梦境的繁杂过程，也就是周季目前造梦师的主要工作。

　　因此所谓的裁员，确实是不可避免的。

　　“从明天6月1日开始，白天晚上你都得在，至少一周的时间吧，但其实活儿并不一定会多多少，毕竟现在有机器可以辅助生成梦境。对了，你母亲不是也能帮忙带孩子吗？就一周而已，老人稍微辛苦一些，咬咬牙就过去了。”

　　宋文吹了吹茶水，用温和的目光看向周季。

　　“宋哥，你知道的，我丈母娘在我老婆小时候就去世了，白天只能是我妈帮忙看孩子，晚上再让她住下来...算了，我考虑一下。”

　　“你最晚明天一早就告诉我，我还能让人力把你调过去。”

　　周季将已经变凉的花茶一饮而尽，点了点头，然而他刚打开组长办公室的大门，正与其他调查员窃窃私语的刘思雨，便和周季的视线交织在了一起，看着对方脸上洋洋得意的那一抹笑容，以及脖子上挂着的蓝色工卡，周季几乎没有片刻的迟疑，便再次转身回到了组长的办公室。

　　“不用想了，我去噩梦部门。”