02 回家

下午五点，是周季通常下班撤退的时间。

　　美梦部门一共分为四个大组，分别专攻四种最基础的梦境设计。

　　而这四个美梦组，也十分贴切地用古人的诗句来命名。

　　久旱逢甘露的甘露组，是四个项目组中，最擅长做场景的。

　　甘露，在当下，最经常指代的便是金钱。

　　以中彩票、获得巨额遗产等机遇为梦境的开端，随后实现自己的梦想生活。

　　虽然梦境的时间，在现实里只有两个小时，但是客人在梦境之中，却足足可以过完梦幻的一生。

　　以2000元一场美梦的均价，感受花不完钱的一生，谁能想到，这种几乎随便套用过往梦境模板，制作起来最简单的梦境，却是回头客最多的呢？

　　相比之下，周季所在的故知项目组，则是梦境制作起来最难，也是最耗费时间的。

　　故知，通常是客人已故的亲人，或是记忆深处某个暗恋的对象。

　　这种梦境所能调动的平台资源是最低的，尤其是最重要的人物环节，如何将客人心中的故知形象完美还原，是这种梦境最大的难点。

　　外貌可以借助照片，但是嗓音以及说话的方式，则需要反复打磨。

　　选择这个项目的客人，通常之前已经购买过公司的美梦产品，相比于其他梦境，经常在当天或次日便可以立即体验的高效服务，故知项目一周的超长等待期，也是最为诟病的。

　　好在购买故知项目中的一多半群体，通常也会同时配套购买烛夜项目。

　　以连买两个项目，第二个半价，总价3000的促销手段，外加制作两个项目会额外需要更多时间的说辞，大多数时候，也能得到客人的理解。

　　一周的等待期过后，客人在梦境中与初恋或暗恋的人久别重逢，倾诉心声后进入正题，感受完全真实的欢愉梦境，客人在现实中的身体，甚至也会同步反应。

　　擅长塑造人物的故知组，与擅长动作的烛夜组携手打造的极致梦境，加上那一周等待梦境发生，翘首以盼的微妙心理，几乎让所有客人，都在美梦体验后赞不绝口，直言对得起这份漫长的等待。

　　金榜组的客户年龄层，则十分两极化。

　　当然，这也要归功于公司与学校，以及社会上百强企业的联动福利套餐。

　　由学校或企业采购的美梦业务，公司会给予六折的优惠力度。

　　对于未成年人无法购买美梦业务的限制，公司打通了学校这层最坚实的核心壁垒，老师们不再需要晓之以理动之以情，一场金榜题名的美梦，便是“学习可以改变命运”最好的解读。

　　这样的产品，甚至无需过度推销，家长们听着老师的安排，眼睛都不眨便掏出2000元钱，美其名曰教育成本。

　　而公司方面，即使把产品价格降到了六折卖给学校，考虑到未成年人的庞大客户群体，盈利点仍十分可观。

　　随着美梦产品的口碑越来越好，许多大企业，也把其纳入到员工的福利项目中，成为和体检相同的存在。

　　当然，相比于每年都有的体检项目，美梦项目则是退休员工的临别礼物。

　　即将退休的上班族，人到暮年，却仍碌碌无为。

　　现实已经否定了他一辈子无法实现的升迁愿景，在退休之际，获得公司为自己赠送的一份免费美梦体验，一场梦境下来，不知不觉，心里对工作一生的公司的感恩之情，马上油然而生。

　　好聚好散，不也正是公司最期盼的吗？

　　周季工作十余年，在四个项目组中，最喜欢的项目组，自然是甘露组。

　　不需要格外费心费力，利用丰富资源库所塑造的各式纸醉金迷的场景，超过了99%客人的既有概念，使得甘露组的好评率，久居美梦部门的第一名。

　　再加上庞大的客户群体，虽然甘露组的同事和在故知组深耕的周季，都是拿的相同的底薪，但是每年年底的奖金，却要高出周季两三倍之多。

　　当然，随着近几年同行之间越来越激烈的美梦产品竞争，四个项目组的奖金都呈现直线下滑的趋势。

　　下午五点，交接完故知项目组工作的周季，驱车离开公司。

　　周季的座驾，是一辆2030年生产的奥迪rs4旅行车，这是他过世的父亲留给他的。

　　对于电动汽车满天下的现在，3万元更换原厂电池，10万元换新车，电动汽车早已成为了一种再正常不过的日常消耗品。

　　燃油车则几乎绝迹，不仅是因为高昂的油价以及越来越少的加油站点，维修价格也是水涨船高，尤其是周季这样的性能老爷车，稀缺的配件，让他修三次车，就抵得上换一块电动车原厂电池的费用。

　　但这辆rs4承载了周季很多与父亲的童年回忆，好在作为双职工家庭，夫妻两人的薪水，足以让他依旧能负担地起这辆在自动驾驶统领的时代，依旧需要手动扭转方向盘的前朝老伙计。

　　嗡—嗡嗡—

　　一想到脑门一热做出的决定，令自己不知道从今天过后，要等上多久，才能再度按时按点下班，周季的内心便十分复杂，他不断反复地轰踩着油门，仿佛眼下只有这辆老爷车，还在自己的掌控之中。

　　咚咚咚！

　　半小时后，紧跟着磅礴有利的敲门声，屋里传来了一阵小跑的声音，大门缓缓打开后，里面露出了一个俏皮的小圆脑袋。

　　“奶奶，鬼子回来啦。”

　　“哈哈哈，我看看！”

　　客厅的过道里，跑出来了一个发丝已经开始出现灰白痕迹的女人，她是周季的母亲，闫梅。

　　因为周季曾经在大学期间，去日本交换留学过两年，母亲便给他起了这个绰号。

　　鬼子二字的发音，对于三岁的儿子周游来说，本身就像是一个神奇的笑话，话音刚落，祖孙二人便不由得捧腹大笑起来。

　　“妈，咋样，今天这小子乖不乖？”

　　周季换上居家的衣服，摸了摸儿子的脑袋，想到马上还要进厨房做饭，日常琐事的繁杂，让工作变动的烦恼，变得更加浓烈起来。

　　“乖着呢，表现特别好。”

　　闫梅话音刚落，周游便一个纵跳，爬到了奶奶的肩膀上。

　　“妈，这在屋里你就别背了，你看他经常跑一会儿就摔个跟头，就是走的太少了，你可不能老是这么惯着他。”

　　“刚睡醒嘛，一听见你敲门就跑过来了。”

　　平时周季一定还会再对溺爱孙子的母亲啰嗦几句，但眼下他清楚，为了让母亲帮忙在自己即将加班的夜晚照看孩子，自己得哄着母亲些，便咽下了指责的话语，走进厨房查看母亲为他提前备好的食材。

　　厨房同样是使用了散发着荧白色微光的可塑板材，对于最需要空间收纳的厨房，使用这种新型的高科技材料，无疑是最佳的装修方案。

　　当然，这种材料的价格不菲，周季也只选装在了三平米的厨房里。

　　周季在墙壁上连续按下几个按钮，音乐电台的旋律，伴随着抽烟机运转的声音，便从厨房的顶部传来。

　　炉灶侧面的墙壁上，随即显示出了他录入的私房菜谱，周季用手指在墙壁上快速滑动，最后将屏幕定格在了红烧排骨的界面上。

　　灶台上方，同胸部水平的侧面墙体中，弹出了码放着油壶、调味料瓶，以及分别盛放着葱姜蒜三个独立料理罐的收纳架。

　　周季轻轻依次拍打了拍三个料理罐的顶部，它们便开始按照既定好的程序，葱切段、姜切片、蒜切沫地有序工作着，期间周季用余光扫视了一下透明料理罐中葱姜蒜的存量，确认暂时还不需要补量。

　　随着周季继续点击墙面上的按钮，菜刀、案板以及盛放菜码的盘子，同时从墙壁中的滑轨中推到了料理台的左侧，右侧的莹白色可塑台面，则像多米诺骨牌般褪去，露出了下方水池中，已经焯好的排骨和洗好的豆角土豆。

　　周季的手指轻轻在料理台的边缘按压，一个凹陷弧度与土豆表面类似的圆形削皮器随即显现而出。

　　他将土豆按压其上，随着嗡嗡嗡的机器运作声音，与刮胡刀相似原理，号称绝不会割手，闭眼都能操作的削皮神器开始工作起来。

　　几秒钟后，脱皮的土豆和豆角一同被码放在案板上，周季三下五除二地切块切断，一股脑地倒进了灶台上的高压锅里。

　　虽然市面上早已出现了炒菜锅和高压锅的一体锅，但是周季嫌这种锅太沉，不好颠勺，炖肉时，还是习惯用传统的高压锅。

　　与此同时，另一个火眼紧接着被打着，周季拎起油壶，将澄黄的花生油倒入炒菜锅中，拉出可以伸缩的水龙头微微滋了点水，随后从调料瓶中取出冰糖块，摆动着铲子炒起糖色。

　　对于从结婚开始，就负责晚饭工作，已经持续做饭七年的周季来说，炒菜已经是半自动的熟练工种，就当周季思索着，如何把工作调整，乃至未来一周都不能着家的事情告诉母亲时，抽油烟机识别到下方炉灶的温度不断升高，猛地加大了风挡，周季这才恍惚地反应过来，马上按下灶台上的蓝色触屏按钮，头顶的抽烟机上，随即降下来一层淡淡的水雾，一种清凉之感马上环绕在周季的全身。

　　眼见着白色的冰糖块，已经化成了不断翻滚着棕黄色泡泡的高温液体，周季抓起码菜的盘子，拧开葱姜蒜的三个料理罐下部的取物口，分别卸出适量的葱段姜片和蒜末，即刻便倾倒在了下方的炒锅中。

　　滚烫的糖油混合物，接触到在料理罐中被低温保存的葱姜蒜后，立马油点四溅，然而炙热的油点在接触清凉水雾的瞬间，便被驱散地无影无踪。

　　见葱姜蒜爆出了香味，周季将焯好的排骨段倒入锅中，继续气定神闲地翻炒着，两分钟后，待排骨已经上好暗红喷香的焦糖色后，将炒锅一翻，把排骨也倒入了另一个火焰上的高压锅中。

　　油点斑驳的炒锅，被周季放入水池中，他提起可以伸缩的水龙头，扭动水管下方的旋钮，提前调配好浓度的洗洁精液代替自来水喷射而出，一时间白色的泡沫在洗液不断的冲刷下，激荡在散发着滚滚热气的炒锅之中，转瞬间，水龙头瞄准的部位便立马变得焕然一新。

　　刷锅水被倾倒一空后，周季重燃炉灶，右手将炒锅放在火眼上，左手将码放着各色调味料和香料的架子使劲一拽，拉成了一列长排横放在眼前。

　　肉蔻、白芷、香叶、桂皮、八角、胡椒被分别捡出来放在备菜盘里，待炒锅中油热后倒入锅中，翻炒出香味后，马上倒入黄豆酱和老抽，并加入白糖和鸡精，很快炒料独有的香气，便从锅中飘荡出来。

　　周季见炒料大功告成，将其倒入高压锅中，设定好时间后，按动了几下墙上的操作按钮，刚刚弹出来的调味料架、料理罐、菜刀、案板以及备菜盘再次隐入墙壁之中。

　　周季拉出水龙头，再次调节旋钮的挡位，柔和的轻雾从水龙头中，喷洒在已经回归平整的白色墙面上，刚刚飞溅在墙上的油渍缓缓消散，正当周季要将水龙头放回原位时，忽然注意到，在显示着菜谱的电子屏上，提示有一条未读短信。

　　【学校临放假前加班，不用等我吃饭。】

　　是老婆靳雪的消息，周季扭头看向客厅中，正在和孙子嬉闹的母亲，轻叹了一口气，手指在电子屏上一划，来信被抹去后，紧紧地将拉伸出来的水龙头，重新靠回到水池的上方。

　　“怎么，还要用水池？”

　　闫梅弓着背，驼着胖乎乎的周游，推门而入，周季下意识地说了句不用了，按下料理台上按钮的同时，多米诺模样的可塑板材，再次覆盖在水池上方。

　　周游见状，马上兴奋地从奶奶的背上，跳向正在复原料理台台面的莹白色板材上，然而他的速度太快，还没等台面复原，便已经一脚踩进了水池里。

　　飞速并拢的可塑板材，识别到了有障碍物的存在，立刻紧急制动，但周游的脚却一滑，倾倒的小腿不由自主地撞向板材锋利的边缘，鲜血立刻从他稚嫩的皮肤上奔涌而出。

　　前一秒脸上还挂着笑容的周游，不可自已地嚎哭起来。