03 告知

“妈！我都说了不要天天背着他！你这怎么带的孩子！”

　　一眨眼的功夫，周游小腿上不断流出的鲜血，已经染红了水池。

　　早就为工作变动心烦的周季一把抱起儿子，向将手掌死死按在周游伤口处的母亲继续吼道，“别用手捂着啊！柜子里的消伤喷雾快去拿一下！”

　　闫梅的双眼慌乱无助，被周季一吼，吓得马上松开了早已鲜血淋漓的双手。

　　然而当手上的压力撤下后，破裂的伤口处，又马上涌现出新一股温热的血液。

　　“你按着吧！我去找药！”

　　周季转身跑向客厅，打开储物柜，一胳膊将表层码放的东西全都呼噜到了地上，随即从里侧掏出了一个灰白色的喷雾瓶和简易纱布。

　　“把手移开！别再把你冻伤。”

　　噗呲—噗呲—。

　　在散发着寒气的消毒凝伤喷雾作用下，周游小腿的伤口迅速凝固，闫梅不愿远离伤口的双手，也变得微微发红。

　　“周游，别闭眼，打起精神！”

　　不知道什么时候，刚刚还在哇哇大哭的周游，已经闭上了双眼，周季话音未落，便已经将儿子抱在了怀里。

　　“周季，游游没事吧！”

　　闫梅护住孙子伤口的双手未曾离开，随着周游的身体离开水池，闫梅也一同转过身去。

　　“应该就是看见血吓得，或者流血过多造成的，没事，现在咱们就去医院。”

　　周季的情绪逐渐稳定下来，他意识到，自己刚才对母亲的态度，好像有点儿过分。

　　“好！我，我来抱游游吧。”

　　闫梅说罢，看向周季，眼神中像是一个孩子，在征求父母的意见。

　　周季第一次看见母亲这样的神色，不由自主地松开了环抱儿子的双手。

　　“恩，我先去开车，咱们楼下集合。”

　　拜整座城市还没迎来晚高峰的交通状态所赐，20分钟后，周季便驾车抵达了儿童医院。

　　期间闫梅一直在和周游说话，一刻也没停下，周游也逐渐恢复了些许精神，闫梅小心翼翼地，仿佛是个雕塑般环抱着周游，生怕触碰到孙子腿上的伤口。

　　急诊大厅里，洋洋洒洒地充斥着各色带着孩子来看病的家长，看到同样受外伤的孩子不在少数，周季一直不敢表露出来的担忧心情，也略微缓和了一些。

　　退休前，一辈子都在医院药房工作的闫梅，比周季更加了解医院的办事流程，她怀抱着周游，向挂号站飞奔而去。

　　一个巨大的机械臂，顶着头上的四个摄像头，快速地在周游的身旁旋转，随后，周游的姓名、年龄、体温以及伤情，出现在了候诊区上方，正方体模样的全息投影上。

　　紧随闫梅身后的周季，将急诊费缴清后，周游名字的后面，开始出现需要候诊的预估时间，15分钟。

　　“妈，你别担心了，你看周游的名字是绿色的，是最低的紧急度，要是真有危险，急诊机器人早就出来了。”

　　周季安慰母亲的同时，仿佛也在给自己打气。

　　“我真是不应该，我应该听你的，看好游游，哎。”

　　即使候诊区的座椅还有空余，环抱着30斤分量孙子的闫梅，仍没有坐下的意思。

　　“是孩子瞎跑，不赖你。来，我抱会儿吧，你这个姿势快维持半小时了，坐下歇歇。”

　　周季主动接过周游，忽然一个想法萌生在他的脑海。

　　“妈，今天组长找我谈话，让我去公司的新项目帮忙，从明天开始，大约一周的时间。说很有可能会升职，但是，这一周，得常驻在公司，晚上没办法回家。”

　　不知怎的，周季将本是自己选择的事情，下意识地吞了下去。

　　“好，你放心吧，这次我肯定看住游游。”

　　紧紧凝视着全息投影上，周游名字后逐渐变少的等待时间，坐立不安的闫梅，头也不回地向已经落座的周季，有气无力地回答道。

　　本以为母亲还会询问具体是什么样的工作，或者自己不在，家里的晚饭怎么办之类的问题。虽然周季想象到，现在和内疚的母亲沟通这件事，会顺利一些，但没想到，会这么顺利。

　　“公司会额外给两千块的补贴，足够你和小雪点一周的晚饭钱了。”

　　一时之间，周季忽然不知道该说些什么，只能用之前想好的，更容易让母亲接纳的措辞，加以回应。

　　“恩，我单独给游游做，你放心吧。”

　　父亲去世后，母亲虽只是短暂消沉了一小段时间，但直到周游出生，闫梅的脸上，才逐渐恢复了往日常伴的笑容。

　　闫梅每天早上六点，就要从自己家里出发，赶在周游七点醒来之前抵达周季的家，之后吃完晚饭，晚上七点再回家，除了周末，每天都要承担12小时左右的看娃任务，但即使如此，闫梅仍然乐此不疲。

　　而现在，眼前这样愁容满面的母亲，周游已经好久没有见过了。

　　“妈，你别担心，周游肯定没事的。”

　　话音未落，远处的诊室呼喊出周游的姓名，闫梅听罢，下意识地看向正在闪烁着周游姓名的全息投影，立马从儿子的怀中，把还没捂热的孙子抱在怀里，大步向诊室走去。

　　经过医生诊断，伤情远没有达到失血的程度，只是受到了惊吓，伤口也较为平整，在配有动画片播放器的机械臂快速缝合下，被动画剧情吸引的周游还没怎么反应过来，便已经完成了治疗。

　　医生开了外伤药，嘱咐家属，伤口一周内尽量不要碰水。

　　周季抱着儿子在大厅继续看大屏幕上的动画片，忽然，好像听到背后有人在呼喊自己的名字，他扭头一看，只见妻子靳雪，正搀扶着刚才去药房取药的闫梅，一同向他走来。

　　“看来你们学校加班时，也能提前下班啊。”

　　去往医院的路上，周季便给靳雪发了消息，没有过多的文字，只是一张周游血淋淋伤口的照片，外加五个字，【现在去医院】。

　　皮肤白皙，留着一头清爽短发，用细长的瑞凤眼白了丈夫一眼的靳雪，继续向身旁的婆婆安慰道：“妈，孩子小，又是男孩子，磕了碰了在所难免，您别太放在心上。”

　　“小雪，这次真是赖我，真对不起。”

　　“妈，你向她说对不起干嘛！她偏要没事留在学校，不赶紧回家看自己的孩子，今天只是发生意外的时候，被你赶上了而已。”

　　周季看向母亲脸上对儿媳妇愧疚的神情，一股无名火陡然从心中燃了起来。

　　“你不是也在呢吗？你怎么没看好孩子？”

　　靳雪听到周季带着刺儿的话，马上给予反击。

　　“废话，我不是在做饭吗？我不做饭，你晚上吃什么？”

　　“我已经说了晚上不回家吃饭了，我没求着你做饭。”

　　听到父母争吵的声音，看动画片的周游意识到妈妈赶了过来，当他扭头和靳雪四目相对的一刹那，像是回想起了刚刚受伤的事情，马上又再次委屈地嚎啕大哭起来。

　　紧接着，他一边大叫着妈妈、妈妈，一边挣扎着，要从周季的怀中，向靳雪扑去。

　　“游游，妈妈来啦，怎么样，腿还疼吗？”

　　靳雪脸上对周季不满的表情，瞬间变成了对胖儿子的笑容满面。

　　她张开怀抱，主动将周游接了过去，亲吻着周游胖乎乎脸蛋的同时，微微摇晃着臂膀，和已经露出笑颜的儿子嬉闹起来。

　　周季微微摇了摇头，从闫梅的手中接过外伤药，率先向停车场走去。

　　从医院回来，四口人吃完高压锅里早已炖好的排骨，已经将近晚上九点，周季本打算开车送母亲回家，然而闫梅则坚持今晚留在儿子的家里过夜。

　　也多亏了闫梅回家以后，一直将赖赖唧唧的周游，勤勤恳恳地驼在背上，胖小子的精神恢复地十分不错，晚饭的时候，也将三四个红烧排骨啃得精光。

　　“好啦，现在妈妈给游游抹个神奇的小药水，这样伤口才能好的更快哟。”

　　靳雪轻柔地哄着孩子，一边从闫梅的手中，接过已经沾好药水的棉签。

　　“哎呀，游游这回真是受罪啦，都怪奶奶呀！”

　　闫梅看着外伤药涂抹在周游伤口时，孙子脸上害怕的表情，不忍再次心疼起来。

　　“妈，男孩子，磕磕碰碰很正常，您快去休息吧，我带他就成。”

　　为儿子上好药的靳雪，继续开始讲周游最喜欢的西游记当作睡前故事，闫梅将屋子中的灯光微微调暗，退出了主卧室。

　　周季正在厨房清理血染的水池和台面，发生意外时，紧急制动的伸缩台面向可塑集团的总部，自动发送了故障信息，两个小时前，周季在医院的停车场，接到了可塑集团的客服来电，他把和靳雪沟通中积攒的怒火，以及工作的不顺，全部释放给了一个劲儿向他道歉的客服身上。

　　不知道是不是因为已经发泄过的原因，周季现在的心情极为平静。

　　生孩子前，他和靳雪两个人从没吵过架，而现在，吵架似乎早已变成了三天一小吵，五天一大吵的家常便饭。

　　究其原因，周季还是心疼自己的母亲，每每看到这两年，来自己家就像上班一样，头上越来越多白发的闫梅，周季的心里就很不是滋味。

　　平心而论，周季对于自己选择的这次调岗，内心是愿意的，当然前提是只让他离家一周的时间，他只是想让靳雪在自己不在家的这段时间，多多地付出，这样他才会好像平衡一些。

　　“周季辛苦了啊，做饭洗碗还要清理这些。”

　　闫梅的身影来到厨房，打断了周季心里的小九九。

　　“这算啥，妈你赶紧休息去吧，今天这也把你折腾地够呛。”

　　“你调岗的事情，和小雪说了吗？”

　　“还没来得及说。”

　　周季加大了水龙头出水的力度，试图用水声，掩盖住自己没有底气的思绪。

　　“恩，一会儿等游游睡了，你心平气和地和小雪说，不要说话里老是带着气，她晚上带孩子也不容易的。”

　　“早就说好了啊，我负责做饭，她负责带孩子，现在呢，她天天加班，活儿都是咱俩干。”

　　“都是一家人，她也是给家里挣钱，你这么说可不对啊。”

　　“不用她挣钱，妈你休息去吧，多喝点水，我看你一天也不怎么喝水。”

　　周季狠狠地将伸缩的水龙头放回到接口处，在墙壁上的光屏上快速地点击了几下，马上墙壁中，便推送出一杯白开水递到周季的手中。

　　“恩，明天开始你就要连轴转了，你也早休息。”

　　闫梅接过水杯，见周季已经开始用抹布清洁台面上的水渍，便没有再多说什么，向次卧室走去。

　　周季听见次卧室关上门的声音，将抹布扔在一旁，在光屏上继续点击了两下，一杯在金黄色液体上载着浓厚啤酒泡，杯子外凝结着细小水珠的扎啤，递送到了自己的手中。

　　半小时后，昏暗的客厅灯光下，当周季半卧在沙发上，小酌着看电视剧时，忽然，厅里的照明骤然升高。

　　“狗东西，你倒是真舒服。”

　　靳雪怒嗔的同时，一把抢过周季手中的啤酒杯，痛快地连喝了两大口，两个不深不浅的酒窝，随即浮现在了脸颊两侧。

　　“胖子睡了？”

　　私下里，周季对于还不到三岁，但体重已经超过30斤的周游，称之为胖子。

　　“恩，胖子那个伤口我看了不大，你不要责怪妈。”

　　靳雪将身子深深现在沙发之中，试图缓解身体的疲惫。

　　“知道，明天开始我晚上不在家，一周我都不开车，你开我的车去学校，别再加班了，放学就回家。你和我妈不要有矛盾。”

　　周季接过酒杯，一口冰凉的啤酒涌过喉咙，心中的底气莫名地提高了一些。

　　“我和妈什么时候有过矛盾？等会儿，你晚上不在家是什么意思？”

　　靳雪微微皱眉的同时，费解地瞥向丈夫的身影。

　　“那是因为我妈懂婆媳的事情，你说她每天往返，刻意不住在咱家，不就是怕和你万一发生矛盾吗？我们组长明天要把我调到新成立的噩梦部门待一周，让我过去指导工作，我正要和你说这个事情。”

　　“啊？怎么这么突然，胖子刚受伤，家里正是用人的时候，能不能推掉呀？”

　　突如其来的告知，让靳雪意想不到，原本放松的嘴角微微收起，两个小酒窝也随之一并在脸颊上消失。

　　“凭什么推掉？就只许你加班晚回家，我为什么不能？现在的美梦部门客户越来越少，以前我是业绩冠军，现在呢？一个月分到的客人还不抵之前一周多，好不容易领导让我去新部门发展，你凭什么阻拦！”

　　周季越说越气，将杯中的啤酒一饮而尽，砰的一声，狠狠地敲在沙发桌上。

　　靳雪被周季突然变脸的样子吓得一怔，她没有立刻回应，而是拿起酒杯，重新在厨房打了一杯冰镇的苏打水回来。

　　片刻的时间，让她组织好了语言，靳雪的樱桃小嘴轻抿了一口不断冒泡的苏打水，心平气和地向丈夫解释，自己并非阻拦，而是认为眼下有了孩子的家里，不像之前只是两个人的时候，工作可以肆意地打拼。

　　“你没有资格说这些，总之接下来这一周，我肯定得常驻在公司，晚上噩梦组实时运营，我得盯着不能回来。你不是不爱吃我做的饭吗，补贴的两千块交给你，你负责你和妈的伙食，足够了。”

　　也许是谎话的草稿越打越娴熟，又或者是周季仿佛找到了自己理所应当加班的底气，当他斩钉截铁陈述地同时，甚至还有勇气直视妻子的双眼。

　　“你以为我想加班吗？我是手里有不得不做的工作，你倒好，巴不得上班多干活，那些业绩有什么用？我看你压根就不想待在家里！”

　　往日同事恭敬地称呼自己绩哥的场景，以及现在阴阳怪气的绩哥称呼，交叉回荡在周季的脑海中，他怒目看向妻子，“你懂什么！没有业绩，我的工作也就没了！我可是家里的顶梁柱！”

　　“怎么就没有工作了？刚才不还说是调到新部门有发展吗？你说话到底有谱没谱！？”

　　面对妻子突然飙升的语调，已经发泄了情绪的周季，默默将眼神移向还有半杯的气泡苏打水，喝了两口后他不再回应妻子的疑问，微微叹了口气便向厨房走去。

　　望着欲言又止的丈夫背影，各种脏话从靳雪姣好的面庞中，口吐莲花般倾泻而出。

　　这样的坏脾气，曾经只有在谈恋爱时，当靳雪了解到周季前女友的过往时出现过，而现在却成了家常便饭。

　　谈朋友两年，结婚后的二人生活两年，靳雪那四年俏皮可爱的形象，早已在生孩子后，在周季的脑海中一去不复返，不知从什么时候起，周季对妻子的表达欲，也减弱了许多。

　　与其回家面对靳雪阴晴不定，动不动就爆炸的坏脾气，周季巴不得从今晚开始，就常驻公司。