04 上岗

6月1日

　　早上八点，没有爱车护航的周季，久违地感受了一次空中快轨的早高峰。

　　在地铁和空快同时帮助分散交通压力的当下，马路上的交通得到了很大程度的调和，限号出行以及摇号购车的措施都在几年前被相继取消。

　　相比于单程车费五到十元的地铁，空快的费用则要在十五元左右，与地铁拥有不会堵车的前提同时，可以打开车窗俯瞰城市美景的附加值，使得不少上班族都青睐于这种八年前开通的新型交通。

　　起初空快的线路只是围绕城市的环线设立，车站之间也都是大站停靠，近年来随着人气逐渐上升，穿梭市区的空快线路也被逐渐修建，周季从家到单位，一般需要30分钟的车程，乘坐空快，即使算上步行的时间，也只需要40分钟出头而已。

　　周季在人群中看着公司在空快沿线投放的噩梦产品广告，【全新产品】、【前所未有的体验】等醒目的字样，不断冲击着他的大脑，令他的脸颊微微发烫。

　　周季刻意在十点上班前抵达公司，也许是出门太早的原因，当12层的电梯门打开时，甚至还不到九点钟，硕大的办公区和周季预料的一样，空无一人。

　　周季将自己的工椅推出已经耕耘整整十年，写有自己名字的造梦室，再次回望了一眼窗外淡蓝色的天空。

　　刚入职时天天披星戴月上夜班的他，曾经梦寐以求地，便是渴望能换成白天的工作，但真晋升到时间自由的设计师后，迟到早退又变成了家常便饭，这两年客单量骤降后，更是每周只抽出一两天才来公司一趟。

　　想到自己即将再重走一次十几年的老路，小啤酒肚腩伴随着胸部的深呼吸反复起伏，随即走入电梯，按下了15层的按钮。

　　周季从进入公司以来，经历过两次大搬家，最后搬迁到了现在这座18层，以公司名称冠名的梦源大厦。

　　最下面的十层，是各个职能部门的工作空间，美梦部门则占据了11-14层，甘露、故知、烛夜、金榜四组，各占一层。

　　之前曾经一直空闲的15和16层，便是公司斥巨资打造的噩梦部门办公地。

　　15层，主要分布着50间噩梦部门的造梦室，周季接到的工作通知，正式的工作开始时间，是每天下午2点客人到访前，在造梦室就位即可。

　　眼下尚且属于早间的楼道，异常的空荡，只能听到周季单薄的脚步声。

　　忽然周季手台的屏幕亮了起来，梦源公司创始人霍丰的讲话随之传入周季的耳畔。

　　因为识别到周季进入15层而自动触发的迎新视频，把周季吓得不禁大叫了一声，他不想在瘆人的空旷楼道里观看，马上按了暂停键，接着开始竭力寻找人力让自己报道的三号造梦室，好在门上写有数字3的房间，距离电梯口很近，周季没有任何犹豫，便推着自己的工椅钻了进去。

　　“各位员工，大家好，我是霍丰，首先恭喜大家，加入噩梦部门。新部门的人员架构十分简单，一共50个小组，每个小组两位同事搭配一台梦境分析器。噩梦项目作为公司的全新产品，将采取来客自动平均分配的形式，第一波预约噩梦服务的客人，将会在接下来的一周，平均分配给每个小组。此后根据各组的客户评价，我们将前30组表现最好的成员，调整为白班对客组，后20组的员工，改为夜班应对组，并确立最终的部门架构。噩梦部门是公司未来的重中之重，希望各位同事，能够和公司一起，再创辉煌！”

　　一分钟短暂的视频结束后，周季沉思了几秒，开始环视起同样5平米大小的造梦室。

　　除了墙壁的颜色是泛着荧光的暗灰色外，最显眼的莫过于正中央，宛如一个竖立的棺材一般，黑色的长方体仪器。

　　周季早就对这传闻中的梦境分析器，充满了好奇心，这也是他特意早来半天的原因之一。

　　他扫视了一下这台未来工作的得力搭档，正当他在侧面的电子屏上寻找启动机器的开关时，叮叮叮的响声，伴随着整个仪器快速反复闪烁的红色光芒，惊得周季一个踉跄，差点坐在了地上。

　　紧接着，白色的冰凉雾气从仪器中喷出，漆黑的舱门被打开后，一个人影缓缓从里面走了出来。

　　“咦？你是谁？”

　　相比于后背已经冷汗爆出的周季，对方则表现得极为淡定。

　　待雾气散开后，一个皮肤白皙，瘦高个的卷发青年，出现在周季的眼前。

　　“我还没问你呢！你在里面干嘛呢！你谁啊！”

　　周季显然也意识到自己坐在地上的样子有些失态，马上站了起来。

　　“我叫郝悠悠，今天第一天报道。”

　　年轻人的声音不大，周季听罢，再次定睛审视了一下眼前的青年，这个名字怎么听起来，都不像是个男性的名字。

　　郝悠悠仿佛理解了周季内心的困惑，便从屁兜里掏出了一个灰色工卡，插入到暗灰色的墙壁中，马上一个电子名片从周季的头顶投射下来。

　　在郝悠悠三个字的旁边，记录着他的工作时长，5个小时。

　　周季拿出自己的蓝色工卡插入墙中，38555个小时的数据，马上显现出来。

　　“我叫周季，看来接下来必须要和你一起工作了。”

　　本以为年轻人会惊叹于自己的工作时长，或者起码给自己一些作为前辈的尊重，但对方却仿佛没有听到自己说话一般，转而走到梦境分析器的侧面，对着触控屏反复操作起来。

　　周季自己也是从年轻时候过来的，但现在他甚至开始怀疑，这个男孩有没有记住自己的名字。

　　一个人单打独斗惯了的周季，对于同事的理解，本就当作是束缚自己的障碍，正想着如果双方互不交流，说不定也是件好事，名为郝悠悠的年轻人忽然开口，虽然他的目光，依旧看着分析器侧面的屏幕。

　　“纯粹用机器制造噩梦，你不觉得本身就是一件很可怕的事情吗？”

　　“梦境设计的工作，我干了也有十多年了，我只能告诉你，人工制作梦境的时间成本，要远远高于这台可以直接生成梦境的分析器，如果时间允许的话，所有事情我都希望可以自己过手，不和任何人或机器合作，但是噩梦不同于美梦，很多内容如果客人不告诉咱们...”

　　周季刚想坐在自己的工椅上，给郝悠悠简单地讲上一讲，对方却猛地看向自己，脸上露出了惊慌的神情。

　　“十多年啦？那你快来看看这台机器。”

　　见新人有求于自己，周季露出不耐烦的表情，心里想着也许还是应该摆个臭脸，恢复最开始互不打扰的平行线模式，但当他的视线，无意间划过郝悠悠正对面屏幕上不断运行的代码时，瞳孔不由得立刻放大。

　　周季一把将郝悠悠推开，爆着粗口问道这他妈是怎么回事，一边用手快速地点触着屏幕上的几个按钮，但还没看清楚代码究竟讲了什么，整个屏幕便瞬间黑屏了。

　　与此同时，机器运转的声音也消失地无影无踪，整个造梦室中，立刻变得鸦雀无声。

　　“你刚才到底干什么了！如果机器坏了咱们怎么干活！”

　　周季不断按着分析器的重启按钮，但却丝毫不见任何反应，对未知的恐惧感，以及试图借助分析器，让自己业绩重回巅峰的美梦瞬间破灭，悲愤化作怒斥，被周季肆意地发泄在郝悠悠的身上。

　　拖后腿、废物、垃圾的字眼，不停地从周季的嘴中喷射而出，郝悠悠却忽然笑了起来。

　　“老登，明明弄坏机器的是你，刚才我操作的时候，屏幕起码还是亮着的。”

　　“你说谁是老登呢！跟我耍心眼儿是吧，成！我把造这个机器的人叫来，看他怎么说！”

　　急促的语言输出，让周季的大脑一时间有些缺氧，他索性一屁股坐在了自己的工椅上，不断用手滑动着手台的屏幕，随即拨通了名为老郭的电话。

　　十分钟后，一名大高个圆寸头，浓眉大眼国字脸的男子，走进了三号造梦室。

　　“老郭！你快给看看！你们技术部的机器是怎么回事，这试运营还没开始，就出幺蛾子了！”

　　周季见脖子上挂着红色工卡的老相识进门，底气瞬间增加了不少，仿佛是要给郝悠悠来个下马威一般，自己一米七的个子，一把搂住了一八米大块头的脖子，半推半就地将对方拉到了梦境分析器的面前。

　　郭小彬，现任技术部的三大负责人之一，从8年前，便开始负责梦境分析器的开发工作，

　　而周季之所以能从美梦部门看场子的夜班工作解脱，也是多亏了郭小彬的帮助。

　　两人相识，是在9年前。

　　郭小彬的岁数比周季大四岁，起初他对于一个与自己八竿子打不着的项目组晚辈，主动来技术部请教问题，是很不待见的。

　　首先技术部的工作本身就很繁重，加班可谓家常便饭，尤其自己作为技术部的新人，经常是最晚下班的一人。

　　但这也使得当时同样每天上夜班看场子的周季来技术部时，最常见到的就是郭小彬。

　　进公司两年的周季，刚交了一个新女朋友，不愿意每天都上夜班浪费大好时光的他，开始包办郭小彬的全部夜宵，在一次又一次的软磨硬泡下，郭小彬终于同意了周季开发镜片监视器的想法：

　　原先看场子时，员工都是对着墙上的大屏幕审视各个梦境的端倪。

　　但一是很难脱身，夜班期间几乎不可能离开值班大厅，即使上厕所，都要争分夺秒。

　　二是经常会出现看着看着，就看到旁边同事屏幕上的情况，为此也发生了不少小错误。

　　深喑其中不便的周季，便想研发一种类似眼镜，可以戴在头上的镜片监视器。

　　每个人负责的梦境画面，会出现在各自眼镜的镜片上，戴着眼镜，也可以实现适当的自由移动，同时也不会耽误工作。

　　往后的一年，周季开始每天提前两小时抵达公司，与郭小彬一起悄悄开发。

　　周季负责产品构思、测试和优化，郭小彬则把周季的想法进行落实。

　　一年后，两人开发的镜片监视器与工椅完美融合，获得了美梦部门的一致认可，周季晋升到白班的设计师工作，不用再值夜班，而郭小彬也升职到技术部的核心部门，开始研发梦境分析器。

　　而眼下分析器出了问题，最好的救兵，便是郭小彬了。

　　“不是，你这不好好在美梦部门享福，来噩梦部门瞎转悠什么，一来还给我惹这么大的麻烦。”

　　大块头将自己的手台插入到梦境分析器后，脸上故意做出嫌弃的表情，但嘴角却不禁上扬起来。

　　“你先搞清楚哈，不是我弄的，是那小子弄的。”

　　老相识在场，周季的语气显得十分轻松。

　　“是吗？那机器上为什么会有你的指纹？”

　　郝悠悠翻了翻自己戴着皮手套的手心和手背，看着周季脸上的笑容戛然而止，反之露出了得意笑容。

　　“你是不是有病啊？在屋里戴什么手套？”

　　周季说罢，一把将对方的手套薅了下来，无数的细小疤痕，即刻倒映在周季的双眸之中。

　　“好了，别闹了，这台机器应该是硬件的问题，导致的宕机，和你们俩都没有关系，只不过是被你们赶上了。”

　　又高又壮的郭小彬，拦在周季和郝悠悠之间，郝悠悠则一把从还在愣神的周季手里，抢回自己的手套，重新戴在了手上。

　　“老郭，那这机器得多久才能修好啊，客单下午就来了，别的组都有机器，你让我还用美梦部门的老办法啊？”

　　一时间处于道德洼地的周季，马上将视线从郝悠悠的身上看向郭小彬，试图解决眼下最实际的问题。

　　郭小彬将插入梦境分析器的手台拔出后重新戴在手上，试探地向周季问道，“如果这几天，都让你手动制作噩梦，你能成吗？”