05 来客

没等周季回复，郭小彬将自己的红色工卡插入到墙壁之中，马上侧墙上，便显示出了50个造梦室的坐标图。

　　一个又一个用绿色图标标识的房间，成U字型环绕在整个楼层之中，周季这才发现，只有自己所在的三号造梦室，现在是灰色的状态。

　　郭小彬迅速地在屏幕上，连续点击了几下，很快，三号造梦室，也变成了绿色的图标。

　　“周季，分析器出问题的事情，现在绝对不能公开，我会尽快把机器修好，你先坚持一下，以你绩哥的威名，人工应对客人应该不会有大问题。”

　　郭小彬拍了拍周季的肩膀，嘴角强行挤出一抹故作轻松的笑意。

　　“噩梦部门的人员配置你应该清楚啊，为什么现在每组就只要两个人？不就是因为有分析器代替了大量的人力工作吗！现在你让我只和这小子两个人组队，你知不知道，如果业绩垫底，就要被拉去看场子啊？我有孩子的事儿你不是不知道呀，我绝对不能去看场子！”

　　与母亲承诺地，只调岗一周的约定，回荡在周季的脑海中，原本打好的算盘，在分析器帮助下默认十拿九稳拔尖的好业绩，顷刻间便已完全脱离了自己的掌控，即使和郭小彬翻脸，周季也绝对不能允许这样的事情发生。

　　“接下来的几天，我请假来你这里修机器，你工作上的事情，我都会全力配合，我保证当分析器修好后，它的性能，会是整个噩梦部门里最好的。你，叫郝悠悠是吧？刚才发生的事情，不要乱说，一个巴掌拍不响，如果走漏了风声，你也脱不了干系。”

　　郭小彬真诚地对周季铿锵有力地说道，随即扭头看向一旁的郝悠悠，温柔的目光瞬间变得冰冷起来。

　　“喂，你个老登是在威胁我吗？”

　　戴好手套的郝悠悠，仿佛再次穿上了混不吝的铠甲，完全不在乎自己只是公司最底层的灰色工卡员工，断然向红色工卡的郭小彬开炮。

　　“这台机器的成本几千万块钱，你觉得你赔得起吗？”

　　郭小彬俯视着比自己矮上半头的郝悠悠，语气上没有任何让步。

　　“嘿！你还要讹我？”

　　看着和郝悠悠剑拔弩张的对象，从自己切换成了郭小彬，本身就已经焦头烂额的周季，狠狠一脚跺在地面印有桌子图案的快捷图标上，马上一张多米诺骨牌般组合而成的圆桌，根据三人在房间的站位，精准地出现在三个人正中间的位置。

　　“好了，都别吵了，现在咱们三个是一根绳上的蚂蚱，只要能挺过去，你小子可以躲过巨额赔偿，老郭可以保住工作，我也能不用上夜班。我知道，在你眼中，我和老郭，和你不是一个年代的人，你可能瞧不上我们，但这就是社会，你得和你不喜欢的人一起工作。”

　　也许是刚刚郝悠悠手上的疤痕对周季的影响还在，又或许本就是在宽慰自己一般，周季尽可能地放缓了和郝悠悠说话时的节奏。

　　“我对机器生成噩梦这件事，一开始就十分反感，如果像老登说的，能用老方法，人工制作梦境，我很乐意。”

　　郝悠悠看向造梦室中的另外两人，眼中第一次出现了温和的目光。

　　“嘿，你再说一个老登试试？”

　　向来在公司备受尊重的郭小彬，屡次受到新人的冲撞，脸色已经变得微红，周季见刚成立的团队就爆发这么大的火花，重重地叹了口气，脸上露出无奈的神情，“这就是我喜欢单干的原因，人多就是麻烦，郝悠悠，我不反对你叫老登，毕竟这是你的言论自由，但是你叫他老登，叫我也是老登，我就觉得你这人挺没创意的，咱们这行，最需要的就是创意，成了，你先说说你最大的优点吧，就当是自我介绍了。”

　　周季看时间已经接近中午，但眼下三人应该都没有去食堂吃饭的胃口，便在墙面上点了苹果、菠萝、芒果三种口味的能量杯，一个口味一杯地放在了小圆桌的桌心位置，先让另外两人自行挑选。

　　“巧了，我的优点就是有创意，老彬，你要喝哪个口味的？。”

　　郝悠悠不屑地冲郭小彬一笑，探身拿走了芒果味的能量杯。

　　“我也喝芒果味的！”

　　郭小彬见桌上已经没有了芒果味的能量杯，气冲冲地来到墙边，几秒钟后，一手一个双管齐下，正要给郝悠悠来个下马威，只见刚刚摆在桌上的三个能量杯，都已经是空空如也的状态。

　　郭小彬诧异地看向周季，后者则摆了摆手，用下巴磕点了点郝悠悠的方向，示意自己与眼前的能量杯空瓶没有丝毫关系。

　　向来食量颇大的郭小彬，鲜少能遇到对手，尤其是在能量杯上。

　　这种代餐因为后劲很大，普通人喝到第三杯后，经常就已经会生理性地无法下咽，而郭小彬则曾创造过最多6杯的惊人记录，

　　“哟，可以啊，还能再喝几杯？”

　　郭小彬当仁不让地将双手的能量杯全部吸干，饶有趣味地对郝悠悠说道。

　　“永远比你多喝一杯，老彬。”

　　郝悠悠头也不回地在墙上连续按下三杯芒果味能量杯的点单，待饮品出餐后，一个胳膊揽在了怀里。

　　与此同时，已经迅速喝空两杯的郭小彬，顶着一脸跃跃欲试不服输的神情，也来到了墙壁的点单屏前，郝悠悠见状，刚要离开屏幕的手指，又蜻蜓点水地再下了三杯，望着郭小彬已经眉毛紧皱的样子，轻轻一笑用另一条空着的胳膊，一把揽上再次出餐的三杯，吹着口哨漫步回了原位。

　　眼见刚刚熄灭的火花再次点燃，甚至燃烧地更加炙热，周季已经无意再做协调的工作，放任两人莫名其妙地，开始了能量杯的比拼。

　　最终郭小彬因为有对手较量的原因，突破了自己的记录，但当他把第七个空杯，像是功勋般吃力地摆在自己面前时，只听墙壁那边忽然传来了一声淡淡的清脆撞击回音，郝悠悠已经悠哉游哉地将第九个空杯，完美地投进了墙壁上的垃圾管道中。

　　也许是同为大胃王的惺惺相惜，郭小彬看着此刻满脸得意的郝悠悠，不知何时，目光中也多了一丝温和与理解。

　　连续两天中午，都食用能量杯的周季，虽然今天换成了菠萝口味，但仍连一杯也还没有喝完。他望着郝悠悠笑容满面的脸庞，以及老友已经释怀的神色，一边微微摇头，一边开始布置起三人的工作分配。

　　如果是美梦部门的工作，周季有信心可以自己一个人单挑，但是面对完全陌生的噩梦部门业务，周季虽然不情愿，但还是参照了老部门的工作套路，即制作梦境需要调查员、梦境制作师以及夜班员这三个工种的相互配合，以此保证整套噩梦服务的制作流程得以顺利进行。

　　周季自己自然还是做统筹全局，梦境制作师的工作，郭小彬则肩负起调查员，这个对于擅长数据搜查统计的技术部大拿老郭来说，算是大巫见小巫完全不值一提，而郝悠悠则先干中学夜班员看场子的工作，当然，周季会陪着他一起，自己本身也不想回家，就当是带带新人了。

　　正当郭小彬敲着代码把周季工椅上夹带的私货，特制的梦境资料库数据，同步接入到郝悠悠的工椅中时，伴随着轻微蜂鸣声，闪动着红光的来客提醒，开始不停地闪现在房间的墙面上。

　　三人这才意识到，已经到了下午两点的会客时间，周季快速地按动了墙壁上的几个按钮，并知会郭小彬，至少先把梦境分析器开关舱门时，那种会喷射雾气的唬人机关给帮忙修理好。

　　三人圆桌消失的同时，一扇与房间墙壁相同的可塑板材，便从里侧的地板中迅速升起，挡住了后方梦境分析器和郭小彬的身影。

　　紧接着，一张长方形的大桌子搭配着两只会客椅，出现在周季与房门之间的狭小空间中。

　　三分钟后，一名母亲带着一个高中生模样的男孩，走进了三号造梦室。

　　“欢迎欢迎！非常荣幸成为贵客的梦境规划师，请问，是哪位需要噩梦服务？”

　　周季从工椅上站起身子，面带笑容地做起待客服务，余光中才看到，郝悠悠仍傻呵呵地坐在椅子上。

　　“是我儿子。”

　　穿着一身丝绸华服，整个人都是珠光宝气的母亲，拉着儿子坐了下来，“之前孩子的学校组织他们这些学生，体验过您公司这边的美梦服务，还别说，孩子的成绩确实有了提高，但也不知道是不是压力太大了，现在每次考试前，都紧张地睡不着觉，前一阵我听说咱们这边新开设了噩梦服务，就想着以毒攻毒，很早就预约了名额，盼着来试试效果。”

　　还没等周季套话，母亲便主动将噩梦的内容指定出来，对于眼下没有梦境分析器来辅助生成噩梦元素的困境来说，无疑是最大的帮助。

　　“妈，你不要和他们废话了，喂，广告中新开发的机器在哪里？就是只要坐进去，马上就能生成梦境的机器。”

　　母亲在外人面前揭自己短，显然让男孩非常难堪，布满青春痘的脸庞马上变得十分通红。

　　“哈哈，想不到同学你这么着急切入正题，梦境分析器就在这扇墙后面，这不是想把神秘感留到最后，特意先藏起来了吗？原来你一直关注我们公司的最新产品，真的是让我们感到荣幸之至。”

　　周季将男孩的情绪看在眼里，快速应答的同时双手笔直地指向后方，笑容像是缝在了脸上。

　　“不要客套了，一看你就是打下手的，赶紧去把机器亮出来。”

　　男孩对笑脸相迎的周季，表现出极大的不耐烦，这在美梦部门工作时，是周季从没有体会过的，那时候，客人想收获美妙的梦境，通常都会非常耐心地与梦境制作师详细沟通。

　　客户的评价不仅取决于噩梦的好坏，在评分系统中，还有对员工服务的评价。即使现在周季有信心能做出一场不错的命题噩梦，但是员工评价方面，僵持的笑容背后，却已经变得力不从心。

　　“好了小周，你去热下机器，别让客人等久了，抱歉呀，这老登就是因为工作不上道，才一直给我打下手。”

　　郝悠悠的话语，逗得男孩嘎嘎大笑，但也把周季听的一愣一愣的，他下意识地接了句好的郝哥，便在手台上快速地滑了几下，马上，身后的可塑板材张开了一扇狭长的小门，周季瞥了一眼已经与男孩谈笑风生的郝悠悠，刚刚还忧心忡忡的事情，忽然间好似不需要再额外的担心。

　　待小门重新闭合后，一直在里面憋笑的郭小彬，开始大笑起来，“老郭！你说你不着急修机器，净偷听我们聊天干啥！”

　　“你这郝哥，真是有点儿东西在身上啊，哈哈哈。”

　　郭小彬一边畅快地笑着，一边简单地按动了几下分析器侧面的按钮，白色的雾气随即从舱门的四周喷射而出，与此同时，原本黑漆漆的舱门上，开始流转各种看不懂的亮白色代码，一个大大的数字3，如水光波动般，美轮美奂地浮现在舱门正中间的位置。

　　这倒是周季头一次看到的运转模式，他分明记得郝悠悠从里面出来时，舱门上可没有这么华丽的动静。

　　“喷气机关早就修好了，而且把数据显示的外屏也模拟出来了，瞧你这语气，还真把我这大工程师，当维修工使唤啊？不过里面烧坏的硬件可没这么快修好，我看客人也不太想和你说话，这梦境还能弄吗？”

　　周季跟着郭小彬的指引，照猫画虎地学会了模拟机器正常运转的操作手法，轻哼一声，扭头看向透视模式的格挡墙外。

　　刚才还满脸不屑的男孩，此刻已经笑逐颜开，甚至眼神中对比他大几岁的郝悠悠，浮现出了某种崇拜的神色。

　　“刚开始以为郝哥是个拖油瓶，没想到还真能当个人使，不就是做个考试的噩梦吗，我一定让这小子终生难忘。”