06 考试

“请您收好这个头环，晚上客人睡觉时佩戴好即可。”

　　几分钟的闲聊后，男孩对他的郝大哥可谓言听计从，在假模假式地从梦境分析器里华丽地出舱后，周季将公司特制，可以远程传输数据的梦境头环，交到了男孩母亲的手里。

　　正当周季还要再讲一讲如何人脸识别，教授头环的启动教程时，男孩则一副这套操作早就知道的神情，不耐烦的说道，“不用废话了，小周，多和你郝大哥学学，你能有这样的领导，真是你八辈子修来的福气。”

　　待男孩故作洒脱地离开房间后，母亲面露尴尬地对周季施以抱歉的眼色，周季则连连摆手，跟在郝悠悠的身后，目送着母子二人乘坐电梯离去。

　　待电梯下行后，周季头也不回地返回造梦室，打开小桌板马上开始了梦境设计的工作。

　　一旁的郝悠悠没想到周季这么快就进入了状态，郭小彬望着略显吃惊的郝悠悠，趁机给他介绍起周季曾经作为业绩冠军，一天干别人三天活的光辉事迹。

　　“您对梦境有啥设想呢？郝哥？”

　　拜命题的噩梦所赐，周季明白这个商单，实际上和过往自己接手的，数不胜数的美梦没有任何区别，自己一人便可单挑解决，听着身旁郭小彬细数自己曾经的辉煌历史，周季恍惚地预感到，自己好像可以再次登顶业绩的巅峰。

　　自信的能量不断从他的体内向外涌出，使得他敲打小桌板的速度越来越快。原本打算把郝悠悠当作队友的念头，早已被周季抛在脑后。

　　面对刚才逢场作戏使唤自己的郝悠悠，此刻干巴巴地看着眼前的小桌板，完全是丈二和尚摸不着头脑，一点儿不知道如何下手操作，就仿佛一个刚刚学会走路的孩童一般，周季戏谑地呼喊郝哥二字的同时，便忍不住笑了出来。

　　“嗯，惊醒的时刻，找准就成，小周，哥。”

　　话音刚落，对周季态度不以为意的郝悠悠，便嘎嘎嘎地大笑起来，周季看着真就把郝哥的头衔应下来的年轻人，脸上的表情变得十分复杂。

　　周季向来不讨厌幽默的人，但无端自大，却是他最痛恨的。

　　“那郝哥你来试着操作操作。”

　　周季为了给年轻人一个下马威，让对方在之后的几天，对自己发号的指令言听计从，索性放下了手里蓄势待发的设计工作，开始手把手地指导起郝悠悠如何挑选资料库中的场景、人物进行梦境的制作。

　　实践，是最能清晰地让眼前这个无知的年轻人认识到，在梦境设计的工作上，一个职场新人和经验丰富的自己相比，两人的差距是多么明显。

　　“老彬，你帮忙找找那男孩考试时的试题，看看他平时哪门的功课最差。”

　　然而郝悠悠却丝毫没有被陌生的工作吓到，他似乎没有任何思考，便指使起已经和新称号自洽的郭小彬，在手台上噼里啪啦地操作起来。

　　很快，一份数学的考试题，发送到了郝悠悠小桌板的屏幕上。

　　周季看着郝悠悠几乎一点就通，很快设计出了考场做题的场景，原本扬起的嘴角慢慢下落，刚想对郝悠悠想到哪儿做到哪儿的工作态度，提出批评，只见对方将那份数学考卷又复制了几份，贴在了第一份的背后，单薄的试卷瞬间变成了一本夸张的大册子。

　　“单纯是考试遇到难题不会做，或者没答完题，老实说没啥意思，小周哥你看，如果咱们把噩梦惊醒的点，设在客人本身已经顺利做完第一套试卷之后，这时才忽然发现，实际是要求做后面的试题，那该多有意思。”

　　周季看着郝悠悠脸上狡诘的笑容，不由得开始再次审视起眼前这个意气风发的年轻人，但马上恢复了一时怔住的神情。

　　“郝哥，你确实是有点东西在身上，小周这边还有个小建议，你说那男孩，咋就这么反感我呢？”

　　周季俯身在小桌板上，一边修改着监考官的形象，一边介绍起刚才在墙壁后假装调配梦境分析器时，拜托郭小彬查询到的人物资料。

　　在体验过金榜组设计的美梦后，名为宋鹏飞的男孩，确实受到了激励，成绩得到了很大的提升，但却在一次考试中发挥失常，在之后召开的家长会中，被作为家长出席的酗酒父亲，当着全班同学的面，骂的体无完肤，当时的视频，甚至还被偷拍的同学，发布在了社交网络中。

　　“所以，这样才够味儿。”

　　话音未落，随着周季的手指轻轻一敲，监考官变成了和宋鹏飞的面容有些许神似，满脸通红的中年男性。

　　“小周哥，我怎么感觉你这画龙点睛的一笔，比机器生成的还要恐怖。”

　　看着身旁的郝悠悠，少见地露出了严肃的表情，周季的脸上终于出现了沾沾自喜的神情。

　　“我向来都是把客户的需求拉到最大，当年我之所以能做到业绩冠军，就是绝不拖泥带水，一旦调查到最有用的信息，撸起袖子就是干，绝对不再浪费额外的时间。”

　　“可是这种极致的噩梦，真的会让客人给咱们好评吗？”

　　郝悠悠打断了周季慷慨激昂的发言，好评二字让周季下意识地清咳了两声，在美梦部门的工作中，自己虽然接的客单量大，但评价确实不是自己的强项，而眼下最影响是否可以晋级白班工作的，恰恰就是这该死的好评。

　　“哎，倒霉摊上了个孩子客人，承受力太差，那算了。”

　　周季虽然嘴上把责任赖给了客人，但确实清楚郝悠悠所点出的问题，向来果断行事的他，刚要操纵小桌板划掉男孩父亲的考官形象，却被郝悠悠伸手拦住，后者戴着手套的手指轻轻一滑，将考官出现的时间点，拉到了梦境开始考试时的起点。

　　“别啊，小周哥，你这个想法真的很好的，而且正是客人最大的痛点，但是出现在最后，我怕客人消化不了，如果是一开始就出现的话，整个噩梦做下来，客人醒来后，内心说不定还会意外地对自己的父亲，产生某种抗拒的勇气，毕竟噩梦比现实要恐怖的多。”

　　周季听罢下意识地点头表示认同，一旁的郭小彬插科打诨道，“周季，我咋觉得郝哥比你还有经验，你这郝哥叫的不亏啊。”

　　“有经验他咋想不出来我这个点子？我呀，是常年设计美梦形成了固有思路，他现在是一张白纸，肯定比我能更好适应噩梦的设计思路。”

　　虽然周季表面上在和郭小彬斗嘴，同时脸上做出故作轻松的神情，但他已经意识到，自己作为老员工，即使目前能教郝悠悠一些东西，但同样，这个年轻人身上，应该也有很多他一直欠缺，值得学习的地方。

　　当晚，郭小彬向技术部提出的，在噩梦部门业务初期，作为项目工程师驻场的申请得到了获批后，便一直留在三号造梦室中，修理梦境分析器的故障。

　　周季则在一旁辅导郝悠悠使用小桌板，完善了宋鹏飞的噩梦剧情，待噩梦大功告成后，便带着郝悠悠来到公司地下一层的食堂吃饭。

　　一想到自己晚上不用做饭，也不用带孩子，周季的心情十分轻松，再加上第一个噩梦业务，也顺利地完成了数据输送工作，原先中午时，因为未知的忐忑而没有太多食欲的感觉，也大大消退，便没有继续选择午餐时的能量杯，而是径直走到炒菜自助区，盛了一大盘排骨炖土豆，再配了一碗大米饭。

　　周季也不知道自己为什么偏爱这口味道，可能是因为大锅菜的原因，咸甜口的排骨肉，就着汤汁和米饭混合后，变得极其地下饭，但自己在家里却怎么也做不出来。

　　入职十余年，周季甚至会对这道东北炖菜，有一种从小吃到大的奇妙错觉。

　　坐在周季对面的郝悠悠，则直接炫了六杯能量杯，周季想起对方中午喝了九杯的壮举，也更发自内心地，接连叫起郝哥的称呼。

　　见两人的关系逐渐熟络，周季刚想问一问郝悠悠那神奇的噩梦灵感，一通来电打断了他的话茬，周季点开手台的全息投影，只见妻子靳雪，正和母亲闫梅，还有儿子周游一起，站在公司的大门口。

　　周游见爸爸的面庞出现，马上兴奋地手舞足蹈，手中袋子里装着的苹果，也被撒了一地。

　　靳雪将镜头拉近自己的面前，昨晚的争吵仿佛仍有后劲，姣好的面庞没好气地说了一句狗东西后，似是解了气一般，恢复正常音量的同时，脸上也出现了成功骂人后的俏皮笑容。随即喊道叫周季赶紧出去领赏。

　　突如其来的问候，让周季始料未及，他看着视频中家人脸上相继和自己打招呼的笑脸，快速地呼噜了几大筷子，将晚饭风卷残云后，便示意郝悠悠待会儿先回造梦室，顺便让他帮忙把郭小彬爱吃的锅包肉也打包带上去。

　　刚从公司楼里出来，周季就听到洪亮的爸爸呼喊声，他不自觉地加快了跑向大门的脚步，待他从安保闸机通过后，腿上绑着绷带的周游一个飞扑，便从靳雪的怀里，窜到了周季的身上。

　　周季一边笑嗔着儿子好了伤疤忘了疼，一边紧紧托住周游的屁股，尽量不让胳膊触碰昨天的伤口。

　　往常一向大嗓门开朗的闫梅，只是在旁边笑笑，抬起的双手一直没有放下，紧紧护住周游的后背。

　　靳雪捡起地上散落的苹果放入袋子中，跨在了周季的肩膀上，“胖子说想你，偏要找过来，我们吃完饭，索性溜个弯。”

　　周季低头看了眼手台上的悬浮时间，晚上八点半，看来母亲等靳雪下班再一起吃饭，大约比平时晚了一个多小时。

　　“我可没见过开车遛弯的。”

　　周季抱着周游坐进爱车的主驾，轰起油门的瞬间，周游脸上的表情更加兴奋起来，“周游坐车的时候，你多轰轰油门，他喜欢听。”

　　“我开车可是安全第一，再说马路上都是安静的电车，也就你喜欢鹤立鸡群地弄些动静。”

　　虽然靳雪嘴上不太乐意，但还是坐进了副驾驶，看着周季开心地摆弄着汽车，也在一旁照猫画虎地学起轰油门的脚法。

　　闫梅见儿子大展拳脚地做起驾校教练，主动打开车门把周游接了过去，昨天的意外发生后，闫梅不再选择省力但不好掌控孩子的背驼，而是改成了更加稳妥的环抱方式。

　　“苹果是好东西，你工作再忙，每天也都吃一个，都给你洗干净了，也给同事分一分。”

　　闫梅把孙子固定在后车厢的儿童座椅上，自己则将刚才周季随手放在后座上的一袋子苹果，一个个取出来，用随身的干净手巾擦了又擦，最后紧紧打了个死结。

　　周季则心不在焉地敷衍应付着，注意力全在脚下的踏板上。

　　十分钟的教学结束后，周季目送着在靳雪脚下，也开始咆哮的爱车渐渐离去，拎着一袋苹果吹着口哨悠闲地走回公司。

　　儿子精神不错，不用日夜相处的俏皮老婆也开始说起人话，情形比昨晚好了太多。

　　回到三号造梦室后，周季发现屋里只有郭小彬一个人，见周季进屋，郭小彬也马上放下了手中，正夹着一块金黄色锅包肉的筷子。

　　“怎么这么久？我打发郝哥再去食堂点个小炒，估计马上也回来了。”

　　“你折腾他干嘛，这小子晚上还得看场子呢。”

　　周季费力地解开装苹果的袋子，挑了一个又红又大的，抛向郭小彬的怀里。

　　向来喜欢甜食的郭小彬，接住苹果后，却没有立刻咬上一口，而是滑动着屁股下的工椅，指着手腕处的手台，来到了周季的面前。

　　“刚才我查了查郝哥的背景资料，结果干净的离谱。”

　　“人家大学刚毕业，能有什么履历，你不要胡思乱想，现在的正事是赶紧把我这机器修好。”

　　郭小彬听到周季聊到自己的专业领域，脸上随即露出了兴高采烈的神情，他告诉周季，受到今天实际处理客人噩梦需求的影响，他打算未来给全自动的分析器，加入人机配合的功能。

　　此后分析器识别出的，自认为无效的潜意识要素，可能在搭配人工操作后，会有变废为宝的可能性。

　　周季将啃干净的苹果核，扔进墙壁中的垃圾管道后，打住了郭小彬滔滔不绝地演讲，“老郭老郭，咱们现在最主要的是恢复机器的基础功能，升级不急，今天是好运气，碰巧知道应该做什么噩梦，明天估计就得纯碰运气了。”

　　郭小彬听罢，用手掌摸了摸自己圆寸的脑袋，脸上露出一抹尴尬的笑容。

　　几分钟后，郝悠悠带着热腾腾的糖醋排骨跑回造梦室，看着郭小彬一手用筷子夹着锅包肉，一手抓着排骨地左右开弓，也不禁咽了咽口水，还没等护食的郭小彬反应过来，便以迅雷不及掩耳之势，抓了一块锅包肉放进嘴里。

　　眼见刚才还在享受美食的郭小彬就要翻脸，周季马上给双方一人递了一个大苹果，脸上露出无奈的苦笑。

　　------------------------

　　17岁宋鹏飞

　　考试开始的铃声响起，宋鹏飞看向考官，意外地发现居然是自己的父亲。

　　心脏压抑不住地砰砰乱跳，直到卷子拿到手里时，也难以平复。

　　考卷是一本大册子，宋鹏飞从没有见过这样的试卷。他看着逐渐流逝的时间，不再多想，情绪逐渐稳定的同时，奋笔疾书起来。

　　逐一填上选择题、判断题、简答题以及最后的论述题答案后，他却发现只完成了大册子的三分之一。

　　论述题的页脚上写着，请从本册第二套试卷开始作答。

　　冷汗蹿满了他的脖颈，他试图再次作答，但此刻交卷的铃声猛地响了起来。