07 心跳

6月2日

　　闹铃响起，睡眠舱的氛围灯逐渐调亮，周季摩擦着惺忪的睡眼，按动侧壁上的弹出按钮，圆柱形睡眠舱，便从墙壁深处推到了造梦室的房间中。

　　昨晚的噩梦进行地十分顺利，周季陪郝悠悠一起，从宋鹏飞视角的监视器镜片上，欣赏了整场完美落幕的噩梦。

　　最终，宋鹏飞惊醒时的心率达到了150，虽然看完场子已经接近凌晨四点，但获得的五星好评，令周季是带着笑容睡着的。

　　睡眠舱的指示灯，由淡蓝色变为乳白色，周季打开舱门，探出睡一觉后，像是鸟窝一样杂乱的脑袋，正要抬头看向墙上的悬浮时钟，然而注意力却马上被分析器旁，叮叮咚咚修理机器的声音所吸引。

　　郭小彬宽厚的身影，随即倒映在周季的双眸中，他依稀记得，凌晨4点看完场子入睡的时候，郭小彬仍在孜孜不倦地维修机器，当时自己还调侃老郭，说看这熬夜修机器的架势，莫非天亮就要把机器修好。

　　现在看来，虽然天亮之后机器还没修好，但郭小彬真有可能是实打实地修了一整晚。

　　刚认识郭小彬时，他那没日没夜加班干活的记忆，马上涌入周季的脑海。

　　郭小彬比周季结婚早很多，但在两人认识的时候，26岁的郭小彬就已经离婚了。

　　大学毕业后因为女朋友意外怀孕，郭小彬放弃了宝贵的保研机会，而选择马上工作，结婚的同时还贷款买了一套价格不菲的房子。

　　贷款的压力迫使郭小彬不敢轻易调换工作，每天下班都是技术部最晚的一个，然而孩子最终却不幸流产，妻子说是因为郭小彬陪伴不够，才导致悲剧发生。

　　离婚后孤身一人的郭小彬，没有了家庭的束缚，更是像着了魔一般加班加点的干活。

　　公司里曾有一个谣传，没有人能看到劳模郭小彬下班。

　　事实上也确实如此，即使是当年上夜班看场子的周季，也未曾看到过郭小彬离开公司的身影。

　　周季蹑手蹑脚地来到老同事的背后，肉眼可见对方厚实的身体，在随着呼吸慢慢地浮动，悬着的心略微放下来了一些，正在犹豫该如何打招呼，尽量不要吓到这位专注的劳模时，郭小彬却忽然仰起后背伸了个大大的懒腰，挥直的手臂结实地招呼在周季的脸上，随着周季哎呦大喊一声，郭小彬也吓得从工椅上出溜到了地上。

　　“周季，你这咋没声啊？吓我一大跳！”

　　跌坐在地的郭小彬，一边胡噜着自己的寸头脑袋，一边哭笑不得地看着周季捂着鼻子连退几步，眼角不知何时已然是泪水汪汪。

　　“嘿！我这想法设法为了不吓你，犹豫着怎么和你搭话，你倒好，直接就给我来了个大逼兜子！”

　　被正中打了个酸鼻的周季，说话时忍不住自带着哭腔，然而当他看到郭小彬因为熬夜而满脸倦容的神情，生气瞪大的双眼马上耷拉了下来，几个大步走到了老同事的身前。

　　“老郭，你说你这么着急修这个干嘛，还真打算今天就给修好啊？”

　　“今天肯定修不好了，但是照这个进度，再给我两天肯定没问题。机器修不好我心里不踏实，噩梦部门就指着我研发的分析器呢，这要是让霍总知道机器刚投入就出了问题，我真不好交代。”

　　郭小彬握住周季伸向自己的手掌，在对方的臂力牵引下，慢慢站了起来。

　　“我和郝哥嘴肯定严，没人能知道机器出问题了，你再着急，也提前不了一天了，既然今天修不好，就抓紧去补个觉，现在已经快11点了，你看你站不稳的样子，下午咱仨搭配干好活，才是眼下最重要的事情。”

　　周季将分析器旁摊一地的工具粗略地收进了工具箱，随后转身从墙里手动拉出了属于郭小彬的睡眠舱，使了个眼神，让对方现在就赶紧躺进去休息。

　　郭小彬低头看了看自己轻轻打晃的双腿，微微叹了口气躺进了睡眠舱里，舱门缓缓关闭的同时，像是忽然想到了什么，刚要张口嘱咐周季，只听舱外传来周季的声音，“知道，中午给你打包一个甜口的肉菜回来。”

　　周季看着郭小彬的睡眠舱很快变成了淡蓝色的状态，又看了看旁边写有郝悠悠姓名，还紧闭在墙中的睡眠舱，轻轻摇头苦笑的同时，向造梦室外的电梯房走去。

　　中午饭因为没有周季最喜欢的排骨炖土豆，他挑选了干锅土豆片，外加一瓶冰镇的苏打水，在冰爽气泡和外焦里嫩土豆片的混合作用下，很快周季便进入了干饭状态。

　　土豆是他和靳雪共同爱好的食材，靳雪不爱吃大鱼大肉，刚结婚时，周季最先自学的炒菜，便是醋溜土豆丝。

　　第一次做时，周季担心粘锅，只炒了两分钟就出锅了，但靳雪仍包办了一大盘半生的土豆丝。

　　想起昨晚在车里教靳雪踩油门时，对方脸上洋溢的笑容，周季心中忽然有一丝暖意流淌，一种久违地沟通欲望，开始在他的心底缓缓发芽。

　　十五分钟解决午饭后，周季打包了三瓶食堂特供的西瓜味能量杯，以及两份咕咾肉和米饭上楼。

　　回到造梦室后，周季将咕咾肉和米饭放进墙中的保温箱里，目光不经意地看向距离自己最近的郝悠悠睡眠舱，忽然淡蓝色指示灯旁边的心率监测数字，30，让他两眼不禁一怔。

　　没有片刻犹豫，周季连忙将睡眠舱旁边的外接测试器，插进舱门正下方的接口中，很快测试器的屏幕上便传来了监测结果，人和机器都没有任何问题。

　　按照从系统中调取的历史记录，郝悠悠从昨晚入睡到现在，心率一直都没有超过40，但呼吸平稳，睡眠舱中的二氧化碳和氧气比例，也符合人体的睡眠状态。

　　周季不解地坐回自己的工椅，抓了个苹果啃了起来，但目光却久久停留在郝悠悠的睡眠舱上。

　　半个小时后，看着时间已经指向12点，急性子的周季不再等待，一把将郝悠悠的睡眠舱拉了出来。

　　“醒醒了啊，年轻人是觉多啊，还有两个小时就上班了，快起来吃饭。”

　　眼罩将郝悠悠大部分的面容遮盖起来，周季拍打着睡眠舱外壁的同时，目光快速扫过对方缓缓浮动的胸脯，一直悬着的心彻底放了下来。

　　郝悠悠被砰砰砰的敲打声吵醒，即使在睡觉时也依旧戴着手套的他，用单手掀开眼罩，露出了白皙的面庞与缓缓睁开的睡眼，他打开舱盖，瞟了一眼墙上的时间，迷迷糊糊地说了句再让我睡半小时，便又将眼罩复位，保持着舱盖打开的状态继续睡了起来。

　　周季见对方没有生命安全，轻轻叹了口气，将舱盖闭合后再次把睡眠舱推进了墙里。

　　四十分钟后，只睡了不到2小时的郭小彬，率先将激活了深度睡眠功能，可以额外恢复3-4小时睡眠功效的睡眠舱打开，周季看到对方一见到桌上依旧热乎的咕咾肉和米饭，那两眼放光的亮度，也将再睡一会的建议咽了下去。

　　一点出头，不情愿出仓的郝悠悠在简单洗漱后，将小桌板上的三大瓶西瓜味能量杯一饮而尽，随即扭头看向郭小彬面前盆干碗净的餐盘，又看了看对方脸上酒足饭饱的惬意神情，扭头对啃苹果的周季说道，“小周哥，这能量杯我有点腻了，晚上我也想吃炒菜，老彬那样的。”

　　“谁一口气喝三杯那东西能不腻？这样，看郝哥你下午的表现，如果咱们能顺利搞定今天的客人，晚上我请客，直接外面吃。”

　　昨天的旗开得胜鼓舞了周季的心神，士气大振的他整个人都红光满面。

　　“不用不用，食堂的菜我还没吃过呢，食堂吃就成。”

　　昨天的搭帮干活，让郝悠悠拉近了和周季之间的距离，语气里已经没有了最开始对陌生人那样的敌意。

　　“你倒是自信，那成，食堂规定每人最多三道荤菜，到时候加上我和老郭的，咱们一共点九道，让你吃爽。”

　　“那也是一起吃哈，我可吃不了素。”

　　郭小彬听罢连忙补充说道，生怕晚餐成了郝悠悠一个人的盛宴，此言一出，另外两人先是一愣，接着马上同时大笑起来。

　　下午两点，客人准时上门，是一个20多岁，五官精致的温婉女孩。

　　被盘起的灰褐色长发，一身满是海浪图案的蓝色连衣裙，从进门的一霎那，便令本就冷色调的造梦室，变得更加凉意袭袭。

　　周季刚想热情地招呼对方坐下来聊聊，然而女孩却只是淡淡地礼貌微笑着，径直走进了梦境分析器之中。

　　周季见状，无奈地给了郭小彬一个眼神，后者手动操作起分析器，舱门马上吞云吐雾地闭合起来。

　　一分钟后，闪动着代码的舱门再次开启，周季早已备好热茶在外等待，试图通过闲聊打探一些噩梦的线索，女孩却轻轻摆了摆手，婉拒了周季的好意，她用清澈的双眼依次向三人点头致谢后，从木头桩子一样的郝悠悠手里，接过了传输头环。

　　摆动的蓝色长裙下隐约可见的芊芊玉足，就像是海浪上漂浮的白帆，载着女孩，离开了房间。

　　“郝哥，你不是挺八面玲珑的吗，咋突然哑火了？”

　　周季见造梦室的外门已经关闭，马上转身向搭档质问起来，这时才发现，郝悠悠白皙的脸庞，已经蒙上了两团显眼的红晕。

　　“咱们郝哥这是情窦初开了？”

　　郭小彬同样注意到了郝悠悠的异常，调侃的同时，将自己的手台贴放在了郝悠悠的胸口，屏幕上，立刻显示出了95的数字。

　　“郝哥，有时间多向你小周哥请教请教，把你这脸色也练自然了，以后就凭你这临危不乱的心跳，在情场上，肯定是一把好手。”

　　郝悠悠被这么一逗，脸颊上的红色又加深了一号，看起来就像是个猴屁股一样。

　　“嘿，怎么又往我身上扯了，我这辈子算是被我们家那个拿捏住了，郝哥以后可不能学我哈。”

　　周游见话题开始扯远，抬头看了眼已经两点半的时钟，匆匆招呼两人，赶紧把注意力放在眼下没有分析器帮助，客人也没再提供任何额外线索，已然十分棘手的噩梦设计工作上。

　　郭小彬还是做起情报搜查的工作，但根据客人的身份信息，在李晨心这个人的人生经历中，并没有查到什么有用的噩梦元素。

　　周季一手撑着郭小彬的小桌板，一手按着对方的椅背，视线反复在检索屏幕上四下徘徊，表情逐渐变得严肃起来。

　　正在一筹莫展之时，脸色已经恢复如初的郝悠悠轻声向两人嘟囔，他总感觉李晨心的头像，好像和刚才来的那个女孩并非同一个人。

　　就在郭小彬发出轻轻惊讶声时，周季已经操控小桌板调出了李晨心的家庭成员，紧接着，屏幕上的头像，切换成了一名看起来与刚刚到访的女子极为神似，名为李晨可的女孩模样。

　　周季用询问的目光看向郝悠悠，见对方连连点头，周季拍了拍郭小彬的肩膀，后者心领神会，屏幕立刻开始进入了信息搜索的页面。

　　很快，一则新闻被投射在造梦室的墙面上。

　　2042年8月，一场海啸席卷了印度洋的某个度假小岛，造成了当时上千人遇难，而幸存下来的中国人中，恰巧就有李晨可的名字。

　　当时9岁的李晨可，双腿虽然被倒塌的建筑困住，但因为及时截肢，保住了性命。

　　伴随着郭小彬手指劈里啪啦的敲击声，墙壁上投影出了从李晨可住院，出院，再到安装智能仿生义肢的多张照片。

　　“看来这个李晨可伪装成李晨心，就是想用自己潜意识里的噩梦，让她的姐姐梦到。那咱们倒是也好制作，直接复刻她在那场海啸的经历就可以了。”

　　郭小彬仿佛找到了噩梦的命题，兴奋地看向另外两人，然而脸色已经褪去潮红的郝悠悠，却率先摇了摇头。

　　“先别急老彬，咱们每天的评价，是客人打分的，这次体验噩梦的客人，明显自己并没有想要做噩梦的想法，如果真让噩梦发生，评分一定不会好看。”

　　“干，又是评价！要不然就直接把实话告诉姐姐得了，业务取消，也比徒增一单差评要好得多。”

　　周季烦躁地抓了抓自己浓密的杂发，目光在整个造梦室中漫无目的地扫视着，忽然他的视线聚焦在李晨心的照片上，与此同时，他飞快地打开小桌板，将自己的美梦部门客单系统调出，在接待过的客人列表里，搜索起李晨心的名字。

　　很快，在每年8月份的同一天，都找到了李晨心递交的服务申请，一旁的郝悠悠心有灵犀地对周季说道，“小周哥，你是不是和我想到一处去了？不过为了这个好评，可能要多花些时间做点准备。”