08 交换

下午四点，乘坐空中快轨的乘客稀稀松松，向来喜欢在空快顶层落座的周季，一马当先地爬到了三层车厢的最前方，幸运地在视野最好的车头区域，找到了两个空闲的座位。

　　然而坐在他身旁的郝悠悠，脸色却十分苍白，几缕发丝因为微微出汗的原因，贴在了白净的额头上。

　　周季见状将两人座位之间，起到隔离作用，薄如蝉翼的可塑板材推回到椅背中，刻意向郝悠悠的身旁坐了坐，“郝哥你别告诉我，你恐高？那咱们坐最下面的一层去，虽然也是在空中吧，但起码比三层好一些。”

　　从上车开始，郝悠悠一直低着的头缓缓摇了摇，周季随即探起身子，按了一下临窗座位旁的视野遮挡图层，原本可以尽览城市景色的通透窗户，随即变成了灰白色。

　　随着午后的阳光迅速撤离郝悠悠的身体，周季能明显感觉到，郝悠悠轻松了不少。

　　“你怕晒？早说啊，我还特意把靠窗的座位留给你，你不晕车吧？汽车你晕不晕？其实我自己有辆车，只不过这周借给我老婆开了，要不然肯定是我开车带你。”

　　面对周季机关枪似的，喋喋不休的疑问句，郝悠悠嘴角露出一抹浅浅的微笑，“小周哥，我之前以为你不爱说话。”

　　周季被突然开口说话的郝悠悠一下弄得有点不好意思，他故意扭头眺望正前方的车窗，轻轻地说道，“我是不爱跟给我拖后腿的人说话，你不算。”

　　“小周哥，你是不是默认为，所有人都会拖你的后腿？”

　　周季回望着郝悠悠格外清澈的目光，回想起昨天因为梦境分析器出故障后，自己怒骂这双眼睛主人的场景，一股歉意忽地萦绕在心头，“对不起啊，昨天机器出问题时，我情绪有些失控，这些年我独来独往惯了，总以为自己就算一个人，什么工作也都能干好。”

　　“实际上呢？是不是有我在，比想象中好很多？”

　　周季被郝悠悠的厚脸皮逗到，嘴角露出了无奈的笑容。

　　“以前，我是非常不愿意在客单上花费多余时间的，快速高效地完成服务对我来说，要比好评更重要，但现在我发现，可能确实花些时间，会有更好的效果。”

　　周季说着，脑海中闪过故知项目组多位调查员的身影，他十分清楚，其实自己以前对这些花费时间调查客人信息的同事都不太了解，或许真正打过交道的话，自己获得的客户评价，真的会比现在拿不出手的尴尬数据，要高上一些。

　　“那如果待会儿的计划没成功，小周哥你不会又说是我拖你后腿吧。”

　　看着郝悠悠故意装傻充愣的询问，周季将思绪回收的同时，眼角露出一抹释怀的笑意，“我对咱俩都有信心，如果尽力了也没办成，也不是你一个人的责任。”

　　周季说罢，心里对于新工作那一直紧绷的神经，也像是从水里憋气了很久后，重现浮上水面一般，松弛了许多。

　　他隐约感觉到，也许自己的工作选择，并不是只有眼前噩梦部门这一条前进的道路，老组长提出的另一个选择，其实也没有那么不堪。

　　晚上五点，周季和郝悠悠按照郭小彬给出的头环实时定位，来到了城东的一家高档酒店。

　　刚刚走进酒店的大堂，便看到从穹顶上投射而来，一对新人穿着结婚礼服的3D投影，【新婚大吉！恭喜王东&李晨心喜结连理！】的字样，围绕着新人的影像，像是个呼啦圈般滚动循环地播放着。

　　周季给郝悠悠使了个眼色，独自偷偷溜入婚礼现场的后台，分头行动的郝悠悠，则按照之前商议好的计划，在会场里根据郭小彬实时传送的精确定位，开始寻找李晨可的身影。

　　几分钟后，一名气色看上去比下午莅临造梦室时的李晨可更加红润，五官也更加丰满的女孩，在听到门外的敲门声后，穿着华美的婚纱打开了化妆间的大门。

　　周季满脸兴奋地递上名片，同时指了指自己胸前特意别着的公司铭牌，告诉新娘，自己是制造美梦的梦源公司代表，恭喜李晨心小姐，在公司这个月答谢老客户的抽奖活动中，成为幸运儿，额外获赠了一次15分钟的美梦体验机会。

　　接着周季便拿出了一个礼盒，取出了根据李晨心每年8月份的服务记录为依据，利用自己的工卡权限，在下午紧急赶制的免费版体验头环，双手递到了李晨心的手中。

　　“请问这真的是免费的？今年虽然已经刚过完一半，但是我预约的美梦次数应该已经开始进入阶梯收费了。”

　　李晨心的双眼紧紧注视着不请自来的周季，始终没有伸手接过周季手中的头环。

　　周季继续保持着嘴角的职业笑容，并向李晨心解释，通过调取系统的服务记录，他知道目前李晨心的美梦申请次数，已经超过了每年五次的基础收费期，进入了每次都会额外加倍收费的阶梯计价期，但他向对方保证，这次美梦体验确实是免费的，虽然体验版只有十五分钟。

　　李晨听罢受宠若惊，喝了一口水后神情舒缓了许多，连忙暂停了背后妆造机器人正在为她梳理长发的工作，一边说着感谢，一边接过头环，紧紧地抱在了怀里。

　　周季见新娘的防备心减弱了很多，在接过对方递给自己的茶水后继续说道，“其实公司正在做一个年度广告，就是挑选最具代表的美梦，让客人讲一讲自己的故事。”

　　周季介绍，自己有幸做过李晨心美梦的梦境设计师，他非常清楚李晨心虽然喜欢体验各式各样的美梦梦境，但在每年8月份的时候，都会定制同一款美梦，而梦境的内容，则是李晨心和妹妹李晨可，以及父亲母亲，一起去海岛度假的场景。

　　李晨心听罢缓缓坐回到椅子上，她抬头看了眼墙上的时钟，思索了片刻，讲起了自己的童年。

　　在她9岁过暑假的时候，因为突然生病，当时已经定好度假计划的父母，只能把她寄送到奶奶家，单独带着她的双胞胎妹妹去了海岛旅行，但谁都没想到，灾难性的海啸发生了，李晨心的父母都在那场海难中丧生，而自己的妹妹也音讯全无，再没有回来找她。

　　对她来说，一家四口团聚的旅行，便是她心里最美好的愿望。

　　周季对新娘描述的，这些他早已知晓的事情连连点头，见时机成熟，便问起如果妹妹今天出现在李晨心的面前，她的心情会是怎么样的。

　　新娘圆圆的杏眼顿时睁大，周季趁此机会，取出了李晨可依赖制作的噩梦头环，并将下午发生的事情，悉数告知了新娘。

　　李晨心双眼上的神采，从知道妹妹已经回来时的震惊，到得知妹妹给自己定制噩梦时的不解，一下便没了光亮。

　　沉默了许久，李晨心从周季的手中接过头环，并询问周季，不知道现在可否直接入梦。

　　父亲去世前，因为身体疼痛而必须服药入梦的画面，忽地闪过周季的脑海，他迟疑了片刻，从内兜取出一粒蓝色的药片，递到李晨心的手中。

　　这种药片是公司为vip客户特别定制的，不仅可以满足迅速入眠的需求，而且还会放大梦境中的感受，但副作用则是此后的一天，生物钟都会完全打乱。

　　李晨心听了周季的解释后，没有丝毫犹豫，带上了噩梦头环并一口吞下蓝色药片。

　　因为噩梦的时长只有半个小时，周季在李晨心入眠后，便开始着手准备一会儿对方醒来后，索要好评的说辞。

　　按照制定的计划，周季说服姐姐体验噩梦头环，实现客单的完成率，而郝悠悠则说服妹妹体验姐姐的美梦头环，姐妹互换梦境的体验，很有可能会让妹妹消除对姐姐多年来的误会。

　　郝悠悠在找到李晨可后，曾给周季报信，【计划顺利推进，已经说服对方开始体验根据李晨心每年8月的美梦服务，浓缩制作的15分钟美梦产品】，然而现在从接收到上条信息，已经过去了17分钟的时间，手台上却未曾再收到第二条信息。

　　正当周季开始有些担心的时候，化妆间的大门忽然被郝悠悠奋力打开，他身后因为腿疾而动作稍慢的李晨可，几乎是半跑半爬般，眼睛红肿地紧跟过来，微微颤抖的手中，正紧紧握着周季提前制作的美梦头环。

　　“刚才桌子上的水，我姐是不是喝过了？！”

　　温文尔雅的李晨可，撕心裂肺哭喊的同时，眼泪忽地夺眶而出，周季还没来得及开口应答，还在睡梦中的李晨心，便被郝悠悠一把抗在了肩上。

　　郝悠悠告诉一头雾水的周季，现在来不及解释，拜托他去和新郎打声招呼，他们现在需要马上带新娘去医院洗胃。

　　半小时后，周季和新郎一起赶到医院，已经从急诊手术室被救活的李晨心，正躺在一张临时病床上。

　　此前梳妆打扮十分得体的新娘，双眼早已布满了血丝，汗水早也打湿了她的秀发，尽管肉眼可见地十分虚弱，她的双手仍紧紧握着一旁轻轻抽泣的妹妹。

　　李晨心看到满头是汗的未婚夫赶来，强撑出笑容地安慰对方，不用瞎担心，就是吃坏了肚子，医生已经把脏东西弄出来了，休息一会儿就能返回会场，不会耽误婚礼的进行。

　　她一边轻抚着李晨可枕在自己腿上的额头，一边热情地拜托未婚夫，希望能让这个小哭包的妹妹，当作自己婚礼的伴娘。

　　郝悠悠则将显然有话要问的周季拉到一旁，悄悄地给搭档讲述起整个事情的来龙去脉。

　　五点十分，郝悠悠在婚礼会场最角落的餐桌，找到了李晨可，对方以为计划败露，正要转身逃跑的时候，面前忽然跑过了几名在会场中玩闹的花童。

　　李晨可为了避免撞上几个孩子，将义肢紧急制动，就在自己失去双腿的支撑力而即将摔倒时，郝悠悠及时将她搀在了怀里，并重新扶着她坐回座位。

　　郝悠悠真诚地和对方解释，现在她的姐姐，正在体验下午制作的噩梦头环，并询问李晨可，想不想也体验一下自己姐姐每年生日都会定制的美梦。

　　一刻钟后，从美梦中苏醒的李晨可，意识到姐姐这么多年来，一直掂念着自己，她语无伦次地告诉郝悠悠，自己为了报复童年时逃过一劫，这么多年一直代替自己体验幸福生活的姐姐，提前在后台化妆间的水杯里下了大量的安眠药，试图让姐姐体验噩梦头环时，睡死在进行中的噩梦里。

　　眼下姐姐已经都知道了这些事情，但丝毫没有怪罪妹妹的意思，所以他俩也没必要声张。

　　周季扭头望向远处正在搀扶姐姐起身的李晨可，看到李晨心眼眸中，看待妹妹的那抹温柔，默默点了点头。

　　七点十七分，婚礼取这对新人初识的日子，7月17日，如期举行。

　　李晨可穿着一身蓝色长裙，作为新娘的本家，将一袭白纱的李晨心，交到了新郎的手中。

　　周季和郝悠悠则坐在会场的客席中，婚宴，成了两人解决晚饭的地方。

　　郝悠悠的饭量惊人，虽然周季不断用眼神暗示郝悠悠要吃的礼貌一点，给同桌的一圈老年人也留一点，但早已下定决心，好好畅吃一顿的郝悠悠，仿佛一个来婚宴吃自助餐的饿死鬼，丝毫不给任何人出筷的机会。

　　周季感觉和郝悠悠同桌十分丢人，便借机离席，婚宴期间，周季曾提前给靳雪发信息，通知对方今晚不要再去公司送苹果的事情，但却一直没有得到回信，本打算在酒店门口给老婆打个电话，视线却忽然被一辆由远及近，闪烁着警灯的警车所吸引。

　　随着一名穿着竖条纹衬衫，一米八个头的中年男子，推开警车车门径直地向酒店大门走来，周季明显感到，对方的视线，一直莫名其妙地，紧紧盯在自己的身上。

　　“喂，梦源公司的那个人，你先站住！”

　　正当周季下意识地想多一事不如少一事，意图转身返回宴会厅时，身后忽然传来了一声浓厚的老烟枪嗓音。