09 争吵

周季费解地看向已经近身的男子，忽然意识到自己的胸口还别着公司的铭牌，正在他犹豫应该如何与对方交涉时，自称为杨建章的警官，开门见山地询问道，是不是有一名使用梦境服务的客人，刚刚出现了生命危险。

　　周季被清晰明确的问句，搞得有些措手不及，下意识地回答，现在已经没有任何问题的同时，因为心中不满对方咄咄逼人的语气，又加了一句，“我想当事人应该也不会报警，你们警察是怎么知道这件事情的？”

　　杨建章没有马上回应周季的疑问，而是掏出腰间的扫描仪，快速地对着周季的脸庞按了一下，脸上随即出现了礼貌的笑容。

　　“周季，梦源公司的梦境设计师是吧，案件我们会马上进行调查，当事人会不会报警，我想也不是由你来决定的。”

　　杨建章沙哑的烟嗓声音，以及上来就对自己怼脸扫描的动作，让周季本能地产生了一丝反感，他告诉对方，所谓的当事人眼下正在举行婚礼，可以的话，最好等婚礼结束再入场进行盘问。

　　周季说罢正要转身离开，杨建章忽然收起了脸上淡淡的微笑，冰冷地冲着周季的侧脸问道，“我很少有机会能直接和像你这样的员工对话，有个问题憋在我心里很久了，你觉不觉得，你的公司对这个社会来说，已经是弊大于利了呢？”

　　“警官您什么意思？”

　　周季扭头疑惑地看向杨建章，将自己强装出来的和善笑意完全收了起来。

　　“没什么意思，你猜这是我第几次处理和你们公司有牵扯的案子？算了，就当我发个牢骚吧，你可以走了周先生。”

　　听到对方不客气的话语，周季原本温和的目光忽地尖锐了许多，今天因为自己和郝悠悠执行的计划，阴差阳错地拯救了李晨心的生命，这件事情原本让周季的内心倍感振奋，但现在却莫名其妙地被一个不知道从哪儿冒出来警察揶揄，心中的怒火将他本要转身的身体再次扭正，不卑不亢地向杨建章说道，“好吧，我就当你是发牢骚了，要不然杨警官，你说不定马上就会收到一个实名投诉。”

　　仿佛言语的表达还是不解气一般，周季又马上没好气地，狠狠白了一眼几步之遥的杨建章，接着才头也不回地向宴会厅走去。

　　婚礼进行到白热化阶段后，吃席的客人已经陆续走了一些，郝悠悠所在餐桌的几名上岁数的长者，正在为了让同桌的老人听清自己说话而在大声地聊天。

　　进入宴会厅的周季，视线远远地从几名零星的服务员身上扫过，最终停留在了依旧埋头耕耘的郝悠悠身上。

　　“吃饱了吧，走了。”

　　郝悠悠听到周季的呼唤，单手捏着豆皮，用筷子夹起最后一点肉丝和葱白，将盘子底部的甜面酱沾了个干净后，满满地裹在了豆皮里。

　　“小周哥，我宣布，京酱肉丝目前是我最爱吃的肉菜，刚开始我还嫌步骤麻烦，这一盘吃下来，确实明白了其中讲究的道理，你晚上好像没咋吃饭吧，来，最后一个给你吃。”

　　周季看着郝悠悠挂着甜面酱渍的嘴角慢慢上扬，一时不忍拒绝，一口吞下去的同时，也觉得味道确实做的不错，落座后随即呼喊一个服务员来到身边，象征性地掏出付款码，询问是否还有多余的京酱肉丝可以打包。

　　那名叫做杨建章的警官，从进入宴会厅后，便一直在周季的目光监视中，直到眼瞅着杨建章在李晨心那边明显地吃了一个闭门羹后，周季的心情才总算明亮了一些，也夹起筷子，趁郝悠悠暂时停筷的间歇，随便扒拉了两口婚宴的吃食。

　　待服务员提着两兜满满当当的打包盒过来后，周季转手放到了郝悠悠的面前，告诉郝悠悠，回去和老郭一人一兜，要是老郭不够吃，让郝悠悠把自己的匀一些给他。

　　晚上九点，两人走出酒店时，周季望着郝悠悠拍着肚子，仰着身子，一副终于酒足饭饱的样子，脑海里忽然闪过下午这个搭档乘坐空快时不适的神色。

　　他反复向对方确认，即使郝悠悠不耐烦地答复可以独自返回公司，但周季还是借着今晚提前放假，自己正好坐地铁回一趟家的借口，坚持把郝悠悠一起拖到了附近的地铁站。

　　望着郝悠悠一边向自己挥手告别，一边穿过了去往公司的地铁站闸机，周季也懒得再返回空快的站台，转身搭上了开往自家方向的6号线地铁。

　　婚宴期间，妻子一直没有回信的事情，让周季心里平添了一抹说不出滋味的不安，但想到马上可以回家，索性也打消了打电话询问的念头。

　　十点出头，周季咚咚咚地大声敲门，开门的靳雪，巴掌大的脸上露出吃惊的表情，还没等周季说话，便小声地在丈夫耳边说道，“你咋知道妈腰扭了，她可特意嘱咐我，不让我跟你说。”

　　周季听罢先是啊的大叫了一声，接着鞋都没换，便大步向里屋走去。

　　马上身体僵硬地，平躺在沙发上的母亲，倒映在了周季布满血丝的双眸中，而腿上缠着绑带的周游，正一个劲儿地在沙发上上蹿下跳，像个小猴子般肆无忌惮地玩闹着。

　　“周游！”

　　周季大喝一声，周游的脸上立刻露出了调皮捣蛋的笑容，他一个猛蹿，直接扑在了闫梅的身上。

　　闫梅担心自己的身体碰到孙子的伤口，刚要将腿撤走，但快速地身体扭动，让她不禁发出一声痛苦地低吟。

　　周季见状，立马双手将周游抱了起来，正要打一下儿子的屁股教训一二，靳雪及时赶到，以刷牙的借口，暂时把儿子拐到了卫生间。

　　闫梅见到本该加班的周季突然现身，刚才还因疼痛而扭曲的表情，硬是生生挤出了一丝笑容。

　　还没等儿子开口，便主动告诉周季，其实就是今天周游在自己没做好任何准备时，猛然搂住了她的脖子，一个寸劲儿，不小心就把腰扭到了，今晚好好睡一觉，明天应该就会好了。

　　周季下意识地看向卫生间门口督导儿子刷牙的靳雪，只见对方微微皱眉地摇了摇头，不由得微微叹了口气，慢慢将平躺的母亲搀扶起来，“你别逞强了，我开车把你送回家好好休息，这几天你不用担心，我和小雪想办法带孩子。”

　　靳雪见周游发话，一边将车钥匙抛给丈夫，一边在卫生间大声地附和道，“对！妈您好好休息，以后带孩子还得靠您呢，再过两天我就放暑假了，真的，我和周季俩人能带好孩子。”

　　闫梅刚想张口说些什么，但即使是缓慢的起身，仍令她的腰部受到了明显的刺激，即便她刻意忍耐，但仍不禁悄悄倒吸了一口凉气。

　　周季见状，从客厅取出尘封已久的腰部按摩仪，紧紧地勒在母亲的腰上，有了外部的支撑，闫梅的表情马上舒缓了许多。

　　“成了，妈你就别勉强了，你在这边也休息不好，回家之后你就踏踏实实躺着休息，饭点儿我给你点饭。”

　　周季看着母亲即使身体疼痛难忍，却仍要坚持带孩子的态度，鼻头忽地不忍一阵发酸，心中对之前利用母亲的愧疚感，而让她帮忙带孩子的自己，越发地反感起来。

　　卫生间传来靳雪和周游嬉闹的笑声，然而温馨的画面只让周季觉得异常的不适，仿佛空气中没有氧气一般，只想快速送母亲离开这个令人窒息的烦乱房间。

　　闫梅的家，距离周季家只有五公里不到，开着爱车一去一返，也只需要半个小时出头的时间。

　　坐在副驾驶的闫梅，明显察觉到了儿子脸上不自然的神情，反复说着不要怪罪周游，然而周季的脸皮却始终沉着，直到闫梅提出要不要今晚就别再回家，明天直接从自己家里上班的话茬，周季才被母亲转弯抹角的想法逗出了微笑。

　　“妈，你就别操心我家的事了。”

　　周季打着转向灯将车拐入儿时的小区，同时略微沙哑地，说出了全程的第一句话，闫梅则欲言又止，缓缓关上了半开的车窗，待车停稳后，周季搀扶着母亲慢慢上楼，大约花费了20分钟，将一切安顿妥当，刚要出门，已经卧床的闫梅忽然开口从里屋说道，“你回家千万不要和小雪再吵架了，孩子是你们两个人的。”

　　周季沉默了片刻，提醒母亲想吃什么随时和自己联系，便锁门离去。

　　十几分钟后周季再次驱车返回家里，卧室的灯光不知何时，已经调成了暗黄色，靳雪正在静静地给入睡的周游讲睡前故事，然而眼前的景象，并未给周季任何温馨之感，反而是莫名的昏暗和无力，仿佛回到了监狱一般。

　　周季打开客厅的窗户，随着一口又一口地深呼吸后，窗外已经渐凉的晚风，略微让他繁杂的心境平复了一些。

　　几分钟后，背后的卧室传来小心翼翼地关门声，待门锁撞上的同时，一股不吐不快的情绪也在周季的心间逐渐沸腾，母亲明明受伤但却操心的话语，反而让这种思绪变得更加浓烈。

　　正要去厨房打一杯冰苏打水解乏的靳雪，只听周季在窗边头也不回地说道，“明天你带胖子去学校。”

　　靳雪显然没有想到，丈夫刚才在婆婆面前承诺地，夫妻两人一起带孩子，突然变成了自己一个人的任务，怒色即刻飞上了眉梢。

　　“凭什么我带？临放假前，是学校最忙的时候，你不是不知道，我真带不了。”

　　“凭什么？凭我妈带孩子都把腰给扭了，你们家付出什么了？凭什么都是我们家在干活，该你干点儿了！”

　　周季怒目看向已经气势汹汹来到自己身后的靳雪，没有丝毫退让。

　　“我干的还少吗？每天晚上都是我陪孩子，连我洗澡的十分钟，你都懒得陪他，就会让他看电视。”

　　“我做饭了！我做饭你看孩子，这个分工不是早就说好的吗？天天洗澡！就知道洗澡！你就不能等他睡着了再去洗澡吗！周游已经三岁了，怎么现在还不能学会自己一个人相处！天天缠着大人！怎么这么烦！”

　　想到如果没有孩子，母亲就不会受伤，也不会因为孩子受伤的事情而内疚，自己和老婆的生活更不会因为孩子的降临而有这么多的争吵，周季只感到一股无法自已的怒气直冲头顶，在背后晚风的吹袭下，脸颊变得愈发地发烫。

　　“周季，你真的不适合生孩子，明天我确实带不了他，你就带他一天，后天我提前请假，我开始带。”

　　原本还想继续争吵的靳雪，看着眼前这个一句又一句怒吼着，好像已经不再熟悉的丈夫，忽然像是卸了气的皮球，气势十足的语气，变成了某种气丝游离般的念白。

　　“算我求你了。”

　　看着靳雪眼角的莹光，某个开关忽地在周季的身体中打开，周围的声音逐渐变得恍惚而又飘渺，愤怒后的无力感顿时涌上了心头。

　　“就明天一天，早上我开车走，你自己想办法去学校吧。”

　　周季用似乎只有自己才能听到的声调轻轻一说，便任由自己坠入身后的沙发，并深深陷入其中。

　　“好，明天晚上我去接周游，之后我们就回我爸那里。不用你管了。”

　　靳雪少有地，语调平和地看着已经在沙发上闭目养神的周季，默默擦干了眼角的泪光，将还没打上苏打水的空杯子静静地放回厨房，整个人仿佛丢了魂一般，深一脚浅一脚地向卧室走去。

　　争吵的疲惫感，将周季心中那一丝不安，冲荡地无影无踪，一股脱缰的睡意马上袭来，周季不愿意多想，找了个毯子盖在了自己身上。

　　------------------------

　　22岁李晨心

　　前一秒还是艳阳高照的海滩，变得乌云密布，伴随着海水凶猛的咆哮声，平静的海滩开始四下震动起来。

　　李晨心小憩的沙滩椅越陷越深，顷刻间，她便已被布满贝壳和海草的沙子所包裹，哗哗哗的落沙声，在耳畔毫不停歇。她抬头望去，几十米外最后一丁点的光亮，也没了踪影。

　　海滩旁的酒店轰然倒塌，如高耸的海啸般迅速下坠，冲击力将困在细沙中的李晨心高高抛起，并再次落下。

　　噗嗤。

　　是钢筋扎入大腿的声音。