10 带娃

6月3日

　　早上八点，还在沙发上昏睡的周季，被胖乎乎的周游一屁股坐醒，已经穿好外出衣服的周游，大喊着让爸爸给自己做早饭的同时，充满攻击力的小泰山压顶，也不停歇地在周季的身上反复横跳着。

　　小肉山的冲击力，令周季瞬间睡意全无，他一个紧急避险，猛地从沙发上站了起来，几个箭步走进厨房，发现台面上已经摆好了自己和儿子的早饭。

　　一岁前购买的儿童餐椅，对于已经三岁的周游来说，显得严丝合缝，待他吃下第一口鸡蛋羹后，便马上问起周季，什么时候出发去他的公司。

　　周季本以为说服孩子和自己上班，也要花费些口舌，没想到靳雪已经帮自己打好了前阵，忽感轻松的同时，马上和儿子约法三章起来。

　　不能乱跑，造梦室里的东西不能乱碰，周季把自己能想到的约束，悉数讲给儿子，看着对方一个劲儿地点头允诺，周季也不知道真能听进去了多少，只看到一碗鸡蛋羹，已经见底。

　　周季无奈地深呼吸了几下，将火腿三明治一口塞进嘴里，拿起车钥匙和靳雪提前为周游准备好的随身小包，一边想着不知道要怎么才能熬过今天，一边慢腾腾地抱着周游，向停车场走去。

　　半小时后，父子俩抵达三号造梦室。

　　昨晚周季特意嘱咐了郭小彬，让他不要再熬夜修复机器，踏入造梦室后，周季看向灯条上泛着淡蓝色光晕，投射着郭小彬名字的睡眠舱，刚想欣慰地一笑，却发现睡眠的计时才只过了3个小时，扬起的嘴角马上向下一撇，叹了口气的同时，将手台里储存的动画，在降低声音后同步投影到了墙上，待儿子津津有味地看上后，便打开后台系统，李晨心的好评记录与近千字的感谢信，马上弹了出来。

　　再下一城的周季倍感振奋，起身在墙上打了一杯冰镇苏打水，坐到儿子的身旁，一起陪他看起了动画。

　　四十分钟后，动画片额度结束后，无所事事的周游，一眼便瞄上了桌子上的大苹果。

　　周游爱吃东西的这点，完全是遗传了靳雪的吃货属性。

　　和靳雪谈对象时，那会儿能令她生气的事情很少，但到了饭点还饿肚子，肯定会暴跳如雷。

　　为了避免儿子大闹天宫，周季识相地启动了工椅桌面上很少使用的削皮器功能，待红色的果皮褪去后，迅速呈到了胖儿子的手心里。

　　苹果的清香刚刚飘散在造梦室中，大门便被打开，拿着早点的郝悠悠，哼着小曲地走了进来。

　　瘦高个的郝悠悠，第一眼便捕捉到了正坐在地上大口啃苹果的胖小子，随后故作惊讶地打趣问道，“小周哥，啥阵仗，我还不够得力吗？还要父子齐上阵？”

　　然而一脸无奈地周季还没接话，周游便已经蹿到了郝悠悠的脚下，“你要吃苹果吗？很好吃的！”

　　见郝悠悠一愣，周季刚想替搭档礼貌地向儿子婉拒，郝悠悠却俯身蹲在了周游的身旁，热情地询问对方，能不能给自己挑个又红又大的苹果。

　　周游听罢马上屁颠屁颠地向装苹果的袋子跑去，郝悠悠看着孩子的背影，一抹意味深长的笑容出现在他的嘴角，“小周哥，我好像在他身上，看到了小时候的自己。”

　　整个上午，郝悠悠几乎都在陪周游玩耍，单是玩捉迷藏，就足足玩了两个小时。

　　周季则利用可塑板材的多变性，一边打着哈欠，一边有一搭没一搭地给两人塑造房间中的各式遮挡物。

　　相比起家里位置一成不变的实体家具，即使周季的操作并不积极，但周游对这个倍感新鲜的造梦室，却已经喜欢到了极点。

　　直到中午开饭，周游仍对三号造梦室恋恋不舍，好在周季以午餐有肉夹馍为由，将孩子引诱上了通往食堂的电梯。

　　十一点钟，并非实打实的饭点，下楼用餐的人不是很多，但各式菜肴却早已罗列开来。

　　周季在给孩子拿了一个不加辣椒的肉夹馍后，便先回到座位，辅助起儿子的午饭，并将周游大口吞咽肉夹馍的照片，发给了母亲让她放心。

　　忽然，一阵熟悉的肉香飘进周季的鼻腔，他看向打菜回来的郝悠悠，只见对方的左右手，分别托着两个盛满排骨炖土豆的餐盘，满载而归。

　　郝悠悠将其中一盘推到周季的面前，接着一边嘟囔着好吃好吃，一边将米饭拌在炖菜里，开始呼噜呼噜地暴风吸入起来。

　　周游的注意力马上被郝悠悠的吃相所吸引，指着自己空荡荡的餐盘，示意也要尝尝排骨炖土豆的味道。

　　其实周季早就想把这菜分享给家里人吃，只是一直没有机会，见儿子喜欢，马上给他的餐盘里夹了一大筷子带着脆骨的精排，然而周游却坚持要吃郝悠悠这个大玩伴盘子里的拌饭，郝悠悠看着周季脸上无可奈何的表情，二话不说拿起了胖小子的筷子，小心翼翼地拨了一块自己还没碰过的米饭和肉汤，并在周游的餐盘里搅拌起来。

　　刚刚为了如愿吃上拌饭，还扮作有些哭相的周游马上笑逐颜开，待拌饭搅拌好后，马上学起郝悠悠囫囵的吃法，满脸享受地吃了起来。

　　半小时后，待食堂逐渐开始上人的时候，周季已经一手带着打包给郭小彬的糖醋鲤鱼，一手拎着儿子的小手，和同样酒足饭饱的郝悠悠一起，坐上了开往15层的电梯。

　　从睡眠舱里苏醒，又坐回梦境分析器前开始维修的郭小彬，见周季带着儿子一起回来，刚刚还一脸倦意的面庞，马上露出了发自内心的笑容，“哎哟大宝贝儿来啦？让你郭大大好好抱抱，是不是又重啦！”

　　三年前，得知周季有了孩子，郭小彬第一时间就给包过一个大大的红包。

　　而自从第一次见过可爱的周游后，则更加爱的一发不可收拾，虽然和周季在公司聚的时间不多，但每隔几个月，就会特意去周季的家里逗逗周游。

　　靳雪曾评价，她直到瞧见郭小彬看周游脸上那股通透的笑容，才知道，原来世上，也有喜欢小孩的男的。

　　此刻，周游看到自己熟悉，也是最爱给他买玩具的郭大大，全然不顾腿上被包扎的伤口，从周季的手中一把抢过打包的糖醋鲤鱼，撒丫子便向已经张开怀抱的郭小彬奔去。

　　“大大！爸爸说你爱吃这道糖醋鲤鱼，我特意给你从食堂，打包回来的！”

　　郭小彬见到午餐和周游同时来到眼前，幸福的神情溢于言表。

　　事实证明，郭小彬操控房间中可塑板材变化的水平，又比周季高出一截，半小时后，同时充当房间布局者以及逮人角色的的郭小彬，满头是汗地被郝悠悠接棒，喘着粗气坐到了已经重新加热过的糖醋鲤鱼面前。

　　他一边择刺，一边自豪地和周季宣布，不出意外，今晚就能把机器修好。

　　周季听罢眼睛顿时亮了起来，赶忙拿出筷子，殷勤地帮这位技术大拿拆起了鱼肉。

　　郭小彬的心思则全在周游身上，就像是有一个童年的玩伴，在等自己赶紧吃完饭下楼一起玩似的，只花了五分钟，便将午饭一扫而空，正当他要再次投入到和周季的玩耍中时，一个电话把他叫了出去。

　　几分钟后，郭小彬神色凝重地回到造梦室，告诉周季，技术部有个紧急会议，他作为负责人得赶紧过去，这两天恐怕还是得再想方设法抗一抗了。

　　周季还想再问些什么，但看着郭小彬十万火急地给他科普万一分析器再遇到喷气故障，如何简单修复的焦急样子时，便把追问的话头憋了回去。

　　十分钟后，郭小彬在和周游击掌告别后，头也不回地匆匆离开了三号造梦室。

　　还不到一点，兴许是今天玩地太疯的缘故，精疲力尽的周游刚躺进睡眠舱，还没过五分钟，便打起了轻轻的鼾声。

　　周季打开儿子的小包，拿出靳雪准备好的药膏和绷带，趁着孩子睡觉的空当，简单做了一下换药的工作。

　　下午两点，一对夫妻带着一个男孩走进了三号造梦室。

　　大背头黑墨镜，脖子上的大粗金链子，扣子只系到胸口的花衬衫，就像是电视剧里的浮夸人物，还没等周季寒暄，壮汉便主动走过来握手，随即大嗓门地介绍起一家人到访的原因。

　　壮汉洪亮的嗓声，令周季下意思地看向儿子睡眠舱的方向，一旁的郝悠悠心领神会，马上起身按了几下睡眠舱外的控制按钮，点亮了舱内的轻音乐播放功能。

　　待郝悠悠转身打了一个ok的手势后，周季的心神才彻底回归到客人的身上。

　　据壮汉介绍，四岁的儿子王子涛一直没有做过噩梦，在幼儿园听到同学们讨论噩梦的话题时，插不上嘴，听说这里开设了噩梦业务，便过来让孩子体验一下。

　　整个叙述的过程，壮汉的妻子一直紧紧地环抱着孩子站在一旁，直到丈夫洪亮地叙述完后，仿佛是思索了很久，女人才小声地向壮汉问道，“老公，我觉得没必要偏要让子涛做噩梦...你说呢？”

　　“子涛一直在幼儿园是孩子王，这不能有他插不上嘴的话题啊！老子有钱，必须安排！”

　　壮汉将墨镜霸气地拍在桌上看向妻子，后者只是目光轻微地与壮汉对视了一下，便马上躲闪开来。

　　在美梦部门十几年的工作时间中，周季甚至曾接待过不到两岁的幼儿。

　　当时因为先天的疾病，幼儿的父母想让孩子去世前，可以活在美梦之中。

　　接待那对父母的时候，靳雪刚刚怀孕，即将为人父母的周季，虽然不能够完全了解客人的感受，但年轻夫妻憔悴却挤出微笑的面容，至今仍牢牢地印刻在他的脑海中。

　　为了让幼儿的美梦尽善尽美，周季少有地放慢了接单的速度，尽全力提高了梦境的水准。

　　“哥们，听说现在只用在机器里待上几秒钟，马上就能提炼出潜意识的梦境？”

　　周季神游的思绪，被壮汉的大嗓门再次召回，他取出只比手心略大的微型头环，向壮汉解释起造梦的流程。

　　其实公司早就考虑到了这种儿童客户的需求，头环设备也有完全可以适用于幼儿的型号，入梦的安全性，从来不是周季担心的问题。

　　周季一边声情并茂地，将早已倒背如流的造梦过程介绍给夫妻二人，一边默默看向和儿子身高几乎相近的王子涛，却未曾在孩子游离的双眼中，找到那孩子王本该有的灵动。

　　相反，王子涛一直紧紧蜷缩在他母亲的怀里，紧张的小手把母亲的手掌也攥地有些发白。

　　某个瞬间，周季意识到，这次不是通过梦境分析器给男孩机械性地制造噩梦，而是由自己来手工调制更加柔和的梦境，他心中第一次，出现了幸亏分析器仍旧没修好的念头。

　　轻轻深呼吸后，周季换上一贯的热情笑脸，带领壮汉一家三口，参观起身后的梦境分析器。

　　过程中，他不断暗示壮汉的妻子，公司所推出的噩梦，绝非恶俗的恐怖片内容，不会对孩子的心理，造成负面影响。

　　然而，只有壮汉一人听的津津乐道，母亲和孩子仍本能地保持着与分析器的距离。

　　正在这时，一直背靠在周游睡眠舱外的郝悠悠，给周季使了个眼色，睡眠舱上方，代表着睡眠状态的灯条，由淡蓝色变成了乳白色，随着睡眠舱缓缓弹出墙壁，明显睡得不错的周游，脸上挂着笑容，扑到了郝悠悠的身上。

　　面对一家三口的不解神情，周季灵机一动，从郝悠悠的怀里接过儿子，向一家三口介绍起公司的福利制度中，带孩子体验上班的亲子日活动。

　　补足精神的周游看到躲在女人怀里，和自己年龄相仿的王子涛，眼睛忽地一亮，全然忘记了自己腿上前几天的伤口，下一秒钟便纵跳而下，拉住了王子涛的小手。

　　“咱们一起玩捉迷藏吧！”

　　郝悠悠就像是周家父子的贴身管家，在收到周季给自己确认的眼神后，马上来到墙壁上的控制屏，一通熟练的操作后，从地面升起的多个障碍物，马上成了两个孩子可以完全躲避身形的好去处。

　　王子涛稚嫩的脸蛋上，也从进入造梦室后，第一次出现了不同于恐惧，而是好奇的神情。