11 调查

“来吧，可好玩啦。”

　　就在小男孩还在犹豫的时候，周游的米其林胳膊一个拉拽，马上带着王子涛跑向了前方一个可塑板材生成的小桌子下方，接着一边捂着嘴坏笑，一边示意新结交的同伴不要出声。

　　然而整个造梦室，都能听到周游嘻嘻的笑声，过了一会儿，王子涛的笑声，也出现在了桌下。

　　当郝悠悠扮演的逮人角色，出现在桌子前方时，两个孩子笑着尖叫着，刺溜一下，躲开了郝悠悠“笨拙”的捕捉，贴着身子，躲到了一个大柜子的后面。

　　周季的余光看向壮汉的妻子，见对方正向自己流露着一种感谢的笑容，便也马上回以微笑，随即招呼夫妻二人继续在面谈的桌子旁坐了下来。

　　壮汉没想到儿子还能在造梦室里玩地这么开心，心情变得更加舒畅，满脸洋溢着万事胜意的神情。

　　昨天因为自己多花费了些时间造梦，让姐妹俩重归于好最终顺利收获好评的事情，下意识地促使周季灵机一动，迟疑片刻后，便向壮汉提出在噩梦项目的基础上，要不要再追加购买一个美梦项目，给孩子中和一下。

　　妻子听出周季的用意，连忙点头肯定，壮汉见妻子终于发自内心地认可了自己的决定，哈哈大笑着，眼睛都不眨，欣然同意了周季的提议。

　　不同于昨天给李晨心制作的，只有15分钟的美梦试用产品，正规2小时时长的美梦业务，周季必须去美梦部门提交申请，正巧也有几天没回老部门了，周季便拿起自己黄色的工卡，拜托郝悠悠和王子涛的妈妈帮忙照看两个孩子，自己则热情地招呼壮汉一同下楼，办理美梦业务的相关手续。

　　壮汉见还有机会可以参观其他部门，兴致盎然地开始和周季称兄道弟起来，自我介绍名叫王舒墨，看比周季年长几岁，让周季喊他墨哥就成。

　　周季自然对这个财神爷陪着笑脸，虽然王子涛的美梦项目，类似于甘露组的业务范畴，但周季知道，只要让客人去财务部交钱时，自己刷一下故知项目组的组长工卡，这个业务还是可以算到老领导的头上。

　　两分钟后，周季领着王舒墨来到8层的财务部，散客的收费口设在从电梯出来的楼道转角处，会计刘鑫看到周季，马上露出了久别重逢的笑容。

　　“周哥，您咋想起回来看我啦？”

　　“嗐，这位客人的孩子想追加一个美梦业务，我就带他过来交个费。”

　　刘鑫比周季小五岁，刚来公司时，正巧赶上老财务休产假而没人带他，青黄不接之际，周季看男孩机灵，有时去食堂时，就会叫上对公司完全陌生的刘鑫一起干饭。

　　虽然财务专业的相关事情周季完全不懂，但是公司的部门架构，周季作为老员工还是可以介绍一些的，一来二去，刘鑫便把周季，从心眼里当作值得信赖的前辈看待。

　　两人热情地寒暄了几句，周季拜托刘鑫帮忙照顾下本就对公司业务好奇的王舒墨，自己打着上厕所的幌子，搭乘电梯前往12层，去找宋组长要一下故知项目组的工卡，好将业绩彻底算到老领导的组里。

　　电梯开门前，周季本身还在思索，要怎么和刘思雨在内的调查员同事交谈一番，如果可以把话说开，肯定是最好的。

　　然而当电梯门打开后，整个故知项目组的大平层，却空无一人，这在本是正常工作时间的下午三点，是周季从没有见过的。

　　周季疑惑地看向虚掩着的组长办公室，习惯性地从墙上打了一杯热腾腾的花茶后，轻轻敲响了宋文的办公室房门。

　　“宋哥，你就说我是不是能力可以，这在噩梦部门，还能给...”

　　门打开后，周季习惯性地对自己的老领导自夸起来，然而，眼前的人，却并非是自己口中的宋哥。

　　“这不是周季吗？你还不知道老宋被调走的事情？”

　　开门的人，是烛夜组的组长，张茵，今年45岁，出了名的女强人。

　　见周季一脸茫然，一抹不经意的笑容，出现在了她的嘴角。

　　她故作热情地邀请一时木讷的周季进屋，接过周季手中的花茶放在一边，给他从墙里接了一杯和自己桌上一样的冰美式。

　　“故知组和烛夜组不是经常打配合吗，公司决定，两个项目组合二为一，12层也就空出来了，老宋走之前没和你说这事？我以为你是知道合并的事情，才选择去噩梦部门的，不过要不然说老宋还是对你好呢，把这唯一的调岗名额，给你了。”

　　周季看到张茵眼角的笑意，只觉得猛地天转地旋，退路崩断的声音，不停地回荡在他的耳畔。

　　“张茵姐，您客气了，宋哥走之前特意嘱咐我，能力范围内，能帮一把组里，就别犹豫，我这不是想着老领导的话茬儿吗，今天有个客人临时要给孩子定制美梦业务，我就介绍过来了。”

　　周季抿了一口桌上的冰美式，强忍着苦涩和不适，露出了平时插科打诨的轻松嘴脸。

　　张茵听罢连忙道谢起来，随即从周季的手中，拿走他的黄色工卡，插进了自己小桌板的读卡器中。

　　“要不然还得说老宋这会带人呢，身在曹营心在汉啊，真忠诚，不过以后这边的事情，就不用小周你操心了，你的能力我完全信任，我刚给你开通了可以自己接待美梦业务的权限，以后在那边要是能赚点外快，自己留着就成，不用分给我们。”

　　张茵将工卡稳稳地放在周季手中，接着便示意周季是否再要一杯咖啡。

　　周季痛饮了一大口冰美式后客气地摆起手来，一边说着感谢张茵姐的话语，一边起身离开了已经陌生的组长办公室。

　　回到空荡荡的故知组大平层，周季的目光扫视着自己之前工作多年的办公场所，才发现，工椅的数量确实少了许多。

　　他恍惚地走到电梯前，然而还没有按下呼唤电梯的按钮，电梯门便叮的一声打开了。

　　“周先生，这么巧？”

　　沙哑的大烟嗓，将神游的周季忽地唤醒，他看向从电梯间走出来的两人，在佩戴蓝色工卡刘思雨的身旁，昨天刚刚认识，心里一点好感也没有的警官，杨建章的身影，倒映在了他的眼眸之中。

　　“杨警官，昨天你不是刚说平时没机会见到我们公司的内部员工吗，怎么今天就把这个心愿实现了？”

　　周季向后捋了捋自己杂乱的黑发，心情不顺的当下，好似恰巧找到了一个可以发泄的对象。

　　“一面之缘你也能记住我，看来咱们很有缘啊，周先生。”

　　周季看到杨建章嘴角露出的轻松笑意，对对方的反感又更强了一些。

　　周季无心再作逗留，外人在场，也不是和刘思雨解开心结的好时候，刚要踏进电梯，忽然杨建章身旁的刘思雨，绩哥绩哥地叫了起来。

　　见周季回头不解地看向自己，刘思雨连忙跑到了周季的身边。

　　“绩哥，你也看到了，咱们组的人手被砍下去了大半，剩下的设计师和调查员，也已经都搬着工椅去13层了，今早张组长给我下了死命令，必须要在下班前把客户的评价资料交给她，要不然我也得走人，本来时间就不够用，这现在警察还找上门来，我的权限没办法帮警方定向搜索客人的信息，这要是让我在一整天的服务记录里大海捞针...”

　　看着刘思雨脸上与之前判若两人的苦涩神情，这两天在三号造梦室，和郝悠悠搭伙工作的画面闪过周季的脑海，他轻轻叹了口气，“思雨，我有个客人现在在财务部的刘鑫那里缴费，你过去帮我和刘鑫说一下，让他多照顾会儿我的客人，参观一下咱们公司啥的，我这边帮你查完资料，马上就过去找他。”

　　目送着刘思雨一边鞠躬感谢，一边倒退步地走进电梯间后，周季从大开间里找了两把空闲的工椅，推进尚且还刻有自己名字的老造梦室中，示意对方既来之则安之，然而杨建章却并没有落座的意思。

　　“周先生，不知道你是否知道沉迷入梦的后果。”

　　杨建章本想掏出一根香烟，但马上注意到了造梦室中张贴的禁烟标识，还没等周季制止，便自觉地将烟收回了怀里。

　　“我们公司预设了防沉迷机制，每个客人每周，最多只能申请2次梦境服务，而且一年的服务超过5次后，费用就会成倍上涨，这种制度下，应该不会有很严重的后果吧？”

　　周季从墙上打了两杯冰镇的苏打水，见对方摆了摆手，周季喝一杯拿一杯，坐到工椅上将小桌板延申而出，插入自己的黄色工卡，激活了公司的内部系统。

　　“如果我说出了人命呢？”

　　杨建章从怀中掏出一张双眼紧闭，毫无血色的人像照片，很明显，拍摄的地点是在太平间。

　　“不可能，每个梦境，我们都会派人值守，如果真出现这种情况，那整个部门都...”

　　周季说话的同时，视线瞟向造梦室外空旷的大平层，他努力克制住自己难以置信神情的同时，没有心思和杨建章再扯闲篇，目光聚焦在人像照片下方的姓名一栏，随即在小桌板的屏幕中，搜索出名为孔方的客人记录。

　　6月2日是孔方最后一次使用美梦服务，按照系统记录显示，梦境并没有发生任何异常，客人是在睡梦中忽然丧失了生命体征。

　　“杨警官，我知道您对我们公司有一些成见，但是根据系统的记录，这件事纯粹是客人做梦时正巧过世的意外，应该和我们公司没有关系。”

　　周季狂跳的心脏逐渐趋于平静，一边将系统记录发送到杨建章的手台中，一边拿起苏打水轻酌了几口。

　　然而杨建章只是快速看了一眼手台，又从怀中掏出了三张睁着眼睛的人像照片。

　　“麻烦你帮我查一下这几个人在你们公司的梦境记录。”

　　周季不耐烦地瞥向照片上的姓名栏，却发现三人的姓氏，都是孔字。

　　几人的姓名被周季输入系统之中，小桌板上陆续出现了6月1日和2日的美梦服务记录。时间分别是6月1日的晚上22：00-24：00，6月2日的0：10-2：10，以及2：15-4：15。

　　杨建章将周季刚刚发给自己手台上的梦境信息摆到周季的小桌板上，梦境中监测到孔方离世的时间，是6月2日清晨的5：40。

　　“周先生，我想把这四个梦境的内容，都调出来看一下。”

　　一名网球运动员不断征战各项赛事的梦境内容，很快投影在造梦室的墙面上，比起为了案件而调查的杨建章，周季同样聚精会神地注视着面前的美梦故事，忽然周季的手台响起了来电铃声，他按下接听键，里面传来刘鑫问询自己什么时候能回去的时间。

　　刘鑫的语气中，透着些许焦急，明显有些疲于应付王舒墨的公司观光之旅。

　　周季马上回复刘鑫自己这就回去，接着起身走出造梦室，不知道什么时候已经在屋外空荡荡的大开间中，重新伏案工作的刘思雨，此刻正焦头烂额地处理着自己小桌板屏幕的各项数据。

　　“思雨，杨警官要的资料我都给他调出来了，应该不需要再额外查别的东西了。”周季说罢扭头看向造梦室中的杨建章，见对方点了点头继续对刘思雨说道，“剩下收尾的工作就拜托你了，我那个客人快等不及了。”

　　刘思雨听到周季冲自己喊话，连忙站起身来，脸上露出了不好意思的愧疚神情。

　　“抱歉啊，绩哥，之前我对你...”

　　“没事，别说了，我也有不对的地方，毕竟咱们以前也是一个部门，以后有需要帮助的地方，随时和我说。”

　　周季来到刘思雨的身旁，轻轻拍了拍对方的肩膀，见对方微微点了点头，回以一个浅浅的微笑后，便小跑到电梯间，按下了去往财务部的8层按钮。