12 和解

一分钟后，周季一边道谢，一边从手心里全是汗的刘鑫那里，接过王舒墨这名意犹未尽的热情客人，两人一同回到了15层的三号造梦室。

　　虽然楼下的信息量一时间有些爆炸，但周季清楚，无论如何，处理好眼下的客户才是当务之急，便恢复了一贯的职业待客姿态，从王舒墨妻子的口中，记下了一些可以用来当作孩子美梦素材的相关信息。

　　本已卸去防备心的王子涛，听说马上要进入背后那个看起来体型巨大，通体黑色的梦境分析器，哭泣的表情又再次出现在了脸上。

　　“快到我手里来！”

　　周游奶声奶气地向王子涛伸出小手，待对方下意识地抓住后，周游马上带他跑到了梦境分析器的面前，“这个机器很好玩的，完全不可怕的。”

　　上午测试分析器打开舱门操作时，周游躲进去玩捉迷藏的画面，瞬间划过周季的脑海，他随即跑到分析器的侧面，按下了舱门旁隐藏的雾气装置。

　　“你看你看！全是烟雾！这个门我求了我爸一上午，都不给我打开，现在又开啦，咱们躲进去，谁都找不到！”

　　周游话音未落，生怕错过了这次分析器的开放时间，立马钻了进去。

　　周季见状，马上将舱门闭合，待蹲守在机器外的王子涛脸上，出现跃跃欲试的神情后，又再次将舱门打开。

　　王子涛见周游乐呵呵地从里面跳了出来，之前对于分析器的恐惧也完全消散，一个跨步跳进了机器里。

　　下午四点，周季将分别可以远程输送两种梦境的儿童头环，交到了夫妻二人的手中。

　　虽然只有两小时的相处，但周游已经和王子涛变得依依不舍，见王子涛要和父母离开，泪花马上不争气地在眼眶中逛荡起来。

　　周季来到索要抱抱的儿子面前，一把将他抱在怀中，“你忘啦，妈妈晚上要带你吃好吃的，你快想想吃啥？我听说今天晚上都听你的！”

　　提到吃的，周游瞬间收住了眼泪，似乎脑袋里想到了什么，两个小酒窝马上浮现在了圆滚滚的腮帮子上。

　　“我好久没见孩子玩这么高兴了，其实可以多呆一会儿。”

　　王子涛的妈妈少见地主动开口说话，接着便挽起王舒墨的臂膀，故作娇嗔道，“老公，你天不怕地不怕的，要不然你也试试这个机器，能给你造出什么样的噩梦？”

　　周季听罢，背后忽然冒出一丝冷汗，他故作镇定地看向女人的方向，经常在靳雪脸上看到的那种调皮的笑容，在女人的嘴角一晃而过。

　　王舒墨被妻子如众星捧月般，稀里糊涂地又给自己下了一单，接着便傻呵呵地大步踏进分析器之中。

　　十分钟后，周季将成人规格的噩梦头环，交到女人的手中，待一家三口离开的时候，三个人脸上都洋溢着开心的笑容，这是周季无论如何，也没预想到的。

　　本身只是单独一条儿童的噩梦设计，如今徒增成了三条内容，原本还打算把美梦分给老部门制作的想法也完全泡汤，周季一边挑选着资源库里的素材，一边在小桌板的屏幕上左托右拽，脸上露出了搬起石头砸自己脚的无奈神情。

　　“郝哥，小朋友的噩梦还有美梦，我心里有个大概，他爸爸的噩梦你有什么想法？”

　　此刻的郝悠悠正在和周游开展着新一轮的逮人游戏，一天的时间，周游已经对造梦室里的结构了如指掌，郝悠悠不用再额外施展拙劣的演技，本身便已很难轻松地捉到周游。

　　“嗯，我有个好玩的想法，小周哥，我也跟着你实操两天了，今天他爸爸的噩梦，能不能交给我来做？”

　　郝悠悠的建议，似是正中了周季的下怀，周季看向时钟，下午五点，距离靳雪六点来公司接孩子还有一个小时的时间。

　　周游曾经给自己讲过的噩梦，其实非常适用于今天到访的王子涛小朋友，美梦内容则几乎可以套用自己之前用过的模板。

　　如果自己全力以赴，一小时内，应该可以做完两条梦境的设计。

　　周季十分痛快地应允了郝悠悠的请求，接着拍了拍脸颊，打了杯冰苏打水一饮而尽，随后全身心地投入到王子涛的两条梦境制作工作中。

　　一小时后，周季抱着已经意兴阑珊的周游，站在公司的大门口，看着妻子靳雪的身影，慢慢出现在视野之中。

　　伴随着一声清脆的妈妈呼喊，本已在周季怀中待得十分惬意的周游，毅然决然地向远处正在走来的妈妈奔跑而去。

　　周季见状，也三步并作两步地护在儿子身后，“不经意间”来到了妻子的身旁。

　　“别去你爸那儿了，等我忙完这两天，我也回家好好陪你一起带孩子。”

　　趁着靳雪跟儿子亲昵地拥抱，周季率先开口打破尴尬，一种仿佛谈恋爱时告白的忐忑，被刻意隐藏在他略微发抖的声线中。

　　低头和儿子顶脑门的靳雪微微抬头，一抹笑意出现在她的眼角。

　　“先一起去陪儿子吃晚饭吧。”

　　傍晚七点，三人坐在周游最喜欢的麦麦岛餐厅里，周季面前的汉堡套餐还没怎么吃，三岁的周游便已经将自己的儿童乐园餐一扫而光。

　　看着儿子对自己的汉堡虎视眈眈，周季以问询的目光看了一眼靳雪，见妻子点了点头后，便大大方方地将汉堡递给了周游。

　　“你从哪儿看出来，我是让你都给他了？给他掰一小口就成！游游，你今晚吃的已经很多了，吃太多的话，你晚上该睡不着觉了。”

　　靳雪一把抢过递到周游小手边的汉堡，掰了四分之一，送到了儿子的手里。

　　“说吧，怎么态度突然一百八十度大转弯了。”

　　靳雪将剩下的汉堡递回给周季，细长的瑞凤眼，也略带笑意地看向对方。

　　周季故意清了清嗓子，讲了讲今天在公司和周游相处的事情，“你之前经常说，要把他当作一个人看待，而不是小孩子，今天我第一次理解你说的话。”

　　周季想起周游以自己的方式，虽然只是单纯地和同龄人玩耍，但却帮他化解了客人家庭里异样的气氛，如果没有儿子在，今天王子涛的噩梦客单，真不一定就能顺利地进行，更不要提还能再揽额外两个客单的可能，便主动掏了几根热乎的薯条，递到儿子早已空空如也的薯条盒里。

　　看着儿子生怕入盒为安的薯条，有可能再次被妈妈砍去一半，两只小手双管齐下，立刻将新入库的薯条狠狠地攥在手心里的样子，靳雪吸了口杯子中的饮料，脸上浮现出无奈的笑容，“狗东西，没想到让你带一天孩子，还能有这种进步。”

　　“昨晚我说胖子缠着我，确实是不应该。但是，我也确实是心疼我妈了。”

　　周季说罢，举起冰镇的杯装饮料，用杯口轻轻碰了下靳雪杯子的杯腹。

　　面对向来嘴硬的丈夫，忽地主动对自己示弱，靳雪一时之间，也有些不太适应。

　　“今天我已经把手里的工作都交代好了，提前请假的事情校长也批了，加上这个暑假，让妈好好休息，我一个人带胖子没问题。”

　　靳雪看儿子吃的也差不多了，便给他解下围嘴，放任他去早就瞄上的儿童乐园，自由玩耍一会儿。

　　靳雪一边嘱咐着已经攀上滑梯的周游注意伤口，一边将目光转向餐桌对面的丈夫身上，樱桃小口微微一缩，杯中的冰镇饮料肉眼可见地下去了许多，也许是冷饮入喉的清爽感，原本还要和丈夫斗一斗的念头已经完全消散，整个人都松弛了下来。

　　之前寡淡的食欲也渐渐恢复，靳雪一边大口吃起自己的汉堡，一边问起丈夫这几天的工作情况。

　　周季的工作内容，曾是他和靳雪谈恋爱时最主要的谈资之一，结婚之后，每当遇到有趣的梦境依赖，他也依旧会和靳雪分享。

　　但自从有了孩子，生活的太多琐碎，消磨掉了周季回家还想说话的分享欲，晚上靳雪忙着带孩子，也几乎没有再打听别人美梦的闲适心情。

　　周季看到老婆的眼中，许久未见的好奇目光，本想和她倾诉老组长和老部门统统撤离，自己即使接受调查员的身份，也无法返回美梦部门工作的事情，被生生咽了下去，转而将这三天工作上接触到的人和事，声情并茂地讲述出来。

　　靳雪也第一次知道，原来自己的丈夫，是在没有梦境分析器的前提下，人工制作噩梦，脸上不由得对周季流露出了一丝同情和佩服之情。

　　“在美梦部门时，客人说一说，你还能做出个大概，但是这看不见摸不着的噩梦，你能纯凭想象力做出来，看来你这十多年，确实没白干。”

　　听到妻子对自己少有的肯定，周季不禁下意识地谦虚起来，“也不是纯凭想象力，比如今天给那个孩子制作的情节，其实是参照了周游之前做过的动物园噩梦，怎么说，嗯，从这个噩梦我也了解到，对周游来说，你比我重要的多。”

　　本在用吸管喝饮料的靳雪，听到丈夫的感慨，忽然停住了嘴唇的吸力，两个酒窝马上出现在了她的脸颊，虽然她不知道丈夫真的能比之前进步多少，但是她清楚，对方的态度起码摆正了许多。

　　“那其他的噩梦，你们怎么也让客人满意的？”

　　与妻子像往常一样，聊起自己的工作，周季的身心倍感轻松，他仿佛切换到了接待客人时的状态，口若悬河地将这几天的噩梦制作过程悉数讲出。

　　“恩，我懂了，有老郭在，帮你查了不少客人的背景资料，另外，那个新人也给噩梦贡献了不少点子。”

　　靳雪将桌上的一盒麦乐鸡，蘸着新出的贵州木姜子口味甜辣酱一扫而光，嘴里一边咀嚼着饮料中剔透的冰块，一边对丈夫有声有色的演说做起总结。

　　“郝哥确实有点东西，你都不知道今天他给那一家三口的丈夫，做了个什么样的噩梦。”

　　周季说着，一抹坏笑浮现在了他的脸上。他用薯条浅尝辄止地蘸了一下木姜子酱放进嘴里，马上便被这股吃不惯的香料味，刺激地轻轻皱起眉头。

　　“老公，我发现你变化确实挺大的。”

　　面对妻子忽发的感慨，周季一时有些不解，但马上识趣地又点了一盒麦乐鸡回来摆在妻子的面前，示意对方吃爽的同时，继续再展开来讲讲。

　　“你没发现吗，刚才你一直都围绕着你的客人在讲，比如那个学生在噩梦后会不会克服对他爸爸的恐惧，以后的考试不再紧张，姐妹两人解除误会时你有多开心，还有今天一家三口未来的日子会不会变得和睦一些，你以前可不是这样子的。”

　　靳雪撕开传统口味的甜酸酱，沾满了一整个鸡块，递到丈夫的手中。

　　“我以前就只会说业绩是吧。”

　　周季苦笑的同时，也意识到妻子想表达的事情，以前的自己绝对不会在意客人是怎么想的，第一时间把客单做好，不耽误客人的体验时间，是曾经的他最在乎的事情。

　　而现在，也许是为了获得好评的驱使，也许是和郝悠悠工作中潜移默化的影响，自己确实有了某种变化，好的变化。

　　他将刚出锅的鸡块一口吞下，脸上露出了被夸奖后，不好意思的笑容。

　　------------------------

　　37岁王舒墨

　　对于马上就要有第一个孩子的王舒墨来说，他的内心无比激动。

　　忽然，一束强光打在他的花衬衫上，即使戴着墨镜，王舒墨仍不禁眯起眼睛。

　　这时，巨大的疼痛从身体的各个角落传来，他只感到花衬衫下的啤酒肚忽地一空，视线逐渐变得模糊，医生的声音恍惚地从耳畔传来：“恭喜您，是个男孩。”

　　4岁王子涛

　　盼望了一周，王子涛终于等到了妈妈带着自己去动物园玩耍。

　　凶猛的老虎被关在硕大的铁笼子里。

　　王子涛刚想说出自己在幼儿园里刚刚学到的知识：其实妈妈就是属虎的。

　　转头却发现，铁笼子里的老虎，变成了妈妈的模样。