14 敌意

6月4日

　　十一点睡眠舱内的闹钟响起，周季却早已在造梦室里忙活起来。

　　意识到自己已经回不去美梦部门后，周季明白，没有了老领导的背书，自己的出路只有在这次试运营期间，干的足够好，之后才能如愿转为噩梦部门的白班员工。

　　九点不到，周季便已睡意全无，早早起来查看昨夜王舒墨父子的梦境评价。

　　两个噩梦一个美梦，都是五分好评，另外还有王舒墨和妻子分别署名的感谢语，周季看完评价，轻舒了一口气，试运营即将过半，目前的状态还是很不错的。

　　昨晚关于孔方的猜想，令周季在乘坐电梯前往食堂时，本想在6层的技术部扎上一脚，借机和郭小彬探讨一下，然而整个电梯却显示无法在六层停留，周季回想起昨天中午郭小彬匆忙离开的神情，便只用手台给对方发了个有时间见一面的信息，随后继续向食堂进发。

　　十点出头，周季在食堂扫荡完剩余的早餐，一边吃着豆浆油条，一边看着靳雪不久前发来的视频。

　　上午母子二人前往家附近的公园玩耍，视频的镜头，从靳雪虽然没有化妆，但依旧妩媚的笑颜，切换到完全忘记旧伤，在蹦床上疯玩的周游。

　　看到儿子的腿伤已经几乎不影响生活，周季的内心变得更加舒畅，手中的油条，不经意间便吃了个精光，再向餐品区张望时，早已空空如也，他看向自己多拿的最后一根油条，微微叹气，只得打了两瓶芒果味的能量杯，将其中一杯插着吸管吸允的同时，步入了通向15层的电梯。

　　回到三号造梦室后，已经起床的郝悠悠，正在梦境分析器旁鼓捣，见周季回来，接过了对方手中递来的油条能量杯早餐，马上向周季汇报，分析器目前还是宕机的状态，看来真得等懂技术的老彬回来才成。

　　周季其实早已对这个情况做好了准备，如果说第一天发现分析器损坏，是天塌了的感觉，到了眼下的第四天，周季只感觉是前路的坑洼不便罢了，况且经过这几天接待客人的经历，他深知，如果可以的话，相比起完全交给机器生成梦境，美梦暂且不提，噩梦的话，人为制作对他来说，反而要更加踏实。

　　见距离下午两点客人到访，时间还很充裕，等郝悠悠吃完早餐，周季便开始带他进行介入梦境的实操演练。

　　因为周季已经服用过橙色药片的缘故，今明两天即使再次服药，也无法入梦，所以为了避免意外发生时没有处理对策，眼下也必须教会郝悠悠介入梦境的办法。

　　周季将便携式监视器的镜片，调成入梦训练的模式，头戴眼镜的郝悠悠眼前，随即便出现了随机生成的模拟梦境。

　　虽然没有真实服药后介入客人梦境时的身临其境，但也不会出现像昨晚一样，丈二和尚摸不着头脑似的，找不到镇定剂的位置。

　　通常只需几秒钟，便能在明显发亮的地方找到隐藏的镇定剂，练习紧急镇定剂的注射方法，才是训练模式的重点所在。

　　首先紧急镇定剂为了方便寻找，虽然已经在外壁上涂抹了更加易于寻找的荧光色，但同时也把尺寸设计的很大，就为了介入者即使相距五米，也能可以一眼看到。

　　然而大号的尺寸，也使得介入者在单手握住针剂的同时，很难轻易用手指推送药剂，如果不多加训练，在争分夺秒的介入阶段，会变得十分棘手。

　　准确来说，从介入者接触到针剂，并毫不犹豫地注入客人的体内，这样自然是最好的发展。

　　但如果从拿到针剂开始，超过了10分钟，却依旧没有给客人注射，公司为了防止介入者蓄意破坏客人梦境，而预设的安全程序将会启动，届时介入者本人将会锁死在客人正在进行的梦境之中，以便接受公司的调查。

　　见郝悠悠脸上露出惊吓的表情，甚至手里的针剂都差点没有拿住，周季告诉郝悠悠，如果真发生了什么阻碍他没办法给客人注射的状况，也不用担心，自己会给他及时套上别的梦境头环，强制把他拉出来，绝不会让这种事情发生。

　　微微松了一口器气的郝悠悠，在周季的指导下，练了一个多小时，慢慢掌握了镇定剂的注射窍门，周季看时间不早，便招呼双手已经发酸的郝悠悠换换脑子，两人随即前往食堂用餐。

　　想到不用给郭小彬带饭，周季的心里不由得轻松许多，每次食堂大婶盯着自己打了好几盘肉菜，那眼神真的把他看的心底发毛。

　　说实话，周季很少连续四天都在食堂吃饭，之前因为工作时间自由，有时候，每周可能最多也才来一两次食堂。

　　为了可持续性发展，周季果断跨过了盛放自己百吃不厌的排骨炖土豆等炒菜区，径直向烧烤区走去。

　　几分钟后，10根刚出炉的肉筋被周季攥在手里，接着又从主食区拿了一个烤馕，视野中找寻到已经落座的郝悠悠所在后，兴许是一直滔滔不绝教课的原因，周季的肚子早已咕咕作响，刚一回到座位，手中的烤串就已经变成了8串。

　　周季见埋头吃面的郝悠悠，显然被自己手里的孜然肉香所吸引，犹豫了一下，分了两串递给了已然翘首企盼的小哈巴狗手中。

　　“破面条有啥好吃的，我跟你说，这食堂的门道可深了，现在你明白食堂为什么限制每个人的取餐次数了吧，吃什么，怎么拿，我以前可是花了几个月才弄明白的。”

　　周季见郝悠悠的目光直勾勾地瞅向烧烤区，语重心长地指了指自己递给对方的两根烤串，告诫对方，烧烤区每一刻钟才会出一波串，这期间多少双眼睛都在盯着，对于毫无经验的郝悠悠来说，目前还是趁热把手里那两串肉筋吃了才是正道。

　　望着郝悠悠耷拉下来的眼睛，周季不禁笑了起来，接着便给对方讲起自己从知道食堂有烤串，到第一次吃上，当初那两周他是怎么斗智斗勇的经历。

　　两人说说笑笑，12点半返回了三号造梦室，食欲大开的周季因为干了一个大馕外加六根肉串，困意很快便袭上心头，他示意自己先去睡眠舱里咪个午觉，嘱咐郝悠悠过一个小时再叫自己起床。

　　砰砰砰！

　　睡梦中的周季被舱门外奋力的拍打声吵醒，随着拍打的节奏越来越快，周季的睡意迅速褪去。

　　他将自己的睡眠舱弹出墙外，然而面前却并非郝悠悠的身影。

　　“你们怎么回事！这就是你们梦源公司的待客之道吗？！”

　　一名穿着西裤白衬衫的女士，松了松自己的领口，脸色潮红地向仍在睡眠舱里的周季吼道。

　　“您来的时候，屋里一个人都没有?”

　　周季说话的同时，视线快速扫视整个三号造梦室，然而整个房间中，怎么看都只有他自己和眼前咄咄逼人的女人。

　　“你这问的是什么问题？你知道我的身份吗？你知道我一天赚的钱是你的几倍吗？居然占据我宝贵的时间，来叫你起床！”

　　西裤女面红耳赤地嘶吼着，双手仍啪啪啪地使劲拍动着睡眠舱的舱壁。

　　“您先别急，是这样您误会了，我其实，也是客人。”

　　周季胡噜着头上的杂发，假意作起略微不耐烦的神情，摆着手地从睡眠舱里站起身来。

　　“啊？那周季是谁？”

　　西裤女望着周季脸上无辜的笑脸，目光中的愤怒之色，开始迅速消散。

　　“周季？哦，您是说那个瘦高个，看着特白的男孩吧？”

　　周季见对方犹豫了片刻后使劲地点了点头，刚才被叫醒时怦怦狂跳的心脏，又再次止不住地跳动起来。

　　他强装镇定，脸上挤出待客时一贯的微笑嘴脸，和对方以同是客人的身份攀谈起来。

　　周季给自己设计的角色，是一名每年至少要使用12次美梦服务的忠实vip客户。

　　这次如愿预约到了噩梦的体验名额，看到是以前经常给他设计美梦的老相识周工操刀，便想让周工给他的噩梦走走后门，加一些专属元素。

　　今天一大早就来到了三号造梦室的他，中午因为犯困，便借用周工吃午饭的空挡，躺进了他的睡眠舱小憩一下，没想到和下午预约而来的客人，引发了“误会”。

　　西裤女听到周季长达十分钟，毫不停歇似机关枪轰炸般地解释后，连忙一个劲儿地鞠躬道歉起来，正当周季为自己逼真地演技而沾沾自喜时，郝悠悠一头冲进了造梦室。

　　可能是奔跑的原因，郝悠悠白皙的脸庞红扑扑的，汗珠也止不住地从他的额头滴落到地板。

　　当他看到周季已经从睡眠舱里醒了过来，甚至正在和客人寒暄，脸上焦急的神情，马上变成了不解和惊讶。

　　“周工！您咋吃饭吃这么久，到现在才回来啊！人家客人都按时到了，没看到你，正生气呢！”

　　周季特意加强了“周工”两个字的发音，两人视线交互地一刹那，郝悠悠便心领神会，清了清嗓子卑躬屈膝地说道，“郝哥！抱歉抱歉，刚才公司临时通知开会，别的造梦室的同事，推开门一把就把我拽走了，我也没来得及和您打招呼，不过我听说，公司上午已经给所有客人都发通知了，说是今天的预约会推迟半小时。”

　　“周工”说完，用手台在墙壁上投射出公司发布的用户公告，上面确实提到了延迟预约时间的内容。

　　“这，我可能没注意到。”

　　西裤女一开始的怒火，早已被周季的连环炮浇灭，就像一块湿了的木头，即使再想点燃，也是心有余而力不足。

　　周季见状，忙借坡下驴，一方面暗示搭档无论如何先给客人赔礼道歉，另一方面催他赶紧把客人送入分析器办正事，不宜让对方在此久留。

　　在郝悠悠“真挚”地服务下，西裤女面对自己并不熟悉的分析器，稀里糊涂地走完了云里雾里的梦境分析流程，当郝悠悠把传输头环递到西裤女手里时，周季却再次看到了睡眠舱刚刚打开时，对方仿佛充斥着血海深仇般怒色的目光，但马上又一晃而过。

　　西裤女收下了头环，又向“周工”问了问评价的事情，便转身离去，待周季和郝悠悠目送她坐上了开往楼下的电梯，刚刚还笑容满面的周季立刻神色凝重地，拉着郝悠悠返回了三号造梦室。

　　“郝哥，你走之前也至少把我叫醒啊，怎么那么急？”

　　周季将门反锁后，坐回到工椅启动造梦室隔音系统的同时，双手在小桌板的操作台上飞快地敲打起来。

　　“小周哥，我也没想到出了那么大的事。”

　　郝悠悠从墙边接了一杯冰镇苏打水递到周季的手边，随即点击了几下手台，墙上马上播放起了刚才会议的录播画面。

　　最初周季的注意力，一直都在自己面前小桌板的屏幕上，直到郭小彬熟悉的声音出现，他才将目光向墙面看去。

　　“目前噩梦部门50个造梦小组中，有10台分析器，先后出现了宕机的故障。请各位员工不要惊慌，这正是试运营期间，我们想要得到的真实反馈。事到如今，我可以告诉大家，为了应对分析器出现问题，而暂时无法受理噩梦业务的特殊情况，从试运营第一天开始，三号造梦室，便一直处于纯人工手动制作梦境的状态，完全没有依靠梦境分析器的帮忙！”

　　郭小彬发言时底气十足，仿佛就是事实一般，讲话铿锵有力，甚至在和台下郝悠悠的目光对望时，还微微点了点头。

　　“在这样的条件下，三号造梦室这三天的客户评价，全是五星好评，所以大家可以放心，只要掌握好方法，没有梦境分析器，也依旧可以制作出令客户满意的梦境。今天下午五点，三号造梦室的资深员工，周季，将会给大家简单讲解，如何人工制作梦境的相关方法，这也是未来大家都需要掌握的工作技能，正好提前培训了。”

　　周季听到自己的名字，被公然宣告在紧急会议上，不禁狠狠地拍了下小桌板，亲切地问候了郭小彬的几个亲戚。

　　“小周哥，我觉得这是好事啊，这不是等于公司官方帮你背书，之后转岗的事情也稳了吗？”

　　“你说他们技术部还能干啥，五分之一的机器都出了故障，让我讲课也不提前和我商量下，我哪有时间啊，偏偏今天给我找事。”

　　周季猛地往嘴里灌了一大口透心凉的苏打水，见郝悠悠脸上十分不解，便把自己刚刚查到的信息，投射到了墙壁上。

　　西裤女的照片，立刻出现在两人的面前，姓名何杰，工作单位则被周季用红圈重点标记了出来。

　　可塑集团，客服部。