15 对策

“咱们造梦室里这些物件，应该都是可塑集团的产品吧？”

　　面对郝悠悠的提问，周季微微点了点头，并把前几天周游受伤之后，自己大骂可塑集团客服的事情，简明扼要地讲述出来。

　　“小周哥，你的意思是，这个何杰，是来报复你的？她可能就是你骂的那个客服？”

　　“现在想来，她的声音，确实很像之前那个回访我的客服，这也能解释，她为什么会知道周季这个名字，并且怒意满满了。干，今天这个差评估计在劫难逃了，你说这老郭，刚把我捧起来，明天直接来一个大差评，他咋收场。”

　　周季说着说着，不禁气地笑了出来，本想再接再厉为客户制作梦境收获好评的兴头，已然全无。

　　想到辛辛苦苦做一下午，最后却注定收获一个差评，周季索性开始按照会议上郭小彬的安排，做起人工制作噩梦的方法讲解ppt。

　　在周季身旁落座的郝悠悠则打开自己的小桌板，开始鼓捣起何杰的噩梦场景。

　　周季见状，也不再过问什么，毕竟没有什么比一个百分百差评的案子，更适合做郝悠悠练手的对象了。

　　下午五点，周季准时出现在16层的大礼堂，剩下的49个造梦室，都至少来了一个人听课，周季深知大家的时间宝贵，将自己的经验浓缩在半小时的课时中，结合这三天接触到的客人案例，从查明客人身份背景的首要环节为切入点，再到如何利用素材库造梦等具体工作流程，都进行了透彻的讲解。

　　为了给郭小彬涨面，周季将自己视为珍宝的素材库，也同步给了各个小组，并传授了大家相关的使用方法。

　　来听课的员工，从最初的不屑，变得逐渐开始聚精会神地聆听周季所讲的星星点点，五点半，当周季以【多花费点儿时间在客人身上，可能会有意想不到的效果】为结语的时候，台下爆发出热烈的掌声，甚至有人因为前面的高个子同事带头起立鼓掌，妨碍到了自己看不见周季投射的ppt，还爆发了一点不愉快的小冲突。

　　面对突如其来的掌声，周季忽然有些不好意思，见那个对ppt备感兴趣的同事还想私下请教一二，郭小彬及时上场解围，告诉大家可以先用今天学到的知识，实践应用起来，届时遇到问题，再来提问。

　　几分钟后，散场后的大礼堂里只剩下郭小彬，在殷切地给周季湛茶。

　　“可以可以，讲的真好，我这个搞技术的，都听的明白，有功力。而且还这么无私，把压箱底的东西都分享出来了，榜样啊，榜样。”

　　见周季帮自己解决了心头大患，郭小彬脸上乐开了花，周季则十分淡然，抿了口茶后将身子靠在了椅背上。

　　“无私？我一整个下午，都是在筛哪些东西可以分享，哪些是我自己真正的底牌，我傻啊，教会徒弟饿死师傅，我有郝悠悠一个就够够的了。”

　　“有道理有道理，还是你精啊，我知道今天是我临时让你出马，耽误你们组的进度了，但听你这意思，今天客户的梦境，你是让郝哥一个人做啊？能成吗？”

　　见郭小彬哪壶不开提哪壶，周季便将何杰的事情讲给了对方，接着便继续故作悠闲地喝起茶水，静静等待郭小彬的回话。

　　“这么说，你明天肯定是一个大差评了？那咱们办这讲座，不是反倒起了负面作用了吗？”

　　“是啊，不得不说，大家刚才心里那股劲儿，真是少见的撸起袖子加油干的气势，所以你看看，能不能想办法把差评的事情解决一下。”

　　郭小彬听罢，嘴角随即挤出了一抹无奈的苦笑，示意周季但说无妨。

　　“其实也不是什么难事，就是你那边后台操作一下，暂时把差评屏蔽掉就好了，毕竟客人不在次日评价也很常见，虽然丑媳妇早晚要见公婆，但咱们还是能拖几天是几天呗。”

　　见郭小彬叹气的同时点了点头，周季吹了吹手中的茶水，接着收起了脸上嬉皮笑脸的神情，郑重地直视郭小彬的双眼，将昨天下午杨建章来公司调查，以及夜里自己介入梦境时看到网球的事情，事无巨细地讲述出来。

　　本以为对方会马上加入到自己的头脑风暴之中，然而郭小彬却疲惫地揉了揉眼睛，用布满血丝的双眼看着周季，有气无力地说道，“周季，你可能没发现，你的白班岗位、郝哥不用担心赔偿的事情，你俩的状况都好转了很多，但因为梦境分析器宕机的情况越来越多，老实讲，我负责人的职位已经岌岌可危了，眼下真的没心思再和你聊这些事情，抱歉。”

　　周季很少见到如此无助的郭小彬，随即起身使劲掐了两下对方厚实的肩膀，“老郭，你这不说，我都没注意到你好像都饿瘦了，饭你得按时吃啊，没事，这事就是我忍不住瞎想的，你也知道我爸的事情，成了，像今天这种小讲座，有需要我帮忙的时候你随时招呼，咱们一起挺过这个坎！”

　　见对方在自己的物理治疗下，脸上露出了久违的笑容，周季双手按摩的力度马上又加大了一些。

　　晚上六点半，周季生拉硬拽地，把这两天一直都没有好好吃饭的郭小彬推到了食堂，在热腾腾烟火气的作用下，干了三碗米饭的郭小彬，状态恢复了很多.

　　他告诉周季，虽然目前因为多台分析器宕机的原因，自己作为技术部负责人，没办法再将精力放在三号造梦室，但等技术部把其他分析器的检修和维修工作做完，一定会帮三号造梦室的梦境分析器，进行当时承诺过的彻底升级。

　　周季则劝说对方完全不用再分心给自己，只要帮忙把明天的差评屏蔽掉，就已经是最好的助攻了。七点钟，周季挥舞着手中的羊肉串，与在六层下电梯的郭小彬道别。

　　返回三号造梦室后，在小桌板上废寝忘食干活的郝悠悠，闻到了忽然飘进屋里的羊肉香味，即刻便被鼻子牵引，猛地转头看向门口，周季手中握着的十根红柳大串随即映入眼帘，一声兴奋地大叫后，一把接过还冒着热气的羊肉串，左右开工地啃了起来。

　　周季则俯身看起郝悠悠小桌板上，正在制作的噩梦方案。

　　“郝哥，你这设计的是不是有点儿...”

　　“刺激？”

　　郝悠悠将自己手中已经撸干净的四串红柳树棍扔到墙里弹出的垃圾道里，大口朵颐狠狠撸串的同时，脸上露出了得意的笑容。

　　“那个客人还有孩子呢？”

　　郝悠悠拉过周季的工椅，唤对方一起坐下，接着连续敲打了几下小桌板上的后台搜索程序，何杰的背景资料便投影到了墙上的大屏幕上。

　　“小周哥，我这个做的不成吗？你放心，我争取让她不给咱们差评。”

　　郝悠悠手中的羊肉串香味，流过周季的鼻尖，本已吃饱的他又咽了咽口水，夺过了一根郝悠悠手中的大串，一边品尝着孜然辣椒面与羊肉肉筋肥油糅合在一起的绝妙味道，一边轻轻摇了摇头，“都说了，这单全权放手交给你干，你想怎么干都成。”

　　见搭档脸上仿佛露出了孩童般开心的笑容，周季的心情也被调动地轻松了许多，他嘱咐郝悠悠在梦境传输前，继续把里面的细节再完善一下，自己便乘电梯来到公司的天台，给靳雪打起视频通话。

　　周游稚嫩的爸爸呼喊声，首先传入耳畔，周季见儿子虎头虎脑地在床上蹦跳，下午与何杰接触时留下的不好回忆，也随之烟消云散。

　　镜头随后转向靳雪俏皮的面庞，她高兴地告诉丈夫，今天带儿子去医院复查时，医生说伤口康复地很好，再过两天就可以拆线了。

　　忽然周游的小脑袋出现在镜头的画面里，眼睛咕噜一转，坏笑地问起周季，猜一猜自己晚上吃的什么。

　　还没等周季回答，小家伙便继续在床上大跳地自问自答道，是懒龙，大懒龙，可好吃了。

　　靳雪将镜头继续调向自己，和周季故作嫌弃地念叨，自己也才吃了两块懒龙，胖子直接干了一块半。

　　周季看妻子给了胖儿子一个大大的白眼，不禁笑出了声。

　　靳雪随后问起丈夫今天的工作，周季避重就轻地讲起郝悠悠已经快要出师了，今天自己索性直接把客户的案子交给郝哥来做，让靳雪再坚持带几天孩子，等试运营的一周过去，回家炒菜给一家人吃。

　　周季还想再说什么，周游的小肉脚一闪而过，视频即刻便中断了。

　　靳雪的信息随即传来，【臭胖子用脚把视频关了，我这里带孩子没问题，你不用担心，照顾好自己。】

　　虽然妻子不在身边，但周季脑海中，已经自动带入了昨晚靳雪那少有的温柔嗓音，一时间精神抖擞，在天台大口呼吸了几下新鲜空气后，便搭上返回15层的电梯。

　　郝悠悠见周季回屋，马上调出何杰梦境的最终文件，展示在小桌板的屏幕上。

　　周季下意识地便去查看紧急镇静剂的存放位置，随后想到即使自己知道，也无法入梦，便移开审视的目光笑着对搭档说道，“我已经和老郭那边打好招呼了，明天他会帮咱们把客人的差评屏蔽掉，等试运营结束后再公示，到时候咱们只有这一个差评，应该不太会影响成绩的，所以今晚的案子放手去干就好，不用有任何顾虑。”

　　“那我就真的放手去干啦！”

　　看着郝悠悠脸上兴奋的笑容，周季忽地想起了自己全权处理第一单客人时的记忆，索性简单收拾了下自己的随身背包，一把背在了身上。

　　“想怎么干都成，今晚你当家做主，我回趟家。不用有任何负担。”

　　靳雪的语调和调皮的面容，在周季的脑海中迟迟挥之不去，周季的心中，已经很久没有这么强烈地体会过小别胜新欢的感觉了。

　　既然今晚的评价已经没有挽回的余地，不如把造梦室全部留给郝悠悠，况且自己不在的情况下，他也可以更独立自由地处理客人的梦境。

　　郝悠悠听罢喜出望外，在目送周季步入马上关门的电梯时，大喊道，“小周哥，谢谢你信任我！”

　　周季释怀地和郝悠悠挥手道别，几分钟后，当他驾驶着爱车刚刚驶出公司的大门，却看到一辆警用摩托车霸气地停在路边，而摩托车的主人杨建章，则摘下了警察特制的摩托车头盔，面带笑容地冲周季摆了摆手。

　　周季将车靠近杨建章停放摩托车的地方，摇下车窗，用疑惑中带着一丝好奇的目光，看向对方。

　　“杨警官，你不是在等我吧？我这晚上有可能都住公司，你就这么守株待兔地一直等我？”

　　“要不然说咱俩有缘呢，一回生二回熟，介不介意我上你的车上坐一会儿？”

　　周季将车窗再次摇上，隔着单向可视玻璃，端详着车窗外的杨建章，过了几秒钟后，车门啪地一声打开了。

　　“这个是RS4？太少见了，而且保养的还这么好，难得啊！”

　　杨建章将头盔挂在摩托车的车把上，一屁股坐进了副驾驶的同时，一股特有的烟草气味也随之充盈在了车厢之中。

　　他脸上的笑容非常真诚，周季最明白伸手不打笑脸人的道理，便让对方不用客套，开门见山直说就好。

　　“长话短说，就两个事情。一个是孔方的死因我们已经查明，还记得另外那几个姓孔的客人吧？可能是嫌你们这里多次购买美梦服务会提升费用的原因，死者便拜托亲戚帮忙预定了相似内容的美梦服务，你后来没看其他梦境的视频，其实都是网球比赛的内容。”

　　“杨警官，你是想说客人去世的原因，是多次入梦造成的结果对吗？我们公司是严禁客人一周入梦超过两次的，这个案子即使我这个外行看，也纯属于客人的自发行为，连续入梦十个小时，早就超过了规定的安全范围。梦境头环是需要验证客人身份后才能激活启动的，但是对方利用亲戚走系统的漏洞，我们管不了这么宽的，就像你父亲当年即使借高利贷，也要使用我们公司的服务一样，这些都是客人自主的决定。”

　　周季的语气逐渐从柔和变得强硬起来，他透过后视镜看向身旁的杨建章，本以为在把这招杀人诛心的底牌亮出来后，会好好杀一杀对方的锐气，但杨建章的嘴角，却不经意间微微上扬了起来。