16 招募

“周先生，你不用对我有这么大的敌意，像你说的，这个案件本身，确实和贵公司的关系不大，甚至和我父亲一样，说他们是咎由自取，也不过分，但我真的很少见到像你这样，如此维护自己公司的员工，是因为你父亲的缘故吗？”

　　周季的眼皮不由自主地跳了一下，他将视线从后视镜移走，直勾勾地和对方对视起来。

　　杨建章却没有任何的胆怯和躲闪，他正视着周季的目光，激活了自己手台上的投影功能。

　　“尊父应该是2035年去世的对吧？应该也是在那一年，梦源公司成立了。”

　　在汽车挡风玻璃上被投放播出的影像，是梦源公司刚成立时的宣传广告，甘露、故知、烛夜、金榜四个项目组分别营造的30s极致梦境，被淋漓尽致地表现出来。

　　“其实以现在的目光来看，这段广告也是做的很不错，但当年作为一家新兴的科技公司，民众还都是持观望的态度，所以梦源公司，前期的发展确实很艰难，不过根据我查到的消费记录，尊父却是梦源公司最早的消费者。”

　　互相揭老底的戏码，是周季始料未及的，但想到这也算是以已其人之道还其人之身，嘴角露出无奈苦笑的同时，他将身子完全陷在主驾驶的座椅里后，若有所思地透过挡风玻璃，看着远处视线的尽头，缓缓讲起了已经很多年，都没有说过的家里事。

　　周季的父亲，是在他上初一那年去世的，医院提前通知家里人，还有半年的时间可以做准备。

　　虽然是绝症，但是起初，父亲周全的身体机能还算不错，甚至和母亲闫梅，完成了一直向往的海岛之旅。

　　但好久不长，距离父亲去世还有两个月的时候，病症令这个四十多岁，已经对止痛药吃出抗药性的中年人，每天晚上都会疼的睡不着觉，正在一家人手足无措之际，忽然有一家据说可以造梦的科技公司出现了。

　　正如杨建章所说，周季的父亲可以说是梦源公司接待的第一批客人，当时正常人对于这种新兴的科技，肯定要观望一下，也就只有他父亲这样半截身子已经进棺材的人，敢于尝试。

　　没想到，效果确实不错，甚至可以说是极其的好，每当戴上头环进入美梦的那段时间，父亲的脸上，都是挂着笑意的。

　　“就因为这个，你就对这里死心塌地？”

　　杨建章没想到周季会如此轻易地讲起过去的往事，很快便听入了迷，说话的口气也变得轻柔了许多。

　　周季笑着摆了摆手，继续向杨建章讲起后面的事情。

　　自己的母亲一看这个梦境疗效，比吃止痛药管用，就马上向梦源公司申请，增加美梦的服务次数，本以为，一个创业公司，好不容易遇到有人往里砸钱，肯定乐意接单，没想到当时公司的创始人霍丰，却亲自向他们母子俩表达了歉意，他非常理解周家的意图，但他反复强调，如果客人长时间沉迷在美梦之中，会分不清现实，到时候甚至可能会出现没办法和母子两人告别的情况。

　　最终在母亲多次诚恳的请求下，霍丰同意破例让周季的父亲，每周再额外增加一次梦境的使用次数，并承诺闫梅，作为公司刚开业接待的前几名客人，在周季父亲临终前，可以使用新研发的入梦药片，来实现病人期望在美梦中过世的愿望。

　　同时在周全去世后，霍丰也不会终止头环的梦境传输，虽然他自己也不知道，人死了之后，梦境是否还会继续延续下去，但他愿意为周季的父亲，永久无偿地提供这项服务。

　　杨建章听后，打开了车窗，示意周季能否抽一颗香烟，周季摇头表示，因为孩子平时也要坐这辆车，车里不能有烟味，但自己可以陪他去下车抽烟。

　　杨建章微微一笑，把车窗摇上去的同时，将香烟收到了怀里。

　　正当周季感到费解的时候，杨建章按下了副驾驶座位上的隔音按钮，在一阵轻微的蜂鸣声过后，随着面前的挡风玻璃也切换成了单向可视的材质，整个车厢变得极度安静，甚至只能听到两人轻弱的呼吸声。

　　“周先生，谢谢你告诉我这些关于你父亲的事情，其实我不是有意去调查你的过去，而是为了说服你，暂时当作我们警方的卧底。”

　　杨建章望着周季不解的神情继续说道，“我们怀疑，梦源公司，涉嫌对在梦境去世的死者，有不法行为，而我们了解到的第一个在梦境中去世的死者，就是...”

　　“杨警官，你在开什么玩笑！”

　　昨晚周季介入王舒墨梦境时的画面，迅速在他的脑海中闪过，有了昨晚的经历，他虽然依稀清楚杨建章想要表达什么，但是自己的内心，哪怕只是向那个推断的方向，靠近一步的距离，也没有丝毫的意向和动力。

　　杨建章完全没有被周季的怒吼声吓到，而是继续翻动着手台，紧接着，前天在婚礼后台，单独采访李晨心的视频，开始在汽车的挡风玻璃上播放起来。

　　画面正中心，是婚礼结束后，还没有来得及卸妆的新娘李晨心，她脸上的神情十分复杂，画面像是静音一般，只看到李晨心四下徘徊的目光，但迟迟没有开口讲话。

　　“请您再描述一次你所提到的经历。”

　　视频又继续静音地播放了一分钟左右的时间，直到画外音传来了杨建章颇具辨识度的烟嗓声音。

　　“喂！我老婆下午刚刚从医院抢救回来，非要现在接受你们的盘问吗？就不能等几天再说嘛！”

　　新郎官愤怒地挡在李晨心和李晨可姐妹的面前，然而还没等杨建章接话茬儿，李晨心便悄悄地拉了拉丈夫的衣角，“没事的老公，我怕过几天，我就会把梦里的事情忘记了。”

　　听到妻子轻柔的话语，新郎急赤白脸的表情顿时松弛下来，他坐到李晨心的身旁，心疼地看着对方，随即再次扭头，厉声向杨建章要求道，让他速战速决，不要影响自己妻子的休息。

　　随着视频微微上下晃动了几下，镜头再次聚焦到了李晨心的身上，在她反复向杨建章确认，自己说过的话，不会对周季和郝悠悠有任何不好的影响，并让对方许诺勒在这次采访后，不再来打扰自己一家人的承诺，她从妹妹李晨可微微颤抖，十分冰凉的手中，主动接过递来的热水，双手捧着温热的杯子沉默了片刻，随即将回忆娓娓道来。

　　“今天我意外在使用梦境服务前，误食了安眠药，按照医院的记录，在下午五点半左右，曾经有不到一分钟左右，心脏停止了跳动。但是我却完全没有死亡的感觉，我只是记得，我好像是从原本的梦境中，去到了另外一个地方，在那里，似乎是有一项必须由我完成的使命，印刻在我的脑海和身体里，很快，我便开始执行起一个我完全不了解的任务，但还没等我把那个查找信息的任务做完，就在抢救室里被救活了，醒来之后，那种仿佛自己像是个木偶一样，一直被人用线操控的感觉，久久地停留在我的记忆里，我到现在过几分钟，就忍不住想要举一举手，看看我是不是还在主导我自己的身体。”

　　李晨心说着说着，绯红的脸颊上出现了恐惧害怕的神情，泪水忍不住地从眼角流了下来。

　　淑女打扮，一脸文静的李晨可，此刻忽然出现在镜头的前面，她挥舞着手臂呵斥着杨建章赶紧出去，视频随即戛然而止。

　　周季久久地盯着已经没有任何影像的挡风玻璃，几分钟的时间，车厢里鸦雀无声。

　　“我们早就对梦源公司所有客户体验梦境时的动向进行监视，这也是那天我可以第一时间就去到...”

　　正当杨建章清了清自己的烟嗓，打算继续说话时，周季按下了副驾驶的车门解锁按钮，之前启动的隔音系统也被解除，杨建章看着挡风玻璃恢复了前方视野的显示功能，没有再说什么，识相地下了车，临关车门前，轻轻说了一声，那我等你消息。

　　待车门完全关闭后，周季狠狠地拍打着方向盘，他的心中从没有过如此的迷茫，他不知道自己坚定不移的信念，是否还该继续坚信下去。

　　半小时后，周季驾车返回了已经调暗卧室灯光的家中。

　　靳雪和周游完全没想到周季会深夜返家，原本已经进入哄睡阶段的周游，兴奋地在床上跳了起来。

　　他抓起一个空床单，嘴上央求着夫妻俩一人拽起一侧，给自己搭建简易吊床的同时，顶着大圆脑袋便是一个纵跳，安逸地躺在了床单正中心的位置。

　　靳雪在得到周游只荡十次的承诺后，苦笑着给周季使了个眼色，后者则没有任何推辞，一脚蹬上大床，主动将儿子大沉脑袋那侧的床单双手拎起，在满足了周游十次摇摆吊床的心愿后，周季看到妻子微微疲倦的神情，一边让她先去洗个澡舒服一下，一边将依旧兴奋的周游诱到书架前，再挑一本喜欢的睡前读物。

　　几分钟后，随着浴室传来淋浴的声音，周季也开始给儿子讲起他最喜欢的西游记来，他讲的声情并茂，似乎想把全部的注意力，都集中在眼下这件力所能及的小事上。

　　十点出头，已经从大床抱到婴儿床里的周游，打起了微弱的鼾声，从浴室里出来，头发还是湿漉漉的靳雪，看到大床上独自一人眉头紧缩的丈夫，轻声呼唤对方来浴室帮自己吹头。

　　如靳雪所料，吹风机刚刚打开，周季便向自己倾诉起烦忧的原因：今天客单注定的差评、以及公司正在被警方调查的事情。

　　“老公，你担心如果警察说的是真的，那爸有可能其实...”

　　靳雪接过周季手中的吹风机并关掉电源，试图想和对方仔细聊一聊这件事情，但周季却马上又将吹风机抢了过去，一边说着头发还没有吹干，一边再次开启了吹风机。

　　一时间，浴室中只有嗡嗡嗡的滚滚热浪声，靳雪扭头看向丈夫，双手轻伏在对方的肩膀上继续说道，“我知道，你不愿意想爸的事情，而且还会动摇你对这份工作的初心...”

　　“嗯，我真的害怕想起我爸，那种分别的痛苦，我不想再感受了。”

　　在吹风机巨大的噪声中，周季小声地说着，似乎只有这时，他才敢于袒露自己的内心。

　　忽然他的手掌被妻子紧紧抓住，靳雪清澈的双眸牢牢地与丈夫对视，温柔地说道，“不开心的事情，没有必要刻意去想，你不是之前扬言要当业绩冠军吗，拿一个给你老婆看看，先做你马上能做的事情！”

　　周季停下吹风机，脸上自和杨建章分别后，第一次出现了淡淡的笑意，他用手指划过靳雪的发梢，再次检查头发已经完全吹干，清幽的发香令忽然释怀的他，忍不住地亲吻起妻子的脖颈，在靳雪的娇嗔下，周季一把抱起靳雪，向大床走去。

　　欢愉之后，白天带孩子的疲惫席卷靳雪的全身，马上便进入了梦乡，一旁的周季则拿起手台，给老同事发送了一条信息后，侧身搂住妻子的肚子，耳畔就着儿子轻轻的鼾声，眼皮也变得越来越沉。

　　------------------------

　　34岁何杰

　　一个飘荡着零散白绫的殡仪馆，一身黑色素装的何杰，正作为逝者的母亲，接待来访亲属的默哀。

　　在整个葬礼的流程结束后，何杰不舍地看着棺材中静静躺着的儿子，轻轻抽泣着，将棺材盖完全闭合起来。

　　砰!砰!

　　是焚烧炉点火的声音，何杰目送着缓慢前行的运输带，正将装有儿子的棺材，运入焚烧炉的炉门中。

　　即使炉门关闭，一股热气仍席卷在何杰的脸上，泪水随之变为泪痕，然而何杰的目光，仍不忍离开轰轰作响的焚烧炉。

　　忽然巨大的嚎哭声从里面传来，紧随其后地便是一声尖锐的呐喊，“妈妈，快来救我！”

　　黑屏。

　　一秒后，画面再次切换回到了最初飘散着白绫的殡仪馆。