17 惊喜

6月5日

　　早上七点半，周季先是看了一眼手台上的回信，微微深吸了一口气后，便挤着笑容陪老婆孩子一起吃起早饭。

　　八点钟，周季带着靳雪给郝悠悠特意多做的几份煎蛋三明治，驾车前往母亲闫梅的住所。

　　把爱车停好后，周季绕路去了趟附近的早点摊，买了闫梅最喜欢吃的糖油饼和豆腐脑，连带着两大兜靳雪提前买好的水果，一起拎着向楼上走去。

　　向来觉不多的闫梅，见到儿子一大早过来探望自己，喜出望外，周季见母亲精神状态不错，也确实听话地没有乱跑，连忙掏出热乎乎的糖油饼以示奖励。

　　陪母亲聊了一会儿家常后，周季告诉母亲，自己已经处理好了和靳雪的关系，公司那边的工作也逐渐适应地得心应手，让她不用替自己操心，在家好好养病。

　　周季看着母亲微笑地连连点头，犹豫了一下，忽地问道，如果能再见到父亲的话，是否有什么心里话想说。

　　惊讶的神情从闫梅的脸上一晃而过，随即变成了释怀的笑容，调侃周季，是不是后悔没有清明节陪自己一起去扫墓的事情。

　　被母亲这么一说，周季马上变得不好意思起来，自从父亲去世，虽然已经过去20年的时间，但是自己仍没有勇气去墓园扫墓。

　　他知道，如果去了墓园，自己的情绪一定会失控，所以这些年一直都是靳雪开车，拉着母亲一起前往扫墓。

　　闫梅见儿子语塞，一边恢复了往常的大嗓门，嚷嚷着不要瞎想这些没用的事情，一边转身回到客厅，从拿过来的果篮里，麻利地把周季最喜欢吃的水蜜桃洗干净后，装进塑封袋塞到了儿子的手里，摆了摆手，让周季赶快回公司工作，平时不要特意花时间再来看望自己。

　　关上门后，周季将水蜜桃放进包里，即觉得非常充实，但同时也空落落的，仿佛是特意翻看了习题册后面的答案卡，但却是一片空白一般。

　　九点钟，周季从公司的电梯出来，刚想推开三号造梦室的大门，门却先从里面被打开了。

　　郝悠悠迫不及待地一把将周季拉到了自己的小桌板前，在调出的评价查询系统界面上，赫然出现了何杰的五星好评。

　　“估计是老彬看到客户给的是好评，就没屏蔽，这下小周哥你不用担心了，怎么样，我这算首战告捷吧？”

　　郝悠悠从愣在原地的周季手里拿过包好的三明治，几十秒后便吃了个精光。

　　直到周季看到郝悠悠继续伸手向自己要第二个三明治的动作，这才慢慢从小桌板的屏幕前回过神来。

　　“她怎么会给我，好评呢？”

　　“小周哥，你就说有多巧吧，昨晚的噩梦，又出现了循环问题，我服药进去帮她解决，等她苏醒后，她孩子在家都吓哭了，可能这事让她心有余悸吧，我给她打电话时，又以你的身份替你道了歉，一晚上过去，她估计想通了，那句话咋说来着，冤冤相报何时了嘛。”

　　周季打开背包，将额外的三明治和水蜜桃递到嗷嗷待哺的郝悠悠手里，一边嘀咕着郝悠悠最后的话语，一边坐上郝悠悠的工椅，在小桌板调出了昨晚的梦境记录。

　　确实如郝悠悠所说，视频画面在第二次播放梦境的时候，因为郝悠悠服药介入而中断了。

　　也许是幸福来的太突然的缘故，心中同时压着好几件事的周季，虽然目前只有一件事情在向好的地方发展，但一种车到山前必有路的感觉，在他的心头油然而生，几根绷着的弦，伴随着其中一根松下来后，其余几根也不由自主地松弛下来。

　　一时之间，一股倦意袭上心头，郝悠悠见状屁颠屁颠地拉出睡眠舱，劝周季小憩一下，正好自己有事需要临时回趟家，答应中午顺道把午饭带回来，让周季安心休息，拍着胸脯保证这次他绝不会迟到。

　　原本只是微倦的周季，看到松软的睡眠舱，困意更加浓烈，昨晚老婆的开导，早上母亲劝自己不要想太多的话语，也不断地回荡在耳畔。

　　周季看向桌板上的五星好评，先干好一件事的想法变得愈加强烈，为了以120%的最佳状态接待下午的客户，再接再厉再下一个好评，没有过多犹豫，便欣然钻进了睡眠舱里。

　　上次因为过于信任郝悠悠的原因所以没上闹钟，这次为了以防外一，周季特意给自己上了一个中午12点的铃声，有了郝悠悠承诺的人工唤醒与闹钟的双保险，几秒钟后，周季便安然进入了梦乡。

　　轻微的拍打声与熟悉的闹铃音乐同时响起，周季睡眼惺龙地按下了睡眠舱的弹出按钮，与此同时，郝悠悠双手端着一个大碗，来到了周季的面前。

　　“小周哥，听说这个冷面是你最爱吃的东西，我一尝还真是！冰冰凉凉酸酸甜甜，正适合今天这么热的天气，哎呀，好久没出门，我都不知道外面已经这么热了。”

　　周季从只露出眼睛，全副穿戴着防晒武装的郝悠悠手里，接过淡棕色汤头中，还有些许冰渣的冷面，用筷子挑了一口放进嘴里，冰爽弹牙的荞麦面，瞬间从舌尖齿间一路延申，打通了还处于倦怠的大脑和身体。

　　周季抬头给了郝悠悠一个真好吃的眼神，手里的筷子便越来越快地行动起来，三分钟后，留到最后的牛肉，搭配着因底料沉淀而最浓郁可口的冷面汤，被周季完美收尾吃了个精光。

　　“这冷面真不错，郝哥你够会选的啊，你怎么知道食堂没有这口我最爱吃的东西的？”

　　周季一边将一次性碗筷放入墙壁中的垃圾通道，一边摸了摸嘴角，意犹未尽地说道。

　　“哈哈，本身我也犹豫不知道该买什么当午饭，结果有一个说是你同学的客人，告诉我你喜欢吃这个。”

　　郝悠悠没想到周季对自己买回来的冷面有这么高的评价，也被诱惑地再次拿起筷子，开始享受起第二轮的冷面滋味。

　　“同学？”

　　周季听罢脸上露出疑惑的神情，狼吞虎咽的郝悠悠，随即把今天的客人资料，向墙上投影，张昱祺三个字，搭配一张中性短发，五官分明的照片，倒映在周季的双眸之中。

　　“她听说你在补觉，就说下午上班再过来。我告诉她了咱们公司客户休息室的位置。”

　　还没等周季开口，郝悠悠仿佛就已经知道周季想问什么，后者听罢对冷面的味道再次夸赞了一番，便飞奔向休息室的方向。

　　张昱祺，是周季的高中同学。

　　虽然是个女孩，但因为个子接近一米八，而且一直是短发的打扮，周季打心眼里，从没把她当作女孩看待。

　　但这并不影响她是周季高中时期最好的朋友。

　　相比于同龄人更喜欢运动，周季则偏爱动漫和电影，当时同班同学里，周季无论如何也没想到，这个比自己高半头的女同学，居然会和自己有相同的爱好。

　　随着慢慢加深了解，张昱祺的独特之处，也更加令周季想和她做朋友。

　　相比于同学们大多都是邋遢的外表，张昱祺一直是整洁的样子，无论冬夏，校服里经常是一件系到领口的，或花或素的长袖衬衫。

　　写作业，这项周季每天恨不得争分夺秒，甚至在一些无关紧要的课上都要写上一写的必干事宜，张昱祺却要回家后，看完自己想看的动画和杂志，吃完晚饭，再开始动笔。

　　即使任何动画和电影，都能在网上找到，但张昱祺还是会将自己看过的影视，拍过的照片，极为复古地单独刻录成盘，并像是在电脑中建立文件夹一样，在现实中也分门别类地归档统计，甚至还会配上截然不同的手绘封面。

　　周末，几乎所有人都上补习班，而张昱祺却从不缺席自己的剑道课和架子鼓课。

　　张昱祺话不多，周季又十分爱说话，三年的高中同窗，周季喜欢用极端来形容张昱祺，张昱祺每每听到极端二字，也只是无奈，而这种无奈的表情，让周季觉得更加好笑。

　　高中毕业之后，周季如愿考入了日语专业，并在大二的时候出国留学，日本大学的课程结束后，周季选择回国就业，而当时从国内大学毕业，一直对日本向往的张昱祺，则毅然决然地报名参加了日本语言学校的学习。

　　12年前，2043年，临回国的周季，与刚刚抵达日本的张昱祺久别重逢，最后一周的时间，帮张昱祺张罗好了日本生活的衣食住行，并把自己许多带不走的东西，都送给了这个他高中最好的朋友。

　　自此之后，周季回国入职了梦源公司，而张昱祺则经历了语言学校、大学以及之后在日本就职生活的人生轨迹。

　　12年间，虽然张昱祺没有再度回国，但是两人每年都会通几次电话，周季身边发生什么大事，比如结婚生子，或者哪个同学结婚生子，也都会和张昱祺知会一声。

　　两人上次通话是两个月前，但是张昱祺可完全没有提过回国的事情，这一声不响就悄悄回来了，周季自然要跑过去问个究竟。

　　推开休息室的大门，一身黑色西装的张昱祺挺拔地坐在沙发上，看起来格外飒气，她见周季进门，略显疲惫的面庞，浮现出一抹淡淡的微笑。

　　“你啥时候回来的？咋不和我说一声！”

　　周季冲到张昱祺的面前，略带怒气地说道。

　　“前天，我妈几个月前查出来了个病，但我一直没时间回来，这周一突然发了病危通知，我就回来了。我在日本的时候，就在网上看到你们公司铺天盖地的宣传广告了，噩梦业务，不错啊。”

　　张昱祺环顾着气派整洁的休息室，嘴角露出为周季高兴的笑容。

　　“我们这边都是预约制的，你这突然回来，咋能排到的？”

　　张昱祺的母亲也姓张，周季对张阿姨记忆犹新，相比起闫梅对学生时代自己的严格要求，张阿姨却永远对张昱祺纵容溺爱，一个高中生的母亲，仍对自己的孩子溺爱，每每让周季不禁羡慕不已。

　　现在听到张阿姨病了，周季下意识地避开了继续追问的话头，而是将话题引到自己的工作上。

　　“我们财团一直对你们梦源公司感兴趣，几个月前得知你们这边开辟了崭新的噩梦项目，便早早预约了一单，正好赶上我这次回国，就把体验项目的任务交给我了。可能是我从境外向你们公司提出申请的缘故，也许是重视国际客户？就满足了我选定你做梦境师的要求。”

　　“谢谢老板派单啊！看你这财大气粗的样子，怎么着，还想把我们公司给收购了？”

　　周季笑着坐到张昱祺的身边，这才发现好友的眼眶是微微发肿的状态。

　　“阿姨，不会已经...”

　　“恩，前晚走的。你爸...叔叔当时去世的时候，你什么感觉？”

　　张昱祺扭头看向周季，微微喝了一口茶水后，声音变得哽咽起来。

　　“就是完全不敢去想这个事情，哪怕只是我爸的样子在脑子里一晃，所有记忆就会翻涌而来，其实不只是当时，哪怕是现在让我去想，鼻子都会酸，就是时刻都想把脑子里那个控制回忆的阀门关掉。今天我妈还调侃我从没有陪她清明节去过墓园，哎，你真讨厌，我真不想提这个事情。”

　　周季说着推了一下好友的肩膀，也许是对这几天潜意识里关于父亲的暗示有了准备，周季的脑海中刻意地晃过了父亲的样子，一种久违地，对父亲思念的伤痛感，马上填满了心间。

　　“我懂你说的这种脑子里播放记忆的感觉，从前晚一直到昨天，我脑子里一直在过我妈的幻灯片，但是今天当我睡醒之后，不但梦里完全没有我妈的身影，即使我刻意去想我妈，也没有感觉到特别悲伤的情绪。你懂吗？我觉得我妈对我那么好，我就该一直悲伤下去，但却只悲伤了两天，这太不应该了。”

　　张昱祺仿佛是找到了一个可以倾诉心声的对象，语速越说越快，声音也越来越大。

　　“撕心裂肺的悲伤，也是一种噩梦，对吧？”

　　张昱祺看向周季，周季从未见过一向独立自主的张昱祺，眼神里出现过这种类似求助的目光。

　　“放心吧，你不是有很多照片吗，整个下午，我把阿姨所有的点点滴滴，都放进去。”

　　周季轻轻拍了拍张昱祺的肩膀，见好友缓缓点头，手掌用力地，使劲搂了搂她。

　　下午一点，周季和先回家找素材的张昱祺道别，返回了三号造梦室。

　　一个小时后，周季的素材库便开始陆续接到了各种有关于张阿姨的照片和视频。

　　郝悠悠对于张昱祺提供的人物相册，素材之多，但按照时间、地点、事件，又被分类地如此详细，一边小声反复感叹着祺姐真离谱，一边开始迅速投入到梦境的制作中。

　　相比于以往只是一个故事的噩梦模式，周季想在有限的半小时梦境中，为好友揉进尽可能多的事件，但多故事同时开花，就意味着工作量也同样倍增。

　　每次最消耗时间的场景构筑，从一个变成多个，也是对周季和郝悠悠的能力考验。

　　好在张昱祺已经将素材整理地十分清晰，令两人的工作轻松不少。

　　这几天的工作下来，周季早已清楚，在梦境制作上花费时间的重要，两人搭配着干活，下午的时光一晃而过，直到晚上八点，当张昱祺来造梦室领取头环时，才将将把梦境搞定。

　　张昱祺为了答谢一整个下午，为自己梦境不遗余力干活的郝悠悠，坚持请他和周季一起，到公司对面常年排队的肥肠火锅店里用餐，一向干任何事情都有计划的她，早已预定好了座位。

　　但是郝悠悠以自己接受不了下水的味道而婉拒，见张昱祺提议要不要换一家餐馆吃饭，连忙摆手，痛快地表示，小周哥也好久没见自己的好朋友了，好不容易可以吃顿饭聊聊天，自己就不瞎跟着掺合了。

　　张昱祺见状也不好意思再强行邀请郝悠悠，真诚道谢的同时，告诉郝悠悠随时欢迎他去日本玩，到时候自己一定会做导游陪他深度旅游。

　　晚上八点半，周季和张昱祺两人在肥肠火锅店落座，几分钟后，咕咕冒泡的肥肠火锅便端上了桌。

　　周季伸出筷子，夹了一块即使在棕红色汤底中，仍粉粉嫩嫩的肥肠，只是轻吹了几下，便一口塞进了嘴里。

　　“可以啊，还记得上次和你说过的，我最近开始吃肥肠的事情？这东西我以前真吃不惯，我记得就小时候我爸带我吃过一次卤煮，那会儿我只吃里面的烧饼，但是前一阵，因为常去的一家重庆面馆，老板待见我是老顾客，经常给我加一些卤肥肠，我才发现，这东西嘎吱嘎吱的，确实挺好吃。”

　　“听你这意思，我该请你吃卤煮呗？”

　　张昱祺也将一小节肥肠带着汤汁放在米饭上，待火锅的汤料微微浸透米饭后，一筷子插下，肥肠配着挂着汤汁的米饭，一同送入口中。

　　“哎哟！真是在大日本帝国呆惯了的人哈，吃这个都能按照寿司的方式。卤煮哪有这火锅好吃，平时排大队，我巴不得尝一次味道。”

　　周季一边调侃好友，手上的筷子则毫不停歇，又将几个肥肠，吹都不吹，便直接扔进了嘴里。

　　张昱祺看见周季一个劲儿吸溜嘴的样子，无奈地笑着说道，“我不咋饿，放心，没人和你抢。”

　　“不是，嘶嘶，我就是想一口多嚼几个，体验一下这肥肠自由的感觉。嘶嘶，你哪天走啊？”

　　周季一边说着，一边往嘴里塞了一口米饭，借着嘶嘶吞吐热气的空当，问出了自己最关心的问题。

　　“明天上午的飞机。本身我叫我爸也和我一起回日本，他退休一个人也没事干，但他还是想先留在这里，算了，随他吧。”

　　张昱祺喝了一口冰镇的啤酒，微微叹了一口气，接着像是想明白了什么，又举起扎啤杯，豪饮了一大口入喉。

　　“没事，叔叔在这里，有啥事我都能帮忙，其实我之前就想说，阿姨查出病之后，你就该和我说啊，你回不来，我在这边怎么都能帮上忙的，你连我都不说，说实话，我挺生气的。”

　　周季也拿起扎啤杯，配着嘴中反复咀嚼的肥肠，来上了一口，脸色马上变得红润起来。

　　“你拖家带口的，每次打电话聊天，不都是抱怨自己天天一堆事嘛，再说了，医生已经说是不治之症，要是你能穿越到未来找到特效药，我肯定找你。少喝点吧，我记得你酒精过敏。”

　　张昱祺将扎啤杯轻轻地和周季的酒杯相碰，接着独饮起来。

　　周季无奈地笑了笑，又轻抿了一口啤酒泡沫，似是转移话题般，开始聊起自己这段时间工作上的变动。

　　有真心朋友在身旁，周季越说越多，即使是小口抿着喝酒，酒杯也不知不觉便见了底。

　　张昱祺就像学生时代一样，认真地倾听好友的诉说。火锅店外排队的人流越来越少，两个人桌上，空着的酒瓶也越来越多。

　　11点中，张昱祺搀扶着满脸通红的周季回到三号造梦室，郝悠悠给已经糊涂的周季吃下了解酒药，几分钟后，周季脸上的潮红褪去，他刚想起身送下张昱祺，才发现好友早已经离开了公司。

　　周季和郝悠悠说，想去天台上透透风，便拿着手台坐上了电梯，在电梯上升的过程中，按下了靳雪的号码。

　　马上话筒里传来了靳雪小声但又温柔的嗓音，“胖子刚睡，怎么啦？这么晚打电话，没出什么事情吧？”

　　“老婆，跟你说个好事，昨天本身注定是差评的那个单子，居然得到了好评，之前我确实有点迷茫，但现在我这造梦的心气又起来了，像你说的，就先干好自己能干的工作，对了，今天张昱祺还回国找我来了。”

　　一股晚风吹向周季的脸颊，他停顿了一下，继续说道，“但我忽然感觉自己真的长大了，大学的时候，我回国找张昱祺，吃了一顿饭后，下周还能再吃一顿饭，下下周还能再吃一顿饭，就感觉那会儿时间是无限的，想什么时候见朋友都可以。但现在，你看，她12年没回来，回来就只吃了今晚一顿饭，明天马上就要走了，就感觉我们都被一个新的人生框架所限制，再也不能像以前那样无忧无虑了。”

　　“没事啊老公，我和胖子会一直缠着你的。”

　　听到靳雪俏皮的话语，周季想起张昱祺已经见不到自己母亲的事情，又想到妻儿和母亲现在还都在身边，心里忽地一暖，笑着对听筒轻轻点了点头。

　　------------------------

　　33岁张昱祺

　　张昱祺打开一本落满灰尘的相册，翻看着自己的一张张照片。

　　儿时红着眼泡委屈地站在家门口、初中刚买架子鼓时的开心、高中脚上打着石膏在医院里的骄傲、日本旅行时照相的不耐烦。

　　张昱祺的视线不断聚焦在家门旁那个嘴唇发白起皮，架子鼓旁正顶着两个黑眼圈，病床前头发打柳，富士山下紧紧抓住自己手心合影的同一个女人。

　　被反锁在家时她好像一直在门外和自己说话，也是她说等上完一个月的夜班就去给自己买架子鼓，篮球比赛获胜但扭伤脚踝后，就是她在晚高峰背她去的医院，和男朋友约定好出游计划后，她却意外到访。

　　她的点点滴滴张昱祺都似乎记得，但是却想不起她的名字，越想回忆起这个女人，女人的相貌反而越来越模糊，最终每张照片的合影上，都只剩下张昱祺自己的身影。