第11章 穿越（求月票）

一个多月后。

　　方星走在路上，脚步忽然放慢。

　　他又回到了当日的那个站台。

　　经过一个月的抢修，如今这里地面平整，建筑齐整，行人如同潮水，与之前相比简直天差地别。

　　令人难以置信，这里一个多月之前还是满目疮痍的战场，带来了上千人的伤亡。

　　幸福家园小区。

　　方星打开家门，又不由吐槽；‘发生这种事情，竟然都没有什么补偿，房东也不降一降房租……’

　　他打开一盒盒饭，一边狼吞虎咽，一边检查通讯录。

　　看到顾芸依旧没有联系，心中不由黯然。

　　但方星也知晓，自己一个陪练的，着实没什么立场去安慰人家，人家也不需要自己的安慰。

　　真要安慰对方，除非自己将顾人往复活，否则做什么都是多余。

　　‘相信她吧，她会自己走出来的。’

　　方星叹了口气，简单洗漱一番，倒头就睡。

　　翌日。

　　清晨。

　　带着一种期待，他直接看向属性面板：

　　【姓名：方星】

　　【年龄：16】

　　【职业：武者】

　　【第一境：皮肉（炼皮：84/100）】

　　【军体拳十二式：1/100（熟练）】

　　【大龙桩：13/100（熟练）】

　　【诸天之门：100/100（定位成功）】

　　……

　　在这一刹那，方星脑海之中，那一枚镜子模样的符号蓦然大放光明！

　　一些莫名的信息浮现，令他知晓自己已经获得了穿越另外一个世界的能力！

　　只要主动激活，就可以进行穿越！

　　方星眼眸一动，看向属性栏最下方：

　　【诸天之门（充能中）】

　　“竟然连捕获进度条都没有了？我还以为会直接捕获下一个世界，或者在另外一个世界也要待够一百天才能回来呢……”

　　“没想到，进度条完成之后，就是直接获得一个世界的来回权限……就是不知这第二个世界的捕获，会从什么时候开始了……”

　　不过如此也好，否则若是需要待在异世界一百天才能回归，他还真不知道要如何遮掩。

　　方星深吸口气，将自己买来的工具一件件取出。

　　无人机、空气检测装置、测毒试纸、自拍杆、还有一只宠物笼子，里面是几只小白鼠……

　　初级纳米防护服就穿在自己身上，除此之外，就是最为重要的武器了。

　　他舒缓一下心情，从床底抽出一根黑色大棒……不对，是电警棍。

　　镭射枪实在买不起，这一根RT700电警棍，已经是他能找到的最合适武器，并且为此付出了辛勤的打工汗水。

　　此时，方星拿起电警棍，只见这棍子长度大概在70厘米左右，粗细重量适中，十分趁手。

　　最为关键的是，在自己按动按钮之后，棍子顶端立即冒出一团电火花！

　　咔嚓嚓！

　　“根据卖家所说，常规电流连大象都能直接电倒……这还只是常规功能。”

　　“除此之外，这根电警棍还经过一定改造，可以从棍顶射出电流……虽然距离很短，但也能出其不意。”

　　将电警棍别在腰间，方星让纳米服覆盖全身，又拿起背包，将物资一一分门别类地装好。

　　“根据诸天之门的信息，好像我只能立即穿过去，无法打开传送门什么的……自拍杆没什么用了。”

　　他感慨一声，继而意念一动。

　　1、2、3……

　　默数三声之后，他眼前浮现出一团银白色的光辉。

　　这光辉瞬间将他吞没……

　　卧室之内，再无方星的踪影。

　　……

　　蛮荒丛林。

　　一条长着两个脑袋的蜥蜴怪物忽然抬头，继而便看到一团银白电芒。

　　啪！

　　下一瞬，一道电流横空而至，将它打成了焦炭。

　　“我好像……太过小心了。”

　　方星看着只有巴掌大小的双头蜥蜴尸体，没有解除身上的纳米服。

　　“真的穿越了……”

　　此时，他正飞快打量四周，并且检查回去的道路。

　　“嗯……可以传送回去，但有3秒左右的延迟，可惜……没法用来立即逃命了，少了一个保命神通啊。”

　　方星略微蹙眉，然后开始放飞无人机，又打开空气检测装置。

　　伴随着仪器分析，结果很快出现。

　　“氮气为主，氧气含量22%，稀有气体1.2%，还有0.0001%完全检测不出来的成分？但大体确定没有有毒有害气体……”

　　方星看向旁边笼子里依旧活蹦乱跳的小白鼠，犹豫了一下，打开纳米面罩。

　　“嗯，能正常呼吸，空气十分清新……”

　　这时候，无人机也已经将周围画面传递回来，可以看到一片蛮荒丛林宛若碧玉翡翠，中间有一条玉带般的河流缓缓流淌而过。

　　一处空地上，有一头野猪般的怪兽正在奔跑。

　　它体型超过六七米，好似一座小山，并排长着六根猪牙，令人惊异的是，在这些好似象牙的猪牙之上，似乎还散发着一层神秘的血红色光芒。

　　“竟然是超凡物种？似乎还不止一头……”

　　方星眼睛一亮：“看来这个世界，资源很丰富啊……设置自动巡航模式。”

　　想了想，他立即将无人机设置为自动巡航，顺带下了个制作附近地图与搜索其它生物的任务。

　　“为了以防万一，这些科技产品，永远都不会带回蓝星联邦所在的世界。”

　　方星暗自下定决心。

　　虽然他做了许多准备，但这些产品之中有没有后门之类的当真不好说。

　　因此最好的办法，就是不要考验人性，直接当成有！

　　将这些物品永远留在异世界，就不会有回去之后联网上传数据泄密的可能！

　　“唉……科技发达的世界，就是麻烦啊。”

　　“哪怕我从这边获得了什么资源，一时间也不太好出手……”

　　毕竟方星只是一个普通学生，怎么解释突然获得了许多稀奇古怪的东西？甚至财富暴涨？

　　“我需要一个渠道，可以获得现金乃至不记名账户……出手大量物资的渠道……”

　　“算来算去，还是免不了要跟黑市打交道。”

　　方星叹了口气，在无人机扫描的地图上寻找合适地点，建立宿营地。

　　这种地址选择也很有学问，既要距离水源不远，又要安全。

　　他学过类似课程，倒是可以轻松搞定。

　　半个小时之后，方星取了河水过来，倒入锅里，慢慢烧开，又看着火堆之上的烤鸟与烤鱼。

　　这些食物自然是他顺手找来的，这片森林之中，小动物似乎异常多。

　　当然，河里也并不安全，因为在无人机的惊鸿一瞥中，他似乎见到在下方的一条河段之内，好像有一条十几米长的巨蟒黑影游过……

　　因为环境简陋，方星就地取材，先做了烤鸟烤鱼，这河里的鱼很大，一条足有半米多长，骨头结实细密，于是又熬了鱼汤。

　　除此之外，则是在旁边灌木丛随手采摘的浆果、蘑菇……

　　等到做好饭之后，方星没有开动，而是先拿出测毒试纸，一一检测了。

　　“嗯，鸟肉跟鱼肉都没有什么问题……”

　　“蘑菇也没有问题，我去……这浆果竟然有毒？”

　　看着试纸反馈的结果，方星略有些纠结：“这异世界的第一顿饭，看来没办法吃了……等下回去继续点外卖吧……”

　　“但想要利用这个世界的资源，日后还是得尝试，按照流程走吧……试纸之后，再是小白鼠！”

　　他拿了一些鱼肉鸟肉，拿去喂给那些小白鼠先驱们。

　　作为新世界的探索者，这些小白鼠堪称急先锋，帮方星扛了不少雷。

　　方星等了半个小时，发现吃了肉的小白鼠没有什么异样，不由点点头：“再观察一天……等到明天之后，再喂喂看浆果，也不知道这毒性多强？倒是可以用来毁鼠灭迹……”

　　“设置对照组观察之后，我可以带回去一点点食物，然后找机会去学校医务室旁边试吃……”

　　看着小白鼠吃肉喝汤，方星也有点饿了，等不及外卖，默默在旁边啃着自己带来的饼干，就连水都是自带的瓶装水。

　　“不得不说，这肉还挺香的……闻着都增加食欲。”

　　吃饱喝足之后，他站起身，习惯性地摆开大龙桩。

　　熟练级别的大龙桩是方星如今武功进步的根基所在，不可有一日懈怠。

　　“咦？”

　　这一次，他明显感觉到有些不同。

　　“是错觉么？如果是入门级别的大龙桩，可能都无法感觉出来……但我就是觉得，我的气血似乎运转得更加活泼了一些？”

　　心念一动间，方星立即看向属性面板：

　　【大龙桩：14/100（熟练）】

　　“桩功熟练度，又增加了一点？我昨天不是刚刚增加过么？以往大龙桩熟练度，需要两三天才能增加一点的……”

　　“气血运转可能有错觉，但熟练度面板数据却不会出错……”

　　方星似乎想到什么，略有些贪婪地望着这片天地。

　　此时，这山这水在他眼中，都好似有了一些别样的魅力。

　　“听说在不同的星球，修炼的速度都会有些差异……甚至一些宇宙之中的宝地，宇宙能量无比充沛，修炼速度一日千里……联邦许多大学，就建立在这样的宇宙秘境之中。”

　　“这里或许比不上什么宇宙秘境……但显然也比雏鹰星的宇宙能量更加充沛？”

　　“在这个异世界修炼武功，竟然有着加成？”

　　“这里……究竟还隐藏着什么秘密？”