第12章 遭遇（求收藏）

育才高中。

　　“嗯？”

　　夏龙走进教室，看到方星，眼眸就是一亮：“你小子，偷偷吃什么好东西了？怎么炼皮进度这么快？”

　　人影一闪，他就来到方星面前，拍了拍他的肩膀，又仔细打量方星的皮肤：“嗯……厚实坚韧，等到炼皮大成，不会是普通牛皮，应当是个铜皮，至于玉皮就不太可能……”

　　“老师，我只听说过炼皮大成的武者，全身皮肤坚韧宛若牛皮，不惧一般的钝器攻击……铜皮玉皮是更高的状态么？”

　　欧阳倩倩举手询问。

　　班上的尖子生炼皮进度都不错，按照方星估算，至少都过半了。

　　特别是自然人学生，有家庭的渠道，知道更多，对于这些境界知识就更加渴求。

　　“嗯，炼皮大成的武者之间也是不一样的，铜皮武者，一般利刃都可以不惧……至于玉皮么？那就是真正的武道天才，你们中若出一个，在未来百星联考之中必能大放光彩，老师奖励也多。”

　　夏龙仍旧看向方星。

　　方星早就准备展露一些东西，闻言立即回答：“还要多谢老师的资助，我的大龙桩感觉进入了一个全新的阶段，炼化皮肉的效率大增……”

　　“大龙桩？原来是你的大龙桩突破了！”

　　夏龙点点头：“你个苦哈哈也没钱买什么武道秘药，我就猜这个可能最大……”

　　武道只是最大众的进化路线，就连寿命的增长都需要在四境之后才较为明显。

　　真正的自然人富豪，甚至能在普通人时期就通过基因手术，令自己活过两百岁甚至更久！

　　武道前期同样如此，虽然号称性价比最高，但投入珍稀资源越多，进步就越快！

　　“老师，大龙桩突破，就可以练成铜皮么？”刘炜眼睛发亮，他也有高考的野心。

　　“嗯，大龙桩第二阶段，练成铜皮的概率超过81.4%，这是全知之脑对所有高中生数据的统计结果。”

　　夏龙点头：“如果能将大龙桩练到第三阶段，那就不是你去适应桩法，而是桩法来适应你……进度更快，有67.99%的概率炼成玉皮，玉皮武者，全身肌肤晶莹如玉，收放自如，有许多妙用……更关键的是，可以打牢根基，努力吧，同学们，历史上的联邦武圣、武神……绝大部分都达到过玉皮境界！”

　　“武圣、武神？”

　　许多同学心中浮现一丝向往，又带着一丝黯然。

　　因为他们也知晓，这是几乎不可能的事情，除非发生奇迹。

　　又或者，境界不够，资源来凑！

　　但这显然不适合普通人。

　　“那……大龙桩还有第四阶段么？”

　　方星询问了一句。

　　他记得，夏龙提过这方面的事情。

　　“不错，大龙桩还有第四阶段，练成的人简直千万中无一……那就是成就‘龙之意境’！”

　　夏龙回答：“成就意境，并不代表你就是四境武者，毕竟你没有璞玉的根基……只能说比同阶武者强很多，并且一旦璞玉境圆满，立即就可以晋升胆魄境！”

　　“当然，练成意境的武者，在面对邪神眷族之时，就不至于被溢散的精神污染弄到精神失常了，这是一个很大的优势，特别是对你们而言！”

　　“哪怕将来战场上军营会提供足够的防护与药剂，但战争之中总有疏漏……每年退役的星空战士，有许多人最终的归宿都是疯人院！”

　　“如果你们能在第四境之前练成意境，基本可以保送大学，但大学之后照样要上战场，这是每一位蓝星联邦公民的宿命！”

　　考上大学，只是延迟服兵役时间，这一点方星早就知晓。

　　他考虑过通过倒卖两界物资赚一大笔星元，然后还清贷款。

　　但显然，这钱的来历说不清楚，反而会带来更大的危险。

　　‘总而言之，如果实在不行就先去大学，然后在大学中寻找机会……’

　　放学后。

　　‘总感觉夏龙指点对我的帮助，开始渐渐降低了……’

　　方星踢着石子，心中略有些惆怅。

　　“阿星，上钟了！”

　　刘炜跑了过来，话语里带着一丝试探。

　　“不了，我要回去打游戏。”

　　方星摆摆手，他最近放学后都急着探索异世界。

　　哪怕在异世界中练武，效率也比这边高了不少，自然没有多少空闲时光。

　　‘狗子，你变了……’

　　刘炜望着方星的背影，欲言又止。

　　……

　　异世界。

　　“看来，两边时间流速一致，可以进行另外一项实验了。”

　　对比过两边的时间后，方星将一枚浆果喂给小白鼠，看到对方在数十秒后便毒发身亡。

　　“最后一个知情的生命也被灭口了。”

　　他点点头，咬了一口烤鸟翅：“事实证明，买来的测毒试纸并没有失效……”

　　经过小白鼠与医务室外的双重验证，方星终于开始自己的异世界美食之旅。

　　“嗯，真香！”

　　异世界的鸟肉十分鲜嫩，肉质却相当紧密，需要牙齿强大的咬合力才能撕裂，他的胃口很大，但在这里吃了一点就感觉饱了。

　　甚至饱腹之后，四肢百骸宛若有着一股暖流包裹，还挺舒服的。

　　论感觉，与服用‘D3级营养液’有些相似。

　　“大概相当于三分之一甚至更少的效果……但是……这里遍地都是啊。”

　　“开荒异世界，果然太赚了。”

　　吃饱喝足之后，方星立即开始修炼大龙桩。

　　在异世界修炼无法心无旁骛，虽然四周有一些设置的陷阱与报警装置，但方星还是有些心绪不宁，一个小时之后就主动停下，扫了一眼属性面板：

　　【姓名：方星】

　　【年龄：16】

　　【职业：武者】

　　【第一境：皮肉（炼皮：87/100）】

　　【军体拳十二式：3/100（熟练）】

　　【大龙桩：17/100（熟练）】

　　【诸天之门（充能中）】

　　……

　　“这进度，在这个夏天，高一结束之前，必能炼皮圆满！”

　　方星握紧拳头，感觉距离全身皮肤被炼化、运转如意已经差不太远。

　　“甚至，或许可以尝试冲一冲‘玉皮’？”

　　“万丈高楼平地起，武道也是如此，根基越牢靠，将来潜力越大！”

　　方星嘴角噙着一丝笑意，又看了看监控屏幕。

　　下一秒，他的笑容就凝滞在脸上。

　　“无人机，拍摄到了人影？”

　　“这个异世界，有人类生存么？”

　　他调出几段监控，不断放大、调整角度……

　　最终，就看到了四位打扮古风的‘武林人士’。

　　他们大多穿着袍服，扎着发髻，手中持刀佩剑，打扮相当古风。

　　就连衣服也大多是布衣与麻衣，甚至还背着竹篓。

　　“看生产力，应该是类似古代封建时期……”

　　方星细细观察一番，得出结论：“但是……很强！”

　　从这四个人的动作与移动速度来看，能在这崎岖丛林之中如履平地，至少都相当于二境的筋骨武者！

　　甚至一个领头的中年大汉，身上肌肉发达，将衣服都撑得小了一号，顾盼之间颇有一种威严气质，在方星看来武功强横，应当有第三境璞玉武者的实力！

　　作为新时代的武道学生，别的不敢说，各种武道视频看了不知道多少，这种判断力还是有的。

　　“璞玉境武者，我当然打不过……”

　　“但靠着初级纳米防护服与电警棍也未必不能斗一斗，至少保住性命问题不大……”

　　“最关键的是……要隐藏来历，语言不通是肯定的问题，毕竟现实又不是游戏，都穿越了还说一样的语言……除此之外，还得准备古装戏服与假发……或许我该留长发了，反正学校也没规定。”

　　方星丝毫没有前去与这一支武者小队照面的打算，只是准备暗中观察。

　　最好多装一些监控，拍下对方的语言，尝试破译！

　　以星际时代的技术，只要基础数据够多，破译出一门语言就是分分钟的事情，否则也无法与无数星球之上的土著交流！

　　“从路线上来看，这一支小队应该找不到我这里，倒像是冲着那一头野猪怪兽去的？”

　　方星又看了看监控，不由摸了摸下巴。

　　……

　　“老三，在干啥？”

　　密林中，彪形大汉看着老三时不时望向天空，不由骂了一句。

　　“老大……我感觉天上好像有什么东西飞过去，不是鸟，莫不是什么妖兽吧？”

　　老三一袭青衣，眼眸很亮，就是带着一点贼眉鼠眼的气质，有些担忧地回答。

　　“不好说，大家小心一些……”

　　彪形大汉摸了摸胸前的兽皮囊，又多了些信心：“加快进度，我们采了‘朱龙草’就走！”

　　四个人当即加快进度，来到那头野猪妖兽的领地边缘。

　　他们明显经过计划，又在草丛中等了许久，天色渐渐变得昏暗。

　　一粒又一粒五颜六色的光点在灌木丛附近飞舞。

　　在灌木丛边缘还零星生长着一些通体朱红，叶片厚实的草药。

　　“就是现在！”

　　彪形大汉往身上撒了能隔绝气味的药粉，与几个兄弟偷偷摸摸上前，采摘‘朱龙草’。

　　他们的动作很快，似乎还经过专门训练。

　　但很可惜，方星在监控中看到，那一头宛若小山的野猪妖兽不知道何时，已经来到了这四人的身后。

　　哼哧哼哧！

　　伴随着野猪特有的鼻音，一团巨大无比的黑影骤然自黑暗中冲出，六根猪牙之上泛起剧烈的血色灵光。

　　噗！

　　两名壮汉躲闪不及，连刀剑都没拔出来，就被串在猪牙之上，鲜血狂涌而出！