第13章 暗中（求推荐）

“二弟四弟？”

　　彪形大汉一下红了眼，手中长剑发出一声龙吟，在黑暗中闪烁出数寸的剑芒，一剑横斩！

　　噗！

　　长剑在野猪妖兽身上划过，留下一道长长的血口。

　　对于人类而言必死无疑的伤势，对这头猪妖来说却根本无足轻重，反而更加激发了凶性。

　　哼哧哼哧！

　　它高高昂起蹄子，猛地下踏！

　　轰隆！

　　地面颤抖，好似地震一般。

　　一圈土黄色的光芒浮现，飞快向四周扩散。

　　那老三直接被光芒笼罩，胸膛位置浮现出几根土矛，被钉死在地面。

　　“老三？！”

　　彪形大汉知道这次栽了，顿时不再犹豫，从胸前兽皮囊中取出一张明黄色的符箓，珍而重之地撕开。

　　当！

　　一圈金色光辉在他身周浮现，隐约形成一口金色大钟的模样。

　　几根土矛落在金钟之上，发出沉闷的声响。

　　激发了这一张来之不易的‘金钟罩符’之后，彪形大汉不再犹豫，转身就跑！

　　黑暗之中，一团金光在前亡命奔逃，庞大带着血红獠牙的黑影在后追赶，显得异常惹眼。

　　等到这两者离开之后，空气中却忽然传来螺旋桨转动的声音。

　　一台漆黑的小型无人机降落，机械爪探出，扯起地上一些小东西，飞快消失在夜幕中。

　　……

　　临时营地。

　　“剑芒？那人的实力果然是璞玉级数，除此之外，竟然还有符法么？这算什么……修仙？修道？”

　　方星望着监控视频，面露震撼之色，又抬头望天。

　　“来了。”

　　他操纵无人机降落，伸手接过抓取的杂物。

　　“不愧是星际时代的无人机，不仅便宜，并且续航与承载都是大幅增强啊……”

　　感慨一声，方星戴上橡胶手套，开始将物品分类。

　　这其中，最耀眼的自然是几根‘朱龙草’！

　　毕竟这几人为了它连命都没了，应该是个好东西。

　　“嗯，这附近的超凡物种挺多的，它们巢穴附近，似乎都有一些奇异的草药……”

　　方星打量着朱龙草，又摸了摸下巴，忽然想到一条生财之道。

　　那就是利用无人机，去进行各种珍稀草药的采摘！

　　这么做好处很多，首先就是足够隐蔽！

　　无人机对于许多野兽而言就是死物，很难被发觉。

　　再加上拥有飞行能力，行动迅捷，偷偷摸摸动手，成功率很高！

　　当然，如果被妖兽当面见到，那肯定还是要被毁掉。

　　但这就涉及另外一个好处——便宜！

　　哪怕被妖兽发现，最多损失一架无人机罢了。

　　在枫叶城，这几乎就相当于小孩子的玩具，价格还非常便宜。

　　“搏一搏，单车变摩托啊。”

　　方星感慨一声，看向其它杂物。

　　搜刮来的东西不多，包括一柄乌黑的匕首，拔出来寒光凛凛，显然异常锋利。

　　除此之外，则是一只小钱袋。

　　这钱袋好像用兽皮鞣制而成，灰扑扑的毫不起眼。

　　扯开袋口之后，里面则是三块奇异的矿石，还有四枚米粒大小的奇异晶石。

　　“这口袋扎得很紧，显然原主害怕这几颗砂砾不小心丢失……”

　　方星将一粒晶体放在面前，仔细查看，发现这晶体透明如玉，当中似乎有着一团雾气。

　　除此之外，借着外界的光源，竟然好像笼罩着一层虚幻迷离的五彩光泽。

　　“一看就知道，肯定是好东西。”

　　他随手将东西放好，看着电子屏幕上一张大地图。

　　经过这几天的探查，方星大致对周围有了些了解。

　　“超凡物种很多、猛兽很多……是一个危险的地方。”

　　“加上今天这四个人来时的路线，人类聚集点的方向应当是东边么？”

　　“回去多买几架玩具机型，向东方探索……”

　　心念一动中，方星设置好了自动巡航，再次放飞无人机。

　　继而，他心中默数三秒，眼前便浮现出一片银白色的光辉。

　　光芒大盛，将他整个人吞没。

　　等到再次回过神来之时，已经站在卧室当中。

　　“已知，如今我可以随意穿越异世界，只需要延迟三秒，并不需要消耗其它……”

　　“至于穿越的地点，似乎是以我所在方位为准？”

　　“最后，本世界的物品乃至活物小白鼠可以带到异世界，而异世界的东西也可以带过来……”

　　方星看了看手掌，那一只小钱袋赫然静静躺在掌心。

　　“好东西是好东西，可惜不敢拿出去鉴定，更不敢卖啊……”

　　“甚至，之前购买的物资就有些奇怪了，接下来大批量采购的话……”

　　虽然联邦注重隐私，公民购买什么都是自由，只要不在违禁品名单之上就行。

　　但方星习惯性想要藏一手。

　　“或许我应该多户外，打造户外生存狂人的人设？”

　　“现在只买不卖，问题还不太大……”

　　他再次确定一件事情，或者说今后行动的准则——来自异世界的物品，绝对不能用这个明面上的身份售卖出去！

　　“看来……还是绕不开黑市啊。”

　　方星叹息一声。

　　……

　　橡木公园。

　　绿色的植被一望无际，草坪连绵，边缘处的花坛中有着五颜六色的小花。

　　时值夜晚，灯火昏暗。

　　各色鹅卵石铺成的道路上行人稀少，每隔着一段距离就有长条板凳，还做成了各种小动物的造型。

　　因为环境清幽、景色优美，一向是枫叶城的恋爱男女喜欢前来的地方。

　　刘炜手中捧着一束花，正忐忑等着，耳边忽然传来一个细细柔和的声音：“阿炜，我到了……”

　　“莲……莲仪。”

　　刘炜似乎吓了一跳，继而似乎想要将花藏在身后，却又觉得有些掩耳盗铃，左右不是，尴尬极了。

　　“你叫我来有什么事？”白莲仪没有穿着平时的练功服，而是换了一袭洁白的连衣裙，气质更加清秀。

　　“我……我……”

　　刘炜似乎做了许多心理准备，终于开口：“我想得很清楚了，我喜欢的不是欧阳倩倩，而是……”

　　白莲仪眼中带着笑意与落寞，摇了摇手指，阻止了刘炜的继续：“不行的呢……”

　　“为什么？因为你在辉煌江府的事么？我知道，我都知道，我不是傻瓜……我只是……不介意……”

　　刘炜脸色一下涨红，连脸上的青春痘都似乎在抖动。

　　“有什么好介意的？我只是谈了一个有钱的男朋友而已啊……”白莲仪坦然回答道：“我也不傻，不可能跟那些讨厌女生说得一样。”

　　刘炜一下哑然。

　　的确，这就是他调查得到的情况。

　　白莲仪并没有那些女同学说得那么不堪，但是也有一些其它事情。

　　比如，对方那位有钱的男朋友，年纪有些大了……

　　‘好像在白种人心中，找糖爹也不算什么，特别是为了学业，还有点励志的感觉……’

　　刘炜心中莫名泛起一个念头，继而保证道：“我发誓，我会对你好的，我还会考上大学，我……”

　　说着说着，他忽然卡壳，因为少年的确一无所有，甚至还有负债。

　　所能给出的，只有未来与希望！

　　但这些统统不及现在！

　　这就是青葱少年惨绿的初恋！

　　“嗯……”

　　白莲仪绞着手指：“我会为你加油的，还有阿星……”

　　“阿星？”

　　刘炜莫名有种奇怪的感觉：“为什么提到他？”

　　“因为……”少女的眼中似乎有光：“阿星他好厉害的啊……将大龙桩都修炼到第二阶段了，将来考上大学的可能很大。”

　　“我……”

　　刘炜忽然沉默，他感觉自己好像一条败犬。

　　比现在，自己比不过那人。

　　比未来，自己也比不过阿星。

　　明明自己已经不介意，甚至欣赏面前的少女，想要给对一个保障，为什么事情会变成这样？

　　他一瞬间心如死灰，也不知道自己说了什么，踉踉跄跄地离开。

　　……

　　夜风寒凉，一片寂静。

　　公园路灯之上的监视器发出咔嚓声响，似乎短路了。

　　而一道黑影突兀出现在白莲仪身后，似乎一直在默默观察着这一切。

　　“好了，我已经成功挑起他心中的不甘……你们这时候上门，拿方星当对比，给他投资，他一定会接受的。”

　　白莲仪的声音清冷，好似天山雪莲。

　　“嗯，如此一来，我们中又多了一位伙伴，相信见识过那些伟大之后，他一定会答应的。”

　　黑影发出低沉而浑厚的声音：“但比起这个，我更看好他同学。”

　　白莲仪好看的眉头微微一蹙：“夏龙比较关注方星，并且对方最近一直深居简出，也不打工了，我通过刘炜抛出几次饵他都没有上钩，有些奇怪，难道是被上次的使者降临吓破胆了？”

　　“也不无可能……使者带来的精神冲击，甚至可以潜移默化地彻底改变一个人。”

　　黑影沉默了会，如此回答道：“如果是这样，那就废了，没有什么价值……我们需要的人才，将来至少要通过高考，才有那么一丝成为联邦高层的可能！”

　　“但这种事情，可能需要等待很久、很久……”

　　白莲仪叹息一声。

　　如今联邦人的平均寿命很长，越高层越是如此。

　　武道只是最为廉价的进化途径，但在四境以后也能大大延长寿命。

　　自我进化、基因手术、药剂、异能……各种各样的延命手段，令联邦上层的执政时间极其漫长。

　　“嘿嘿……对于那些伟大存在而言，时间完全是没有意义之物！”

　　黑影的声音渐渐低沉，最终消失不见……