第10章 惊变（求收藏）

辉煌江府。

　　别墅，练功场。

　　方星后来也与刘炜来过几次这里打工，遗憾的是并未见到白莲仪。

　　或许当初那一次，只是巧合而已。

　　虽然如此，方星也很乐意接顾芸的单子。

　　毕竟顾大叔虽然不如夏龙，但偶尔的指点也比自己瞎捉摸好太多了。

　　更何况，还有一个极好的练手对象。

　　砰砰！

　　两道人影在空地上接连交错，银白拳套与木刀不断交击，爆发出密集的声响。

　　良久后，顾芸停下脚步，一甩木刀：“不行，你进步好快，这才多久，我开了重力服都拿不下你了……”

　　她微微眯起眼睛，好像一只小狐狸：“我老爸教导有这么厉害么？不对……如果他这么厉害，早就去应聘老师或者当私教了，也不会每天苦巴巴地上街巡逻……来来，我关了重力服再打！”

　　“我毕竟比你大几岁……这重力服可是上好的训练设备，还是继续开着吧。”

　　方星却有些暗自羞愧。

　　自己比对方大了两三岁，结果只能跟开着一倍重力的对方打个平手。

　　‘还需要努力啊……这面板怎么就没办法加点啊？差评！’

　　“不行，我都拿不下你，怎么做到败而不杀，驯服魔性？重力服必须关了……”顾芸显然听不到方星的心声，反而一本正经地回答。

　　修炼魔刀需要的是比她弱的对手，让她可以轻松掌控对方生死，从而在最危险的关头以坚定意志做到败而不杀，从而降服魔性。

　　魔刀的驯服魔性之境非常珍贵，一旦成就，修炼鬼神刀几乎就是一片坦途。

　　甚至，根据小道消息传闻，降服魔性对于领悟几种魔道意境大有帮助！

　　否则的话，那位顾大叔也不会为女儿选择这样一门刀法，并且投入大量资源。

　　一番打闹之后，方星向顾芸告辞，走出辉煌江府。

　　‘这次没有顾大叔在场，没有指点，有些遗憾……’

　　他乘坐悬浮列车，路过市中心，望着外面的灯红酒绿，心中暗自决定回到自己狗窝继续加练。

　　如今大龙桩升级，这门桩功不愧是最适合皮肉境武者的功法，每日进度惊人。

　　他只需要投入时间锻炼，就可以飞快将武功境界提升上去。

　　‘到时候，看顾芸怎么拿下我？’

　　‘在学校里也可以选择性展露一些，让夏龙刮目相看，搞不好还可以争取奖学金呢！’

　　方星颇有些志得意满。

　　“幸福花园小区站到了，请坐稳扶好，有序下车……”

　　圆润的机械音在耳边响起。

　　方星直接下了车，向自己小区走去。

　　忽然！

　　轰隆！

　　一声爆炸声响传来！

　　“嗯？怎么回事？”

　　方星呆立原地，有些茫然，但好歹还有身为武者的反应，立即将身上的初级纳米防护服调整为全身覆盖模式。

　　音波冲击之后，火浪与高热随之席卷而来。

　　他看到……

　　远处一团火光炸开，无数浓烟翻滚。

　　钢筋水泥建筑碎裂、大量机械残骸乱飞……间或夹杂着人体残骸。

　　世界仿佛在这一刻按下了暂停键，继而又飞快开始启动。

　　怒吼声、咒骂声萦绕四周。

　　砰！

　　方星还未反应过来，就感觉被一股巨力冲击，整个人都倒飞出去。

　　“什么东西。”

　　他胸口一闷，但还好不太痛。

　　此时目光下移，才看到一颗人头大小的水泥构件，正掉落自己脚边。

　　“是爆炸冲来的水泥块？”

　　“刚才那种速度与力量……我根本挡不住……如果不是穿着防护服，我已经死了？”

　　方星神色依旧有些茫然。

　　前世作为社畜，虽然挺辛苦的，但的确没有经历过这种生死一线的场面。

　　不止是他，就连原主都没有相关记忆。

　　“救……救命……”

　　在旁边，一声呻吟传来。

　　方星机械地转过头，就见到一个青年。

　　对方好像半躺在地面上，胸前被几根钢筋贯穿，显然也是方才爆炸的受害者。

　　“我……”

　　他刚刚上前准备搭把手，就见到这青年下半身已经不见了……

　　‘已经……没救了。’

　　‘不，如果马上进入医疗舱，将下半身尽数更换成仿生体或者机械结构，应该还……应该还有救！’

　　方星脑子飞快转动，正准备行动起来救人，耳边忽然又传来刺耳的声响。

　　——叽叽！

　　仿佛无数的虫鸣，骤然重叠在一起。

　　又好似各种乐器，一下在他脑海之中炸开。

　　他看到在那烈火与浓烟之中，似乎有莫名的肢体浮现。

　　纵然有着浓雾遮掩，但依稀可以见到，那是一头三四米高的庞然大物，有着类似昆虫的复眼与口器。

　　不！

　　对方那模糊且朦胧的线条都似乎带着某种微妙的弧度，令人不自觉地沉迷进去，想要见到、想要研究、想要更多……

　　“那是……邪神眷族？”

　　“不好，不能直视！还好有着浓烟遮挡，没有清楚看到对方身上的神秘纹理，否则就麻烦了……”

　　方星连忙低头，按照课本上的内容，向相反方向奔逃起来。

　　他最后看了一眼，发现那个只剩下半身的青年早已没了气息。

　　‘是那一声虫鸣！音波攻击？’

　　‘我还好，穿着防护服，连耳朵都有保护……不过普通武者应该也能承受，最多轻伤，但对于重伤员来说，这一下就太致命了。’

　　方星从来没有如同此时一般，清晰地感受到生命的脆弱！

　　嗖！

　　他疯狂加速，身形好似要化为一道道残影。

　　嗖嗖！

　　在天空中，刺耳的音爆浮现。

　　他猛地抬头，目光捕捉到了导弹的焰尾。

　　除此之外，似乎还有几道人影，在逆流而上，冲向那恐怖的眷族所在位置。

　　“是武道家！”

　　“是职业者！”

　　逃跑的人流中有人发出欢呼。

　　方星脚步不停，拳头暗暗攥紧：“我……”

　　之前种种经历，不论是获得金手指的狂喜，乃至拳法与大龙桩突破的小小骄傲，在这一刻都被击得粉碎。

　　“我发誓……我要将自己的命运，抓在自己手里！”

　　“这样的事情，这样的无力，我不想再经历第二次！”

　　……

　　十几分钟之后，方星来到学校，见到夏龙正站在校门口，好似教导主任般拄着一柄巨剑，正一脸严肃地望着自己逃亡来的方向。

　　“先去教室，学校避难所你也知道在哪里，等通知。”

　　夏龙一脸严肃地吩咐。

　　方星点点头。

　　他当然明白，在附近一片区域，没有比育才高中更安全的地方。

　　并不仅仅是因为有十几位武道四境以上的老师坐镇，更是因为这里有着高级别的避难所，号称哪怕遇到上位眷族，都能坚持48小时以上！

　　校园内有些骚乱，但情况大体还好。

　　方星扫了一眼，见到不少同学，刘炜就在其中。

　　“快看枫叶城官网，官宣了！”

　　这时候也没谁有心情寒暄，直到一个尖叫刺破耳膜。

　　众人连忙上网，来到枫叶城官网。

　　【已击杀上位仆从——‘月虫兽’！】

　　【本次防空警报解除！虚数空间隧道已关闭！】

　　【各项救援活动正在有序进行，请各位居民保持冷静，如若发现精神状态异常者，马上联系附近治安单位！】

　　看时间，就在十几秒之前发布！

　　方星眼眸一凝。

　　域外邪神是蓝星联邦的大敌，双方的战争已经持续了数百年！

　　这些域外邪神掌握‘虚数空间’之权柄，可以打开虚空隧道，绕开联邦重兵囤积的星际堡垒防线，向联邦腹地星系投放眷族！

　　哪怕蓝星联邦施展各种手段，拦截了99.99%的攻击，但依旧有着漏网之鱼。

　　之前遇到的袭击，就是其中一例。

　　‘仅仅只是上位仆从么？’

　　‘这概率足够买彩票了，毕竟原主之前的十六年人生都没有遇到过一次啊。’

　　‘我要不要搬家？呃……不说有没有钱的问题，从两枚炮弹不至于落在同一个炮坑的理念来说，似乎现在幸福家园小区才是最安全的地方？’

　　他继续看了下去，发现网站底页已经变成了黑白色。

　　【本次袭击，目前统计遇难人数134人，重伤人数528人，精神污染评估中……】

　　【为了迅速击杀‘月虫兽’，职业者‘林佳’、‘顾人往’牺牲……】

　　方星不由沉默。

　　‘……顾人往？’

　　看着对方的头像，他不由就想到了顾芸。

　　那个顾家的男人……

　　那个虽然赚不了太多钱，却想给女儿最好一切的男人……

　　那个教导过自己几次的男人……

　　如今已经变成了黑白遗像。

　　“命运啊……”

　　方星嘴唇紧紧抿起，右手往前虚抓，却只能徒劳地抓住一团空气。