第17章 经夏（求月票）

“刘炜……一定有事情瞒着我！”

　　放学之后，方星没有与刘炜一起回家，而是独自走向幸福家园小区。

　　白色堤坝之上，河水潺潺而过，水声依旧。

　　方星却知晓，两人的关系已经回不到从前了。

　　‘如果是原主，应该会很伤心的吧？毕竟是死党，但对于我而言，就是个普通朋友罢了……’

　　他叹息一声，回到宿舍，做好准备，开始穿越。

　　……

　　异世界，临时营地。

　　方星先开始练习桩功，然后是日常挖土，对临时营地进行改造与扩建，接着就是进行异世界语言的学习。

　　在多重效果影响之下，他进步的速度飞快。

　　叽叽喳喳！

　　就在他练功之时，一只只仿真鸟归来，爪子上还抓着石块、甲虫等造型的监控器。

　　‘物品的回收也很重要……’

　　‘虽然这个世界跟蓝星联邦完全不一样，都没有什么统一的秩序，贫乏的想象力也未必能联想到穿越这回事，监视器被发现很大可能被当成什么精巧的傀儡之类……’

　　‘但能做到完美，还是尽量做到完美，不要露出一点破绽……哪怕是坏掉的监控器，都要全部回收。’

　　‘如今气血丹足够，倒也不必急着接触，先将外语学好再说……’

　　方星对自己接下来的动作早有规划。

　　正好这学期快结束了，等到期末考试之后就有两个月的假期。

　　到时候，再好好探索异世界也不迟。

　　毕竟，这样每天都有课程牵绊，只有夜晚或者周末才能进行的探索，的确难以尽兴。

　　……

　　清晨。

　　方星一路小跑向育才高中。

　　‘这‘气血丹’当真够劲，若再配合大龙桩，应当能在期末考试之前炼肉圆满……高一结束，炼肉圆满？这成绩也就勉勉强强吧，至少终于有一点考大学的希望了。’

　　一边奔跑锻炼，方星一边思绪万千。

　　‘等到那时候，我的大龙桩应当可以在丹药助力之下进入第三阶段，哪怕暴露‘玉皮’也没有什么，反而能拉到更多投资……’

　　清晨的街道十分清净，河堤旁边的道路行人稀少。

　　只有一名穿着运动服，戴着鸭舌帽的御姐型女士，正在散步兼遛狗。

　　“恶霸犬？”

　　方星瞥了一眼，略有些奇怪。

　　毕竟女生养这么大的恶霸犬，还是比较少见的。

　　似乎被他的目光吸引，恶霸犬当即四肢一跃，猛地跳到他面前，狗脸一看就相当狰狞。

　　不知为何，方星竟然感受到一种可怕的危险！

　　‘我堂堂玉皮圆满的炼肉武者，会觉得一条狗危险？’

　　方星心中一动，略有些古怪。

　　“生姜！坐下！”

　　就在这时，戴着鸭舌帽的御姐开口喝了一声。

　　恶霸犬立即乖乖坐好，但狗模狗样的，看起来依旧十分凶恶狰狞。

　　“抱歉，生姜今天脾气不太好。”

　　鸭舌帽御姐歉意一笑：“我叫做经夏，小弟弟你叫什么？”

　　“出门在外，我一向不说名字。”

　　方星摇摇头，继续跑步。

　　“呵呵，有意思的小弟弟。”

　　经夏望着方星离去的背影，摸了摸腰间。

　　叮铃铃！

　　一阵电话声响起，经夏从腰间摸出一部手机，只听了几句，脸上就浮现出不耐烦的神色：“你们一支小队，连一个邪教徒都搞不定，弱鸡！菜鸟！等着我！”

　　她将手机放好，按了按腕表。

　　嗖！

　　一块滑板从半空中浮现，直接悬浮停在她面前。

　　经夏踩上滑板，以一种飞行的动作，倏忽‘滑’向不远处的市区。

　　“汪汪！”

　　名为‘生姜’的恶霸犬咆哮一声，脊背血肉一阵蠕动，竟然长出一对好似恶魔般的肉翼，跟着飞在经夏身后。

　　不远处，方星望着这一幕，脸色有些凝重：“敢这么大摇大摆地飞行，不怕交通管制……不是强大的邪教徒就是官方的自己人！哪怕邪教徒都不会头铁到在大庭广众之下飞行，所以是官方的人手么？也不知道是武道家、机甲师、还是异能者、御兽师？”

　　回忆起之前那条恶霸犬的异样，方星脸色略有些凝重，摸了摸口袋。

　　在口袋里，还装着一粒‘气血丹’。

　　‘有些大意了啊……这狗鼻子真灵。’

　　‘生活总是这样，充满意外……明天与意外，也不知哪个会先来？’

　　‘但好在……对方没什么怀疑。’

　　方星想了想，决定还是按照日常行程，去学校上课。

　　并且，一定要好好努力，期末考出一个好成绩！

　　一个小小的武道天才，必然会受到更多的关注与投资，偶尔身上有一点好东西，还在正常范围内！

　　……

　　市中心，某处。

　　轰隆！

　　一团巨大的火光浮现，当中夹杂着几道人影。

　　他们有的周身覆盖漆黑的纳米防护服，有的装备外附骨骼，手持枪管粗大的枪械，作风强悍。

　　但此时，却显得有些狼狈。

　　“是‘血降学派’的人！”

　　一名队员大吼，从外附骨骼之中喷出极寒冻气。

　　刹那之间，火焰尽数熄灭，连青烟都没有几缕。

　　“完蛋，秘密抓捕变成公开大战……事后报告都要多写好几页，还要被大姐头骂菜鸡！”

　　穿着漆黑纳米服的队员有些绝望。

　　对于他们而言，似乎比起多些许多报告，还是大姐头更加恐怖一些。

　　吼吼！

　　“来了！”

　　伴随着几声怪异的兽吼，一头怪物从冰天雪地中冲出。

　　它好似人形，却足足有三米多高，全身是各种褶皱与粘液，胸膛与肩膀位置还‘嫁接’着各种各样的头颅。

　　这其中既有人类的，也有虎豹等各种野兽的。

　　看起来，就好像被随意拼凑起来的人形。

　　光是看着这一幕，都会给心神不够坚定的人带来强烈的精神冲击与震撼。

　　“略微具备下位仆从级的污染特征……异化体么？血降学派果然最喜欢搞这种东西。”

　　最开始说话的队员语气中满是厌恶。

　　邪神教派！

　　这是蓝星联邦内部的毒瘤！

　　那些域外邪神掌握着‘虚数空间’权柄，能向人类疆域投放力量！

　　虽然蓝星联邦建立了防线，但总体而言，个体越大，越难以突破！

　　就好像渔网一样，小鱼小虾可以轻松从网格中游弋而出，大鱼就只有成为瓮中之鳖一个下场！

　　投放仆从级最为简单，但对人类基本没多大用。

　　到了眷族级，才算有些威胁，但也不大。

　　域外邪神孜孜以求的，是将自身降临人类疆域内部，开启疯狂的收割！

　　当然，这种降临很难！

　　因此祂们退而求其次，先通过眷族，降临部分力量，‘腐化’人类成为邪教徒，然后让这些邪教徒想办法‘召唤’祂们降临。

　　这种尝试，目前为止并无一次成功过，最好的成绩也不过通过各种血腥残忍的手段，制造出惨案，同时孕育出‘邪神子嗣’！

　　由此，许多蓝星科研人员认为那些域外邪神具备一定的理智，但这往往又与祂们信徒偶尔的无序与疯狂背道而驰。

　　只能说，哪怕是邪神，也要与疯狂为伍，理智永远只是暂时。

　　‘血降学派’，便是诸多邪教之一。

　　这些邪教徒所崇拜的域外邪神，代号‘无尽血海’，真名则是极高的机密。

　　毕竟那样的存在，可能只是真名与发音，都会带来污染与堕落！

　　甚至死掉的‘吞星·克格图雷姆’都是如此，课本上记录的都并非真名，而是化名。

　　对于这等存在而言，其存在概念都有着二象性，矛盾双方可以同时存在，死亡与存活的界限相当模糊。

　　用邪教徒的话来说，就是在他们的主面前，纵然死亡都会消逝……

　　“你们在搞什么飞机？”

　　就在‘血降学派’的怪物发出一声嘶吼之时，一块飞行滑板从天而降。

　　嗤！

　　一道璀璨的刀光落下，竟然将怪物从中间一分为二。

　　啪！

　　继而，一只皮靴踩在了其中一颗怪物脑袋之上，令这颗头颅好像西瓜一般炸开，脑浆血液流了一地。

　　经夏抬头，看着自己手下的队员：“废柴！废柴！一个个都是废柴！连我的狗都不如！”

　　“汪！”

　　旁边的恶霸犬嘴巴张开，越张越大，完全超过了它的脑袋与身躯，血盆大口就好像橡胶一般不断扩张，其中有无数锯齿，好似组成一个漩涡，将怪物残余的血肉吞噬殆尽……

　　其他队员见到这一幕，不由纷纷沉默：“……”