第15章 辣手（求追读）

异世界。

　　临时营地内。

　　方星打开一台从二手市场淘来的智能电脑。

　　“开始数据传输！”

　　他双手十指飞快按动，一幕幕画面出现。

　　这其中既有仿真鸟型号无人机拍摄的大量视频，也有甲虫监控器录下的画面与声音。

　　“嗯，的确是古代农业社会……种田技术都很原始。”

　　监控画面之中，最多的就是种田。

　　看着一个个衣衫褴褛的‘农夫’面朝黄土背朝天地挥汗如雨，方星则是有些沉默。

　　因为这些‘农夫’，最起码都是个一二境的武者，甚至璞玉境都偶有出现！

　　幸好，本地的璞玉境武者警惕性一般，或者说根本没有见识过仿真监控设备，因此并没有发现什么破绽。

　　这些武者农夫大部分时间都在沉默干活，脸色麻木，没有什么活气。

　　只有极少数时候，才会互相说两句话。

　　经过这么多日的搜集，从嘴型到发音，数据已经完备。

　　方星要做的，就是让智脑进行最后整合，然后学习这门新的语言！

　　‘可惜没有学习装置，但我要学会这门语言，也不需要多少时间……’

　　毕竟是应试教育出来的优秀学生，方星对于这一点还是有不少把握的。

　　武道的修习其实就是一种进化，自身大脑的记忆力、思维活跃程度都会随着境界的增长而大幅提升！

　　“武者在这里，只能种田或者捡大粪，要不就去荒野冒险么？”

　　看着二手电脑正在整理分析数据，方星开始扫视那些监控画面，尝试了解此界的武者生态。

　　他见过武者种田、运送粪车、还有冒险，大多武者都过得很差，唯有璞玉境武者生活稍微好一点。

　　“除此之外，则是有地位更高的人存在……”

　　方星打开一段监控，这是从极远距离拍摄的，能看到一位穿着绸缎袍服，打扮好像员外一般的微胖中年男子，正在挨家挨户地收取物资，包括大米、矿石、草药、乃至他手上也有的晶砂……

　　到了最后，总计装了满满几大车带走，押运护送的都是璞玉境武者，但在这员外中年面前，显然地位都要低了一头，显得非常有礼貌，甚至有些毕恭毕敬的感觉。

　　这并非纯粹地位的差距，更多的可能在于实力！

　　这矮胖员外的男子，疑似拥有击杀数位璞玉境武者的能力！

　　“符箓……”

　　方星想到那支冒险四人队老大曾经用出的符箓，还有金钟罩的影像，心中暗暗有了判断。

　　“当务之急，还是先学会本地语言，然后换装，尝试接触……”

　　他看了看二手的电脑屏幕，发现标记为‘异界语’的破译进度还不到10%。

　　“还有时间，咦？”

　　就在这时，方星命令巡航监视的最初号无人机又传送回一幅画面。

　　在画面中，一名衣衫破碎，身上满是血痕的女子，正慌不择路地奔逃。

　　看方向，再过几分钟，就会发现临时营地所在！

　　“嗯？又是那头野猪的战果？”

　　方星皱起眉头。

　　附近的那头野兽怪兽，实力相当惊人。

　　除了之前那个璞玉境的四人队伍老大靠着符箓之力勉强逃生之外，其余遭遇的采药人必死无疑，简直堪称采药人杀手。

　　甚至那些采药人的尸体，最终都落入野猪腹中，死无全尸。

　　这个女人不用看，肯定也是采药人之类，被那头野猪逼得慌不择路。

　　“但怎么就跑到我这里来了？”

　　方星感觉有些头疼。

　　“看身形速度，应当不到三境，是二境武者……身上应该也没有什么危险物品，否则哪怕有一张符箓，都不至于被那头野猪逼到这种程度。”

　　他叹了口气，让防护服覆盖全身，连眼耳口鼻都没有遗漏，又拿起电警棍：“去看看吧……”

　　……

　　嗖！

　　人影闪动，薛玉铃施展身法，掠过一从荆棘灌木。

　　她身材高挑，皮肤白皙，一双大长腿曾经令仙师大人都流连忘返。

　　如若不是遇到困难，也不会一个人出来冒险采药。

　　“该死的，老娘被骗了！”

　　“青林坊的‘朱龙草’收购价涨了，果然采摘就更加危险……上面那些人一点空子都不想给我们钻啊。”

　　薛玉铃咬牙切齿。

　　坊市之中竞争太过剧烈，据说还有一些专精媚术的女仙师下场抢饭吃。

　　半掩门的生意虽然能做，但只能勉强不被饿死。

　　想要购买灵米、丹药提升武功，简直是妄想。

　　因此，她还是不得不来，谁能想到就遇到一头似乎晋了一小阶的野猪妖兽，队伍全军覆没不说，自己也落到如此凄惨的程度。

　　‘快了……只要再逃一段路，就有河流，到时候，可以跳河逃生！’

　　薛玉铃并不确定那头野猪妖兽是否还在后面，但从小就饱受磨难的她，肯定会从最坏可能思考问题。

　　大荒中的河流异常危险，却可以洗去她身上的气味，这时候就是唯一的生路！

　　忽然！

　　她看到前方草丛一动，跳出来一个银白色的人形怪物！

　　“什么鬼东西？”

　　薛玉铃娇喝一声，在底层混迹出的狠辣性子却是没有丝毫犹豫，手一扬，三点寒芒宛若飞星，重重打在方星胸口。

　　“暗器？”

　　方星一怔，继而看到三枚飞镖落地，锋利的刃口之上还闪烁着蓝芒，显然淬了一层剧毒。

　　好在他穿着纳米防护服，一点都没有破防，甚至卸了不少力，只是感觉胸口有点闷闷的。

　　“你竟然敢率先对我下杀手，不论哪个世界，接下来都能算我正当防卫！”

　　方星大喝一声，手中电警棍落下。

　　“什么怪叫？”

　　薛玉铃根本听不懂方星的语言，但不妨碍她手中出现一只铁判官笔，挡住电警棍，出手可谓相当精妙。

　　甚至笔尖略颤，直指方星身上几处大穴，显然蕴藏着极其凌厉的反击后手。

　　这一套‘泼风笔’的笔法招式，若放在凡人武林之中，那就是一等一的奇功绝艺！

　　当！

　　感受着从判官笔上传来的力道，薛玉铃心中一松：“这怪人力量好弱……”

　　但下一刻，她骇然看到对方的黑棒之上闪烁出一团电火花！

　　恐怖的电流随之而来，令她整个人倒飞出去，倒在地上抽搐起来。

　　“血炼法器？你竟然有血炼法器？”

　　薛玉铃看着走来的人形怪物，确认对方应当也是人族，连忙叫道：“大人饶命……”

　　配合着娇嫩的容颜，当真颇有一种我见犹怜之感。

　　“你在说什么？我听不懂啊！”

　　对方这几句话，方星连蒙带猜，大概听懂个‘你’字，但也知道在求饶什么的。

　　可惜……

　　“越是漂亮的女人越麻烦……所以你给我死吧！”

　　方星一棍点出。

　　刺啦！

　　从电警棍顶端冒出一段银白色电流，准确无误地轰在薛玉铃的脑门之上。

　　“这商家骗人，明明说能电倒一头大象，这女人竟然还能说话……多电几次，以防万一。”

　　方星用电警棍戳了戳，确认这女人真的死了，这才戴上橡皮手套，上前摸尸。

　　这女人不知道，他有着无人机的天眼，自然知晓那头野兽怪兽早就放弃追逐了。

　　偏偏对方自以为选择的‘生路’，才是一条死路。

　　也不知若这女人活过来，会不会气到重新死一次？

　　“等等……这算是我第一次杀人吧？是不是应该呕吐一下？”

　　方星有些后知后觉，深深呼吸，平复心情。

　　好吧……

　　可能是穿越太过不可思议，再加上接受了前身的记忆，饱受生化人的苦难……

　　总而言之，他发现自己的心情并不如何忐忑、恐惧……

　　等几次深呼吸之后，就更只剩下平静，平静地开始摸尸。

　　“身材不错……”

　　“战利品……判官笔一对、钱袋一只、玉瓶三个……咦？竟然还有一本书？”

　　方星手中拿起一本书籍。

　　这书的纸张质地一般，用的是线装，页面泛黄，还有些虫蛀污秽的痕迹。

　　在封面之上，龙飞凤舞地写着四个异世界文字，方星一个都不认识。

　　“好东西啊……”

　　他却一点都不嫌弃：“这是上好的研究数据，拿去给智脑分析，能大大加快破译进度！”

　　至于钱袋？

　　打开之后，只有三粒跟之前获得那种一模一样的砂子。

　　“看起来……有点类似一般等价物的货币啊？这么说，我手中一共有七枚货币了？”

　　方星摸了摸下巴，又看向那几个玉瓶子。

　　其中两个瓶封口都打开过，他也不敢贸然闻一闻，就更不用说吞服什么的，准备之后用验毒试纸跟小白鼠先试试。

　　最后一只瓶子，瓶口有着蜡封，看起来完好无损，还未开启过。

　　在瓶身之上，则篆刻着三个异世界文字，他仍旧看不懂。

　　‘完好的瓶子，其中是毒药的陷阱概率有多大？’

　　‘陷阱的话？这个世界的人类，不至于直接吃敌人身上的战利品吧？’