第1章 方星

星空历717年。

　　雏鹰星，枫叶城育才高中，高一二班。

　　“星空历元年，人类进入星际时代，第一艘光速飞船‘探索号’发现‘雷云星’，确认地外智慧生物存在，第三类接触开始……”

　　历史老师兰菲上半身穿着黑色小西装，下身是丝袜大长腿，胸口凹陷处有着一抹令人惊心动魄的弧度，透露出的大片雪白滑腻更是令不少男孩不自觉地吞咽了一口口水。

　　就连正在摸鱼走神的方星也不得不承认这是一位尤物，还是刚好击中大部分少年内心好球区的尤物。

　　对于大多数情窦初开的少年而言，御姐显然要比萝莉更受欢迎一些。

　　兰菲声音圆润，又似乎带着一抹沉重，继续道：“星际大发现时代因此启航，同年，蓝星联邦成立，人类迎来了最为辉煌灿烂的时代，直到……”

　　她眼眸之中水波一转，点名道：“方星同学，请为大家讲述一下‘大灾难日’。”

　　方星一个激灵，站起身：“好的，老师。”

　　他看起来只有十六七岁左右，身材中等偏瘦，穿着育才高中的校服白衬衫，看起来有一种年轻人特有的朝气与清爽，只是眼神中带着一丝狐疑与忐忑。

　　‘我……穿越了……’

　　方星心中有若惊涛骇浪一般，他本来只是地球上一个普通社畜，每天在繁重的工作中疲于奔命，唯一的爱好就是看看小说，没有想到，有一天看小说太累睡着了，醒来就坐在课堂上。

　　四周真实的环境，还有脑海中多出的另外一份记忆，令他感觉非常矛盾。

　　不过他天生有一颗大心脏，之前脸上不动声色，只是默默观察与消化记忆，没想到就被老师发现了端倪。

　　‘本来以为我大学时期练就的走神技术已经登峰造极，没想到还是被未来的老师抓包了……蓝星联邦？这是地球的未来么？我是穿越到了异世界？还是穿越到了未来？’

　　方星心中有着疑惑，但旋即，旁边的男生捅了捅他，令他收敛心神，按照记忆中的知识回答起来：

　　“大灾难日，源自星空历112年，当时，蓝星联邦已经发现了上百颗生命星球，星际探险成为最热门的活动，每一位星际探险家都是家喻户晓的明星，功成名就，人类尽情享受星际探索的成果，各类科技大爆发……一切都宛若黄金年代，直到11月1日，星际探险家‘克林’发现了‘犬戎星’，上面的犬戎族人嗜好战争，异常疯狂，直接屠戮了整支舰队，并且破解了智脑中的蓝星坐标，对蓝星联邦发起战争……”

　　“119年，蓝星联邦大军反推回犬戎星，犬戎族人战败……但直到军队清剿它们的祭祀庙宇之时，我们才发现，血腥疯狂却又偏偏掌握高等科技、异常矛盾的它们，竟然只是另外一支星际种族——‘罗斯族’的仆从，而在罗斯族之上，还有更加恐怖的存在！”

　　“人类面临更加残酷的考验，联邦直接进入绵延数百年的战争时代，后来经过联邦公民投票，‘全知之脑’通过将11月1日定为大灾难日的决议……”

　　方星侃侃而谈。

　　“很好，同学请坐……”

　　兰菲给了方星一个‘你过关了’的眼神，声音变得十分沉重：“原本我们以为，宇宙之中的主流种族是文明的，就好像之前发现的‘巨岩族’、‘木神星人’一样，但大灾难日之后，我们才知道，在黑暗宇宙丛林之中，疯狂才是主流，犬戎族与它们背后的存在，是真正的宇宙之癌！”

　　“数百年的战争，我们蓝星联邦付出了极为惨痛的代价，即使如此，我们文明也从不曾屈服于那些域外邪神！”

　　……

　　方星坐下之后，意识依旧有些恍惚。

　　他看着手上的课本，这课本好像普通纸质，却又没有丝毫重量，带着一种科幻感，赫然是一种投影产物。

　　而在封面之上，正写着一行文字——《外星种族图鉴》！

　　他翻了翻，找到了犬戎族的页面，发现插图非常模糊，似乎有意做过处理，看轮廓有些类似狗头人。

　　而在后面，还有标注——下位仆从级！

　　犬戎族之后几页，有一团黑雾般的人影，标注为罗斯族，上位眷族级！

　　“邪神眷族……”

　　方星在心中呢喃一句。

　　在深邃宇宙之中，有屹立于诸多外星眷族之上，蛰伏于深邃维度之间，与可怖疯狂为伴的‘域外邪神’！

　　祂们无比恐怖，无比强大，是蓝星联邦与其它外星高等文明的死敌！

　　仅仅只是祂们的一些眷族与仆役，都掌握着足以覆灭宇宙初等文明的力量！

　　但是，这些‘域外邪神’并不是完全不可以战胜，否则蓝星联邦早灭绝了。

　　方星将《外星种族图鉴》翻到最后一页，眼前就浮现出一颗好似已经熄灭的恒星。

　　在旁边的描述中，赫然记载着——

　　【吞星·克格图雷姆，本体为一颗恒星，为第一尊被蓝星联邦击杀的‘域外邪神’，等阶——下位支配者！】

　　‘下位？域外邪神之中也有等阶么？联邦将祂放在教科书中，肯定是为了鼓舞士气，但这‘熄灭恒星’肯定不是祂真实的模样，这类域外邪神据说绝大多数都有‘不可直视’的属性，人类一看理智就会崩溃……甚至其下属眷族也有类似传播疯狂的模因，根据科学家推测，此种‘盲目痴愚’之领域或者权柄表现，可能与它们拥有同一个源头或者崇拜有关……但这个推测很绝望，意味着在‘域外邪神’之上，还有一个更加高阶，类似‘造物主’的存在……’

　　方星暗自思索着。

　　就在这时，下课铃响起。

　　“今天的课程就到这里，同学们再见……”

　　讲台之上，身材火辣的兰菲老师笑着摆摆手，身形一下虚幻，消失不见。

　　“哎，又是投影啊……”

　　旁边的刘炜哀嚎一声。

　　方星看到自己手中的课本也随之消散，不由暗自点头。

　　联邦如今的教学老师与教学工具，使用的都是投影模式，但真实感远远超越所谓的3D。

　　刘炜与他同岁，是曾经那个方星的同桌与朋友，发际线略高，脸上带着一些青春痘。

　　他看向方星，抱怨一句：“我都搞不懂，之前联邦不是宣布直接灌注知识的‘学习装置’早就研发成功了么？为什么我们还是必须来学校上学，耽误我们打工，我还想早点还清贷款，再将现在住的房子买下来呢……”

　　方星叹了口气：“主要是接下来的‘武道课’必须实教，连投影真人都不行，毕竟虚无缥缈的‘武道意志’是如今科技都难以解决的问题，人类的心灵比什么科学都复杂……而通过意识灌注学习普通知识还有一些安全与道德上的问题，如果有居心不良的邪教徒在教材中做手脚，那祸害就大了……”

　　“道德，呵呵……我们这种‘生化人’，还有什么道德可言？”

　　刘炜摊摊手，显得十分无语。

　　方星回忆起这个与自己同名前身的身世，不由陷入沉默之中。

　　伴随着科技发展，人类的生育观念也在不断变化。

　　再加上战争倒逼，人口老龄化、少子化问题凸显……蓝星联邦在大灾难日之后，就通过一系列法案，号召公民捐出卵子与精子，然后由国家随机配对，在培育仓中孕育成熟、统一抚养。

　　这样的人，被称之为‘生化人’，而还是按照古老习俗，怀胎十月产下的，则是‘自然人’。

　　‘所以，我是很随大流地落地成孤儿了？’

　　方星扫过这段记忆之时，心中那是满满的吐槽啊。

　　‘不过还好只是相当于试管婴儿，在体外培育十个月而已……联邦还是有点良心，没搞克隆人与基因改造那一类，仔细想一想，原身的父母都说不定还活着，甚至在联邦之中身居高位呢……’

　　为什么身居高位？

　　自然是因为越优秀的基因，越有培养的价值！

　　前世那些做人工授精的，如果能够选择，肯定也希望选诺贝尔奖得主乃至奥运会冠军的优良基因啊。

　　方星真正为自己悲哀的，还是他一出生就欠了联邦一大笔‘抚养费’，相当于出生就背了贷款，如果成年之后还未还清，那就要被强制安排工作抵债了，大概率就是去前线当兵……

　　就在他吐槽之时，课堂环境大变！

　　课本纸笔之类的教具直接消失，课桌与凳子自动沉入地面，现出光洁的地板。

　　没有多久，一位全身肌肉隆起，穿着军绿色透汗薄衬衫的高大三十岁黄种人男性大步走入教室。

　　方星与他目光相对，骤然感觉身上一寒。

　　‘这个人，绝对不是什么投影之流，是真正的活人，还是很厉害的武者……嗯，是方星的武道老师，叫做夏龙么？不知道是几境的武者？’

　　‘这个世界，蓝星之上的古武在接触宇宙高等科技之后，散发出别样的活力，成为了人类最为普遍的进化途径之一，‘武道家’也成为最为普及的‘职业’……’

　　方星眼睑低垂，心中却浮现出一抹期待。