第16章 玉皮（求收藏）

异世界的黑夜格外静谧，星空异常璀璨。

　　临时营地内。

　　方星喝了满满一锅鱼汤，开始习练大龙桩。

　　在异世界神秘环境以及大补鱼汤双重作用之下，他炼体的进度增长飞快。

　　时间不知过去多久，正在闪烁的电脑屏幕忽然定格，发出一道机械音：

　　【滴，任务已完成！】

　　“果然，加入书籍作为样本之后，破译进度飞快啊……”

　　方星来到电脑之前，点开文件，就见到一个个异世界文字，旁边还有对应的联邦文，以及发音标注。

　　可以说，他获得了一本异世界字典，还是有声版本。

　　“除此之外，那些农夫日常谈论的信息也可以了解，获得一些轮廓，可以帮助我更加了解这个世界……”

　　他眼眸微亮，开始学习外语。

　　对方星而言，学外语是一件挺快乐的事情，特别是这还代表着庞大的利益！

　　“首先，这里是大荒之地，有着名为‘修仙者’的存在！”

　　“修仙者！能炼制符箓丹药法器、能施展法术……甚至境界高深之后，能延年益寿，直至移山填海，得享长生？”

　　“哪怕仅仅只是练气期的修仙者，也比先天武者要强……嗯，此世的璞玉境武者，本土化的叫法是‘先天’……”

　　“在百里之外，有着一个修仙者的坊市，名为‘青林坊’，有着修仙者万人，凡人无数……”

　　“据说，‘青林坊’兴建不久，乃是一个强大的修仙势力为了开拓大荒之地，迁移大量修士与凡人，强行建立的……因此周围环境十分危险，不是武者，几乎没有生存的能力。”

　　“此世武道也十分简单，就是后天、先天……”

　　“但再强的先天武者，对上早有准备的练气期修士，只有死路一条的份……”

　　“无语了，武道什么时候能站起来啊？”

　　这段时日的监控，所能获得的大概信息便是如此，令方星看了非常无语。

　　了解完背景之后，他立即看向那本古书。

　　根据破译，封面之上的乃是《丹道评鉴》四个字，里面的内容则是描述了青林坊之中一些常见丹药的外观以及药性，还有一些简单的辨别手法。

　　方星将三个玉瓶取出，一一对照，发现一瓶是金疮药、一瓶是解毒丹。

　　至于最后那一瓶未开封的，则是‘气血丹’！

　　“按照书上所说，后天武者吞服‘气血丹’，能壮大气血，淬炼周身皮膜筋骨……进步神速……”

　　“我还是不信，等下用测毒试纸跟小白鼠试试再说……”

　　方星翻过一页，呼吸忽然有些急促。

　　他看到了一种全新丹药的描述：“先天丹！色白，味芬芳……服之，能壮大五脏六腑之气，助力后天武者突破先天之境？”

　　“这种‘先天丹’，竟然能辅助突破璞玉境？”

　　方星眼眸大亮。

　　蓝星联邦的武道境界，第一境皮肉、第二境筋骨……几乎相当于异世界的后天境界。

　　筋骨境圆满之后，武者便要淬炼自身五脏六腑，壮大内息，打磨至内外的圆满，浑如璞玉，因此号称‘璞玉境’！

　　但这一步非常艰难！

　　难到夏龙都觉得目前班级上都很难出一个大学生！

　　“但现在，只要一枚丹药就可以了……”

　　“蓝星联邦肯定也有辅助二境武者突破三境的药剂、乃至其它设备……但我不可能拿到！需要消耗的资源太大，得不偿失……”

　　“但在这个异世界，却不一定了。”

　　方星眼中，顿时燃烧起某种火焰，看向‘气血丹’：“首先……需要验证这个世界丹药的药性，还有毒性反应……”

　　他想了想，戴上面罩，打开瓶塞。

　　在玉瓶之中，一共有十粒殷红如血的丹药。

　　“气血丹，武者修炼每次只需要吞服一丸，药效可以持续数日！”

　　“总感觉这个世界的丹药效力好足，这不是什么工艺先进，纯粹就是不怕浪费，用资源硬生生堆出来的……”

　　方星先取出一粒气血丹，按照《丹道评鉴》的方法鉴定。

　　“按照书上所说，许多修士与武者都不敢吃来历不明的丹药，因此真正的好丹药瓶底都有印记，并且瓶身之上有灵符、蜡封……一旦开启，就必有痕迹留下，作为简单的防伪标记。”

　　他看向玉瓶底部，果然发现了一个青叶标记。

　　“这应该是坊市内有名的商家标记，代表着信誉……但我不信啊！”

　　特别是这本《丹道评鉴》就来自那个倒霉蛋，并不排除对方作假的可能。

　　将一瓶毒丹伪造成气血丹，然后还附带一本说明书！

　　如果真是如此，那女武者还特么真是个人才！

　　‘哪怕事后被伪造标记的大势力追究，但人都死了……’

　　方星想了想，取出毒素测纸，先给每一粒气血丹都验了验，发现一切正常。

　　又回到雏鹰星，去网购了一笼小白鼠。

　　物流上门很快，方星看着一只只活泼可爱的小白鼠，不急不忙地将丹药刮出一些碎屑，再按照人的重量与小白鼠重量对比，确定药量。

　　这一步很关键！

　　否则以人吃的剂量而言，哪怕是救命药，都有可能将小白鼠毒死！

　　……

　　翌日。

　　方星起床，看了看小白鼠，发现一个个都活蹦乱跳的。

　　吱吱！

　　吱吱！

　　一只只小白鼠乱窜着，撞击撕咬铁笼，似乎体内有着大量精力无法宣泄。

　　“嗯，都很精神嘛……改天送你们去那边吃浆果！”

　　他点点头，将‘气血丹’小心收好，直接去了学校。

　　虽然两道检测都没发现什么问题。

　　但为了以防万一，方星还是决定就在医务室旁边服药，这样哪怕出了事情，也好抢救一下。

　　‘我似乎……将人性想得太过阴暗了。’

　　‘但即使如此，我的命也比什么都重要……’

　　这次要不是看到先天丹的消息，准备验证一下异世界丹药的效果，方星都不会如此激进。

　　他来到育才中学，直接翘了兰菲的文化课。

　　如今这位投影女老师已经无法令他的心境动摇一丝一毫。

　　医务室外。

　　方星找了块空地，伸手打了个哈欠。

　　悄无声息之间，一粒气血丹就被他借着手掌掩盖，直接送入嘴里。

　　“热，好热！”

　　丹药入腹，方星率先就感觉一股股热流自小腹生成，通达四肢百骸。

　　源源不断的气血生成，令他脸庞涨红，身体皮肤紧绷，其下的青筋好像蚯蚓一般扭动。

　　他整个人都好似变成了一团气血熔炉，急需找个方向宣泄。

　　下一刻，方星立即摆开‘大龙桩’！

　　熟练级别的大龙桩，施展起来有着一种如同行云流水的韵味。

　　作为蓝星联邦苦心研发，最为适合炼化皮肉的桩功，方星顷刻间便感觉到不同。

　　他体内的雄浑气血好像山洪找到宣泄口，立即开始凶猛爆发起来。

　　皮肤开始皲裂、甚至有血珠渗出……

　　属性面板之上，境界那一栏的（炼皮：99/100）一个闪烁，立即变成了（炼皮：100/100）！

　　“炼皮圆满了！”

　　方星心中一动，全身肌肤紧绷，仿佛在一瞬间变得结实起来，好似牛皮，又散发出黄铜的色泽。

　　下一刻，大量气血不断消耗，黄铜色泽却渐渐退去，化为一种‘白皙如玉’的感觉。

　　“这是……玉皮？明明我桩功还未突破？”

　　“不对，这就相当于利用大量资源强行突破，桩功跟不上也没关系……这一枚气血丹所消耗的资源，可能在十支、百支‘D3级营养液’之上！”

　　“异世界的资源，当真丰富啊……”

　　笼罩在方星皮肤之上的玉质光辉微微一闪，继而便消失无踪。

　　作为炼皮圆满的‘玉皮’，在外表现仅仅只是皮肤白皙一些而已，但实际上方星却感觉自己仿佛穿了一层盔甲，甚至还能主动卸力。

　　“只是一粒气血丹……竟然就让我在炼肉之上都走出这许多？”

　　方星目光凝视着属性栏：

　　【姓名：方星】

　　【年龄：16】

　　【职业：武者】

　　【第一境：皮肉（炼肉：9/100）】

　　【军体拳十二式：10/100（熟练）】

　　【大龙桩：35/100（熟练）】

　　【诸天之门（充能中）】

　　……

　　“大龙桩也进步飞快，但关键还是炼肉进度，竟然一下就跳到9%？”

　　方星沉吟一番：“这可能是因为之前锻炼皮膜的时候必然也附带锻炼了肌肉，更关键的自然还是‘气血丹’之功效了。”

　　“一粒丹药都是如此，那一瓶吃下去，炼肉圆满应该不远……毕竟，气血丹本来就是给后天武者修炼服用，而异世界的所谓后天，其实囊括蓝星联邦的‘皮肉’与‘筋骨’两个境界！”

　　“也就是说，气血丹对于二境筋骨武者都大有效果，我现在境界吃起来都有点浪费了……”

　　略微锻炼一番之后，方星感觉自己已经脱胎换骨一般。

　　至少，皮膜大成，化为玉皮，这根基就相当浑厚。

　　“嗯，保险起见，还是先去做个体检看看吧……”

　　方星做了决定，向医务室走去。

　　刚刚来到门口，迎面又走来一位同学。

　　他定睛一看，立即抬手打了个招呼：“阿炜？”

　　“阿……阿星？”

　　刘炜见到方星，当即被吓了一跳。

　　“你也来医务室啊？”

　　方星点点头：“我来做个体检，你呢？”

　　“我……我肚子疼！”

　　刘炜忽然抱住肚子：“不行，你先去吧，我先去厕所……”

　　“呃……”

　　看着对方的背影，方星摇摇头，坦然走入医务室。

　　他已经是夏龙认证过的‘天才’，刚刚炼皮圆满根本算不了什么。

　　至于‘玉皮’？只要他不做相关方面测试，医务室的普通医生自然也看不出什么端倪。