第14章 异能（求收藏）

“感谢购买高飞玩具公司产品，亲，请点个赞哦！”

　　方星打开快递盒，将里面一台台无人机以及监控设备取出。

　　一个圆润甜美的声音响起，旋即归于沉寂。

　　这些无人机经过方星要求，全部为各种仿真鸟的造型，监控设备也加载伪装功能。

　　“我的钱包……”

　　他默默为自己的钱包默哀三秒，旋即做好准备，开始穿越！

　　银光一闪。

　　异世界。

　　临时营地。

　　此时这营地已经做过遮掩，笼罩上一层迷彩，从高空看下去，与四周丛林一般无二。

　　之所以如此，是方星被之前一头飞行怪兽吓了一跳，忙不迭地给营地进行伪装升级。

　　‘毕竟只是临时营地，不够安全……’

　　‘要考虑设置永久营地的事了，可以选择岩壁洞穴或者地下打洞……越深越好。’

　　对于方星而言，没有什么被堵住出不了门的事情。

　　因此，越深的洞窟，越能给自己争取三秒的逃命时间，也就越安全！

　　‘等等！这岂不是说……我要变成钻地老鼠了？’

　　‘不，仓鼠似乎更加可爱一点……’

　　方星吐槽一句，看向监控屏幕。

　　“嗯？”

　　扫了几眼之后，他眼睛顿时一亮。

　　根据之前四人组的路线，他让无人机向他们来时的方向，也就是东方大力侦察，果然有了收获。

　　“往东一百里之后，出现人类聚集地的踪迹！”

　　方星看向一张照片，上面出现了田垄的轮廓。

　　在田垄周围，则有木头与茅草搭建的房屋，田地里似乎有人在耕种。

　　“农田？”

　　“看来这些监视器要派上用场了。”

　　“这些种田的农夫，哪怕是武者，都七老八十了，气血不足，耳聋眼花都有可能……不至于立即发现监控，可以让仿真鸟型无人机出动，将伪装成石块、甲虫之类的监控洒下去……”

　　按照方星估算，大概唯有之前见到的四人队伍之中的老大，那位璞玉境的武者，才有一定可能发现监控设备。

　　毕竟到了璞玉境的武者，大多有一种先天灵觉，擅长发现各种敌意目光。

　　虽然监控设备更加类似死物，但也有一定被发现的概率。

　　‘如果是蓝星联邦的璞玉武者，发现概率更大……’

　　‘这里的土著武者，应该不懂科技，也没有干扰与侦查设备，发现概率较低……干了！’

　　方星设置程序，命令一只只仿真鸟起飞。

　　如果仔细看去，还会发现在这些仿真鸟的爪子上，还抓着石块、甲虫之类的小东西。

　　这些仿真鸟会跨越百里，来到那片农田区，然后将小石子、甲虫等监控器投下。

　　继而……默默地收集资料、数据……

　　……

　　十数日后。

　　育才高中。

　　方星默默站桩，意识汇聚于属性面板：

　　【第一境：皮肉（炼皮：99/100）】

　　【军体拳十二式：9/100（熟练）】

　　【大龙桩：29/100（熟练）】

　　“就差一点，便可炼皮圆满了！”

　　望着武道境界，方星不由非常满意：“只是大龙桩还未进入下一等级，也就是夏龙老师所说的第三阶段，大概率只能成就铜皮……好在皮肉都在一境界，炼肉之后，若大龙桩达到第三阶段，也会默默炼化皮膜，变铜皮为玉皮。”

　　就在这时，他目光一瞥，见到了一双毫不掩饰恨意的眸子。

　　这眸子带着血丝，来自一位高大的白人青年。

　　“科尔……”

　　方星露出一丝笑容：“怎么，还想切磋一二么？”

　　“不，等到期末考试再说吧。”

　　科尔收回目光，彬彬有礼地回答。

　　这种隐忍，倒是让方星高看了一筹，心中略微提起一丝警惕。

　　“阿星，你要小心，这个科尔据说家里有点钱，上次输给你之后就请了专门的私人教练，还砸下重金购买气血类药品……”

　　刘炜来到方星边上，压低声音提醒。

　　练武这种事情，讲究一步一个脚印，今天心灵突破，瞬间神通大涨是不存在的。

　　哪怕有名师教导，也有足够的资源，但还需要一定时间才能变现！

　　方星甚至能感觉到，这个科尔的实力，正处于一个飞速的增长期。

　　到了期末考试的时候，或许会令人大吃一惊！

　　“放心，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无效的。”

　　方星自信回答。

　　他有着一整个异世界作为资源基地，坐拥宇宙秘境一般的修炼环境，变强的速度只会比科尔更快！

　　毕竟科尔的家境也就那样，可能还不如顾芸呢！

　　若是对方真的等到期末考试发难，方星不介意让对方感受一下什么叫做绝望！

　　“阿星，你变了好多。”

　　刘炜不由沉默。

　　“人都会改变。”

　　方星回答。

　　“是啊……人都会变得，希望我也能变得更强……我没有资源、天赋也不如阿星，现在只能祈求哪天突然觉醒，变成异能者了。”

　　刘炜好像开玩笑一般地道。

　　“异能者？这条进化道路可不怎么样啊……”

　　方星摇摇头。

　　所谓‘异能者’，也可以说是‘变种人’，来历有些奇异。

　　虽然大部分科学研究表明，‘异能者’能力千奇百怪，大多来自基因突变，是十分随机的过程。

　　但不可否认的是，异能者的出现并非在人类进入宇宙时代之后，而是在‘大灾难日’之后！

　　虽然基因本来就存在突变可能，人类接触大宇宙之后，开启自身进化同样在情理之中，但按照蓝星联邦的推演，这种基因的缓慢进化应当以万年为单位。

　　而大灾难日之后，这个‘进程’就似乎被某个存在千百倍地推进了。

　　一些教派也同样宣称，异能者是域外神明的宠儿，是‘新人类’！

　　正因为如此，寻找到那一尊疑似拥有‘异能’权柄的域外邪神，是如今蓝星联邦的重点战略之一。

　　“由于异能者的来历不清不楚……如果突然觉醒异能，其实未必是好事啊。”

　　方星继续开口道。

　　“我认为异能与域外邪神没什么关系，就是正常的基因突变结果，并且概率太小，也就是说说而已……再说，去年我们雏鹰星的高考状元，不就是异能者出身么？也没受到什么管制与歧视……”

　　刘炜脸上不以为然，心中滋味却复杂难言。

　　他想到了之前突然找上门来的某位黑衣邪教徒，对方准备拉拢他入教派，开出的条件就是可以令他觉醒一门血肉类异能！

　　不论是‘钢铁体魄’还是‘超速再生’，哪怕是最低等的‘力量倍增’，对于武者而言也有巨大的好处！

　　一旦获得，练武进度一日千里都不是没有可能！

　　毕竟，哪怕一个‘力量倍增’的低级异能，放在古代也是‘天生神力’级别，相当于天赋异禀的武道奇才！

　　他的确在迟疑……

　　毕竟，相比于自然觉醒异能，这种主动诱发觉醒的，百分百与域外邪神脱不开关系。

　　一旦牵扯上，就是落入深渊！

　　‘但是……如果不能觉醒异能，我拿什么超过阿星？’

　　‘连阿星都超不过，日后怎么高考成功？怎么脱离血肉战场？’

　　‘怎么……让莲仪正视我？’

　　刘炜暗暗握紧拳头。

　　“怎么突然提到这个，莫非……你觉醒了？”

　　方星突然看向刘炜，有些狐疑。

　　“如果觉醒就好了……”

　　刘炜坦然以对。

　　他目前还处在摇摆期，并未去蒙受‘恩赐’，因此相当坦荡。

　　哪怕是去医务室做基因检测，那肯定也是什么都检测不出来的。

　　“也是……自主觉醒异能虽然危险，但对我们这种人而言，想成功，就得拼一把……”

　　“哪怕当异能者，也比炮灰强。”

　　“更何况，说不定异能者的出现就是自然规律，一切都是联邦多想了。”

　　方星觉得这位同学可能真的觉醒了什么异能，话锋一转，带着一丝安慰。

　　偏偏是这种安慰，却有些刺痛了刘炜的自尊心。

　　“是啊……如果有就好了。”

　　刘炜喃喃一声。

　　原本他还有些迟疑，但看着班上的同学一个个进步神速。

　　特别是同样出身的方星都超过了他，终于令他下定决心！

　　‘纵然落入深渊，我也要见到刹那的光明！’