第19章 实战与异能（求推荐）

“你的精神，我感受到了……”

　　面对这样的对手，方星也不由表达敬意，继而五指并拢，身形似弓，一步跃出，竟然横跨数米，抢占了菲尼克斯将要抵达的身位：“但精神有用的话，还要物质做什么？”

　　轰隆！

　　空气中传出一声炸响。

　　弓步炮拳！

　　万金难买一炮响！

　　在方星稍微认真之后，菲尼克斯就以比来时更快的速度倒飞回去。

　　这一次，她直接飞落擂台，倒地昏厥过去。

　　“靠，二班的方星不是人啊，竟然把菲尼克斯打晕了……”

　　“我记住你了，擂台见！”

　　作为一位漂亮少女，菲尼克斯的拥趸还是不少，顿时引起一片喧嚣。

　　对于这些苍蝇的嗡嗡，方星向来是毫不在意的。

　　‘哼，若不是我赢得干脆利落，以对方的性格，不惜自残身体也要强求胜利的作风，只会输得更惨，伤得更重……’

　　他心中冷哼一声，下了擂台。

　　此时，更大的惊呼从旁边擂台传出。

　　“好凶残！”

　　“这……炼皮圆满？甚至还不是一般牛皮，而是铜皮武者？”

　　“是二班的科尔吧？二班当真走了运，连出武道强人啊！”

　　……

　　“嗯？”

　　方星走向旁边擂台，就见到科尔正举着双拳咆哮，在脚下还有一个倒地昏厥过去的同学。

　　看这位同学的样子，简直惨不忍睹，好像被压路机正面碾压过去的一般。

　　他听了周围观众的交流，就知道方才的对战之中，科尔展露出可怕的实力，任凭对手如何击打，根本不为所动。

　　如此防御，绝对是炼皮圆满，甚至还不是一般的牛皮！

　　更令人恐惧的，还是在掌握压倒性优势之后，这个科尔下手极为凶残！

　　“吼吼！”

　　科尔举起拳头，好似野兽一般大吼。

　　他有些猩红的眸光一转，看到方星，当即狞笑一声，比了个割喉的手势。

　　‘真是……嚣张啊。’

　　方星双手环抱，神情冰冷，丝毫没有受到挑衅。

　　毕竟，科尔对于他而言，已经跟路边的蚂蚁没有什么区别了。

　　人不会跟蚂蚁斗气，只会毫不在意地将对方踩死！

　　他很快就迎来了第二位对手，是同学千寻。

　　千寻穿着练功服，依旧是南瓜头的模样：“方同学，还请手下留情！”

　　显然她知道夏龙有多看好方星，也知道自己不是方星的对手。

　　饶是如此，她仍旧要挑战自身极限。

　　“请！”

　　方星微微抬手，就见到千寻一个跃起，双腿连环，是军体拳十二式中的‘双蛇腿’！

　　他双手微微一错，大手张开，就抓住了对方的脚踝。

　　再略微用力，就将千寻丢下擂台。

　　“你……”

　　千寻脸上微微一红，继而是掩饰不住的惊讶：“炼皮圆满了？”

　　也唯有此种程度的防御，才能若无其事地接下她的招式。

　　“科尔那个蠢货都炼皮圆满了，我达到这个境界很正常吧？”

　　方星笑了笑回答。

　　“那你可是不知道，科尔家为了支持他练武，都背了贷款……”

　　千寻起身拍了拍身上的尘土，笑眯眯回答。

　　“你可不要告诉我，他母亲辞了工作在家全职照顾他，还贷款买了房……”

　　方星神色顿时变得有些古怪。

　　这两样再加上为了孩子疯狂投入鸡娃，就是前世妥妥的中等收入三大陷阱了。

　　“那怎么可能？露易丝原本当全职太太，但后来科尔练武开销太大，也不得不外出找工作了……”

　　千寻显然没接住方星的梗，认真回答。

　　“那真是遗憾。”

　　方星摇摇头，耳边传来一个声音，表情顿时一变。

　　“9号擂台，刘炜对科尔！”

　　“嗯？”

　　他连忙来到擂台边缘，就见到刘炜走了上去，对面则是只穿了一件紧身马甲，看起来壮硕许多的科尔。

　　“刘炜……正好，你是方星的死党吧？”

　　科尔不急不忙地捏着拳头，骨骼摩擦，发出刺耳的炸响：“正好，先干掉你，再去宰了他！”

　　“阿星当初没把你打残废，当真太过手下留情了……”

　　刘炜眼眸中闪过一丝冷意。

　　“咳咳……两位同学可以开始了。”

　　旁边一名负责擂台的老师无语地咳嗽两声。

　　只是高中生，口气就一个比一个大，还口口声声喊打喊杀的，当他们这些武道老师是死人么？

　　虽然知道武者过招之间，气势很重要，但也要适可而止啊。

　　“给我死！”

　　科尔身形冲锋，好似一台坦克，又好像一头发狂的棕熊。

　　看脚步与拳式，显然学了另外一套格斗技巧，打法与之前完全不同，凶狠无比！

　　再加上炼皮圆满的境界，绝对可以争夺一下育才高中的高一首席之位！

　　“嗯？这个科尔不错啊！”

　　一名武道老师推了推眼镜：“炼皮圆满，还学了‘黑蛇格斗术’，放在往届实战第一是稳了。”

　　“哼……”

　　夏龙耳朵动了动，听到了相隔极远的细微声音，不屑道：“据我所知，科尔服用了‘黑曼原液’，这种药剂虽然没有被列为违禁品，但也差不多了……看来他的教练也是个目光短浅的货色，只注重一时的进度，忽视了后来的潜力与发展……”

　　就在两位老师说话之时，擂台之上。

　　刘炜已经与科尔对上，双方手臂后拉，竟然同时出拳！

　　科尔的拳头表面皮肤粗糙，隐隐带着一种青黑之色，就好像一柄铁锤。

　　拳头未至，拳风就已经凶恶无比。

　　刘炜同样五指并拢，一拳打出！

　　只是这一拳挥出之时，他右手臂上的肌肉仿佛活了过来一般，在疯狂蠕动、膨胀……

　　砰！

　　一声巨响！

　　科尔惨叫一声，右手臂都断成好几节！

　　不仅如此，他整个人更是如同炮弹一般，倒飞着被打下擂台。

　　“嗯？”

　　方星见到这一幕，都有些诧异：“刘炜竟然击败了科尔？”

　　虽然最近一段时间没怎么联系，但对方所取得的进步，未免也太过恐怖了吧？

　　嗖！

　　几道人影以肉眼难辨的速度，来到擂台周围，查看科尔的伤势。

　　“手臂断了，肋骨也是……算是重伤，不过能治。”

　　一名女老师查看了一下科尔的伤势，开口道。

　　夏龙注视着刘炜右手臂上活物一般蠕动的肌肉，眼眸微微发亮：“异能者？刘炜……你觉醒异能了？”

　　“是的，力量侧的——活化肌肉！”

　　刘炜坦然回答。

　　“不错，这个异能虽然潜力有限，但能令你打出全身大部分力量……除此之外，在炼化皮肉的进度方面也有巨大优势……看你境界，应当几乎快要炼皮圆满了吧？”

　　夏龙毫不吝啬夸奖：“努力啊……我的班上，终于出现一个有希望考上大学的学生了。”

　　很显然，在夏龙眼中，之前一直隐藏的方星，可能还未够到这个条件。

　　但觉醒‘肌肉活化’异能的刘炜，却是达到了这个标准！

　　“请老师放心，我会努力的。”

　　刘炜变得沉稳了许多，慢慢走下擂台，又似乎朝方星这边看了一眼。

　　“科尔这个白痴……还说要教训我，结果自己先被人淘汰了。”

　　方星吐槽一句，看向自己的下一个对手——欧阳倩倩。

　　他第三轮又不巧地抽中同班同学，继续内战。

　　“方同学，请指教！”

　　欧阳倩倩神完气足，显然也经历过一番苦修，此时出手，飞兰指绵密无穷，更带着一种阴柔的力道，比上次进步了许多。

　　“欧阳同学进步很大啊……”

　　方星感慨一声，直接撤走防御，硬接了对方一十八手指力。

　　铮铮！

　　足以分筋错骨的指力落在他身上，竟然被一层柔韧至极的力量阻挡。

　　方星感觉似乎有人给自己按摩一般，被指头点中的地方酥酥麻麻，还挺舒服的。

　　‘嗯？这也是‘玉皮’特有的功效么？卸力？’

　　一般而言，如若是牛皮或者铜皮，虽然也能硬接欧阳倩倩的指力，但难免会受到一些穿透与反震的伤势。

　　但方星却感觉到自身被点中的皮肤微微一颤，将原本凝聚至极的指力分散开来。

　　欧阳倩倩杀招出手，却无功而返，看着方星就好像在看一头怪物：“我明明已经这么努力，没想到距离你却是越来越远了……”

　　她心中有些黯然。

　　不论是方星，还是刘炜，竟然都以她难以想象的速度，完成了武道攀登之上的飞跃！

　　相比较而言，自然人出身的她，感觉自己就好像废物！

　　“我认输了！”

　　欧阳倩倩举手向裁判老师示意，又看向方星：“我一定会超过你的。”