第18章 期末考（求收藏）

时间如梭。

　　转眼间，便来到了期末考试的时节。

　　雏鹰星的高中同样在六月考试，然后有两个月的假期。

　　“终于……考试之后，就不是高一学生，而是高二学生了。”

　　方星昨晚没有去异世界，而是选择在小区中休息。

　　当清晨的第一缕阳光洒入卧室之时，他缓缓睁开双眼，注意力集中于属性面板之上：

　　【姓名：方星】

　　【年龄：16】

　　【职业：武者】

　　【第一境：皮肉（炼肉：86/100）】

　　【军体拳十二式：27/100（熟练）】

　　【大龙桩：1/200（精通）】

　　【诸天之门（充能中）】

　　……

　　“气血丹不愧是后天武者修炼最好的辅助丹药……仅仅一瓶，就让我接近一境圆满了。”

　　“哪怕雏鹰星上的富豪，都未必有我这么奢侈……”

　　方星脸上浮现出一丝喜色。

　　“嗑药流果然是有道理的，原本在没有丹药之前，我以为期末之时炼皮圆满就顶天了，如今竟然接近炼肉圆满……”

　　“一境晋升二境的关隘，只要有足够的气血丹，大概率也不是问题……”

　　“还有大龙桩，成功进入夏龙老师所说的第三阶段，哪怕玉皮暴露都无所谓了……”

　　这段时日的苦修，令他收获极其巨大。

　　甚至在可以想象的未来，修炼速度会更快！

　　高三考上大学对方星来说，早已不是什么问题。

　　关键是，考上一所好大学！

　　“联邦最好的大学，应当是位于蓝星上的‘蓝星大学’，除此之外，坐落于宇宙秘境之中的‘圣甲大学’、‘九剑学院’也都是超一流学府……”

　　方星默默回忆相关信息。

　　原主最大的梦想是去蓝星买房，其次是考上一所大学，至于什么学校根本不敢想，只要是大学就行。

　　但方星自然知晓，考大学有多么重要！

　　阶层的跃迁，在此一举！

　　哪怕他有着一个异世界，但考上大学之后，完全可以帮助他更好地利用异世界资源。

　　别的不说，先可以组建一个顶尖的生物研究所，研究异世界的丹药，不必让自己在医务室旁边冒险了。

　　虽然有着测毒试纸与小白鼠，但对方星而言，吞服丹药依旧冒了风险。

　　而他的性命，显然是比什么都宝贵的。

　　下床洗漱之后，方星习惯性摆开大龙桩。

　　‘精通’级别的大龙桩，与‘熟练’等级又有着截然不同的感觉。

　　如果说‘熟练’级别的大龙桩，只是让他有种熟极而流之感，一举一动中都带着独特韵味的话。

　　‘精通’级别的大龙桩，已经不是方星去适应这门桩功，而是自动修改几处，令这门桩法更加适合自己！

　　需知每人体质不同，‘大龙桩’虽然号称经过智脑推演完美，但模板也是大多数普通人。

　　如今方星修炼的，可以说是‘方星特供版’，完全以他为模板量身打造，功效与进度不可同日而语。

　　“如此级别的大龙桩，难怪可以淬炼出‘玉皮’……虽然我早就达到了。”

　　运完桩功之后，感受着自身皮肉的协调度，方星忽然伸手在脸上一抹。

　　下一刻，他脸上的皮肉竟然开始鼓动起来。

　　脸颊更胖了几分，眉毛越发修长……顷刻间，就从一个青葱少年，变成了面目阴沉的二十来岁男子！

　　“炼化大部分肌肉之后，控制面部肌肉与皮肤，完全可以做到易容……”

　　这可是居家旅行，杀人放火必备的神技！

　　……

　　育才高中。

　　“同学们，我们今天先进行文化考试，大家都要加油哦。”

　　老师兰菲又换了一套职业装，黑丝高跟搭配眼镜，有着一种特殊的精英气质：“还有……切记不要作弊，惩罚可是很严厉的。”

　　‘总感觉更诱惑了……最近气血增长太快，邪火有些旺……’

　　方星面无表情，拿起试卷，飞快答题。

　　高中要考的课程很多。

　　宇宙通用语、星际生存、邪神种族图鉴、各类武器养护与维修、战场急救……

　　每一门课程都有一张试卷，却在要一个上午考完，每一门课程的答题时间只有半个小时左右。

　　沙沙！

　　但对于这些高中生来说，却是习以为常。

　　一时之间，教室之内只有各种落笔声。

　　哪怕看起来不太靠谱的刘炜，都在奋笔疾书。

　　作为武者，他们手腕强度惊人，写字速度很快，思维运转活跃……

　　饶是如此，想要半个小时之内就写完一张卷子，也较为艰难。

　　毕竟，试卷的难度就是估算他们的能力，刚刚好卡在极限，就为了选出最优秀的学生！

　　至于作弊？

　　如今教室内可是全方位监控，基本不可能。

　　“还好，这题我看过……”

　　“嗯，这一道题目也比较简单……”

　　“最后一道，有点麻烦，就是计算有些复杂……”

　　方星下笔如飞。

　　作为一境后期高手，他武道修为高，更能支撑这种高强度答题。

　　“时间到！”

　　时间很快到了中午，方星放下手中的电子笔，走出教室，准备随便买点东西对付一下午饭。

　　‘不得不说，虽然异世界的食材更为鲜美，有营养……但我手艺一般。’

　　‘光以味道而论，还是蓝星联邦的菜肴更胜一筹……更不用说我是个穷鬼，并未真正见识过蓝星上那些大补的药膳，据说兼顾味道与营养……’

　　‘甚至，整个雏鹰星都只是一颗普通星球……哪怕星球首富，放在整个蓝星联邦而言，又什么都不是了。’

　　他一边啃着肉卷，一边看向同学。

　　白浪、易安、千寻、欧阳倩倩、白莲仪、科尔、刘炜……

　　“咦？”

　　不知道是否是错觉，方星总感觉今天的刘炜，似乎……更加自信了一些？

　　“方星……”

　　科尔大步走来：“下午的实战……期待与你交手。”

　　下午实战采用的是淘汰制，只要两人一路连胜，总能相遇的。

　　到了下午，学校内所有老师济济一堂，夏龙赫然就在其中。

　　“高一实战考核，现在开始！共有十个擂台，叫到名字的同学上来，不可用防具与武器、药剂……其余随意。”

　　夏龙声音如同洪钟，震动四周空气，继而露出一丝狞笑：“你们可以尽情下死手，看我们这些四境以上的老师能不能及时救援……这方面百无禁忌，当然，思想品德与行为分就不要想有多高了……”

　　‘这看似在放纵，其实还是在提醒啊。’

　　方星见到这一幕，心中暗道。

　　没有多久，对战名单已经公布。

　　他扫了一眼，发现里面有猫腻。

　　‘各个种子选手都被错开分组……一般来说，只有最后才能碰到。’

　　方星望着巨大的电子屏幕，点点头又摇摇头：“不过也就一个全校成绩，实际上还是有些粗陋的……这样也不错。”

　　“一号擂台，第一组，迪丽斯对曹雄！”

　　“二号擂台，清云同学对红可同学！”

　　……

　　很快，各大武道老师坐镇擂台，开始今日的比赛。

　　方星来不及看看刘炜等同学的情况，就被叫上场。

　　“八号擂台，方星对菲尼克斯！”

　　方星来到擂台之上，就见到对面是一位红发女孩。

　　对方穿着一身黑色劲装，展露出玲珑的曲线，再配上蔚蓝宛若大海一般的瞳色以及牛奶般白皙细腻的皮肤，可以说绝对是一位大美人。

　　“原来是她，4班的班花……”

　　他心中一动，先行了一礼：“菲尼克斯同学，请指教！”

　　“方星同学，请！”

　　菲尼克斯行过一礼后，直接抢先动手！

　　啪！

　　她双手如同凤凰展翼，撕裂空气。

　　军体拳十二式——折翼手！

　　军体拳为高中必修武学科目，其中包罗万象，拳法、掌法、腿法、身法、指法都有涉及。

　　菲尼克斯的折翼手初看只是一般，但隐隐有一种熟极而流之感，显然在这一式上造诣颇深。

　　方星身形一折，竟然在间不容发之时，躲过这一手。

　　“好小子……”

　　不远处的擂台上，夏龙分心看着这一战，不由低笑一声：“不仅桩功扎实，军体拳只怕也登堂入室了……”

　　方星躲过这一手，准备尽快结束战斗。

　　他右脚微微抬起，宛若一柄巨斧，撕裂空气。

　　菲尼克斯感受着扑面而来的锋锐之意，脸上不由现出一丝震撼之色。

　　战斧腿！

　　碰！

　　她勉强将双臂重叠，十字型护在胸前，继而整个人就倒飞出去，落在擂台边缘，又一翻身站起，只是右臂已经软软垂了下来。

　　“还不认输么？”

　　方星蹙起眉，虽然他这一腿留了不少力，但对方的右手也应该断了。

　　面对这种差距，理性认输才是最好选择。

　　“认输？对我们这样的生化人而言，每一分都非常重要，怎么能认输？”

　　菲尼克斯眼眸中隐隐带着一丝疯狂，仅剩的左手好似长矛一般刺来。

　　‘嗯？似乎还动用了什么催眠或摧残身体的秘术？’

　　方星见到这一幕，心中却是有些黯然。

　　对于他们这种生化人而言，的确需要拼尽全力抓住每一个机会！

　　哪怕是落败，表达出不屈的精神也很重要，可能之后打分就高一些！

　　或许对自然人而言，这不算什么，但对生化人来说，一分之差，就可能决定日后的命运！