第27章 黑市（求推荐）

“我敬你一杯……”

　　刘炜再次端起汽水杯：“咱们生化人过得太苦了，宛若夹缝中的杂草，一点阳光雨水都得争取……今天之后，我要全力备战高考，以后我们就不是朋友，而是竞争对手了。”

　　“嗯，敬对手！”

　　方星同样举杯，心中却有些诧异。

　　刘炜这小子，竟然也有与他切割的意思。

　　‘男人间的友谊啊……’

　　他一时不由沉默。

　　刘炜走得很快，似乎这次聚会，只是为以往做最后的告别。

　　最终，只留下方星一人，将烧烤尽数吃了个干净：‘这还蛮贵的，不能浪费……’

　　他一如往常地回家，直到关上房门，神情才变得有些凝重：‘刘炜……’

　　原本还只是有些猜测，但从今天情况来看，这位原主的死党只怕当真与某些势力有牵扯。

　　但从对方主动与自己切割来看，人品倒是还不错。

　　至于擂台争锋？那本来就不应该讲什么友谊，又不是生死相搏……

　　‘如果我有能力，该帮还是要帮一把……可惜，如今的我，简直自身难保……’

　　方星叹息一声，倒头睡觉。

　　……

　　翌日。

　　方星背着一个单肩背包，上了磁悬浮列车。

　　雏鹰星的范围很大！

　　其中99.99%的地方都实现了通车与网络覆盖，只有一些磁场混乱区域，或者是断壁残垣，或者一片蛮荒，成为星球文明的伤口。

　　而黑市，就在这些地方！

　　“在枫叶城之外，有一处城市废墟……源自一次邪神眷族的袭击，令原本的城市半废，甚至还残留了许多危险的污染与辐射……”

　　“联邦虽然不是不可以清理，但相比于另外建造新城的花费更大，得不偿失，最后新建了一个枫叶城，原本的‘老城区’就渐渐荒废下来，变成拾荒者与无身份者的乐园，最终衍生出黑市……”

　　“如果阴暗点想，雏鹰星的高层故意留下这些‘文明之创’，莫非就是故意为黑市制造土壤？”

　　方星一边抓着手环，一边暗自想着。

　　“旅客朋友们，列车终点站到了，请坐稳扶好，有序下车……”

　　时间不知过去多久，悬浮列车到达终点站。

　　方星下了车，发现这里已经是枫叶城边缘。

　　他下车行走起来，速度逐渐变快，继而躲开各类监控探头，钻入大街小巷。

　　为了这次黑市之行，他早就将身上电子设备尽数放在家里。

　　在黑暗中穿行之时，脸上皮肉筋脉鼓动，顿时进行易容，又戴上一只黑色口罩。

　　等到从小巷子中钻出来之后，方星已经连衣服都换了，变成一名穿着皮夹克、戴着鸭舌帽与漆黑口罩的怪人，一头钻入新城区与旧城区的交界。

　　呼呼！

　　旧城区失去维护，到处都是断壁残垣。

　　微风吹过，掀起几缕沙尘。

　　道路破损不堪，两边原本是一条商业街，但此时招牌都破碎大半。

　　咔嚓！

　　方星一脚下去，踩在一位过气女星的海报上，发出的声音惊动了几条阴影中的鬣狗。

　　仔细看去，才发现这些鬣狗与寻常犬只不同，有的长着两个脑袋、有的则有四只眼睛、八条腿……

　　“畸变生物……”

　　方星脑海之中回忆起相关信息。

　　这是由于邪神污染与辐射混合，导致附近生物发生变异，从而留下的畸形后代。

　　虽然远未达到下位仆从的标准，但可能也有一些奇诡的能力。

　　为首的一条三头鬣狗低低嘶吼几声，似乎觉得方星不好惹，又或者早已吃饱，当即掉头，带着几只鬣狗离开此处。

　　方星走过商业街，来到一处居民小区，望着倒塌大半的建筑，在这里逛了一圈，找到一家便利店。

　　在一片废墟之中，一家勉强还在营业的便利店，怎么看怎么惹眼。

　　【滴！】

　　当他走进便利店大门的时候，一道绿光闪过，发出机械的声响。

　　“很好，很干净，身上没带什么定位与通讯工具。”

　　便利店的柜台后面，一名圆脸青年笑了笑。

　　他穿着便利店的制服，头发半褐，正举着一本古老年代的漫画书。

　　此时，正缓缓将手中的漫画书放下：“客人，欢迎光临‘解忧便利店’，请问需要购买什么？”

　　“先来一个通讯仪。”

　　方星扫了柜台上一排通讯仪器，点点头。

　　黑市中的通讯仪器，自然都是不记名账号，或者别人的号，联络起来安全一些。

　　“没问题，请问客人用什么支付？”

　　青年拿起一只黑色腕表，笑着道：“一万星元，只收现金或者等价交易物。”

　　“果然是抢钱，不对，抢钱哪里有黑市赚？”

　　方星眼眸随意一瞥，就见到在货架之上的一件初级纳米防护服。

　　在这里，赫然标价十万！

　　很显然，一件普通的纳米防护服不值这么多钱，但去除厂商后手的，就值这个价！

　　“黄金收不收？”

　　方星从身后单肩背包里取出一块拳头大小的狗头金：“估个价吧，多的钱打入新账户里……”

　　“好的。”

　　便利店主接过黄金，稍微检测一番：“纯度不高……里面黄金净重2340克，金价176星元1克，因此是411840星元。”

　　“手续费两成，再扣除一万星元，剩下319472星元，已经打入通讯仪账户！”

　　……

　　接过通讯仪，方星加了店主的联络方式，来到便利店后方。

　　在这里，竟然还有一条破败的街道。

　　看起来虽然荒凉，但偶尔还有几个人影在废墟间走动，各自散发出不好惹的气息。

　　‘这感觉，跟青林坊市的那些散修就有些像了……’

　　方星看了看，居然诞生出一丝熟悉感。

　　这些黄金，自然是他在修仙坊市用灵砂换的，可以说异常轻松。

　　如果反过来，要将大笔黄金换成灵石，就有些困难了，说不定还会被狠狠压价。

　　“武器、药剂、杀手公会、娱乐场……”

　　他略微转了转，不得不承认，这里店铺还挺齐全的。

　　“三十多万星元，我也算有钱人了。”

　　带着一丝激动，方星走入一家枪械铺。

　　这家店主是个一看就不好惹的壮汉，身上穿着外附骨骼装甲，起码都有四境实力。

　　见到方星进来，根本理都不理，只顾着擦拭手中一截枪管。

　　方星随意扫了一眼，就看到自己曾经很想要的迅龙牌镭射枪。

　　在银白色的枪身下方，还有一个小标签：

　　【‘迅龙’级镭射枪，二手货，九成新，可对人，2000000星元】

　　“两百万？”

　　方星瞳孔一缩，然后看了看其它枪械，发现这款镭射枪居然特娘的还是店铺内最便宜的几款枪械之一。

　　“抱歉，打扰了……”

　　他往后退了数步，直接走出店铺。

　　“大意了，这黑市中的东西是真的黑啊，三十多万星元，也就洒洒水……”

　　一边如此想着，方星一边走入另外一家店铺。

　　半个小时之后。

　　他根据花费星元买来的指点，走入一处半坍塌的废墟中。

　　在废墟之内，只有一张木桌，一名包着头与脸，只露出手掌的女人，正坐在柜台后面。

　　方星瞥了眼，发现这女人的手掌之上，竟然还有密密麻麻的青色纹身。

　　‘这里气机也不太好，给人一种危险感……’

　　他心中自言自语一句，走到女人面前，拉开椅子坐下。

　　吱呀！

　　陈旧的木头椅子发出一声不堪重负的悲鸣，对面的纹身女却是忽然笑了：“客人找到本店，是想要寻找一些解决方案么？”

　　“是的，我想洗钱！”

　　方星郑重道。

　　生化人方星这个身份他还不想丢掉，那就不能做得太过火。

　　但他也不想压制自己的武道进度，因此等到高二开学，肯定需要一个解释。

　　没有收入来源，没有大量营养液支持，怎么可能境界进步神速？

　　因此，需要将黑钱洗成合法收入，再通过正规渠道购买一批营养液！

　　“多大规模？”

　　纹身女眼睛一亮。

　　“几十万……”

　　“这点小钱……”纹身女立即坐了回去，有些百无聊赖的模样：“门口左拐，去赌场赌几把，手续费收你30%……”

　　“不能通过赌场！”

　　方星无语，他还未成年，这条路显然行不通。

　　“这点钱，开个公司，做些流水显然多余……”纹身女笑了：“果然只是个小客户啊。”

　　她想了想，开口回答：“我们收购了一家博彩公司，可以让你中个小奖，几十万的奖金一点都不惹眼，只要好好交税，联邦根本不会在意的……”

　　“这个，倒是可以有。”

　　方星摸了摸下巴。

　　蓝星联邦禁止未成年人赌博，但对彩票却放宽许多。

　　并且自己这点钱，的确连小虾米都算不上，基本没人会深究。

　　“就这么办吧。”

　　他心中长出口气。

　　至少如此一来，高二高三就可以突飞猛进，并不显得突兀了。

　　哪怕日后暴雷，但只要自己考上大学，认证成为‘职业者’，成为特权阶级，这点小事又根本不算什么了。

　　“很好，手续费50%！”

　　纹身女笑了，露出一口漆黑的牙齿，令方星蓦然感觉心中一疼，几乎要滴血：‘好坑！’