第24章 练摊（求收藏）

“老登，爆金币了！”

　　方星上前，覆盖纳米手套的双手开始摸尸。

　　就在这时，无人机警告，发现附近有修士靠近。

　　他不敢停留，匆匆拿了收获，立即向相反方向离去……

　　临时营地内。

　　“这老登，还挺肥……”

　　方星拿起老者的钱袋，从里面倒出五块下品灵石还有八枚灵砂，眼睛不由一亮：“这杀人越货，就是比我辛苦卖草药赚钱快！”

　　老者身上的战利品不多，但每一件都是精品！

　　除了钱袋之外，还有那一杆烟袋锅，竟然通体用某种不知名金属打造，入手十分沉重，还能发射毒针，技艺在古代堪称巧夺天工了。

　　最后，则是一本古书籍。

　　“青木功？”

　　方星看着扉页之上的文字，倒吸一口凉气：“竟然是修仙功法？”

　　他饶有兴趣地翻了几页，发现都是如何平心静气，感应天地灵气，吸纳炼化为自身法力的内容。

　　古籍之上痕迹俨然，看模样不知道被翻阅了多少遍。

　　根据《青木功》所说，此功法一共分为九层，前三层为练气初期、四到六层为练气中期，后三层为练气后期境界。

　　而一旦修炼到‘练气九层巅峰’，还有一个别称，就是‘练气圆满’修士，可以筹备突破更高境界的‘筑基’了。

　　“这本《青木功》就是一本木属性功法，足可以修炼到练气期九层……”

　　“只可惜，对于没有灵根的人而言，与废物无异。”

　　方星翻到最后一页，就看到一行批注——‘身无灵根，无法修仙，恨恨恨恨恨恨恨！’

　　一共七大恨字，每一个都力透纸背，显然书写之人极为愤慨。

　　方星见了，都有些戚戚然。

　　“没有灵根，无法修仙，看来是铁律一样的认知……”

　　他叹了口气，将这本功法收好，继而往自己身上贴了一张‘测灵符’。

　　片刻后，这一张‘测灵符’化为灰烬，没有奇迹发生。

　　接下来的另外一张，同样如此……

　　“果然，我没有灵根，无法修仙……”

　　方星摇了摇头：“还好……我还可以练武！并且联邦的武道，练到高深境界同样可以长生！”

　　……

　　数日后。

　　洞窟内。

　　方星盘膝而坐，平心静气。

　　他已经保持这种姿势超过三个小时，身形却依旧挺拔，没有一丝晃动。

　　在方星面前，那本《青木功》摊开，展露出第一层‘引气入体’的内容。

　　“还是不行……”

　　良久后，他睁开眼眸，脸上表情无悲无喜。

　　对于这本修仙功法，方星自然还是很有兴趣研究一番的。

　　甚至，这上面每个字他都看得懂，连起来也能明白意思。

　　奈何……第一步的感应天地灵气，就是死活感应不到！

　　“果然没有灵根，就无法修仙啊……连成为属性面板上的标记都做不到……”

　　只要能入门，哪怕是万分之一，方星都能肝到爆！

　　但面对连血条都不亮出来的怪，还能有什么办法？

　　“如果我可以修仙，这个世界的价值就更高了……如今么？也不低。”

　　方星站起身，拍了拍身上的尘土，来到旁边一个洞窟。

　　在这里，一台小型电饭煲正保温在那里，显然早就煮好了饭。

　　如今基地内的电源，全部来自一节‘核聚变’电池，足以供应整个营地运转上千年之久。

　　毕竟对于蓝星联邦而言，可控核聚变早已是被解决的问题。

　　“荷香灵米，果然很香……”

　　饭蒸好之后，一股淡淡的荷叶香气就在洞窟之中弥散开来。

　　方星深深呼吸一口，顿时感觉肚子有点饿了，口水也开始疯狂分泌。

　　“我的身体，在渴望着灵米？”

　　他打开电饭煲，伴随着水蒸气升腾，饭香味顿时浓郁了十倍。

　　在电饭煲中，是满满一锅似乎散发着荧光的米饭。

　　其每一粒都无比饱满，带着惊人的香气。

　　方星拿起碗筷，给自己盛了满满一碗白米饭，吃了一大口。

　　灵米入口即化，更带着一股浓烈的米香，味道似乎比血牙米都更胜一筹。

　　“更关键的是……营养更好啊。”

　　哪怕不要菜，方星都吃得一本满足，不停盛饭，最后将满满一锅电饭煲吃得一干二净。

　　“唔……当真满足啊。”

　　吃饱喝足，方星摸了摸自己的肚子，脸上浮现出一丝惬意之色：“与吞服‘气血丹’不同，并无狂暴的气血之力涌动，却好像有一条小溪，清澈而明净地涌遍全身……”

　　“不愧是灵米，当真没有一点丹毒，还感觉特别舒服……如果年深日久，肯定有潜移默化之功，还能改善体质！”

　　他感觉，如果一直吃灵米的话，哪怕没有‘先天丹’，将来晋升璞玉、胆魄境……甚至更高境界的根基都会变得更加牢固，突破瓶颈变得更加轻松。

　　“灵米，当真是个好东西啊……改天得多买点。”

　　想到灵米，方星就不由想到那个卖灵米的小姑娘丁红袖。

　　对方看起来虽然有些涉世未深，但却有一个见识广博的爷爷，倒是可以深交一番，套出不少消息情报。

　　……

　　经过一夜苦修，方星大体确认，灵米虽然功效不如丹药迅猛，但胜在潜移默化，效果持久。

　　并且从丹毒方面考虑，也的确需要注意一些。

　　唯一不太好的，就是价格问题了。

　　“我如今饭量，一天起码三斤灵米……十斤灵米也就三天多点。这就要一块灵石了……”

　　“这就不是普通底层该吃的玩意……果然，遍身罗绮者，不是养蚕人啊。”

　　但对方星而言，既然灵米效果更好，而且没有副作用，哪怕贵一点，还是应该尽量纳入考虑的。

　　“有着灵米，也能尽快淬炼完筋骨，然后突破璞玉境界！”

　　筋骨境比皮肉境更加麻烦。

　　不说其它，就说全身数百块骨骼，都得一块块淬炼过来。

　　不仅如此，还有颅骨等异常要害的部位，修炼之时必须小心再小心，十分耗费时间。

　　“走吧！”

　　方星心念一动，拿了一些野花野果、以及采摘的草药，装了小半背篓，准备去青林坊市摆摊。

　　摆摊售卖，价格更高是一方面，还有一方面则是方便打探消息。

　　他之前已经打听清楚了，在青林坊市摆摊并不收取什么费用。

　　除非是固定摊位或者店铺，才需要按月支付租金。

　　……

　　青林坊市。

　　人气依旧。

　　“他奶奶的，罗家三兄弟栽了……”

　　“据说附近不知何时跑来几头妖兽，有道友不幸遇难……唉，当初就不该开荒的。”

　　“这大荒之地虽然荒芜，但也有机缘……坊市中的郑家老祖，不就是在开荒之时侥幸误入前人洞府，获得一份筑基机缘，这才成功晋升筑基大修，从此风光无限的嘛？如今郑家把控坊市拍卖行生意，赚得盆满钵满，据说那位郑家老祖最近正准备迎娶第三十七房小妾……”

　　行人议论纷纷，似乎在说妖兽迁徙的事情。

　　方星对这个不太感兴趣，毕竟有着无人机探险，他早早就避开了几处危险之地。

　　此时逛了一圈之后，当即来到一个摊位边：“红袖姑娘，又见面了。”

　　这摊位上摆着几个箩筐，里面是满满的灵米，卖货的正是那位丁红袖。

　　“原来是你……”

　　丁红袖也认出方星易容之后的面孔，点点头：“还未请教……”

　　“我姓方……”

　　方星微微一笑，摆开一张粗布，拿出自己的货物，开始练摊。

　　丁红袖见到方星就在自己身边摆摊，脸上顿时有些羞红，又不太好意思说，扫了两眼方星的货物：“方道友，是做药材生意的？”

　　“正是，你家的荷香灵米不错，如果便宜一点，我就再买几斤……”

　　方星笑呵呵地，让小姑娘都不太好意思继续开口了。

　　他心中笑笑，自顾自拿起一本书籍看起来，偶尔与问价的人交谈两句，一副自得其乐的模样。

　　“天罡气功？”

　　丁红袖看到封面，不由有些好奇：“这就是武林秘籍么？”

　　“嗯，前面拐角位置就有摊位卖的，一本才一枚灵砂，便宜得很……”

　　方星叹了口气。

　　武者在修仙坊市生活得很不容易，不少武者因此卖出自己压箱底的绝学，就为了换几枚灵砂讨生活。

　　可惜，这种放在凡间必然是要引起武林中腥风血雨的神功秘籍，在坊市中却是最便宜的大路货色，特别是几经转抄的手抄本，一本一枚灵砂是行情价。

　　方星为了增加对这个世界武者的了解，就顺手买了几本，全当看个乐子。

　　他手中这本天罡气功，算是品质最好的，能修炼至先天境界，还附带一门‘先天罡气’的武道秘术。

　　按照方星的看法，这‘先天罡气’能有联邦B级武学的威力，已经算非常不错了。

　　至于A级武学？

　　那应当是神功绝艺之上的级数，能令武者后天逆伐先天，还是比较少见的。

　　‘这个世界，没有多少武道的土壤啊……’

　　‘武者先天到顶，只配做修仙者的奴仆……’

　　方星在心中叹息。

　　或许是因为修仙者的压制，武道绝传，这才迟迟没有堪比胆魄境的先天之后境界出现。

　　‘以修仙界的闭塞与故步自封而言，哪怕有武者突破先天，也得不到多少重视，说不定突破秘术都在某个修仙宗门的藏书阁底吃灰……’