第21章 青林坊市（求月票）

清晨。

　　薄雾朦胧。

　　青林坊市坐落于一处青色山峰之上，在山峰四周则满是一种青色巨树。

　　山峰笼罩浓雾，有些看不清楚，在山脚却有一排排的棚屋，大多就地取材，用粗大的巨木搭建，显得十分狭隘闭塞，门口没有水沟，污水肆意横流。

　　“这就是青林坊市？当真见面不如闻名……”

　　方星一袭青色袍服，头上扎着发髻，背着一个箩筐，面容早已伪装，是一个五官憨厚的青年，看起来与本地人没多少区别。

　　此时叹息一声，暗中遥控天空之上一只仿真黄雀落下，钻进箩筐中。

　　他为了今天的探索，可谓煞费苦心。

　　光是逃跑路线就规划了许多条，又在袍服内里穿戴上初级纳米防护服，腰间别着电警棍，可谓全副武装。

　　不仅如此，来的路上一直都有仿真鸟型无人机，时刻监察四周动静，已经让他避过好几拨一看就不好惹的家伙。

　　“这究竟是修仙坊市，还是贫民窟？”

　　进入棚户区之后，首先迎面而来的就是一股难闻的臭味，令方星忍不住扇了扇鼻子前方的空气。

　　道路泥泞不堪，野草丛生，偶尔还露出一截森白的骨骼……

　　看模样，好像一截人类的大腿骨。

　　“我去……”

　　方星看着前方拐角的位置，似乎正躺着一具新鲜的尸体，也不知道是被谁杀的，身上早已被剥得一干二净。

　　路上几个行人神色匆匆，偶尔还可以看到木板缝隙与窗户后面窥探的眼睛。

　　所有人对尸体似乎都是习以为常的样子。

　　‘混乱、无序……随时都有可能死亡？’

　　‘在这种环境之下生存，精神压力一定很大！’

　　方星暗中吐槽，旋即眼神一凝。

　　前方走来一名高瘦中年，其穿着一身灰色道袍，神色阴冷晦暗。

　　更关键的是，对方身上的灰色道袍在行走之间，竟然好似有着丝丝缕缕的灵光闪烁！

　　“法袍？修士？”

　　方星心中一动，连忙学着附近几个武者，站在一边，将中间的大路让出来。

　　有几个武者甚至深深弯腰行礼，脸上带着谦卑与讨好的笑。

　　一切都这么自然，仿佛约定俗成的一般。

　　‘礼仪尊卑、弱肉强食……’

　　‘如果不避让行礼，是不是就要被杀了？死也白死？’

　　带着一抹沉重的心情，方星走出棚户区，一路往上。

　　山间小路以青石板铺就，有的已经长满青苔，倒是别有一番风景。

　　到了半山腰之后，隐约可见大片建筑，就显得齐整了许多，地面铺着石板，较为干净。

　　几名武者在不远处洒扫，有的还挑着木桶，宛若仆役。

　　又走了数十米，方星就见到一个牌坊，上书‘青林坊市’四个大字。

　　进入坊市之后，人流明显变多，道路两边有着各种摆摊的商贩，商品也是千奇百怪。

　　奇花异草、沾着晨露的蔬果、野兽皮肉骨骼、白花花的大米……

　　当然也少不了各类奇异武器、古怪符箓、以及瓶瓶罐罐……

　　不少人就在摊位前，或者凝神观看，或者讨价还价。

　　方星冷眼旁观，大体确认这里交易大多是以物易物，除此之外，使用最多的则是一种名为‘灵砂’之物，也就是他手中的米粒晶石。

　　除了摊位之外，在坊市之中，还有许多商铺。

　　青丹坊、百宝阁、火炼坊、小符堂、听雨楼……

　　有的从商铺名称就知道售卖之物，有的则是需要连蒙带猜。

　　方星在听雨楼之前略微驻足，耳边就似乎传来靡靡之音，顿时知晓是什么地方。

　　“这位小哥，来玩么？一次只要一块灵石！”

　　许是他停留久了，就有一位酥胸半露的小姐姐招手，眼神几乎拉丝，柔媚入骨。

　　‘灵石？似乎是灵砂的上位货币？’

　　方星心中一动，脸上却是装作微微发红，羞涩离开，惹来身后一阵银铃般的调笑。

　　半小时之后。

　　“这‘朱龙草’怎么卖？”

　　逛了一圈的方星在一处摊位前停下来，指着摊位上一根赤红如玉，叶片厚实的草药。

　　这摊主是一位农名模样的老者，正抽着一根黄铜嘴的旱烟锅，缕缕青烟从罗锅之中冒出。

　　听到方星发问，老者也不着急，又美美抽了一口，这才不慌不忙地将烟袋锅在旁边的青石板上磕了磕。

　　那青石板的位置竟然有一个凹陷，也不知被这老者习惯性磕了多久。

　　“朱龙草两枚灵砂一株……但如果你要卖给老夫的话，就只有一枚灵砂一株了。”

　　老者缓缓开口。

　　“你怎么知道？”

　　方星心中一动，脸上有些慌乱，好像涉世未深的小伙子。

　　“嘿嘿……”老者得意一笑：“老夫隔着一丈远，都闻得到你箩筐里的药味，是朱龙草吧？想要卖个高价，先到处问问……”

　　“您老真是……慧眼如炬。”

　　方星憨厚一笑。

　　他为了这次坊市之行做了不少准备，其中的物资，主要就是‘朱龙草’！

　　毕竟那头野猪妖兽的领地上，这种草药着实不少。

　　而用无人机去采摘，其实风险并不大。

　　这一次方星就背了二十根新鲜的朱龙草过来，准备看一看市场。

　　“实话告诉你，朱龙草只有那些练气修士才有用……咱们武者也就挣个辛苦钱，倒是最近坊市内收购价抬了，否则放在平时，你两三根才能换一枚灵砂！”

　　老者没什么生意，因此神态悠闲，随口与方星闲聊：“后生仔……老夫也不蒙你，你这朱龙草哪怕拿去店铺里也是这个价，但老夫可以给个优惠，十株可以给你十一枚灵砂……”

　　“我哪有这么多，这几株都是拼命换来的。”

　　方星摇摇头，脸上浮现出踌躇之色：“我再看看……”

　　他也不多说，转身混入人流。

　　“特么的这个世界之人的底线太低，我实在信不过啊……”

　　“相比较而言，至少店铺的信誉，会比个人高一点……”

　　“我这一点利益应该不值得店铺翻脸，砸自己招牌……但个人就不一定了。”

　　综合考虑之下，哪怕收购价低一些，方星也准备去店铺交易。

　　“卖符箓，新鲜画出的符箓……御风符、火雨符、金钟罩符、测灵符……大家都来看看啊。”

　　这时候，方星又被一阵吆喝吸引，来到一处摊位前，神情不由一凛。

　　摊位主人中年模样，穿着一件法袍，其上灵光凛然，竟是一位修士！

　　“御风符，贴在腿上，令人脚下生风，赶路必备……便宜卖，一张只要一枚灵砂……”

　　“火雨符，一阶下品攻击符箓，五枚灵砂……”

　　“测灵符，可检测灵根，众所周知，凡人没有灵根便不可修仙，各位人中龙凤可能小时候测错了，今日可是第二次机会啊，逆天改命，在此一举……只要八枚灵砂！”

　　方星听到这里，不由心中一动，又看向最后的‘金钟罩符’。

　　这张符箓被摆在摊位正中，显然是高级货色。

　　“一阶中品——金钟罩符，足以抵挡练气中期修士数次攻击，可是精品中的精品啊，只卖三块灵石，本人可是亏血本了……”

　　方星逛了这么久，早已知晓十枚灵砂才能兑一块下品灵石，顿时觉得这位摊主说话还挺有意思的。

　　他挤出人群，又在几家店铺之中对比，最后走入‘青丹坊’！

　　之所以选择这里，一是因为这似乎是个丹药铺子，对于草药肯定有需求。

　　第二就是匾额之上的青叶印记，跟气血丹瓶底的标记一模一样，给了方星一点好感。

　　“这位客官，请问需要什么丹药？”

　　走入店铺，就有一位明眸皓齿的少女迎接过来。

　　哪怕见到方星只是一个普通青年武者，脸上也没有丝毫嫌弃之色。

　　‘虽然在雏鹰星是普通服务水准，但在青林坊市，就太难得了……’

　　方星心中感慨，继而开口回答：“我要卖药……朱龙草你们收么？”

　　“自然是收的，一枚灵砂一株，不知客人有多少？”

　　少女一怔，旋即回答。

　　“就这些……”

　　方星取下背上的箩筐，拿出二十根朱龙草。

　　“嗯，新鲜采摘的，虽然手法有些生疏，但药性大体还算完好……一共二十枚灵砂，客人觉得怎么样？”

　　少女一一检查一番，给出报价。

　　“可！”

　　方星惜字如金，旋即就见少女将朱龙草收了，又拿出两枚晶石。

　　“下品灵石？”

　　他眼睛一亮，将灵石接过，放在手心。

　　只见这下品灵石只有指甲盖大小，通体晶莹剔透，内里的雾气更加浓厚，拿在手心都有一种清凉感。

　　“不知客人还有什么需求？”少女似乎还想再做一笔交易。

　　“气血丹……”

　　方星想了想，尝试性问道：“不知售价几何？”

　　“气血丹是给凡人武者所用，十分便宜，只要一块灵石一瓶。”少女轻笑一声回答，虽然语气还是一如往常，但自然而然就带着一种高高在上之感。

　　“来一瓶！”

　　方星递出刚刚到手，还未焐热的灵石，就买到一只跟那女武者缴获一模一样的玉瓶。

　　走出青丹坊之后，他望向摆摊处，又若有所思地进入另外一家建筑，正是‘小符堂’。