第25章 邀请（求追读）

用购买灵米与武林秘籍作为幌子，方星与丁红袖倒是相谈甚欢。

　　“原来红袖姑娘竟然还是一位修仙者，当真失敬失敬……”

　　听到对方修仙者的身份，方星不由故作郑重，先行了一礼。

　　“哪里哪里，人家资质低下，才堪堪练气二层……爷爷都不让我出坊市讨生活……”

　　丁红袖摆摆手：“害怕我被什么武道高手随手宰了……”

　　“哦？不知先天高手与炼气期修士争斗，胜负如何？”方星来了兴趣。

　　“我也不太清楚，但听爷爷说，如果是练气初期修士，又没及时施展防御符箓或者法器，被先天高手近身，就非常危险……”

　　丁红袖道：“当然，这种情况到了练气中期就好很多，一旦拉开距离，做好准备，练气中期的修仙者可以轻易屠戮先天武者……那些练气后期的大高手，更不是任何先天巅峰武者能够匹敌。”

　　“原来如此……”

　　方星点点头，这是来自一位修仙者的评价，应该挺有道理。

　　‘原来璞玉境武者就可以对练气初、中期修士造成威胁么？如果是学了A级武学的璞玉境武者呢？’

　　‘如果是胆魄境的武道家呢？’

　　他觉得，自己将来晋升武道三、四境之后，大概就能获得一些安全感了。

　　“也不知这坊市之中，究竟有什么大势力？”

　　想了想，方星觉得还是弄清楚这点比较好。

　　“坊市之中，自然以‘青玄宗’为尊，这家宗门便是青林坊市的开辟者，随时都有一位筑基期长老坐镇，坊市中超过六成商铺与其关系密切……”

　　“除此之外，郑家出了一位筑基期的郑家老祖，可为第二……”

　　“黑虎帮为数位练气圆满的散修组建，其帮主‘黑虎上人’神龙见首不见尾，据说已经在秘密筹备筑基，可为坊市第三大势力！”

　　一个苍老的声音响起，插入方星与丁红袖的交谈。

　　方星望过去，就见一个白胡子老头，穿着一袭不太合身的道袍，上面已经有多处缺损，却依然带着丝丝灵光。

　　略微靠近，就能感受到一阵清凉之意。

　　这是法袍自带的‘寒暑不侵’效果。

　　‘这法袍，应当用了不知道多少年了……大概在一阶下品左右……’

　　方星看向道袍老者，就见这老者皮肤黝黑，身材精干，腰间别着一口黄皮大葫芦，略微飘逸出酒香，最令人印象深刻的，还是对方那红彤彤的酒糟鼻。

　　‘种灵米的学酿酒……倒是十分适宜。’

　　方星心中一动，感受到这老者有些恐怖的气机，心知对方应当不是练气初期，而是练气中期修士！

　　“爷爷……你回来了？”

　　丁红袖见到道袍老者，却是大喜上前，又厌恶地看了看老者腰间的酒葫芦：“你又跑去喝酒了？”

　　“乖红袖，你是不知道，你爷爷修炼的‘醉仙诀’，就是要饮酒，所谓‘日饮三石，百日成仙’啊！”

　　道袍老者打了个酒嗝，又朝着方星拱了拱手：“这位小兄弟，老朽丁不山，之前听闻你与红袖谈论，忍不住插了几嘴，还请不要见怪。”

　　“哪里哪里，老人家见识广博，我当真获益匪浅。”

　　方星笑着拱拱手，又对丁红袖道：“给我包三十斤荷香灵米……算我便宜点……”

　　“诶，好嘞，原本要三块灵石，现在便宜你三枚灵砂如何？”

　　听到生意上门，丁红袖眼睛一亮，有种耗费半天闲谈，总算不亏之感。

　　方星从今天摆摊的收获中拿出一块下品灵石，附带十七枚灵砂，数给丁红袖，背着箩筐，向后摆摆手，走向坊市之外。

　　风声之中，似乎依稀有爷孙的对话声传来。

　　“爷爷，你管得太宽了……”

　　“乖孙女呦，你知道这是什么人么？在坊市内连棚户都不租的，不是亡命徒就是穷光蛋，你看他像穷光蛋么？以后少跟这种人来往……”

　　……

　　声音渐渐低迷，最终消失不见。

　　方星听了，只是一笑而过：“果然人老成精，不过人家也是担心孙女……”

　　这是人之常情，他不会为此记恨什么。

　　回到临时营地，一切又开始进入正轨。

　　“这个世界，目前对我最有用的，就是这适合修炼的环境，以及各种丹药、灵米……”

　　“或者那些低阶符箓与血炼法器……”

　　洞窟之中，方星一边练习大龙桩，一边胡思乱想。

　　“实际上，这种符箓与法器，对我而言根本没多大用……毕竟日后有了钱，直接买把镭射枪，比什么血炼法器都好用……倒是一些低阶符箓可以准备几张，作为出其不意的底牌。”

　　“这个世界，目前对我帮助最大的，也就这些了……”

　　“好好修炼，等到筋骨境圆满，立即去购买‘先天丹’！”

　　关于‘先天丹’的事情，方星都打听清楚了，在青丹坊就有卖，就是价格很不美丽，需要足足五十块下品灵石！

　　论价值，都比得上一件下品法器了。

　　据说，这是因为炼制‘先天丹’需要消耗一些炼气期丹药使用的灵药。

　　并且，愿意为手下力士购买‘先天丹’奖励的修士不多，市场太小的缘故。

　　不过对于方星而言。

　　“五十枚下品灵石不难……只要有着后续的无人机支援，慢慢采摘灵药变现，总能获得的。”

　　……

　　时间不知不觉来到七月。

　　雏鹰星。

　　幸福家园小区。

　　感受着屋外有些炎热的温度，以及蝉鸣鸟叫，方星颇有些感慨。

　　“算起来，‘我’的生日也快要到了吧？”

　　生化人方星的生日，自然以出培育仓的时间为标准，乃是七月十七。

　　因此，虽然他很想在异世界一直修炼到开学，此时还是必须回来，处理一些事宜，免得被人以为失踪了，徒生一些波折。

　　方星扫了眼属性面板：

　　【姓名：方星】

　　【年龄：16】

　　【职业：武者】

　　【第二境：筋骨（炼筋：16/100）】

　　【军体拳十二式：44/100（熟练）】

　　【大龙桩：6/200（精通）】

　　【诸天之门（充能中）】

　　……

　　“自从服用灵米之后，炼筋的进度基本在一天一点左右，虽然比丹药慢许多，但有一种很稳的感觉，没有丝毫气血虚浮之感，一步一个脚印，十分踏实……”

　　“如此下去，开学之前，应当能将炼筋进度提升过半……这已经十分勇猛精进了。一下提升太快，没有老师指点，也不太好……”

　　想到明师指点，方星就有些叹息。

　　假期中失去夏龙指点，的确有些麻烦。

　　别的不说，突破二境之后的高深武学，都不知道该找谁去学。

　　“要不给夏龙老师打个电话？又或者……请个私教？但我没钱啊……”

　　“网上的一些视频当参考可以，但真的全信那就怎么死的都不知道……”

　　“武道传授，还是要面对面言传身教，才最为稳妥……”

　　毕竟，每个人的身体素质都不一样，需要因材施教。

　　更不用说，武道意志这类玄之又玄的东西，网络根本无法体现。

　　他打开手机，回复了一些短信，视线一转，停留在刘炜的号码之上，略有些沉默。

　　过去几年，方星过生日都少不了这个损友。

　　如今……

　　“唉……往事不可追啊。”

　　方星叹息一声，又看到一条信息，眼神忽然一凝。

　　沉思片刻之后，他回拨了回去。

　　嗖！

　　一道3D投影浮现，依旧小女孩模样的顾芸神色清冷许多，左右看了看：“原来你住这种环境……”

　　“顾姑娘……”

　　方星点点头打了个招呼，旋即发现自己用语有些不妥，大概是受到异世界语言风格影响。

　　“姑娘，好古老的称呼，你可以叫我顾女士……”

　　顾芸不假辞色地道：“我需要一个陪练，星元好说，来不来？”

　　“来！”

　　……

　　辉煌江府。

　　练功场。

　　顾芸冷着小脸，一袭练功服，手上仍旧是那柄木刀。

　　不！

　　在方星看来，她父亲顾人往战死之后，这位小姑娘性情已经变了许多。

　　此时看气质，简直就像一块冰！

　　“这一次，我希望你全力以赴，穿好防护服。”

　　顾芸横刀而立，冷冷说道：“万一伤了你，我会赔偿医药费的。”

　　“纳米服没带……”

　　方星笑了笑：“不过我有把握……”

　　纳米服跟电警棍都被他丢在异世界了，也不打算再拿回来。

　　他要带回来的，只有异世界的一些东西。

　　如今正在盘算如何去黑市，弄点钱来。

　　‘异世界的灵米、符箓……与雏鹰星特产格格不入，哪怕黑市都不太好出手……但那里还有黄金、白银！’

　　到了星际时代，黄金不算贵重金属，价格跌了不少，但还算比较值钱。

　　而在青林坊市之中，黄金是一种炼器材料，需要成千上万斤，才能从中提取出几两‘金精’。

　　原材料的黄金并不算很贵，一枚灵砂就可以买到不少。

　　发现两个世界相同的金属之后，方星顿时就起了倒卖的心思。

　　‘出手一次，钱够花就行……’

　　‘至少，要买到真正的防身武器……’

　　‘如今的我实力太弱，若是遇到准备充足的练气中期修士，或者练气后期的大高手，就非常危险了。’

　　‘并且我进步神速，需要个借口，需要赚钱、乃至洗钱……才能光明正大地用出来，购买营养液投资自己……’

　　……

　　“跟我对练，还敢走神？”

　　忽然，一声清喝传来，打断方星的沉思。

　　唰！

　　刀光璀璨，直接落在他的头顶！