第29章 兽潮（求月票）

异世界。

　　地下营地。

　　处理完雏鹰星的事情之后，方星立即回到这边。

　　感受着更加清新几分的空气乃至更加适合练武的环境，他脸上浮现出一抹激动之色：“开学之前，老子尽量不走了，就是肝！”

　　这一次前往黑市，让他感慨颇多，更深刻认识到了自己的弱小。

　　弱小并不可怕，奋起直追就是了。

　　“嗯？”

　　来到监控室，查看系统监控日志之后，方星表情忽然变了：“怎么会这样？妖兽……多了这么多？”

　　这些天的监控当中，营地四周的妖兽活动数目一口气暴增许多！

　　就连地面上的伪装草坪，都好像被犁过一遍一样，显得乱七八糟，到处都是土坑。

　　“嗯？仿真型鸟类无人机都坏了不少……”

　　方星连忙放出新的无人机，当即看到一幕幕惊人的景象。

　　苍茫大地之上，一头头妖兽正在奔跑、打闹……

　　原本野猪妖兽的领地早已换了主人，那是一群赤红的拳头大小蚂蚁。

　　而那头凶悍无比，撞死不少武者的野猪妖兽，竟然变成了一具森白骨架，安静矗立于某地，似乎在诉说着痛苦与不甘……

　　“虽然上次在坊市中就听说过妖兽活动频繁的情报……但这一下子也变得太厉害了吧？”

　　“我对这个世界，实在了解太少了……”

　　方星默默感慨一声。

　　虽然如今外面变得非常危险，但他有着不得不去坊市的理由。

　　别的不说，丹药与灵米符箓用完了肯定就得补充！

　　‘通过无人机，寻找出一条较为安全的道路，应该不算太难……’

　　‘不过当务之急，还是先看看坊市情况……要是青林坊市都被攻破了，那就没有丝毫价值……不对，那就更值得去捡垃圾了！’

　　方星神色变得凝重：“在这边，我有纳米防护服与电警棍可以用，配合符箓，实力大增……但还是不太保险，或许……”

　　他又想到了自己心心念念的商品——迅龙级镭射枪！

　　当然，黑市版的买不起，正版商城的还可以。

　　二十万虽然不少，但只要再去黑市几次，也不是赚不出来。

　　更关键的是……

　　“哪怕无法对人，却可以杀妖兽啊！”

　　“只可惜镭射枪中的‘不能对人’程序是内置的，哪怕无法联网都在运转，否则就爽了……”

　　方星发现，自己两界穿梭还有一个好处，那就是能绕开一些限制。

　　比如手中的初级纳米服，自从在黑市中看到无后门版本的时候，他就明白自己不将现代产品带回去是正确的决定。

　　当然，如果手中的科技产品能隔着一个世界还发送数据回蓝星联邦，那就说明联邦早就掌握穿越异次元的技术，方星也只能认栽。

　　‘能通过正经渠道购买的联邦武器，大多不准对人……但我可以拿到异世界使用，只要没有内置程序，就可以绕过，它报警都无法报……’

　　‘而异世界的符箓、法器……拿去雏鹰星杀人作案，也肯定好用得很，最关键的是不会留下一点线索……’

　　任何武器都有来源，但对于雏鹰星而言，符箓法器就是‘凭空出现’的，可以断绝许多线索追查。

　　‘就是有可能与邪神扯上关系……毕竟掌握虚数空间权柄的祂们，应当也可以投放一定物资……不过邪教徒么？不就是用来背锅的么？’

　　将锅甩给他们，方星是理直气壮。

　　……

　　扑哧！

　　扑哧！

　　丛林当中，几只小鸟飞过，其目光呆滞，身形却十分灵动。

　　片刻后，一道人影浮现，暗中潜伏前进，正是方星！

　　“这可有些麻烦啊……”

　　方星此次是本来面目，戴着发髻，古装打扮，背上还有一个大箩筐，里面是一些草药之流。

　　毕竟灵米消耗许多，得去坊市补充一番。

　　为了这次出行，他调动大量无人机，寻找合适的安全路线，绕了不少远路，可谓相当麻烦。

　　但想到之前看到的一头妖兽，方星觉得绕路也有绕路的好。

　　“那头妖兽……竟然高六七米，爪子就比我整个人还大……不是练气后期实力就是堪比筑基……还是绕远点好。”

　　他喃喃自语一声。

　　在青林坊市之中，方星也听过妖兽的大体划分，基本能匹敌练气期修士的妖兽，就是一阶妖兽。

　　而与筑基期修士对应的，便是二阶妖兽！

　　“如今可能连二阶妖兽都有出现……”

　　“如果不是监控里看到坊市有阵法守护，稳如泰山，我就不去了……”

　　方星吐槽一句，忽然眉头一皱：“有情况？”

　　透过前方一只探路的蜂鸟无人机，他看到了一幕画面。

　　那是一群修士武者，正在围攻一头奇异妖兽。

　　此妖兽有三米多长，看起来好像一头红毛老虎，身上花纹绚丽璀璨，皮毛之上泛起一层莹莹光辉。

　　纵然是通过符箓施展的风刃、火球等法术……砸在上面，竟然都被荡开，没留下多少伤势。

　　“这是……在捕猎妖兽么？看配合，相当娴熟啊……”

　　方星仔细一看，发现人数是五个，有男有女，为首的是一名黑袍老者，偶尔使用符箓，嘴里念念有词，当是一位修士。

　　其余几个大多身法惊人，手持各色兵刃，一举一动间都带着沛然难当之力，应该是武者。

　　此时，那老者终于念完咒语，伸手一招，一道淡青色的风刃就浮现在右手掌心。

　　一股锋锐之气当即蔓延开来，令妖虎都有些警惕。

　　“好，大哥的风刃术越发娴熟了。”

　　四大武者之中的一位妖媚女子，当即赞叹道。

　　“去！”

　　老者伸手一指，青色风刃当即飞出，在半空当中不断汲取点点青色灵光，瞬间变得一米多长，速度更是无比惊人！

　　“嗷！”

　　妖虎咆哮一声，想要躲闪，却被一个使着巨大铁锤、身材也宛若铁塔的汉子一锤逼了回来，只能硬接风刃。

　　嗤嗤！

　　妖虎皮毛之上的灵光在之前一轮进攻中就变得暗淡无比，此时竟然直接崩散。

　　那一道风刃划开妖虎表皮，撕裂血肉，在对方的右边肩膀位置留下一条好大的伤口。

　　如果不是这头妖虎在半空中躲闪了一下，可能伤口就落在脖子上了。

　　“好！”

　　几名武者纷纷叫好，老者却是不慌不忙地退开数步，往身上贴了一张金光符，喝道：“小心此獠反击……”

　　受伤的猛兽最为危险！

　　这在妖兽之中自然也是适用！

　　这头妖虎浑身浴血，蓦然嘶吼一声，张开血盆大口。

　　一丝丝赤红光华汇聚，凝然化为一颗巨大火球，向着一处炸开！

　　“不好，快躲！”

　　五个人灰头土脸，然后就见到妖虎毫不恋战，直接沿着火球炸开的空隙夺路而逃！

　　“该死的，追！”

　　老者手中一枚灵符燃烧，化作一阵清风，加持于双腿之上，正是‘御风符’！

　　几人连忙追上，毕竟他们可是侦察好久，好不容易才遇到一头落单的孱弱妖兽。

　　更在这头妖兽身上投入不少，如果被这头妖虎跑了，有一个算一个都得郁闷到吐血！

　　然而，就在下一刻！

　　“嗷！”

　　前方传来妖虎嘶吼之声，竟然好像饱含痛苦！

　　“停！”

　　老者连忙举起右手，让四位结义兄弟姐妹停下，慢慢向前。

　　掠过一片灌木丛之后，就见到那妖虎倒在地上，生死不知，旁边还站着一位银袍少年。

　　“诸位，可是狩猎这头妖虎而来？”

　　方星银衣持棍，微微一笑，问道。

　　自从见到这五人之后，他决定还是过来见一见，打听一下坊市的消息。

　　毕竟无人机画面只能确认坊市未被攻破，但其中发生什么变化，就需要问别人了。

　　方星自然要好好询问一番，确认坊市中没有什么危险，才好进入消费。

　　否则的话……呃……联邦的营养液虽然不咋地，但勉强也可以顶顶。

　　配合这边的环境，练武进度也不会太慢就是……

　　“正是！”

　　五人互相对视一眼，还是黑衣老者出列道：“老夫陈仪，这是老夫的四个结义兄弟姐妹，花非月、陈虹天、还有孟易、沈玉心夫妇……承蒙坊市道友抬爱，有个‘苍山五义’的诨号。”

　　这其实有些自谦，毕竟没有两把刷子，未必敢这时候出坊市狩猎妖兽。

　　苍山五义对坊市三大势力而言自然还是蝼蚁，但在下层修士之中却也不算无名之辈了。

　　“原来是苍山五义当面，在下方星有礼……”

　　方星微微一笑，眼眸在苍山五义身上一一扫过，拱手道。

　　他这一次准备用新身份在坊市中租赁房屋，建立狡兔三窟的另一据点，因此就用了真容。

　　毕竟长期相处之下，什么伪装都容易被看破，不如用本来面目。

　　反正他这本来面目经历清白，绝不会惹上什么麻烦，可以好好经营一番。

　　此时再看这苍山五义，却是若有所思。

　　陈仪乃是练气修士，又有不少符箓，实力应当在五人中最强。

　　而花非月一袭桃红衣裙，媚眼如丝，年龄在三十岁左右，当真宛若水蜜桃一般。

　　陈虹天则是那个使锤的黑衣铁塔壮汉，面容宛若刀削斧凿，气质精明强悍。

　　孟易一袭青色儒衫，举止儒雅，旁边的沈玉心却有一种小家碧玉般的气质，两人之间神态亲昵。