第26章 生日（求收藏）

刀光凛冽、森寒、更带着一种摄人心魄的魔力！

　　B级武学——魔刀！

　　方星毫不怀疑，纵然只是一柄木刀，但在顾芸手中，却有着足以开碑裂石的威力！

　　‘这小妞疯了！’

　　‘火力全开，真的想杀了我么？’

　　好在方星早已今非昔比。

　　面对这一刀，他腰一扭，脚下如同游龙，瞬息之间横移数米，躲开刀光笼罩范围。

　　军体拳十二式——游龙步！

　　继而，他前进半步，拳头宛若开天巨斧一般，带着崩天裂地的威势！

　　——半步崩拳！

　　顾芸刀柄微微一转，人随刀走。

　　转眼间，就与方星过了数招。

　　场地之内，就见人影范围，刀光拳影交错，劲风迫人！

　　铮！

　　忽然，只听一声如弓弦崩断的声音。

　　方星一拳击中木刀刀面，整个人却又后退数步。

　　‘特么的……B级武学就是了不起啊。’

　　在他心中，则有些无奈。

　　论境界，他跟顾芸都是二境炼筋，算是追平。

　　但武学方面，就相差有些大。

　　魔刀是B级武学，而军体拳十二式是大路货色的C级武学！

　　‘境界相同的话，武技的用处就大了。’

　　‘联邦的武学，显然比异世界强多了……’

　　虽然捡垃圾一般，收了许多武林秘籍，但方星一本都看不上。

　　毕竟，其中最强的一门‘先天罡气’，也就是B级层次，还限定必须先天武者，也就是武道三境璞玉之后才能上手修习。

　　而在联邦，二境武者就可以学习B级武学了！

　　将高阶武学简化，令低境界武者都可以入门，这是联邦武道的伟大创新！

　　因此方星才对异世界武学不屑一顾，就想着回来学一门厉害手段。

　　比如若能将一门A级武学入门、熟练……那在异世界，就绝对是先天战力！

　　“你……将魔刀修炼得收发由心了？”

　　方星注视着顾芸，神情凝重。

　　大家境界差不多，但武技上差许多！

　　以熟练度而言，能将魔刀收发由心，应当是‘精通’级别！

　　‘这就搞笑了，我的军体拳十二式不仅等阶不如人家，熟练度也不如人家，这才是考上大学的真·种子选手啊。’

　　他在心中吐槽，不由感慨那位顾人往对女儿的栽培，绝对是倾注大量心血。

　　“杀！”

　　顾芸没有回答，她眼眸血红，倏忽间劈砍出一刀！

　　唰！

　　这刀光分外美丽，倏忽间一分为七，刀光重重，锁死了方星的一切退路！

　　方星脸色不变，右手之上却暗中多了一张符箓。

　　——金钟罩符！

　　以此符一阶中品级数的防御力，哪怕璞玉境武者，短时间内都无法破防。

　　甚至，再搭配几张攻击性符箓，马上就可以让顾芸饮恨当场！

　　这是方星的底牌！哪怕使用了，大不了说是黑市中无意购买来的异能者道具，特意做成复古样式，反正脑子正常的人都会往这方面想，而不是穿越什么的。

　　但他眸子一动，硬生生忍住，看着那一柄木刀落在自己额头，在距离眉心不到一分的位置停了下来。

　　对面，顾芸神情清冷，如同万载寒冰，但眼眸一片清明，宛若水晶。

　　“恭喜你……”

　　方星脸上浮现出一丝笑意。

　　如果顾芸还要继续下去，他肯定会在最后关头激发符箓。

　　不过在关键时刻，他决定相信顾芸一次，毕竟上次邪神仆从袭击，他算是欠了对方老爸一个人情。

　　事实证明，对方没有令他失望。

　　“掌握魔性，你已经可以尝试入门A级武学‘鬼神刀’了……”

　　方星感慨一声：“而你还有好几年的时间用来提升修为，只要在高三突破至璞玉境，考上大学十拿九稳……”

　　“没有好几年，下半年我就是高一新生了，学长！”

　　顾芸开口道。

　　“什么？你的年龄？”

　　方星略微吃了一惊。

　　“特招入学……再说也只是提前一两年而已，校长还给了我奖学金呢！”顾芸冷冷道：“我已经忍耐不住，要尽快上战场，为爸爸报仇！”

　　“看来，你准备考军校或者毕业就从军……”

　　方星叹了口气，已经明白顾芸的打算。

　　“实际上，考大学只是为了完成老爸的期望……”顾芸只有在提到父亲的时候，眼眸中才会闪过一丝温情，但很快就化为冰冷：“好了，今日雇佣你已经完成了，钱我会打到你账号上的。”

　　“怎么有种微妙的感觉，学妹……”

　　被赶出别墅之后，方星的表情有些古怪：“再怎么说，大家以后都是同校同学，这么不给面子的啊……好歹请我留下喝一杯茶啊。”

　　顾芸要进入的，应当就是育才高中，变成自己的高一学妹。

　　毕竟到了下半年，自己就是高二学生了。

　　“这么想一想，距离高考只剩下两年了，好可怕……”

　　方星扫了一眼自家的武功境界，撇撇嘴。

　　如今他已经从差距甚大，变成略逊顾芸一筹。

　　毕竟，之前还需要顾芸开启重力服留手，今日却是放手一搏，惜败一招。

　　等再过几个月，大概就可以超过对方，并且远远甩开了。

　　“虽然……超过一个年龄比自己小的女生，并不是什么值得得意之事……”

　　“还是要尽快学习一门A级武学啊……”

　　方星感慨一声。

　　旋即，他就回忆起自己搜集到的信息。

　　“学校里面教授的A级武学不多，最广泛的只有三门，第一门就是‘鬼神刀’，号称一刀在手，鬼神不留，只是学习十分艰难，最好从‘魔刀’入门……”

　　“除此之外，则是‘疯狂十八打’、以及‘疯魔棍法’！”

　　“光听名字就很渗人，实际上也是如此，想要在前三境就不惧外星邪神仆从的精神污染，只有不疯魔、不成活！”

　　“或者说……我自己先疯了，你就无法再弄疯我，当初创造功法的人真是逻辑鬼才啊！”

　　“这其中，最适合我的，其实是‘疯狂十八打’……因为这是‘军体拳十二式’的后续功夫，都是拳脚类的。”

　　“如果不想学，还有刀法跟棍法……”

　　“我不干，我想学剑！一剑飞仙，白衣飘飘，才是剑仙风范……舞刀弄棍什么的，太过血腥凶残，又很没有逼格，煞风景……”

　　说实话，要是有的选，方星一定不想选这三门。

　　奈何……学校里选择有限，只有这三门A级武学。

　　当然，外界武者众多，用剑的A级武学肯定有，但方星就没有钱去请私教了。

　　更何况……对方教得不一定有学校老师好。

　　“虽然夏龙可能不如一些顶尖武者，但至少下限高啊……”

　　“看来，我下学期要学习‘疯狂十八打’了……我的形象啊，我的风格啊……”

　　一想到这里，方星就有些痛心疾首。

　　滴滴！

　　正心痛间，手机忽然又响了起来。

　　他拿出手机，就看到一行信息，神情不由变得沉默。

　　……

　　翌日。

　　七月十七。

　　日落黄昏，晚霞似血。

　　一家烧烤摊。

　　方星坐在摊位上，面前摆着几瓶饮料。

　　嗯，联邦在酒精饮料方面管得很严，没有成年，禁止饮酒，店铺也不会卖酒。

　　因此，还是只能喝果汁与汽水。

　　‘气抖冷，未成年人还不准赌博跟去红灯区……’

　　带着一丝怨念，方星狠狠啃了一口面前的烤肉。

　　不得不说，如今这时代，能开店的店家都有一手绝活，这烤肉肉质细腻，颇有嚼劲，又撒了多种香料，一口咬下去，饱满的肉汁几乎要满溢出来。

　　关键是价格还便宜，难怪以前的方星与刘炜这种穷鬼会找机会来这里打打牙祭。

　　但对如今的方星而言，就是烤制手艺与香料不错，奈何被烤肉肉质拖累了。

　　虽然这店家用的也是上好的肉，但怎么能与异世界纯天然外加灵气滋养的各类珍禽异兽相比？

　　‘嗯，倒是可以买点烤肉香料……等到异世界，烤点妖兽肉尝尝……’

　　‘坊市之内，偶尔也有卖妖兽肉的，最近更似乎由于妖兽出没频繁，有大降价啊……’

　　根据从丁红袖那里打听来的消息，妖兽肉大补气血，效果比下品灵米还要好！

　　只可惜，这个要看运气，不能稳定获得，但依旧是许多顶尖武者与体修的最爱。

　　不错！

　　修仙者之中，除了法修之外，还有着一些偏门的体修，据说体魄十分惊人，练到高深境界，足以空手硬接法器、低阶法术难伤！

　　‘奈何……成为体修的前提条件，还是要有灵根！没有灵根，连感应、吸纳天地灵气淬体都做不到……’

　　‘一切的一切，都倒在灵根这个死结上，否则异世界资源的利用效率，起码能提升十倍百倍！’

　　方星又喝了一口饮料，在心中默默叹息。

　　没有多久，一道人影坐在他面前，不客气地端起杯子一饮而尽：“阿星……生日快乐！”

　　这人正是刘炜！

　　“你来了？”

　　方星同样端起杯子，微微抿了一口。

　　虽然只是饮料，但竟然也有一种微醺的感觉。

　　如今坐在对面的刘炜，好像换了个人一样。

　　虽然相貌还是那个相貌，但气质完全不同，身上衣服更是被肌肉撑得几乎炸开，好像健美先生。

　　“我来了……”刘炜也不知道该说什么，只能沉默。

　　“你不该……算了。”方星吐槽一句，不想再玩武侠风：“大家都是同学，你愿意来祝贺我生日，我很高兴。”

　　刘炜听到这里，嘴角似乎微微勾起，又迅速抚平。