第22章 突破二境（求收藏）

小符堂的确很‘小’。

　　进入店铺之后，就能看到一排排木架，其上闪烁着各色灵光，除此之外，就没有其它空余。

　　在木架灵光保护之下，则陈列着一张张色泽、线条各异的符箓。

　　正中是一处柜台，只有一个小厮坐在柜台后面，见到方星进来也是爱搭不理的。

　　‘这修仙界的服务业风气急需改善啊……看来青丹坊只是特例？’

　　方星心中吐槽一句，直接开口：“测灵符……不知售价几何？”

　　“一块灵石一张。”

　　青衣小厮头也不抬地回答。

　　“怎么这么贵？外面摊位只要八枚灵砂……讲讲价搞不好六七枚都卖。”方星下意识反驳一句。

　　“哼哼……本符堂每一张符箓都是大师所画的精品，怎么是外面那些劣质货色能比？”

　　小厮来了精神，指手画脚地取出一张符箓：“你看这符纸、这符墨……无一不是精品，外面的能比么？能比么？就好比说这测灵符，如果买到劣质品，检测结果出错，就能耽误一位少年天才的一生啊……更不用说其它攻击防御符，关键时刻出错，那可是要命的啊！外面摊位上的符纸，也不知是哪个野修画的，你敢信？”

　　虽然态度不好，但方星觉得对方说得有道理，乖乖掏出灵石，买了一张‘测灵符’。

　　至此，他售卖‘朱龙草’的收获鸟蛋精光，一分都别想带回去，尽数都留在坊市中了。

　　“唉，还真是坊市挣钱坊市花，一分别想带回家！”

　　走出小符堂，方星叹息一声。

　　好在今日见闻已经足够，他不再留恋，大步离开坊市。

　　走出棚户区后，一只黄雀顿时从他背篓中飞出，监控着周围的一切。

　　原本方星也只是以防万一。

　　但没有多久，他就笑不出来了。

　　监视画面之中，清晰地出现了一个鬼鬼祟祟的身影，就跟在他身后！

　　看其身形佝偻，腰间别着一根烟袋锅，竟然就是那位摆摊老者！

　　“这才两块灵石而已啊！”

　　“人与人之间的信任呢？”

　　方星吐槽一句，骤然加速。

　　借助天空之中的监视，摆脱对方不难。

　　虽然对方只是个普通武者，还年老体衰，但未必没有一两手绝活甚至符箓！

　　‘以后再跟你算账……’

　　方星身影几个加速转折，顿时消失无踪。

　　片刻后，之前的摆摊老者来到他所在的方位，望着地面上消失的脚印，脸上闪过一丝遗憾之色……

　　……

　　临时营地。

　　此时这处营地早已经过改建，地面建筑尽数消失，只有一片草坪。

　　方星来到一处，掀起草坪，就浮现出一个入口。

　　沿着入口一路往下，就到了一处洞窟，洞窟内部挖了通风口，又有一台智能电脑正在工作，九个屏幕之上时刻浮现着周围的监控画面。

　　他看了看系统日志，除了几头取水的野兽，没有发现什么异常，不由满意点头。

　　默默回忆今天的见闻，方星打开一个文档，开始记录今日的物价、坊市地理、以及一些感悟见闻……

　　到了最后，更是将那位摆摊老者的容貌深深标记。

　　这个仇，他记住了！

　　“获得‘测灵符’一张，‘气血丹’一瓶，又可以默默修行一段时间，破入二境不成问题，哼哼……”

　　方星放下丹药，看着手上的‘测灵符’。

　　符纸呈现一种明黄色，其上符文勾勒，似乎暗藏灵光，又有一股淡淡的墨香。

　　“修仙界的符箓，低阶符撕开就有效果，有的凡人就能使用……”

　　“但稍微高级一点，比如入了品阶的一阶中品‘金钟罩符’……除了修仙者之外，就只有先天武者勉强可以用，必须用先天真气催发……”

　　“更加高阶的符箓，除了一些特殊类型，故意降低使用要求之外，大多需要修仙者的法力激发，那就是非修仙者不能用了。”

　　这些使用符箓的常识，都是方星舍了脸皮不要，冲着那青衣小厮要来的‘售后服务’！

　　毕竟，买了符箓，总得告诉我怎么用吧？

　　就是被当成乡巴佬略有些尴尬，但方星一向不在乎脸皮。

　　“‘测灵符’是较为大众的符箓，只要撕开就能使用……用来检测灵根，只要有灵根，符箓上便会有光芒出现，以色泽与光亮强度区分修炼资质……”

　　“许多武者苦哈哈地跟着开荒，除了想要积攒灵砂，购买丹药突破自身武道境界之外，更多的则是将修仙的希望放在下一代上……”

　　“我这身体可是蓝星联邦取优秀的精子卵子结合而成，又有穿越的大气运，一定有灵根，最多是灵根高低不同罢了……肯定可以修仙！否则诸天之门何必捕捉这个世界？我要修仙……”

　　方星默默为自己打气。

　　修仙者不仅手段众多，更寿元悠长，可谓第一进化途径。

　　更不用说，御剑飞空，长生不老，是多少人小时候的梦想？

　　能修仙的话，谁苦哈哈地练武啊？

　　带着一丝期待，他撕开‘测灵符’！

　　一道光辉落在他身上，继而暗淡下来。

　　一分钟过去了……

　　两分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　什么都没有发生。

　　“这测灵符，不会坏了吧？”

　　方星挠了挠脑袋：“唉……修仙虽然好，但战力成型太过漫长，一次闭关都要数年数十年的苦修，甚至可能百年才能精进一层功法，哪里有武道突飞猛进？”

　　“什么破烂仙法？也来乱我武道之心？给我滚啊啊啊！！！”

　　宣泄一番之后，方星恢复了一下心情：“练武练武！区区仙道……总有一日，要被我的武道打爆啊！”

　　……

　　数日后。

　　方星摆开大龙桩，意识默默凝聚于属性面板：

　　【姓名：方星】

　　【年龄：16】

　　【职业：武者】

　　【第一境：皮肉（炼肉：99/100）】

　　【军体拳十二式：33/100（熟练）】

　　【大龙桩：3/200（精通）】

　　【诸天之门（充能中）】

　　……

　　“大龙桩精通以后，提升起来越发艰难了……如果没有其它助力，可能需要一年左右才能提升至第四阶段，诞生‘龙之意境’！”

　　“倒是我的武道境界，如今提升飞快……”

　　在精通级大龙桩配合气血丹之下，方星的炼肉进度堪称一日千里。

　　到了此时，已经濒临突破！

　　他睁开双眸，默默吞服一粒‘气血丹’。

　　一股热流浮现，但往常能令他气血大增、熟练度暴涨的丹药，这次却感觉明显有些力不从心。

　　“是一境与二境之间的瓶颈！”

　　方星心中浮现出明悟，拔开瓶塞，将一粒粒丹药不断倒入嘴中。

　　哗啦啦！

　　他小腹好似燃烧着一团火焰，能听到身体内部血液流淌，发出大河一般的声响。

　　方星骤然感觉自己的皮肤与肌肉好似‘融化’一般，强大的热流覆盖自身筋骨，终于令他筋骨开始接受淬炼，发出一声爆响！

　　属性栏之上，代表武道境界的那一栏骤然模糊，继而浮现出全新的信息：

　　【第二境：筋骨（炼筋：1/100）】

　　“突破了……武道第二境！”

　　方星握紧拳头，感受着自筋骨中涌出的强大力量，嘴角微微勾起。

　　“二境武者，可以学习B级甚至A级武学，此世武者的功法与武技还是太过粗糙，远远比不上联邦武道自血战之中磨砺而出的先进体系……一旦被我掌握一门A级武学，感觉在第二境就可以不靠外力与先天武者争锋！”

　　“只可惜，现在还在放假……”

　　由于放假，没有名师指点，方星并不知道炼肉是否与炼皮那般，还有牛皮、铜皮、玉皮之类的分级。

　　更不可能直接获得‘鬼神刀’这类A级武学的传授。

　　“如果我选修仙，在这个世界，我真的能获得联邦那样的体系培养么？”

　　“更不用说，武道最后还可以开机甲，论破坏力更是极其惊人，甚至可以一击爆星……一般的修仙者只怕都难以想象。”

　　“气血丹由于突破瓶颈即将耗尽，接下来好好适应一番新的境界，然后就再去坊市一次吧……”

　　方星看了看自己身躯。

　　原本有些瘦削的身材变得壮实了不少，脱掉上衣之后，可以看到清晰的肌肉。

　　不仅如此，就连个头都似乎长高了一些。

　　“穿衣显瘦、脱衣有肉……要是前世有这身材，搞不好女的都要倒追我！”

　　方星摸了摸自己精壮的肌肉，略有些感慨。

　　可惜，前世的日子已经一去不复返了。