第20章 第一（求收藏）

以方星如今的实力，擂台战自然一路高歌猛进。

　　而伴随着八进四、四进二等考试过后，擂台越来越少，每一场战斗的观战者却是越来越多。

　　直至……

　　“最后一场，方星对刘炜，你们将决出这次实战考核的一二名！”

　　擂台上，夏龙望着双方，露出一丝笑容。

　　不管怎么说，实战前二已经被他的高一二班包揽了。

　　校长别的不说，今年福利至少该多发一点吧？

　　如果这两人之中有人能考上大学，那更是要给他发一笔大大的奖金！

　　“阿星……”

　　刘炜望着方星，脸上浮现出一丝跃跃欲试之色：“来吧……我早就想见识一下你真正的实力了。”

　　一边说，他身上的肌肉一边宛若水流一般蠕动，看起来分外奇异。

　　方星却忽然叹了口气。

　　刘炜很强！

　　觉醒异能，相当于一次逆天改命，并且还是效果最立竿见影的力量侧异能！

　　一旦打起来，自己不拿出全部实力，很难搞定对方。

　　这就容易泄露一些东西。

　　毕竟玉皮可以说是第三境的大龙桩，而桩功进步神速乃是自己悟性惊人。

　　但炼肉大半的进度，就不太好解释了，哪怕天赋再好，没有大量资源的投入，依旧是不可能的事情。

　　‘实战第二，也是不错的名次了，更何况……还有笔试！’

　　‘热血少年最终决战遇到曾经友人，经历一番血战之后艰难获胜，不是我的画风啊……’

　　方星思虑已定，终于开口：“我认输……”

　　“认输？”

　　夏龙眉头一皱，四周的学生与老师却是哗然了。

　　“认输，为什么要认输？”

　　“据说刘炜与方星是好朋友，从小一起玩到大的交情……可能是不忍心动手？”

　　“屁话！我跟我发小是光屁股的交情，当初考高中的时候也没留手，给我打成了猪头……朋友之间互相切磋不是很正常的事情么？”

　　“哼，愚蠢！作为生化人，什么都没有，只能以成绩说话……高一期末考试的分数很重要，将来考大学如果遇到同分，肯定要调阅档案进行全面对比，那这一点历史成绩可能就成为天平最后的砝码……那方星何其不智！”

　　有人欣赏、有人嗤之以鼻。

　　刘炜却是脸色骤然阴沉下来：“为什么？”

　　“我不想和你打，这就是理由。”

　　方星长出口气：“更何况……实战第二也差不多了。”

　　刘炜心中一动，知道期末考试的最后成绩，是将笔试与实战结合而获得的。

　　而他的学习成绩么？

　　不能说一塌糊涂，但总是要差方星一点的。

　　“好了，既然当事人认输，那这一战刘炜获胜！”

　　夏龙咳嗽一声，脸上浮现出一丝笑意：“本次期末考试顺利结束，成绩马上下发！”

　　有着智脑阅卷，其实笔试成绩早就出来。

　　之所以等到现在，就是为了实战结果而已。

　　很快，方星就看到了自己的分数。

　　【笔试成绩：874分（总分1000）】

　　【实战成绩：98分（总分100）】

　　【综合成绩：175.6（综合成绩排名：1）】

　　“嗯？我成年级第一了？”

　　方星有些哑然，旋即明白过来：“看来那些笔试尖子生，这一次实战都输得挺惨……”

　　“怎么可能？我才第三？”

　　刘炜也看到自己成绩，有些难以接受。

　　“这很正常，综合成绩取实战成绩的90%，再加上笔试的10%累计而成，你实战成绩年级第一，总分100……笔试成绩840，总分174，还差年级第二的白莲仪同学1分，名列第三……”

　　夏龙又看向方星：“你自知不敌，果断认输，虽然也是一种勇气……但有的老师认为你怯战，因此打分稍低，否则年级第二，实战成绩往常能获得99分……方星同学，你要继续努力，这成绩很容易就被人超过。”

　　“是，老师。”

　　方星点头：“这次暑假，我就准备好好闭关学习与练功……”

　　“很好，希望你们三个能保持这样的进步，我下学期给你们申请奖学金。”

　　夏龙对方星与刘炜道，又看向白莲仪，脸上有着抑制不住的笑容：“白同学的文化课成绩很好，但实战还需要多努力啊……”

　　这一次班上的同学当真给他长脸，包揽了年级前三，哪怕校长晚宴时都得多敬他几杯酒……

　　“谢谢老师。”

　　方星斜睨了刘炜与白莲仪一眼，总觉得有些古怪。

　　再联想到那天出现过的遛狗女经夏，他顿时觉得这个暑假还是好好宅家探索异世界吧。

　　至于生活费？

　　反正马上就有奖学金了，也不必外出打工。

　　……

　　“终于结束了啊……”

　　幸福家园小区。

　　方星将房门一关，惬意地躺在床上。

　　期末考试之后，学校就开始放假。

　　两个月的假期，足够他好好探索那一方异世界了！

　　“力量，我需要更强的力量！”

　　想到刘炜的进步，方星竟然有种芒刺在背之感。

　　这并不是既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。

　　而是……刘炜的转变有些奇异！

　　虽然在其他人看来，或许这一切很正常，但原主可是与刘炜一起长大的兄弟！

　　再加上刘炜之前偶尔流露出来的一些东西，还是令方星感觉到了危险的临近。

　　‘虽然也可能是我多心，刘炜就是走了运基因突变，获得异能……’

　　‘但是……还是要尽快切割啊。’

　　方星直视自身内心，其实还有与刘炜疏远，避免这个原主的好朋友发现自己异常的因素！

　　‘我哪怕拥有前身原主的记忆……但终究不是原本的方星，穿越者的习惯总有一些痕迹，别人发现不了，刘炜却是可能察觉的……因此，我之前就在逐渐疏远对方？哪怕是无意识的？’

　　方星叹了口气。

　　原主的朋友，终究不是他的朋友。

　　前世看小说，那些一穿越就马上认爹认妈，与兄弟朋友肝胆相照的主角，不是他的风格。

　　如果没有原主记忆，那就更显得虚假。

　　‘我就是我，做我自己就好了……’

　　方星叹了口气，准备去玩一把游戏，纪念自己逝去的青春。

　　“嗯，十八禁游戏又出新货色，待我好好批判一番……”

　　他戴上全息眼镜，沉浸于一部新出大作之中，浑然不知外界流逝。

　　时间不知过去多久，等到方星满足地叹了口气，摘下眼镜之后，才发现外界天色已经一片漆黑。

　　“嗯？外卖到了？”

　　方星望着提示，来到门口，又见到两个快递包裹盒。

　　打开之后，发现里面是一顶假发，还有自己要求的复古袍服装。

　　想要冒充异世界人，留一头长发很有必要，如今时间有限，可以先拿假发顶顶。

　　雏鹰星上复古风也较为流行，他购置一套古服并不显得突兀。

　　这种古服与异世界的宽袖袍服十分类似，再加上他特意要求的做旧处理，用的是粗麻布，染成青色，看起来就没有多大差别。

　　“吃饱喝足，明日穿越……这一次，就要去那边的‘青林坊市’了……”

　　经过这段时间的外语学习，方星已经大体掌握了异世界语言，至少面对面交流没有太大问题。

　　甚至，他还曾经暗中靠近那几处农田区，与几个看起来老实巴交的农夫说过几句话，没被发现什么破绽。

　　“两个月的时间，希望能获得一定成果……至少，要拿到‘先天丹’的渠道……”

　　武道进阶，如果有充足资源，就会比较容易。

　　从一境‘血肉境’晋升二境‘筋骨境’，只要有足量的‘气血丹’就不是什么大问题。

　　但要从‘筋骨境’晋升‘璞玉境’，就有些困难了。

　　锻炼五脏六腑与壮大内息都不是一朝一夕之功，许多高中生都难以完成，最终与大学失之交臂。

　　“只要有‘先天丹’，我到璞玉境就是一片坦途……如果再将‘大龙桩’肝到第四阶段，领悟‘龙之意境’，那就能顺利晋升武道第四境——‘胆魄境’！”

　　“高三之时，达到‘胆魄境’的话，不仅大学稳了，甚至还可以冲一冲一流学府……超一流的‘蓝星大学’、‘九剑学院’还有些困难……”

　　方星默默做着未来的规划，眼眸越发明亮。

　　“如此璀璨的星际时代，不去浪潮最前方闯一闯，岂不是可惜了？”