第28章 职业者（求收藏）

虽然坑，但将大笔星元的来路洗明，还是必须做的。

　　走出洗钱小店之后，方星吐出一口长气：“好黑……以后各种生活开销，或许可以直接用现金？”

　　他要洗一笔钱，只是想拥有购买大量营养液的记录，好证明自己突飞猛进的根源。

　　‘可实际上，夏龙老师与学校未必会查我……’

　　‘哪怕是联邦警探，盯着的大多是上千万、过亿的生意……我这种连小虾米都算不上……’

　　……

　　一边思考，方星一边又开始寻找心心念念的店铺。

　　这次前来黑市，主要目的已经达成。

　　剩下的，就是淘一淘、看看有没有适合自己的A级武学，乃至一切对武道促进之物。

　　不客气地说，除了各类特殊资源之外，各类教导与秘技，肯定还是雏鹰星胜过青林坊市。

　　“嗯？”

　　没有多久，方星就在一处似乎是废旧体育馆前停下脚步。

　　这座体育馆早已报废，穹顶破碎，但又好似经过一定的修补，大体维持着完好。

　　原本的体育馆名称已经被一层血污涂抹，取而代之的，则是一行巨大的文字——‘血笼格斗场’！

　　“地下格斗场？黑拳？”

　　看清之后，方星不由叹息一声。

　　他们这些练武的生化人学生，其实都知道黑拳这回事。

　　甚至刘炜之前寻找一些兼职，就有这方面的内容。

　　毕竟生化人命贱，想要赚钱、想要练武进步神速，其实参加地下格斗是一个很好的选择，只要不死！肯定能成高手！

　　当然，当时的刘炜与方星脑袋都很清醒，更知道许多生化人学长走上这条路之后不是被打死在擂台上，就是落得重伤残疾，还欠下巨额债务，无法支付医疗费的凄惨下场，因此根本没有考虑过。

　　“地下黑拳当中，肯定有高手，更有丰富的奖励！A级武学更是洒洒水啦……”

　　方星走入血笼格斗场，发现现在场地十分安静。

　　在接待台的位置，有一位穿着可爱兔女郎套装的女生，正睁着大大的眼睛望着他：“这位客人，血笼格斗场的开放时间是晚上八点后……”

　　“嗯……”

　　方星当然知晓，黑市中的黑拳格斗赛，可是新城区许多上班族最喜欢的项目。

　　每天繁重的工作之后，看一场拳拳到肉，必然见血的拳赛，用嘶吼宣泄苦闷与疲倦，是许多上班族男女最喜欢的解压方式。

　　“我就来看看，不知道现在拳手福利待遇怎么样？”

　　想了想，方星还是问了出来。

　　反正他只是问问，又不会自己上场。

　　“我们格斗场的拳手啊……”兔女郎笑了：“只要赢一场，至少赚上万星元，连胜翻倍，胜得越多越赚钱……甚至收入我们格斗场帮忙做成正当合法收入，不收手续费……除此之外，还有各种禁忌药剂、A级、S级武学、甚至是超越S级的武学奖励，都有可能获得哦……”

　　说到这里，兔女郎还眨了眨眼睛，显得有些俏皮：“据说，只是据说啊……附近高中那些有望冲刺大学的高三精英班学生，都会私下偷偷来这里打拳练习，赚取资源只是次要，主要还是为了见血，获得实战经验！”

　　武道中有个‘武’字，显然不是闭门造车能够进步。

　　动不动闭关修炼，然后实力大增，那是修仙者！

　　武者，就是要在不断对决中锤炼自身体魄、锻造无敌的精神、培养出堂皇的大势！

　　‘看起来，这家血笼格斗场的后台很大啊……’

　　方星若有所思，继而道：“很好，我会考虑的……”

　　“这位客人，我代号‘肉包’，这是我的名片，请收好……”兔女郎在方星离开之前，却是笑嘻嘻地递过一张名片：“不论是想要当观众还是拳手，都可以找我……”

　　“谢谢，我记住了。”

　　方星望着对方十分有特色的紫色眼眸，还有高挑丰满的身材，不由笑着点了点头。

　　……

　　“进入黑市很简单，怎么出黑市才是个麻烦……”

　　旧城区边界，方星依旧没有摘下口罩，眼睛警惕地看向四周。

　　一般而言，那种只是来黑市看拳赛，并没有多少消费的顾客，也没人会盯上。

　　而一掷千金的豪客，格斗场等商家都会将人保住。

　　哪怕是黑市，也要讲究一点信誉的，否则就没人来，做不了生意了！

　　但自己这种显然不在保护行列，像是第一次来的肥羊，更暴露出一定财富。

　　“数十万星元，绝对吸引不到胆魄境武者，哪怕璞玉境都有些丢人……”

　　“异能者、机甲师就更不用说……”

　　“我应该……能对付吧？”

　　方星暗自给自己打气。

　　在黑市中死斗，显然不可能动用光明正大购买来的武器，不怕数据泄露？

　　这也是黑市武器商铺售价昂贵的原因之一。

　　但对付自己这种，高昂的武器显然属于大炮打蚊子，遇到的可能性极小。

　　最大的可能，还是普通低阶武者组成的盗贼团伙！

　　‘不，最大的可能，是没人理会我……’

　　一直到了新城区，见到那干净整洁的道路，以及屹立在道路两旁的路灯与摄像头，方星才算松了口气。

　　‘还好，这次运气不错……’

　　‘提前预备的符箓，就用不上了……’

　　对于黑市而言，来自异世界的符箓杀伤力只能算一般，但效果众多。

　　其中的隐匿类与加速类，就是方星为自己准备的保命底牌！

　　当然，底牌之所以是底牌，不用出来反而是最好的。

　　‘黑市当中不可能用正规厂家的武器，各类黑武器又太贵，严格说起来，还是我的符箓更有性价比……’

　　‘因为肯定不会泄密，安全方面毋庸置疑，但我显然不可能去黑市中摆摊卖符箓……’

　　方星改换妆容，平静地乘坐磁悬浮列车。

　　虽然今天一切顺利，但他依旧感觉有些不爽。

　　‘活得太过小心翼翼了……归根结底，还是实力不够强大的缘故。’

　　‘等到我突破武道第四境——胆魄之后，就立即去进行职业者验证，注册成为真正的‘职业者’！’

　　‘职业者’是蓝星联邦真正的公民，拥有许多特权。

　　别的不说，宇宙飞船的船票，一般雏鹰星居民都没有资格购买，但真正的‘职业者’可以！

　　还有许多军用装备，对普通公民根本不开放，但职业者也可以购买！

　　许多生化人毕生的夙愿，就是成为‘职业者’，完成自身阶层的跃迁！

　　——不论是生化人、自然人，成为‘职业者’之后，都是上层人！

　　当然，对于真正的联邦高层而言，‘职业者’只是起步，但对于许多底层人而言，那就是上流圈子的门票，就是一切！

　　‘如果我是真正的‘职业者’，这么一点额外收入联邦根本管都不管，更不会调查什么，简直可笑……’

　　‘与此同时，也有更多的渠道与资源，可以用来搜集心仪之物……’

　　‘要不先定个小目标，在高考之前，先完成‘职业者认证’？’

　　方星目光炯炯。

　　这其实也是为了自保。

　　刘炜的变化，乃至其它一些征兆，令方星感觉会有不好的事情发生。

　　但如果自己是职业者，哪怕面临邪教徒的指控，都可以获得更多的转圜与辩白之机会。

　　……

　　数日后。

　　【叮，您的账户收款159736星元，目前余额160072星元……】

　　一条提示信息浮现，令方星不由微微颔首：“速度挺快……”

　　就在昨天，他随手买了一张今天开奖的彩票。

　　然后就中奖了！

　　虽然只是一个十几万的小奖，但运气嘛，就是如此朴实无华！

　　“不过，50%的手续费真坑，关键这点钱还得继续缴税……”

　　方星吐出一口长气，继而点开商城，看了看D3级营养液以及其它武道药剂，开始迅速下单。

　　只要有了这些购买记录，自己开学之后武道突飞猛进就有了合理的解释。

　　虽然……不一定有人在乎这些。

　　“联邦的武道药剂，好像也就一般……”

　　“比D3级营养液更好的D9级，也只是营养更加丰富一些而已……至于辅助突破境界的，竟然没有？”

　　方星想了想，感觉是自己层次低了些。

　　或者说……权限不够！

　　如果是职业者，应当就可以看到更多的可购买商品了。

　　“但联邦的资源匮乏，也可见一斑……或者说，我们乃至整个雏鹰星，都是不太值得投资的那一类？毕竟只是炮灰生产星……”

　　“不，或许有意控制破阶资源，乃是一个大计划……只有在最艰难条件下还能脱颖而出的武者，日后才有晋升更高层次的潜力？”

　　“但对我们这种中人之姿而言，就太残酷了一些，我还是按照自己的计划来吧。”

　　融合两界资源，自身的武道境界必然能够突飞猛进。

　　至于未来潜力的问题？

　　一旦无法考上大学，那就几乎没有未来了，还考虑个锤子！