第2章 剑光（端午节快乐！！）

“你们……为什么要学武？”

　　距离上课还有一些时间，方星望着夏龙，又开始习惯性走神，脑中回忆起第一节武道课之时的画面。

　　那时候还是夏龙，站在一模一样的位置，声音震耳欲聋：

　　“因为你们是预备役战士，总有一天会上战场，跟那些邪神眷族死斗……学武，就是为了活命！”

　　“记住这一点，然后苦练！玩命地练！！你们将来才有可能活下来！！！”

　　“你们的出身，注定你们无法投入大量资源，走机甲师、念师之类的职业道路……武道，投入资源最小，未来前景不低，是你们最好的进化选择！”

　　“我希望你们在毕业之前，至少都要到武道二境，掌握一门A级武学，否则上了战场就是送死，没有第二种可能！”

　　那种鲜血淋漓的残酷，一下就将方星打入现实。

　　而此时，现在的夏龙也开始了讲课：“邪神眷族大多具备精神方面的污染，哪怕是最低等的下位仆从也会释放精神冲击……一开始联邦的舰队与机甲师吃了不少亏，联邦那一时期的疯人院都满员负荷……但后来我们发现了，人体武道进化之后，产生的‘武道意志’，可以抵挡这一类精神污染……虽然要你们在成年之时就进入‘胆魄境’，获得一丝意境之力很难，但联邦开发出了许多武学，可以通过催眠，令低境界的武者获得几乎相同的力量，这就是A级武学的由来……”

　　方星在下面听得牙齿发酸。

　　武道！号称蓝星联邦之中，资源投入最少，产出比最高的进化道路，实际上就是炮灰系！

　　想要抵抗邪神眷族的精神污染其实有许多办法，但不论药剂师的药剂、还是念师的心灵护符、乃至灵能铠甲、特殊改造过后的机甲，都不是负债的自己能够奢想。

　　对于如同自己这般的生化人而言，只有一条路，那就是学武！然后去前线抡刀子砍眷族！

　　如果数年不死，那就还有机会活着退役。

　　当然，联邦也不是完全堵死了生化人的出路。

　　毕竟生化人与自然人其实并没有多大区别，自身也有无限可能。

　　曾经的方星坐在这里，就是为了考上大学，然后顺利推迟兵役！

　　按照联邦法律规定，一旦成功考上大学，就可以获得一笔奖学金，并且将兵役时间推迟至大学毕业之后！

　　据说，联邦之中的许多‘武圣’、‘武神’走的就是这条路子。

　　‘考大学啊……’

　　‘很难，非常难！哪怕夏龙，其实都下意识认为我们之中没有一个大学生……毕竟，考大学最基本的几个要求之一，就是在高中毕业之前，到达武道第三境——璞玉！’

　　武道三境，第一境‘皮肉’、第二境‘筋骨’、第三境‘璞玉’！

　　到达璞玉境的武者，身躯逆反先天，五脏气息浑然一体，自动修复一切暗伤，内外循环无比完美，可以无病无灾地活到一百二十岁！

　　方星心中暗叹，然后看着前方夏龙的动作。

　　此时的对方正摆出一个桩功姿势，背上的脊椎好似一条大龙般抖动。

　　“今天课程，先坚持30分钟的‘大龙桩’，然后跟我打军体拳十二式……”

　　“大龙桩不用多说，乃是武道第一境——炼化皮肉最好的桩功，经过联邦最高智脑‘全知之脑’无数次模拟，已经臻至‘完美’级别，可以锻炼全身皮肉，不会有一丝一毫的遗漏……站桩不能站死，要身动而意动，想象躯干是一条大龙，脊背乃是龙骨，四肢就是龙爪……大龙桩每天最好不要超过一个小时，如果有条件的同学，可以去商店购买‘D3级营养液’……”

　　夏龙讲得很详细，心中却是叹息，一支最便宜的‘D3级营养液’要5000星元，一般的生化人学生恐怕难以长期负担。

　　但这也是没办法的事情，联邦的资源有限，而武道已经是最为廉价且大众化的职业进化路线。

　　没有展露出一定天赋，不值得学校乃至自己投资。

　　呼……吸……

　　方星沉下心神，摆开大龙桩的姿势，一种熟悉感立即从心头浮现，似乎自己已经习练这个桩功很长一段时间。

　　他不自觉地开始放慢呼吸，脑海开始观想一条巍峨巨龙，脊背的骨骼一块块轻微抖动起来。

　　在这种状态之下，他感觉自身皮膜一阵鼓动，酥麻、酸痒……各种奇异的感受汹涌而来，肌肉更是开始发热。

　　‘坚持！坚持！’

　　难得穿越一次，还能接触如此超凡之力，方星暗自咬牙坚持。

　　不知过去多久，他骤然感觉全身一阵脱力，眼前一黑，一种‘到达极限’的感觉涌遍全身。

　　仿佛长跑之时的突然断力，身躯再难涌现出一丝一毫的劲道……

　　‘到极限了么？我不会要晕过去吧？难道要被背去医务室？那丢人丢大了啊……’

　　就在这时，方星意识恍恍惚惚之间，似乎又回到了那个熬夜看小说的夜晚。

　　他眼前似乎浮现出一道剑光，那一剑之下，仿佛有一个个世界正在生灭……

　　‘这是……我穿越之时的画面？’

　　‘为什么我会觉得是剑？而不是刀光？乃至其它光辉？’

　　‘那剑光之下，似乎还镇压了某种恐怖？’

　　方星已经来不及多想，他见到那剑光落下，化为一红一白两个光球。

　　两个光球互相追逐，好似两条鱼儿，又好像红白太极图。

　　忽然！

　　轰！！！

　　红白光芒撞在一起，可怖的光辉湮灭一切！

　　红白太极图骤然崩解，继而……一道微弱的荧光浮现在他眼前：

　　【姓名：方星】

　　【年龄：16】

　　【职业：武者】

　　很简洁的一个面板，而当方星的意识来到武者职业之上，又有几行子栏目被开启：

　　【第一境：皮肉（炼皮：21/100）】

　　【军体拳十二式：55/100（入门）】

　　【大龙桩：67/100（入门）】

　　……

　　‘这是什么游戏面板？我的金手指么？似乎与穿越之时见到的那景象有关？’

　　方星心中一动，继而……种种关于‘大龙桩’的感悟浮现而出，他骤然觉得四肢百骸又有了力量，宛若即将干涸的渠道被注入全新的水流，不至于立即昏厥过去。

　　‘是了……我之前虽然全面继承了原主的心灵与肌肉记忆，但实际上施展起来还是有区别的，也就是心会了，手也会了……但不配合不协调，功夫退步了……’

　　‘但现在，这个属性面板出来，却是令我一证永证，熟练度只会增加，不会退转……’

　　‘直到现在，我才算完全接手了原主的一切，连武功都是如此……’

　　‘如果能加点的话……’

　　方星有些贪心不足，奈何找来找去，就是找不到加点的选项，只能暂时作罢。

　　“好了，三十分钟到了。”

　　几分钟之后，夏龙一声令下，原本站桩的同学一个个如释重负，刘炜更是倒在地上，身上大汗淋漓，喘着粗气。

　　方星倒是还好，只是感觉双腿微微发软，没有到要躺下的地步。

　　“阿星你的桩功好像更厉害了，晚上回家偷偷加练了吧？”

　　刘炜看到难兄难弟竟然没有倒下，不由吐槽一句。

　　“这就是我正常水准！”

　　方星气息粗重地回答了一句，心里却补充道：‘只不过，是方星的最巅峰时刻罢了……’

　　人的状态有好有坏，但有着属性栏固化，自己的状态永远都是巅峰期！

　　在刘炜看来，就好像方星又进步了。

　　“嘿嘿，你桩功的确比我厉害一点点，但接下来就不一定了。”刘炜笑了笑，爬起身。

　　夏龙此时同样吼道：“不要躺！现在你们状态正好，给我站起来练功，军体拳十二式，第一式，弓步炮拳！”

　　方星脊椎如弓，身上大筋如弦，右手五指并拢，骨节竟然发出一声声脆响，他想象自己身体是一张大弓，将拳头‘发射’出去。

　　啪！

　　这一拳打出，前方空气竟然发出一声闷响，将旁边的刘炜吓了一跳。

　　“阿星你怎么……这么厉害了？”

　　夏龙见到班级上不少人都打出拳响，脸上线条略微变得柔和了一些：“好……古拳经有言‘千金难买一声响’，能打出这一声响，你们放在古代一个个都是明劲武者、十人敌！但不够！远远不够！”

　　“这第一式‘弓步炮拳’为什么叫炮拳？弓步只是入门，想象身体如同大弓只是开始，你们接下来要想象自己乃是大炮，以‘心火’点燃气血火药，将拳头当做‘炮弹’发出去！”

　　一边说，夏龙一边打出一拳。

　　轰隆！

　　同样是‘弓步炮拳’，空气中却仿佛有一颗炮弹直接炸开，方星只感觉耳膜一痛，连心脏都仿佛受到压迫，有些胸闷：‘这一拳，恐怕不下二十年功力……我挡不住……’

　　夏龙收拳而立：“什么时候，你们能打出真正的‘炮拳’，万金难买一炮响，才算将这一式练到小成，要点就在于‘心火’，以心为动力，运转气血……”

　　一边说，夏龙一边来到一位学生身后，随意按出一掌，落在对方背心。

　　那学生面色顿时一片血红，挥手打出一拳，虽然没有炮响，但那一声脆响明显更大了几分。

　　‘这种‘言传身教’，就什么投影都比不了……不过好像只有打出一声响的学生才有这待遇……’

　　方星正思考间，夏龙已经来到他背后，五指按在背心：“出拳！”

　　他顿时感觉胸膛一阵火热，好像点燃了火药，急于寻找突破口宣泄。

　　“喝！”

　　方星低喝一声，一拳打出，继而整个人都有些虚脱。

　　“不错，下次注意步法……”

　　夏龙指点一句，走向另外一位女同学。

　　而方星直接坐在地上，大口大口喘着粗气，心中却有些兴奋。

　　他意识来到属性面板，找到军体拳的子栏目。

　　【军体拳十二式：56/100（入门）】

　　“熟练度，增长了1点？”

　　“要是再来个几十次，就能将军体拳入门修炼圆满，进入下一阶段么？”

　　“不过，这样来几十次，我身体吃不消啊……”

　　感受到手臂上的酸痛感，方星暗自摇了摇头。

　　忽然，他眼神一凝。

　　在属性栏最下方，一个全新的奇异符号浮现。

　　这符文好似由扭曲线条组成，隐隐形成一面镜子的轮廓。

　　当他意识落在上面之时，一行全新的文字浮现：

　　【诸天之门：1/100（捕获中）】