第23章 报仇（求推荐）

青林坊市。

　　一位面目平平无奇的微胖青年大步迈入其中。

　　这人正是方星！

　　自从破入‘筋骨境’之后，方星发现自己连体型都可以进行‘微调’，胖瘦随心，想必等到筋骨境高深之后，连身高与骨骼都能随意改变。

　　因此，他直接换了个形象，再次迈入这座修仙者坊市。

　　“金灵果！好吃的金灵果，只要一粒灵砂！”

　　“卖符箓，什么符箓都有，比店铺便宜三成！”

　　“法器，竟然还有法器！”

　　坊市之中，一如既往的热闹。

　　方星甚至看到一群人围在一个摊位前，望着那位浑身煞气，一看就不好惹的摊主。

　　或者说，注视着对方面前的一件法器飞剑，脸上带着热切。

　　“这就是……法器？”

　　方星扫了一眼，发现是一柄黝黑铁剑，只有巴掌长短，表面还带着一些缺损的痕迹。

　　“二手下品法器‘黑羽剑’……只要二十灵石！”

　　摊主双手环抱，脸上闪过一丝不耐烦之色：“穷鬼就不要来了！”

　　大概是他修为高深的缘故，附近的人都讪讪让开空间，没有一个敢炸刺的。

　　“唉，可惜了，怎么不是‘血炼法器’？”

　　一名先天武者望着那黑色飞剑，有些叹息。

　　相比于符箓而言，法器的御使要求更高！

　　哪怕先天武者，都无法使用下品法器。

　　除非……是经过特殊手法炼制的‘血炼法器’，才可以让武者以自身真气甚至精血催动。

　　“血炼法器虽然威力不大，只跟一般下品法器相当，但制作麻烦，用料稀罕……至少要一百块下品灵石往上，你就不要做梦了。”

　　旁边一名修仙者顿时嗤笑一声。

　　方星看了一会热闹，就自顾自离去了。

　　反正他也买不起……

　　青丹坊。

　　上次那位侍女不在，这次却换了一位大约二十来岁的女子。

　　其一袭桃红色道袍，剪裁得体，带着一种明丽气质，见到方星，未语先笑：“这位客人，不知有何效劳之处？”

　　“卖草药！”

　　方星言简意赅，取出一枚白色的果实。

　　这果子有婴儿拳头大小，表面有一层如蛇般的纹路，更带着隐隐的腥味。

　　“这是……蛇兰果？此灵药有些难得，妾身可以给出两块灵石的收购价。”

　　道袍女子眼眸一亮：“不知这位客人有几颗？”

　　“只有两颗，都是九死一生获得……”

　　方星又摸出一颗蛇兰果，有些唏嘘地道。

　　实际上，这样的果子他有一盒！

　　采摘地倒是有些危险，就是河道之中那条巨蟒的栖息之处，仿真鸟都被吞了几只！

　　光是从各种表现来看，那条巨蟒比野猪妖兽要强，显然也更加危险，巢穴附近的草药或许更加珍稀昂贵。

　　这次试探一下，果然如此！

　　拿了四块下品灵石，方星先买了一瓶‘气血丹’，走出青丹坊之后，看到了小符堂的招牌，又不自觉地走了进去：“给我一张测灵符！”

　　“或许……这小符堂的符箓有问题。”

　　“孤例不证，不多试几次，终究不保险！”

　　走出小符堂，方星又在四周逛了逛，准备在摊位上再采购一张‘测灵符’！

　　如果三次结果都相同，那他也只能认命了。

　　“这位客人，要不要灵米？”

　　就在方星寻找卖符摊位之时，旁边一个怯生生的声音忽然插入进来。

　　他扭头一看，就见到一处灵米摊位。

　　一名穿着红衣的少女，正满眼忐忑、期待地望了过来。

　　“这是下品灵米？”

　　方星上前，摸起一把灵米，淡淡询问。

　　这灵米比寻常白米大上许多，带着一股荷叶的香气，仅仅是闻到就令人食指大动。

　　“是的呢，只要一枚灵砂一斤！”

　　少女连忙露出一个讨好的笑：“那些修仙者日常都吃这个呢！据说凡人吃多了，还容易诞生有灵根资质的后代。”

　　“哦？那我吃多了，自己可以生出灵根么？”方星来了兴趣。

　　“这不可能！修仙界就没有后天诞生灵根的例子！”少女连连摇头，好像常识一样说出口。

　　方星顿时感觉有些黯然：“那我不买了，我又不是修士，没什么用！”

　　“谁说没什么用？那些厉害的武者，平时也买灵米吃的啊……能增益气血的，而且灵米纯天然，没有丝毫丹毒！”少女连忙道。

　　“丹毒？”

　　方星脚步一顿。

　　“是啊，经常服用丹药，会有丹毒的，如若累积，还会损伤身体，甚至折损潜力，令修士困于瓶颈，不得寸进……因此那些修仙者都是日服灵米修炼，只有冲关的关键时刻，才会服用丹药。”

　　少女又补充一句：“这是我爷爷说的。”

　　方星来了兴趣，感觉这少女有些涉世未深，当即又聊了几句。

　　这才知晓，虽然丹药中有着丹毒，但对修仙者来说，其实也不是什么大事。

　　毕竟许多散修早就困死在各大境界之前了。

　　并且伴随着功法精进、乃至大境界的突破，都会有一个易筋洗髓的过程，排出部分身体毒素。

　　更何况，人体本来就有自净功能，只要丹毒积累不超过一定限度，就没什么大事。

　　“多谢小姑娘，我就买……十斤灵米吧，对了，你叫什么名字？”

　　方星到了最后都感觉白嫖得有些不太好意思，主动掏出灵石。

　　“我叫做丁红袖，我家的荷香灵米，可是下品灵米之中最好的！”丁红袖有些骄傲地挺起小胸脯。

　　“呵呵，我记住了。”

　　方星背着装了米的布袋，向后摆摆手，混入人流之中。

　　片刻后。

　　“嗯？”

　　货比三家，终于又便宜采买了一张‘测灵符’的方星，看到了一个药材摊位，眼眸顿时一凝。

　　在那里摆摊的，赫然就是之前跟踪自己的烟袋老头！

　　不过，对方明显没有认出易容的自己。

　　‘正好我实力突破，有怨报怨，有仇报仇！’

　　方星想了想，转入一个拐角，伸手在脸上一抹。

　　皮肉蠕动之中，他的面貌又变成五官憨厚的模样，正是上次用过的马甲！

　　‘不需要去那个老头面前，只需要让他无意间见到就行……’

　　方星飞快制定一个计划：‘这个世界的武者先天到顶，这老头不是修仙者，最多先天……身上可能有些暗手，需要准备一二。’

　　……

　　数个时辰之后。

　　方星大摇大摆地离开了青林坊市，一头扎入莽荒的荒野。

　　在他身后，烟袋锅老头眼睛微眯，紧紧跟随。

　　‘嗯？果然跟来了么？’

　　方星保持着匀速，若即若离，一路跑出去十几里。

　　他点开腕表，顿时就见到了天空中仿真鸟型无人机的监控。

　　‘并且……附近没有其它人，应当没有外援。’

　　‘从身法与速度来看，确认跟之前自述的一样，只是武者……没有骗人……’

　　‘既然如此……’

　　方星一按胸口，一层银白色的纳米防护服顿时将他全身笼罩，电警棍落在右手。

　　“嗯？人呢？难道又让肥羊跑了？”

　　烟袋老者闯入一片密林，没有见到方星的踪影，脸上不由泛起一丝懊恼之色。

　　作为青林坊市的底层，他能选择杀人劫财的对象有限。

　　难得遇见一只合适的肥羊，却被对方跑掉，还特么是两次，着实有些……

　　就在这时，他耳朵一动，忽然抬头。

　　只见一只黄雀般的小鸟，正站在树梢，眼睛一眨不眨地盯着他。

　　“老夫是不是老了？怎么一只普通小鸟都会感觉危险？”

　　老者颇有些感慨。

　　想他年轻的时候，那也是打遍一方武林无敌手，几乎是武林至尊般的人物啊。

　　要不是被鬼迷了心窍，跟着一位仙师寻找凡人修仙之道，也不会被迁移到这鸟不拉屎的地方，最后连跟随的仙师都死了，自己只能苟延残喘……

　　扑哧！

　　就在老者走神之时，那只黄雀竟然扑腾翅膀，飞了下来。

　　在对方的爪子上似乎还抓着一张符箓，其上朱红色的丹砂墨水十分显眼，爆发出一股危险的气息。

　　“不对，那是……火球符？！”

　　火球符！

　　属于少数凡人撕开就能使用的符箓。

　　但没有修仙者的法力牵引瞄准，很容易伤及自身，在坊市卖价并不高，才一块下品灵石！

　　下一刻！

　　轰隆！

　　一团火光乍现，吞噬了黄雀的同时，也将老者包裹。

　　不远处，方星望着这一幕，嘴角微微露出一丝笑意：“非接触作战了解一下……”

　　只要一架无人机，搭配武器，就可以瞬间升级为恐怖的生命收割机！

　　当然，蓝星联邦对武器管制还是挺严格的。

　　但异世界就不一样了。

　　这里有灵石什么都卖！甚至生怕威力不足！

　　方星售卖蛇兰果，获得四块下品灵石，一块买了气血丹、一块购买了测灵符、一块购买了荷香灵米、剩下一块，就买了‘火球符’！

　　当然，他身上有两张测灵符，但摊位上的小贩被他杀价，只要了七枚灵砂，之前获得的积蓄足以覆盖。

　　“无人机加火球符，就是一个飞行炸弹，还没有误伤自己的问题……嗯？”

　　方星又扫了一眼，忽然眼神一凝。

　　只见屏幕之中，火焰散去之后，浮现出狼狈的老者身形。

　　此时的对方须发都有一些焦黑的痕迹，身上却笼罩着一层薄弱的金光。

　　这层金光微弱至极，又过了一秒，竟然直接消散不见……

　　“一阶下品防御符箓——金光符？防御力逊色于‘金钟罩符’，这就是你的底牌么？”

　　方星遥控更多无人机出现，几只小鸟抓着符箓，飞向老者。

　　老者见到这一幕，简直亡魂大冒，掉头就跑！

　　“看来，他身上的防御符箓，只有这一张了……”

　　方星下了判断，身形一闪，冲入密林当中。

　　后来出现的无人机是真的，但符箓是假的，只是随便用黄纸跟红墨水伪装的假货，奈何老者根本不敢细看。

　　能诈出这许多东西，已经不错。

　　“该死，这次要栽了！”

　　老者身形飞快后撤，脸色有些狰狞。

　　继而，他就看到前方一道银白色的人影浮现，手中黑棍点来。

　　“喝！”

　　他举起手中旱烟斗，架住黑棒袭击。

　　刺啦！

　　下一刻，从黑棒顶端，骤然冒出一束银白色的电光，向他脸庞激射！

　　“啊，一起死吧！”

　　老者脸上有着生死看淡的坦然，按动旱烟锅上的机关，一枚毒针从烟袋锅中飞出，宛若毒蛇吐信，阴毒无比！

　　这是他在凡俗武林之中无意得到的一门暗器，名为‘绝天针’，名列江湖暗器榜第一！

　　叮！

　　一枚漆黑的毒针被纳米服挡住，掉落地面，四周草木竟然飞快开始枯萎。

　　继而，老者面目焦黑的尸体倒飞出去，倒在地上……