第39章 宁神丹（求追读）

“离开此地？”

　　方星微微吃了一惊：“夫人盘缠可够？”

　　青林坊市乃是青玄宗为了开垦大荒建立，位置十分深入蛮荒，四面都充满危险。

　　除了每隔一段时间，青玄宗自己的飞舟商队之外，根本就没有第二条路可以离开。

　　散修想要来青林坊市还算比较容易，但想要离开，光是船票就十分昂贵。

　　“变卖家产，总能凑够的。”

　　沈玉心淡淡回答，但语气十分坚定，显然已经早有打算。

　　如今她们苍山五义不仅注定分崩离析，更大大得罪了黑虎帮，以后连坊市之外都未必敢出去，留下来不过自陷死地！

　　唯一的出路，就是离开！

　　“这里一块灵石，权当奠仪，还请夫人不要嫌少……”

　　方星想了想，摸出一块下品灵石。

　　“这……如何使得？”

　　沈玉心眼眶更红了几分，声音都带着哽咽：“多少年结义兄弟，还不如方兄弟这个新认识几天的邻居，嘿嘿，义气……”

　　不过她也是七巧玲珑心，感谢过后，就将方星领到后堂：“我与外子的家当都在这里了，方兄弟有看得上的尽管拿走……”

　　方星给出重礼，其实就是为了这个。

　　他扫了一眼，就见到孟易夫妇的‘家产’，其实也不多，就几件兵刃、五本秘籍、还有一些丹药、符箓、草药之类的杂物。

　　“咦？竟然有‘幻心兰’？”

　　方星指着那一株刚刚采摘的兰花，语气惊讶。

　　“此物乃是我与外子拼命所得，方兄弟若想要，十枚灵石拿走……”沈玉心回答道，若是有这十块灵石，加上平时积蓄，买两张船票倒是够了。

　　她与儿子在坊市之中虽然不惧黑虎帮，但哪里有千日防贼的道理？

　　自然早走早好。

　　“十块灵石？倒是不算贵……正巧我要修炼武学，就差‘宁神丹’了……”

　　方星感慨一声，取出十块灵石，将幻心兰拿在手中。

　　下品灵石一块只有指甲盖大小，一只小小钱袋之中就能装许多。

　　但这十块灵石，在散修中也相当难得了。

　　就连沈玉心都不由多看了方星两眼，却没有多说什么，痛快完成了交易。

　　“到手了！”

　　离开沈玉心家，方星嘴角勾勒出一丝笑意。

　　看似幻心兰他早有了，再买一株似乎多余，实际上大为不同。

　　至少，他手中幻心兰的来历就‘洗白’了。

　　并非从黑虎帮中虎口夺食，而是购买而得，黑虎帮再嚣张跋扈，也不好因为这个找他麻烦。

　　至于幻心兰，谁知道沈玉心卖了他几株呢？

　　等到这对母子离开，就更变成死无对证的事情了。

　　……

　　青丹坊。

　　“这位客人……”

　　一位巧笑嫣然的侍女迎接上来，被方星直接无视：“小蕊姑娘在么？”

　　“小蕊，我这就去叫她……”侍女笑容微微一僵。

　　片刻后，小蕊来到方星面前：“这位客人，是上次求购宁神丹的那位？”

　　她记忆力不错，竟然还认识方星。

　　“不错，不知店中可有货？”

　　方星询问一句。

　　“实在抱歉，宁神丹依旧缺货……”小蕊露出一个歉意的笑容。

　　“哦？但我最近收购到一株‘幻心兰’，若是委托炼制呢？”他再次开口道。

　　“客人真是好机缘，竟然能购得幻心兰？”小蕊略微吃惊，旋即笑道：“若是委托炼制，自然没有问题……客人出‘幻心兰’，辅助材料由本店准备，若是成功，可得丹药的五成……若是失败，则不需额外支付灵石。”

　　方星眉头微微一皱，感觉这家店铺有点坑。

　　但没办法，其它私人炼丹师更坑，手艺还不咋地。

　　“请客人放心，本店的炼丹师炼制宁神丹成功率已经超过七成……”

　　似乎是看出方星的迟疑，小蕊立即道。

　　“罢了，就这样吧……”

　　方星取出一株幻心兰，准备试一试。

　　毕竟他手中还有一株，因此不是很慌。

　　哪怕这商铺黑吃黑，那也算让他彻底看清这些坊市店铺的信誉。

　　反正到了日后，总有清算之时！

　　……

　　在集市上逛了逛，方星回到自己棚屋。

　　刚刚想要打开房门的他忽然一怔，因为在沈寡妇家门口，赫然来了不少人。

　　这些人一个个凶神恶煞，胸口还绣着虎头，一看就是黑虎帮的人。

　　“这里住的女人跟孩子去哪里了？”

　　为首者恶声恶气，瞪了方星一眼。

　　“沈寡妇死了男人，据说要带着小孩离开青林坊市……”

　　方星浑身一颤，好像很害怕，直接将沈玉心卖了。

　　“走了，倒也聪明。我们走！”

　　这一群黑虎帮众似乎早就逼问过其它邻居，这时彻底确认，当即悻悻离去。

　　“果然，帮派中人，有一个杀一个，基本不会出错……”

　　方星关上房门，摇摇头。

　　如今实力不济，自然需要忍耐。

　　等到日后可以碾压此地，就可以随心而为了，这也是他的武道！

　　虽然夏龙也讲过武道精神，什么弱者挥拳向更强者之类的，但方星并不是很感冒。

　　他的武道，只是变强、自保，然后才在有自保之力的情况下，做些力所能及的事情。

　　“练拳、练拳！”

　　方星给自己炖了满满一锅灵米饭，又开始习练大龙桩。

　　到了半夜，一阵敲门声忽然传来。

　　“嗯？又是谁？”

　　他有些不耐，凑到门缝一看，不由一怔。

　　想了想，还是拉开房门。

　　就见香风过处，一位桃腮杏眼、柳眉弯弯、烟视媚行的女子走了进来。

　　她身上带着一股成熟女人的气质，好似一颗饱满甜美的水蜜桃，正是苍山五义中的老二——花非月。

　　“花姑娘……不对，花道友，又见面了。”

　　方星与花非月只有一面之缘，因此表现得十分冷淡：“不知有何事？”

　　“方小兄弟，妾身只是来看看五妹，没想到五妹已经走了，当真是个明白人啊……”

　　花非月气息略有些不稳，显然伤势还未完全复原。

　　“沈姑娘并未细说，只是说孟兄采药之时出了意外，她孤儿寡母的，不知苍山五义会如何安排……”

　　方星絮絮叨叨，说了些今天沈玉心办的事情。

　　“离开么？也好……苍山五义，以后青林坊市之中，没这个名号啦！”

　　花非月露出一个苦涩的笑意，继而明眸望了方星一眼：“方小兄弟正直勇敢，姐姐很是欣赏，日后若有闲暇，可以来乙字六十六号坐坐……”

　　她盈盈行了一礼，款款退去。

　　方星却是面色变得有些古怪起来：“这女人不可能见了两面就看上我……她跟沈玉心私下有联系，再来试探我？还是……真的准备金盆洗手，不干刀头舔血的活了？可是坊市武者，不干这个，怎么活下去？”

　　原本采药人就十分危险，如今兽潮泛滥，情况艰难十倍！

　　对于没有积蓄的武者而言，就更是如此。

　　‘听说许多姿色不错的女武者，在日常工作之余，还要做半掩门的活计，以填补家用……’

　　方星摸了摸下巴，若有所思。

　　……

　　三日后。

　　“这就是‘宁神丹’？”

　　方星拿起一只玉瓶，倒出一粒丹药。

　　这丹药通体翠绿，却带着一股诡异的辛辣之气。

　　他等了两天，就去了青丹坊，所幸对方并未失约，告诉他炼丹成功，总计成丹四瓶。

　　按照原本约定，分了他两瓶。

　　“其实……谁知道那位炼丹师真正的成丹率是多少？但能给丹药，这信誉已经算不错了，不能奢求太多……谁让此世人底线都太过灵活呢？”

　　方星摇摇头，准备试一试这来之不易的‘宁神丹’效果。

　　他盘膝而坐，心湖古井无波，又尝试进入冥想状态。

　　旋即，默默观想那‘一刀在手、鬼神不留’的意境。

　　刹那之间，他原本澄澈的心湖顿时泛起大量涟漪，原本清澈的湖水尽数化为黑色，有无穷念头，化为一张张喜怒哀乐的脸庞浮现而出……

　　‘仅仅只是冥想，就如此麻烦……若是真正的心魔，又该如何恐怖？’

　　方星心中感慨，手里动作飞快，将一粒‘宁神丹’吞服而下。

　　伴随着辛辣之味在口舌之间蔓延开来，他顿时感觉心神一阵清明。

　　原本浮现的诸多杂念，竟然被一瞬镇压。

　　甚至……他还感觉自己似乎能‘内视’身躯的每一处、见到筋脉、骨骼、内脏……乃至最为细微的所在！

　　‘莫非……这就是修仙者的‘灵识’？’

　　在这种‘绝对掌控’状态之下，方星顺利收慑心神，渡过了上手‘鬼神刀’的第一个难关，继而开始催眠自身，令自身精神逐渐‘如鬼似神’！

　　这种催眠并非简单的催眠术，而是真正令自身精神特质产生变化。

　　甚至催发出肉身埋藏至深的巨大潜力！

　　“刀在手，屠鬼、戮神、斗鬼神……不过一念！”

　　方星心念一动，一柄百炼钢刀落在手中，整个人忽然跃起，劈出一刀：“屠鬼！”

　　嗤！

　　如同虚室生电！

　　虚空中忽然多出一寸明亮的刀芒！

　　“真气外放，化为刀芒！”

　　方星收刀而立，眼眸微亮：“这当然不是我晋升先天，而是终于将‘鬼神刀’入门，拥有了先天战力！”