第3章 打工人与买房（求收藏、推荐、月票！）

夕阳西下，校门口。

　　刘炜拿着两瓶盐汽水：“给……发什么呆呢？”

　　“哦，谢谢。”

　　方星接过汽水，随意吸了一口，特制的汽水在阳光下折射出七彩的光辉，竟然饱含各种不同的味道，美妙的泡泡颗粒分明，在舌尖炸开，带着一丝凉意，令人舒爽无比，而始终如一的那点淡淡咸味，又逼着他不停地张嘴，大口大口喝着：“爽……”

　　喝着盐汽水，方星与刘炜一起回家。

　　他们两个租住的房屋就在附近，离学校不远。

　　一条小河蜿蜒流过，河水清澈见底，堤坝雪白。

　　“我一定要考上大学！”

　　忽然，刘炜将汽水瓶远远一甩，望着水花，忽然开口。

　　“嗯？”

　　方星正一边盘算自己家底，一边想着好好享受一下这个时代的吃喝玩乐，顺带研究那个新出现的‘诸天之门’，突然听到这句，不由转过头来，看着刘炜。

　　“我一定要考上大学，转到其它系，最好是机甲系，练武死路一条的。”刘炜认真道。

　　武者不过是职业前缀，按照蓝星联邦约定俗成的惯例，武者只有到了第四境——胆魄境之时，才算真正成为职业者的【武道家】！

　　当然，武道家之后，还可以继续进修，成为【武道机甲师】什么的。

　　哪怕是古代，披甲武者跟无甲武者的战力也是天差地别，更不用说机甲了。

　　按照前身的见识，哪怕是最低阶的军用外附骨骼，也可以令一个普通人立即获得匹敌‘胆魄境’武道家的实力！

　　‘唉……也就是资源不足，否则大家就可以一起愉快地开机甲了。’

　　他心中叹息一声。

　　蓝星联邦为何要大力发展武道体系，又制造出一堆生化人，不就是因为前线缺炮灰，缺机甲师，缺资源么？

　　传闻一直有高层提议开放基因调制技术，并且将生化人体外十个月的培养仓改成三个月甚至更短，但也被许多人驳斥，认为如此一来，就真正失去了作为人类的潜力与无限可能。

　　按照如今技术，一旦进行基因调制，将会大大提升生化人将来晋级武道四境之概率，但成为八境武圣、九境武神的可能就会大幅下降。

　　‘但等到蓝星联邦大败一次，资源更加捉襟见肘的时候，就说不定了。’

　　‘毕竟炮灰就是炮灰，不能指望太多……而武圣武神什么的，其实也不算特别强，机甲师、念师、御剑士乃至其它职业的顶阶层次破坏力尤有超出……’

　　‘当然，各个职业并不是互相孤立的……比如武者，需要穿上特殊外附骨骼乃至特制机甲，才能发挥最大战力！’

　　“嗯，加油！”

　　脑海中千回百转，方星说出来的，就只有这三个字。

　　两人分别之后，方星回到自己家。

　　说是‘家’，其实与公寓也差不多，一进门就可以看到客厅，除此之外还有厨房与卧室，空间倒是挺大。

　　“如今幸福家园小区的房价好像在一万星元一平来着……”

　　方星环视一圈，心中浮现出一个念头。

　　“哪怕租金也不便宜，如果不是有联邦的助学金贷款，的确难以负担……”

　　他摸出手机，熟练地打开一个程序，见到自己的钱包。

　　【余额：14231.9星元】

　　“也就刚够买一平米多的，这还是我利用课余时间积极打工的结果……”

　　方星想到了原主的梦想，倒不是考上大学，而是买房！

　　不是在这个雏鹰星，而是去首都星，也就是蓝星联邦的起源——蓝星买房！

　　“蓝星的房价还有移民所需，再加上宇宙飞船的船票……我这点连九牛一毛都不够……”

　　“恐怕唯有那些职业者的大人物，才能够负担吧？”

　　方星算了算，有些哑然，这梦想，比刘炜的可大多了啊。

　　‘要活下来才能考虑买房的问题。’

　　享受过前世现代房贷压迫的方星，如今对于原主的愿望，简直嗤之以鼻：“这点钱，还是先享受享受再说……星际时代的娱乐，可是丰富多彩的啊……”

　　“虽然只是一颗普通教育星球，但也有许多乐子……”

　　回忆起这里的基本信息，方星不由为蓝星联邦的大手笔感到咋舌。

　　雏鹰星，位于黑山星系，空气中主要成分是氮与氧，由44.6%的大陆、岛屿以及55.4%的海洋、水体组成，标准重力为蓝星的1.2倍。

　　其作为一颗教育星球，主要产业就是各种学校、培育中心。

　　可以说，整颗星球都是围绕这一产业打造的产业链集群。

　　也正因为如此，刘炜才感到绝望——除非获得星际航行的能力，否则他根本逃不出这颗星球。

　　对于那些想太多的生化人而言，雏鹰星就是一个巨大的牢笼，连天空与宇宙都透着压抑。

　　但对于方星而言……

　　“额……这心得有多大，才觉得一颗星球都装不下那点人身自由啊？”

　　他想了想，打开手机上某个点餐软件。

　　没有多久，阳台上就传来螺旋桨的声音。

　　一台飞行器落在阳台上，下面是冒着热气的打包袋。

　　“确认收货，亲，请点个好评哦！”

　　可爱的萝莉音响起，继而飞行器直接撤走。

　　“很原始的送餐方式……”

　　方星点评一句，打开餐盒，一股奇异的香气就冒了出来。

　　仔细一看，才发现饭盒之中装着满满一盒米饭，这米饭有小拇指尖大小，每一颗都饱满晶莹，宛若红玉。

　　“嗯，这是‘血牙米’，据说吃了能大补气血。”

　　“除此之外，还有沙罗兽肉排……唔，这肉汁……”

　　他用筷子夹起一块肉排，望着这水晶一般的肉，塞进嘴里，一股强烈的肉香便充斥口腔，沙罗肉经过处理，简直是入口即化，更一点都不塞牙，每次咀嚼之时都能感受到大股大股的肉汁炸开，再配上蔬菜与香喷喷的米饭，简直是一绝……

　　“好吃！”

　　不知不觉间，方星望着光盘的餐盒，脸上浮现出一丝意犹未尽之色：“虽然要一百多，但物有所值啊，再来一杯饭后奶茶……这小日子过得，躺平就是爽，什么买房滚一边去啊！”

　　至于三年之后的高中毕业去当兵，已经被方星选择性忘在脑后了。

　　他吃完之后，将快餐盒丢进垃圾桶，从抽屉里摸出一副充满科幻感的眼镜。

　　戴上之后，一个虚幻的世界顿时浮现。

　　“嗯？这个世界的虚拟现实游戏竟然没有18禁的分级？我好评到爆啊……”

　　下一刻，方星就好似发现了新大陆一般，不知不觉沉迷进去。

　　……

　　翌日。

　　卧室内。

　　方星面红耳赤、气喘如牛、汗出如浆。

　　他站似弓，脊似龙，赫然在练习大龙桩！

　　虽然昨天玩游戏玩得很爽，但好歹是个成年人，知道节制，在十二点前就准时睡觉，早上一觉起来，简单洗漱之后，就开始练功。

　　半个小时之后，方星大口大口喘气，意识集中至属性面板：

　　【姓名：方星】

　　【年龄：16】

　　【职业：武者】

　　【第一境：皮肉（炼皮：21/100）】

　　【军体拳十二式：56/100（入门）】

　　【大龙桩：67/100（入门）】

　　【诸天之门：2/100（定位中）】

　　“大龙桩与军体拳十二式都没有变化，果然一天难以量变引发质变么？”

　　“倒是诸天之门……”

　　方星将意识转移到那镜门一般的符号之上，心中顿时涌现出一些莫名的信息：“一天就增加了1%？”

　　“这么算起来，只要再过98天，就能打开诸天之门，前往另一个世界了？”

　　他有些激动。

　　另外一个世界！

　　这或许是一次新的穿越，甚至……说不定能回到原本的地球呢！

　　虽然，回去也是继续做社畜，照样买不起帝都一个厕所，呃……

　　“如此对比起来，穿越外带给力的金手指，似乎换个生活也不错……”

　　方星嘴角略微勾起：“更关键的是，有退路了！”

　　哪怕未来三年之后，他高考失败，必须强制服兵役，也可以前往另外一个世界，不必去战场上冒险。

　　“只不过，另外一个世界的穿越么？必须好好准备起来了。”

　　他神色肃穆，打开手机商城，寻找一些自己需要的装备。

　　最简单的空气检测装置、食品级毒素测纸、无人侦察机、乃至护具、武器……

　　毕竟，另外一个世界可能异常危险，必须做好万全打算。

　　好在还有足够的时间。

　　“护具方面，联邦倒是有许多好货色，比如初级纳米防护服，能生成面罩，进行全方位无死角防护，手无缚鸡之力的普通人穿上，哪怕三境武者都无法破防……”

　　“防具是如此，武器方面联邦却有限制……嗯？”

　　方星看到商城之中，最贵的一件武器，眼眸忽然一亮。

　　在商品页面顶栏，赫然有一柄枪械展示图，银白色的枪身显得十分科幻，流畅的线条握上去肯定十分趁手。

　　【‘迅龙’级镭射枪（民用版），售价200000星元】

　　“迅龙可是联邦军火巨头，镭射枪发射出的射线攻击，哪怕四境胆魄武道家挨了都必死无疑，可惜是民用版……”

　　方星有些惋惜，所谓‘民用版’，自然是枪械内部早已有着程序锁定，无法攻击类人生物。

　　“如果穿越到一个怪兽世界，用途还是很大的，可惜……买不起……”

　　“看来接下来这三个月，又要开始肝了。”

　　“莫非……这就是打工人的宿命？”