第32章 危险迫近（求收藏）

【姓名：方星】

　　【年龄：17】

　　【职业：武者】

　　【第二境：筋骨（炼筋：20/100）】

　　【军体拳十二式：56/100（熟练）】

　　【大龙桩：9/200（精通）】

　　【诸天之门（充能中）】

　　……

　　“十七岁了啊……”

　　幸福家园小区。

　　方星注意力集中于属性栏上，不由感慨一声。

　　青林坊市遇到妖禽骚扰，肯定会动荡一段时日。

　　至少，今天肯定很乱。

　　因此，他选择直接穿越回来。

　　按照诸天之门的规律，下次再穿越过去后，应该会出现在他丁字区五十七号出租屋的地下室内。

　　“正好避开混乱……毕竟，我如今坐拥金山，再去为了抢几个铜板厮杀，简直搞笑。”

　　方星摸了摸下巴：“如今妖兽成灾，不搞一把镭射枪，着实不安心啊……除此之外，A级武学也需要尽快弄到并上手了。”

　　至于A级武学的门路？

　　除了不太靠谱的黑市渠道之外，他现在只有两个目标。

　　第一个，自然就是夏龙老师，可以打个电话问问，或许有些打扰对方度假，但夏龙老师应该不会在意的……吧？

　　第二个，则是顾芸！

　　这位未来学妹手上，肯定有‘鬼神刀’的传承。

　　当然，有‘鬼神刀’传承不算什么，毕竟鬼神刀、疯狂十八打、疯魔棍法乃是高中公共教材！

　　只要境界达到，就可以申请学习。

　　但对方应当有一些前期教导，可以让自己顺利入门。

　　‘如果没有‘魔刀’，鬼神刀入门会很艰难，但我有属性面板，或许可以挑战一下？’

　　方星想了想，觉得还是夏龙老师靠谱一些，于是先拨打了对方的电话。

　　“滴，您所呼叫的用户不在服务区，请稍后再拨……”

　　很快，一个甜美的声音回复道。

　　“不在服务区？”

　　方星顿时有些傻眼：“夏龙老师……不会去外星球了吧？”

　　星际通讯可是相当昂贵的，并且也不可能普及整个雏鹰星。

　　如果夏龙去了外星球度假，那他的手机打不通是正常情况。

　　“看来……只有等开学才能见到夏龙老师了么？可恶……我也想去外星球旅游啊……联邦的娱乐业其实相当发达，甚至有专门负责享乐的星球……”

　　碎碎念一番之后，方星又打给了顾芸。

　　这位天才尖子生倒是一直都在，没有几秒就接通了讯息。

　　“是你，有什么事？”顾芸神色清冷，一副有话直说的姿态。

　　“是这样的，我想学‘鬼神刀’！你可以将详细资料发给我么？”方星知道顾芸的风格，有事说事。

　　“鬼神刀？你掌握魔刀了么？”顾芸眼眸一亮。

　　“不，我没有学过……”

　　方星摇头。

　　顾芸不由沉默，片刻后，才发来几段视频与资料：“我把我的私教视频发给你，但这一版的鬼神刀虽然比课本教材上的丰富，也有许多窍门，但我必须告诉你……这是我的老师教导我的，带着我的风格，可能并不适合你，而且，如果没有掌控魔性，入门鬼神刀会十分艰难，哪怕入门，也有可能误入歧途！”

　　“我知道，只是提前预习新课程罢了，谢谢你。”

　　方星朝着顾芸一笑，挂断了通讯。

　　他当然知晓，武道最好的还是‘言传身教’，并且对方是教导顾芸的，虽然肯定比公开课本上的资料丰富，但也可能带着强烈的个人风格。

　　适合顾芸的，并不一定适合他，到时候可能越练越错！

　　‘但我有属性面板，还是可以尝试一下的……’

　　‘实在不行，再请一位私教过来，虽然私教一节课几万块，但我也算有点钱了……’

　　方星平复一下心情，这才点开一段顾芸发送过来的资料。

　　首先，自然是‘鬼神刀’整本秘籍，还有诸多注释。

　　他先大体看了一遍，做到心中有数，接着点开一段视频。

　　光幕浮现，当中是一位穿着黑色紧身衣，脸上有着一道蜈蚣状刀疤的三十来岁女人。

　　以联邦的医疗技术，完全可以祛除疤痕，做到不留痕迹。

　　故意留下这一道刀疤，显然因为其很有纪念意义，就是不知道是爱情、还是仇恨……

　　“A级武学，乃是联邦集合诸多武学大师开创出的璀璨成果，能模拟意境级武学的威能，守护自身精神，其中涉及诸多学科，鬼神刀按照划分，其实可以分成数个阶段：冥想法、催眠法、屠鬼、戮神、斗鬼神……鬼神刀想要入门，最好先将魔刀大成，掌控魔性，收发由心……”

　　“冥想法第一步，是冥想‘鬼神刀’的意境，其意境为‘一刀在手、鬼神不留’！有的武者无法理解，替换为‘杀戮意境’，最终被证明是错误的道路……冥想之时，杂念丛生，杀意惊人，此时需要以魔刀魔性降服……”

　　……

　　黑衣女子娓娓道来，令方星觉得获益匪浅。

　　“果然，鬼神刀并不是非得魔刀为前置，其实也可以直接入门，只是难度很高，需要极高的冥想修为，并且精神达到‘无法无念’之境，用来替代魔刀魔性……”

　　“关键是……这‘一刀在手，鬼神不留’究竟是个什么意境？”

　　方星很想吐槽。

　　而在视频当中，这名黑衣女刀客只是拔出自己的刀，让顾芸去感受。

　　隔着屏幕，他却根本什么都感受不到！

　　“果然，言传身教、言传身教啊……这就是一位好老师的作用。如果是夏龙，应该也可以催发一道意境，让我好好感受一番，但现在……”

　　方星摇摇头：“哪怕联邦放开‘学习装置’的许可，这种玄之又玄的意境也未必能通过意识灌输学习……”

　　“鬼神刀、鬼神刀……想要入门，恐怕得雇佣一位掌握鬼神刀的武者，演示一番意境。其它A级武学八成都是如此……演示意境，只是获得修炼资格，距离入门都差得远……”

　　A级武学的上手难度之大，令方星都有些叹息。

　　……

　　翌日。

　　旧城区，黑市。

　　易容改装一番之后，方星又来到了这里。

　　没办法，还是缺钱！

　　因此，他又在坊市用灵砂以捡垃圾的价格收购了大量黄金，准备过来卖掉。

　　出手黄金，还有洗钱的事情进行得很顺利。

　　经过血笼格斗场之时，方星心中一动，走了进去。

　　今天在格斗场前台的，依旧是那位兔女郎。

　　“你好，肉包……呃，这个代号有点出戏，可以换一个么？”

　　方星目光从兔女郎丰润的红唇下移，看到了两只雪白大肉包，当即开口。

　　“你可以叫我的名字——张佳蕊！”

　　张佳蕊笑着回答：“客人今天又来早了，血笼格斗还未开始……”

　　“咳咳……如果我想见识一下‘鬼神刀’的意境，不知可有什么办法？”

　　方星咳嗽一声，说出自己的需求。

　　“鬼神刀么？作为最普及的三门A级武学之一，格斗场内的许多格斗家都有掌握，其中最出名的是‘黑雀’、‘铁手’、还有‘多臂刀’……”

　　张佳蕊想了想，回答道：“客人可以预约一场器械格斗赛，有这三位拳手参加的，有很大可能见识到鬼神刀的意境……但这种格斗之时催发的意境，与教学之时的完全是两码事……”

　　想要通过一场观战就领悟意境，也是跟痴人说梦差不多的事情。

　　“这样的么？很好，给我预定最近有三人的一场格斗吧。”

　　方星取出自己的黑市通讯仪。

　　“可以，最近的一场是两天后，晚上九点，‘铁手’将会出场！”张佳蕊查了一下资料，立即报出时间地点：“普通席位5000星元一人，贵宾席……”

　　“就普通席位吧。”

　　方星摆摆手，这黑市的物价，不论看多少次，都是令人心跳加速的存在。

　　他拿到了一张格斗场的邀请函，又在黑市中逛了逛，继而向新城区走去。

　　黑暗中，一只蜥蜴似乎瞥了他一眼，继而一甩尾巴，钻入下水道，飞快消失不见……

　　……

　　下水道中，各类管道纵横交错，带着一股刺鼻的臭味。

　　旧城区的地下管道设计图早已掩埋在历史尘埃之中，此时变成了无人能探索完毕的一团乱麻。

　　而在某个隐蔽房间内，一只皮肤粗糙的大手将蜥蜴抓起，三角眼中露出一丝笑意：“终于有合适的目标了么？这几次出手，身家应该至少有50万星元了吧？”

　　说实话，这个等级的金额，根本吸引不到什么厉害家伙，也不太可能用到黑市枪械什么的——连本钱都收不回来。

　　但他却是不介意出手一次。

　　毕竟，对手看起来挺弱的。

　　‘食腐者’兰斯，在黑市之中只是个微不足道的小人物，即使如此，他也是一位璞玉境的武者，更觉醒过一门异能，获得与一些小动物沟通的能力！

　　这一次，他就盯上了方星！