第37章 黄雀（求月票）

谷外。

　　沈玉心抬手一剑。

　　一道剑芒飞出，将一条通体碧玉的小蛇斩成两截。

　　“翠玉蛇？蛇胆价值一枚灵砂呢……五妹妹当真有财运，我等这次必能凯旋而归。”

　　花非月见此，当即嘻嘻一笑，扭着水蛇腰上前，采集翠玉蛇身上的资源。

　　万峰林万丹师望着花非月盈盈一握的腰肢，以及高耸的臀线，不由笑了笑：“陈老弟好福气啊……此女若老夫法眼无差，应当身具内媚，别有一番风骚啊……”

　　“老夫与几位结义弟妹，乃是肝胆相照……”

　　陈仪面色不变。

　　陈虹天跟在陈仪身后，背着巨大的铁锤，却是望了自家二姐一眼，眸光同样有些迷醉。

　　孟易没有察觉这有些微妙的气氛，而是略微落后队伍几步，抓住令沈玉心的右手：“你心绪似乎有些不宁，在平时，不会让那条小蛇靠近你七步之内的……”

　　“我在担心梓今……”沈玉心苦笑一声回答。

　　“他没事的，坊市内有执法队……更何况我们不是吩咐他不要出门么？靠着留下的那些符箓，自保不成问题。”

　　坊市中自有秩序，至少强行破屋杀人的行为，在青玄宗执法队死光之前，应该不至于发生……吧？

　　“我特意嘱咐梓今，不要相信隔壁的人，应该不会出大事……”

　　沈玉心也喃喃道。

　　“如今已经到了‘五蝎谷’，我们早点做完事情，就可以回去了。”

　　孟易安慰妻子。

　　一行六人进入深谷，他们中最弱的都是先天武者，身法惊人，轻松就渡过几处天险，进入谷口。

　　“小心，此地有毒雾，诸位不如先服几粒辟毒丹吧！”

　　万丹师递过一只玉瓶。

　　“多谢。”

　　陈仪笑呵呵接过，吞服了一粒丹药，接着递给花非月。

　　待到众人都服了丹药，万丹师道：“此地栖息的紫翼蝎不少，我们还是按照之前计划来！”

　　“可！”

　　陈仪点点头，取出一面面小旗，交给众人：“这一套‘小迷踪阵’我等已经演练纯熟，到时候你们注意步伐，持续注入先天真气，应当可以困住紫翼蝎。”

　　“大哥放心。”

　　花非月抛了个媚眼，笑盈盈接过。

　　没有多久，一层迷离的白色雾气就在谷口浮现，渐渐与山中薄雾融为一体，再也难分彼此。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一只猿猴模样的傀儡忽然自迷雾中走出，它身高接近两米，手臂过膝，身上还有各色灵纹闪烁，散发出强大的法力波动。

　　此时，这头傀儡猿猴猛然捶打自己胸口，忽然张开血盆大嘴。

　　噗！

　　一道土黄色的光柱自它口中浮现，冲入山谷之中。

　　嗡嗡！

　　恐怖的羽翼振动声响起，几只紫色蝎影浮现，冲向那头傀儡。

　　猿猴傀儡当即怪叫一声，向后逃窜。

　　紫翼蝎紧追不舍，双方一追一逃，没有多久就闯入迷踪阵中。

　　那几只紫翼蝎甫一进入小迷踪阵中就失去踪影，唯有法术灵光闪动与爆炸声偶尔传来。

　　片刻后，一只略显残破的猿猴傀儡再次走出，前去引诱紫翼蝎……

　　……

　　“不错，竟然还会傀儡术？”

　　方星望着这一幕，却是大呼过瘾。

　　毕竟阵法与傀儡术可相当罕见。

　　当然，这些人并不是阵法师与傀儡师，而是买来的阵法与傀儡，但也足见投入血本！

　　“普通妖兽与修仙者对比……同等实力下，终究是修仙者更胜一筹啊……毕竟修仙者会使用工具与计谋。”

　　方星只是看了几眼，就知道如此引诱下去，紫翼蝎群绝对回天乏术，只能被黯然剿灭。

　　渐渐地，伴随着一头又一头紫翼蝎被击杀，笼罩山谷的薄雾都散去许多。

　　隐约可见薄雾朦胧中，位于谷中心的一片灵湖。

　　在湖泊边缘，则有几株奇异的兰花，其通体笼罩荧光，有几株已经开花，散发出迷离的香气，一看便知不是凡品。

　　更关键的是……在幻心兰旁边，赫然还趴着一头紫翼蝎！

　　此头紫翼蝎有磨盘大小，通体宛若一块紫色水晶雕琢而成，半透明的铠甲在阳光下折射出多彩的色泽。

　　这时，这头‘紫翼蝎王’也发觉情况不对，振动翅膀，化为一道紫色流光，带着仅剩的几头紫翼蝎直扑谷口！

　　“不好，这头紫翼蝎王不对劲！起码是一阶上品妖虫，可匹敌练气后期修士！”

　　小迷踪阵内，正在挥舞一面小旗的万丹师见到这一幕，当即面色大变起来。

　　“拼了，放它入阵！”陈仪猛地一咬牙：“一阶上品妖虫又如何？在阵法中，咱们联手，未必不能胜！”

　　话音未落，那一道紫色流光已经冲入小迷踪阵内。

　　一道道紫色的毒雾瞬间浮现，笼罩开来，似乎在腐蚀原本的白色雾气。

　　孟易等先天武者面色一变，猛地吐出一口精血，感觉体内先天真气正以比之前快十倍数十倍的速度流逝……

　　“现在，似乎是一个不错的机会……但螳螂捕蝉，黄雀在后，我还是做童子吧……”

　　远在青林坊市中的方星，看到这群人如此大打出手，脸上却泛起一丝诡异的表情。

　　轰隆！

　　数分钟之后，监控画面内火光一闪，继而小迷踪阵轰然炸开！

　　浓雾消散，现出苍山五义与万丹师的身形。

　　虽然一个个看起来十分狼狈，花非月、沈玉心更是衣襟染血，但那一头磨盘大小的紫翼蝎王，赫然已经倒毙于地。

　　“一阶上品妖虫，这得多少灵石啊？还有其它妖虫材料，以及幻心兰……发了，发了！”

　　孟易看了看妻子伤势，为她点了几处要穴止血，又见到满地的蝎子尸体，呼吸都有些粗重：“这一票干完，我们都可以在坊市租个摊位，日后不干这刀头舔血的营生，也能将梓今培养起来了……”

　　“是啊……”

　　沈玉心苍白的脸上现出一丝慈爱的微笑。

　　下一刻，她与孟易的笑容就凝滞在脸上：“三哥，你？”

　　在他们的视野中，陈虹天脸上带着狞笑，手中铁锤狠狠向着大哥陈仪砸了过去！

　　当！

　　陈仪身上，一道金光浮现，化为金钟模样。

　　漆黑铁锤砸在金钟之上，先天真气激荡，令金钟发出轰鸣大响。

　　“金钟罩符？”

　　陈虹天一击不中，立即飞退，上百斤的铁锤在他舞动之下简直密不透风，宛若一道漆黑光幕，将自身牢牢守护：“你早有准备？”

　　“老三，你果然与万峰林有勾结！”

　　陈仪一脸痛心疾首之色。

　　“三弟，为什么？”花非月原本就受了重伤，此时飞快后退，望着同样不知所措的四弟五妹，偷偷离远了点距离。

　　变生肘腋，如今谁都不可相信！

　　“为什么？”

　　陈虹天贪婪地瞥了一眼花非月，冷笑道：“自然是因为这个老不死仗着自己修仙者的身份，每次都拿大头，凭什么？”

　　“识时务者为俊杰，老夫觉得，你们还是乖乖束手就擒为好……”万峰林一脸胸有成竹之色：“花道友，你说呢？”

　　“奴家……”花非月原本失血的脸上泛起一丝愁绪，看起来分外楚楚可怜。

　　但还未等她说什么，一层黑气忽然涌了上来：“不好，你竟然下毒？之前的辟毒丹？”

　　“哈哈，不错，正是辟毒丹！”万峰林哈哈一笑：“本丹师特制的丹药，滋味如何啊？”

　　他看向孟易夫妇，发现这两位先天武者更加不堪，已经委顿倒地，但目光一转，看见陈仪，忽然又是一怔。

　　对方神完气足，脸色红润，居然没有一点中毒的样子！

　　此时正拿出几张攻击符箓，手中法力涌动。

　　“不好！”

　　他下意识捏碎手中的符箓，一道金光将自身牢牢护住。

　　但下一刻！

　　吼！

　　伴随着虎啸声，一柄漆黑的虎头大刀忽然自密林中浮现，拉出丈许长的刀芒，重重砍在金光之上。

　　万峰林表情大变：“虎头刀？黑虎帮制式法器？你竟然投靠了黑虎帮？”

　　丛林当中，一名穿着黑袍，胸前有着狰狞虎头刺绣的壮汉缓缓走出，脸上泛起一丝狰狞笑意：“万丹师，黑虎帮伏青有礼了，我们黑虎帮想请万丹师担任客卿，为何万丹师一直不从呢？”

　　见到这一幕，陈虹天心知不妙，额头冷汗淋漓。

　　这伏青的位置刚好卡在谷口，让他逃无可逃！

　　更何况，对方可是一位练气后期的大高手，虽然比不上创建黑虎帮的四大练气圆满长老，但也非同小可！

　　“咳咳，老夫只是考虑一下而已，如今老夫觉得，去黑虎帮当客卿很好……”

　　万峰林咳嗽一声，忽然一扬手。

　　两枚黑乎乎仿佛丹药一般的珠子激射而至。

　　“那是……丹雷？”

　　伏青眼角一跳，就看到其中一枚丹药猛地炸开，紫红色的雷火瞬间命中虎头大刀，将这一柄法器重重炸飞，发出一声悲鸣。

　　他心知不妙，当即转身，又一拍腰间，一块漆黑龟壳模样的盾牌就浮现而出，牢牢挡在身前。

　　……

　　“嗯？终于打起来了。”

　　监控室内，方星眸子一亮：“那就该我上场了……”