第34章 鬼神刀（求收藏）

虽然全身好似化为钢铁，但铠王的速度却惊人无比，宛若一阵清风，瞬息之间便飘荡至铁手面前。

　　下一瞬，他右腿横扫，速度快到仿佛消失一般。

　　B级武学——无影腿！

　　见到这一幕，方星额头就冒出一滴冷汗。

　　因为他知道，若是铠王用这一招，他绝对无法抵挡。

　　对方的腿太快、太强……甚至整条大腿都似乎没有腿骨一般。

　　砰砰！

　　面对铠王这宛若融入风中的腿法，铁手只做了个很普通的动作，那就是格挡！

　　将右边的机械手臂，挡在自己面前。

　　啪！

　　下一刻，仿佛铁鞭抽中盾牌，剧烈的金属撞击声响彻擂台。

　　刺耳的音爆，令所有观战者都感觉耳膜一阵刺痛。

　　方星全神贯注，望着两道人影在擂台之上不断变幻方位。

　　咔嚓！

　　无数劲风四溢，令擂台边缘都浮现出一丝丝裂痕。

　　“这两大璞玉境武者，可谓是璞玉武者中的顶尖了吧？搞不好可以挑战一些弱四境？”

　　他心中蓦然浮现出一个念头。

　　“你的腿法，我已经看腻了。”

　　下一瞬，看似一直防御，被逼到擂台角落的械武者铁手脸上泛起一丝狰狞之色。

　　嗤！

　　他机械打造的右手臂上，手掌正中，一截刀刃忽然冒出。

　　寒光一闪，落在铠王的腿鞭之上，摩擦出一串长长的火花！

　　铠王当即跳出一段距离，警惕地盯着铁手。

　　“出现了，铁手的刀！”

　　司仪兴奋叫喊。

　　“这格斗赛正不正经啊？竟然一方可以直接亮兵刃？太不公平了吧？”

　　黄毛郝赤挥舞着手上的赌票，眼珠都有些发红。

　　他可是压了铠王重注的啊！

　　“白痴……铠王还是异能者呢，钢铁皮肤之下，全身都算武器，难道给禁赛么？”

　　旁边一名女白领冷笑一声：“世上从来就没有绝对的公平……”

　　郝赤原本有些理亏，但瞥了对方手中的赌票一眼，立即就不干了：“你这押了铁手的少跟我说话……”

　　格斗笼内部。

　　铁手举起右手刀刃：“杀！”

　　刹那之间，方星就看到了一道刀光！

　　这刀光凛冽、纯粹……更似带着一种莫名的意境！

　　哪怕只是模拟出来的意境，却也足以震撼每一位观众！

　　“这就是鬼神刀的‘一刀在手、鬼神不留’？”

　　方星眸子亮起。

　　他来观看血笼格斗，不就是为了这个么？

　　“的确……不是杀戮……如果要说起来的话，更加类似‘自信’，但又包含杀戮……”

　　默默感受着这一股意境，方星对于‘鬼神刀’的入门，顿时多出一些想法。

　　“果然，武道还是需要一位好老师，如果有精通鬼神刀的老师亲自演示，效果肯定比这个更好……”

　　虽然感悟了一次战斗中的意境，但方星知晓，想要凭借此入门，依旧做不到！

　　而此时，他的目光已经被这一道璀璨而疯狂的刀光所吸引。

　　仅仅只是旁观，就被摄服心神，那正面这一道刀光的铠王，又该是如何？

　　下一瞬，方星就看到了。

　　铠王在刀光之中，却在狞笑：“我早就知晓，铁手你的杀招是鬼神刀……但不巧的是，老子的异能刚刚进化至第二阶段，老子能抗住……而你，能抗住老子的‘天绝地灭腿’么？”

　　几乎是在说话的同时，铠王的身上，原本钢铁色泽的肌肤又发生了变化！

　　皮肤之下，一块块菱形的鳞片浮现而出，宛若一件鳞甲衣，带着无与伦比的防御力。

　　不仅如此，铠王本人更是宛若一条毒龙，在刀光之中冲天而起，双腿宛若毒龙獠牙，疯狂落下。

　　一股不输于鬼神刀的意境浮现，带着绝灭的意味，横扫擂台！

　　A级武学——天绝地灭腿！

　　“糟糕，铁手要败了！”

　　之前说话的女白领哀嚎一声，愤愤撕了手中的赌票。

　　“哈哈……铠王加油！”

　　黄毛郝赤见到这一幕，却是兴奋大叫。

　　然后……

　　方星就见到了一道刀光。

　　这刀光并不如何璀璨，却相当纯粹，直接斩开了无数腿影，重重斩杀在铠王的胸膛。

　　“不可能！”

　　铠王怒吼着，身上的黑铁鳞片似乎主动在往胸口汇聚，化为一面又一面护心镜。

　　但没有用！

　　不论多少铁甲鳞片，最终都在那一道刀光之下被斩开。

　　刀锋森寒，切开了皮肉，令鲜血流淌，在铠王胸前留下一道深可见骨的伤口。

　　“刀道，就是要一往无前！”

　　铁手站在倒下的铠王面前，神情刚毅，淡淡道。

　　“啊啊啊！”

　　现场观众宛若疯狂一般尖叫，那位女白领更是几乎崩溃：“铁手你个驴蛋蛋……你虽然赢了，但老娘赌票已经撕了啊！！”

　　旁边的黄毛郝赤听到这里，却是忽然觉得心中好过许多，看着这女白领也觉得顺眼了不少。

　　他上前，还想再说些什么，结果就被女白领抱住脑袋，狠狠深吻了起来……

　　‘好吧，这种环境，的确很适合发泄……’

　　方星感觉四周已经有越发疯狂的趋势，甚至有顾客直接抓着旁边的兔女郎开始上下其手。

　　他又看了看场中，发现有人正抬着铠王下场，旁边还有医生治疗。

　　‘显然，这种层次的高手，格斗场就不会故意折损，将生死权交给顾客了……最起码，也要真正的‘贵客’才可以……’

　　方星望着这一切，忽然有些意兴阑珊，走出格斗场，准备上大巴等发车。

　　要在夜间自己离开黑市，他还没有这个实力！

　　“客人尽兴了？”

　　忽然，一个声音从旁边传来。

　　方星转头一看，正是‘肉包’张佳蕊，这位依旧兔女郎打扮，紫眸深邃。

　　“怎么？你不去服务客人？”

　　他指了指如今正热闹的格斗场。

　　“人家这也是在为客人服务呢……”张佳蕊舔了舔嘴唇，她的舌头很短，粉嫩嫩的，莫名就有些魅惑。

　　“呃，不用了，谢谢。”

　　方星摆摆手，反正在到达目的地之前，他不准备下大巴车了。

　　“那真是遗憾，希望今晚铁手的表现能令客人满意。”

　　张佳蕊下了巴士，走向格斗场。

　　方星凝望着对方的背影，忽然眸光一凝。

　　一名黑色西服的保安正将张佳蕊迎接入格斗场，甚至还微微躬身，显得十分恭敬。

　　而那个保安，似乎就是之前负责押车的客户经理！

　　似乎是发现了他的注视，张佳蕊最后还回头瞥了一眼，露出一丝调皮的笑意。

　　‘看来，这位肉包的背景有些不简单啊……竟然还当迎宾女郎，玩扮猪吃虎那一套？’

　　方星闭上眼睛，没有多想。

　　毕竟，血笼格斗场一看后台就很硬，不宜轻易招惹。

　　倒是今晚好不容易，见到‘鬼神刀’的模拟意境，需要好好把握。

　　“A级武学，乃是通过冥想、催眠……令普通三境武者，都可以提前模拟一丝意境之威！”

　　“一刀在手，鬼神不留么？”

　　“先冥想，再催眠自己，向此种意境靠近……等到能略微模拟出雏形，应当就是鬼神刀入门，接下来，才可以考虑屠鬼、戮神、斗鬼神的阶段……”

　　“我并未获得一位优秀老师的言传身教，要自己观战摸索，还不会魔刀，一开始将会非常艰难……”

　　方星暗中叹息一声。

　　就在他揣摩‘鬼神刀’的冥想法之时，大巴车上渐渐坐了一些乘客，都是格斗场的顾客。

　　等到格斗结束，他们就会被送回今天来时的车站，然后各回各家，明天继续当社畜。

　　方星环视一圈，发现少了许多人。

　　很显然，这些家伙被今晚的格斗勾出了火，接下来还想在黑市玩一玩。

　　毕竟这里的娱乐场所，可是超出想象的刺激。

　　‘也不知有几个，还能活到明天？’

　　方星只是扫了一眼，便不再多想，望着窗外的景色。

　　轰隆！

　　没有多久，汽车引擎发动，大巴车缓缓驶离了这里。

　　……

　　青林坊市。

　　丁字区五十七号棚屋。

　　地下室。

　　方星盘膝而坐，双手结出一个奇怪的手印。

　　按照冥想法的理论，手之十指都是打开心灵的钥匙，因此不同的手印往往具备不同功效。

　　此时结印，有助于冥想。

　　“无思无想，无法无念……”

　　渐渐地，方星心思沉凝，心头一片空明。

　　继而，他开始观想之前见到的‘铁手’挥出的那一刀！

　　一刀在手，鬼神不留！

　　滴答！

　　刹那之间，他平静的‘心湖’骤起波澜，原本清澈的湖水瞬间变得漆黑，无数杂念蜂拥而出！

　　“不行……”

　　方星睁开双眸，一只眼睛都变得血红。

　　他强行平复心情，继而摇头：“没有‘魔刀’前置的掌控魔性，这第一关我就心魔丛生，根本无法过去……”

　　扫了一眼属性面板，发现一如往常，并无多出的栏目，这就让方星很无奈了。

　　若是连属性栏都上不去，没有亮出血条，那的确没法肝啊……