第35章 解决办法（求推荐）

“唉……”

　　方星打开门，叹息一声。

　　‘鬼神刀’难以入门，代表近期战力无法暴涨，着实没有多少安全感啊。

　　更何况，小本本上的仇还没法报！

　　“方兄弟……”

　　这时候，隔壁的孟易刚好走了出来，当即打了个招呼：“多日不见……”

　　“之前看那妖禽厉害，选择闭关躲躲，不知后续如何了？”方星没有丝毫不好意思，直接开口询问。

　　“那头妖鸟早已被郑家老祖拿下……筑基大修出手，果然非同凡响，方兄弟没有看到当时场面，着实可惜了。”孟易有些意犹未尽地回答。

　　‘我看你不是兴奋看到筑基修士出手，而是兴奋抢劫收获不小吧？’

　　见到这一幕的方星，不由在心中腹诽。

　　当日遇见妖鸟，这孟易让妻子躲进坊市，自己一脸兴奋地冲出去，肯定不是去帮忙打鸟的，而是去捡便宜的！

　　他又与孟易聊了几句，就聊到武学上的问题。

　　毕竟异世界也有许多可取之处，结合两界之长，才是自己金手指的妙用！

　　“哦？原来方兄弟在修炼一门魔功，却困于杂念与恶念么？”孟易神色如常。

　　毕竟他也是一位武者，更修炼过一些世俗的所谓‘魔功’，对此没有什么偏见。

　　“孟兄可有办法？”

　　方星见到孟易的神色，不由眼眸一亮，又诚恳道：“还请不吝赐教……”

　　“哈哈，须知我等武功，在修仙者看来大多无比粗糙……哪怕雄霸武林的魔功也是如此。”

　　孟易笑道：“修仙者的心魔，可比咱们修炼魔功之时遇到的杂念恐怖多了，甚至传闻高阶修仙者突破大境界之时，会有域外天魔化为实体、降临阻道……因此修仙者应对这种情况的经验，也比我们丰富多了，不论是修炼特殊的功法秘术、还是搜罗相关的丹药、法器……都有一定效果，方兄弟可以去搜寻一番，应当能有收获，毕竟我等只是武者，能对练气期修士起效的丹药法器、甚至对练气期修士效果不太那么明显的，对我等都足够了……”

　　“原来修仙者最擅长应对此种情况么？多谢！”

　　方星拱拱手，当即向坊市而去。

　　他当然不会完全相信孟易的话语，因此还准备去找别人问问。

　　那位丁不山老爷子，就是个不错的对象。

　　……

　　数个时辰之后。

　　青丹坊。

　　方星抬头望着匾额与青叶印记，大步走入其中。

　　他刚刚也去找了丁不山，以购买灵米的名义，旁敲侧击地问了一些事情。

　　按照这位练气中期修士的说法，修仙者应对心魔的手段的确很多。

　　但大部分都不是普通练气修士能够肖想的。

　　至于武者？

　　那就更不用说了。

　　但方星还是准备试一试。

　　‘修仙者的秘术、守护心灵的特殊法器……给我我也用不了，特么的就是欺负我没灵根……再说这种也不好找、价格还特别贵……’

　　‘至于符箓，有一种‘静心符’特别适合这种情况，倒霉的是至少需要先天真气才能施展……’

　　‘剩下唯一可以试试的，就是丹药了……’

　　一边思索着，方星一边看向迎来的少女。

　　他运气不错，这一次遇见的是第一次来青林坊市遇到的女子，其性格很好。

　　“这位客人，不知需要何种丹药？”

　　少女巧笑嫣然地道。

　　“适用武者，修炼武功之时应付杂念的……”

　　方星将自己的要求说了出来。

　　少女听了，顿时沉吟一番：“客人的情况，本店中只有‘宁神丹’较为适合，此丹可以略微增益练气期修士的灵识，有澄澈心灵之功效……但是……”

　　“价格方面，一切好说，要多少灵石？”

　　方星一副不差灵石的样子。

　　其实也是如此，毕竟他有着无人机采药，哪怕缺灵石，多拿点草药来卖就是了。

　　更因为最近兽潮的缘故，出外采药的危险性大增，灵药涨价不少。

　　如今的方星，几十块灵石还是可以随手掏出来的。

　　如果不是有‘宁神丹’的需求，他都准备先买一粒‘先天丹’储备起来了。

　　就是不知道这修仙界的丹药，有没有保质期？

　　“宁神丹以往售价，在三十灵石一瓶……但如今本店铺内的宁神丹已经缺货了……”

　　少女歉意一笑。

　　“什么？缺货？”

　　方星略微吃了一惊：“为何如此？”

　　“炼制宁神花，需要一味灵药，名为‘幻心兰’，原本店铺还能偶尔收到几株，但如今兽潮肆虐，‘幻心兰’又对生长地要求很高，大多在大荒深处，已经没有采药人能前往，自然渐渐缺货……”

　　少女认真解释：“或许等到兽潮之后，客人可以再来看看……”

　　“多谢，还未请教芳名？”

　　方星有些失望地准备离开，但看着这位少女，还是觉得与对方打好关系会不错。

　　毕竟，如今他是以真实面孔出现的，想要尽量发掘这个世界的潜力，经营好每一份关系也很重要。

　　修仙，不仅是打打杀杀！

　　“我叫小蕊！”

　　少女笑颜如花：“客人下次来，可以说直接说找我……”

　　“可以，我记住了。”

　　方星郑重点头。

　　……

　　虽然知道如此，但方星还是有些不太死心。

　　毕竟宁神丹虽然丹药铺子中没有，但之前可能有些售卖出去的库存，在摊位上可能也有贩卖。

　　但扫了一圈之后，他就有些死心了。

　　以散修的性格而言，拿到有益于修为的丹药，基本都吞服了增加实力，少有还残留的。

　　更何况，哪怕散修摊位上有一粒两粒，方星都未必敢用。

　　总得一次性买够服用分量，再请小白鼠做个测试，然后才试试看吧？

　　当然，若是原本玉瓶还未开封的，就更好了。

　　在散修摊位上的丹药，若是来历不明的散装货色，肯定要比未开封的正牌货色价格低许多。

　　青林坊市之中，售卖丹药的摊子极少。

　　修仙四艺——阵丹器符，炼丹之术名列第二，不仅传承难得，消耗更是恐怖。

　　基本而言，不会有散修吃力不讨好地去辅修炼丹手艺。

　　哪怕有那么一两位‘炼丹师’，也是专精一两种丹药，十分偏门。

　　甚至，竞争力还往往不如大的丹药铺子。

　　正因为如此，售卖丹药的摊位，就十分稀少罕见了。

　　方星找了大半圈，才找到几家摊位，上面的丹药也是寥寥。

　　“敢问此地可有‘宁神丹’售卖？”

　　他来到一处摊位，摆摊的是一位老者，头上用乌木扎着发髻，穿着灵光闪闪的法袍。

　　听闻方星的询问，老者眼眸一亮，笑道：“道友可真问对人了，这坊市之中，有‘宁神丹’渠道的寥寥无几，老夫却是其中之一……”

　　“哦？你有宁神丹？售价几何？”

　　方星来了精神。

　　“尚在炉中……”

　　老者捋了捋胡须，一副得道高人的模样。

　　方星直接转身就走。

　　“诶，等等……这位小兄弟等等！”

　　老道士立即跳了起来：“听老夫说完啊，老夫的确是一位炼丹师，早年得到过‘宁神丹’的丹方，有六七成把握凝丹，不信小兄弟出去打听打听老夫万峰林的大名！”

　　方星脚步略微一停：“所以呢……有没有丹药？”

　　“这个……”万丹师嘿嘿一笑：“老夫与其它几位道友合力，已经凑了几炉‘宁神丹’的材料，只差一味‘幻心兰’……”

　　“说了等于没说……”

　　方星继续扭头。

　　“小兄弟何必心急？老夫已经发现一处‘幻心兰’的生长之地，只是那里略有些危险，有一群‘紫翼蝎’盘踞……老夫正准备广邀道友，除此祸害，到时候‘幻心兰’充足，‘宁神丹’岂不是唾手可得？”

　　“那就等你老炼成丹药，我再来购买吧……价格倒是好说。”

　　方星点点头，深深望了这位老者一眼。

　　“这个……小兄弟有没有意来出把力？若是事成，老夫可以减免许多费用……”万丹师试探开口道。

　　“在下区区一个后天武者，能助什么力？”

　　方星嗤笑一声，转头就走，离开得毫不犹豫。

　　“……”

　　老者望着方星的背影，有意挽留，却也说不出口，只能幽幽叹息一声。

　　他继续出摊，售卖一些‘辟谷丹’之类的低阶丹药，直到日落黄昏，才缓缓收摊，回到自己的棚屋。

　　万丹师并未发现，在棚屋角落之中，不知何时已经多了一只指甲盖大小的甲虫，正静静趴在那里。

　　由于体积太小，更类似死物，没有丝毫灵气。

　　这种甲虫模样的监听器，在方星看来，简直是神器。

　　今天这老者的行迹有些可疑，毕竟如果只是推销丹药，就应该让他过些日子再来。

　　拉拢一个后天武者是什么鬼？

　　除非对方知晓他不简单！

　　因此，方星在离开之后，立即派出甲虫窃听器。

　　这老者回到棚屋，先是打坐休息，又吞服了一粒辟谷丹，这才来到旁边的工作间，处理一些药材。

　　一切看起来十分寻常。

　　直到深夜之时，门扉之上才传来敲门声，三长两短。

　　老者当即起身，前去开门。

　　木门吱呀一声开启，现出一道人影。

　　“你来了？”

　　老者见到来人，脸上立即浮现出一丝不满之意。