第31章 烤肉（求追读）

“丁字区五十七号，是这里了吧？”

　　山脚，棚屋区。

　　方星来到一处，就见到一排棚屋错落在一片红叶林边。

　　在不远处，还有一条清澈的小溪潺潺流淌而过。

　　这些棚户都用木头打造，在门扉之上还钉了门牌。

　　他找到自己家，发现被上了锁，当即取出黄铜钥匙，打开锁链。

　　就听‘吱呀’一声，房门打开，一股灰尘伴着霉味扑鼻而来。

　　“环境不怎么样，但好歹还算私密……”

　　方星戴上口罩，开始打扫起来。

　　半个小时之后，他打扫完房间，带着一箩筐垃圾外出。

　　隔壁的房门打开，刚好有人出来。

　　“咦？是你？”

　　惊呼声传来。

　　方星扭头一看，就见到一位双十年华的明艳女子，正一脸惊讶地望着自己。

　　“你是……苍山五义当中的那个老幺，沈玉心？”

　　他一眼就认出来了，居然是那对夫妻之中的一位，不由心中暗叹孽缘。

　　“正是妾身，道友原来住隔壁？”

　　沈玉心想到自家大哥的评价，不由感觉十分奇异。

　　“今日刚搬进来的，日后大家都是邻居，有事互相照顾……”

　　方星笑了笑，又见到一颗小脑袋从沈玉心身后钻了出来，看起来虎头虎脑颇为可爱：“这是令公子？”

　　“正是，梓今，还不快见过叔叔。”

　　沈玉心将小孩扯了出来，脸上带着一丝骄傲。

　　“叔叔……”

　　孟梓今喊了一句。

　　“乖，改天叔叔给你买糖吃……”

　　方星笑了笑，心中却在吐槽：‘我这么老么？叫叔叔？叫哥哥还差不多……’

　　与沈玉心客气几句之后，他就回到自己屋子，关上房门，来到厨房。

　　“柴火饭，感觉也不错啊……”

　　掀开锅盖之后，就见到满满一锅灵米，散发出诱人的香气。

　　方星想了想，并未直接开动，而是又割了一条牛肉下来。

　　这牛肉是市集上买的妖兽牛肉，一根根粗壮结实，上面满是雪花一样的纹理，一看就知道是上好货色。

　　“有饭无菜，岂不可惜？”

　　方星摸出一只瓶子，里面是来自蓝星联邦的烧烤料。

　　他将牛肉切成小块，用红木树根串了，放在火上慢慢炙烤，间或撒些香辛料上去。

　　没有多久，一股股惊天动地的香味就从厨房冒出，继而飘散到各位邻居那里。

　　隔壁。

　　“……当家的，今日咱们见到的那少年，竟然与咱们做了邻居。”

　　沈玉心正在跟刚刚回家的孟易说着发生的事情。

　　“什么？”

　　孟易原本的好心情瞬间不翼而飞，摸了摸腰间的钱袋。

　　他们苍山五义好不容易才打了一头妖兽，卖掉分了不少下品灵石，莫非这就被人盯上了？

　　“你觉得……对方是不是冲着我们而来？”

　　孟易压低声音，不自觉就带了几分杀气。

　　“依我看，不至于……人家随便一件衣服，都比我们全副身家还多……”沈玉心想了想，当即摇摇头。

　　“不是还好，若是，咱也不是吃素的！”

　　孟易想了想：“这件事还是要跟大哥说一下……嗯，让梓今出来，咱们今晚吃虎妖肉，加灵米饭，这几斤灵米你看好，每天给梓今熬点灵米粥，他如今已经五岁了，明年便可正式‘测灵’，哪怕没有灵根，也可打牢根基，好好学武……”

　　坊市中的武者大多已经前进无路，所思所想的，也就后代这点事了。

　　“梓今天生就聪明，我觉得他一定有灵根。”

　　沈玉心安慰了丈夫一番，然后就准备去厨房做饭。

　　忽然，一阵奇异的烤肉香气飘了过来。

　　“这是什么？好香？”

　　孟易不自觉地吞了口口水。

　　烤肉他吃得多了，但这么香的烤肉，当真第一次闻到。

　　这也怪不得他们。

　　毕竟青林坊市厨师有限，他们又是最下层，平常烤肉能放一把盐就不得了了。

　　哪比得上星际时代特意配置的烤肉料？

　　光香料都放了数十种，在古代更是难以想象的奢侈。

　　“莫非那位小兄弟，还在天餐楼订了餐？那可是灵厨师所做的佳肴，唯有练气后期的高手才有这闲钱去尝一尝呢……”

　　沈玉心也有些奇怪。

　　“爹……我要吃烤肉！”

　　这时候，孟梓今探出头来：“我要去隔壁方叔叔家吃烤肉……呜呜呜……”

　　……

　　“嗯，果然，这妖兽肉品质极高……再加上星际时代的烤肉香料，简直无敌了。”

　　方星拿起红树根串起来的牛肉串，狠狠咬了一口，脸上顿时泛起一丝满足之色：“感觉比之前生日吃的烧烤摊味道还要好……果然食材胜过一切啊！”

　　这牛妖肉虽然比较坚韧，但对于二境武者的方星来说却是刚刚好。

　　搭配牛肉，他吃了满满一锅米饭，感觉一种纯净的气血涌遍全身。

　　“灵米搭配妖兽肉，效果竟然更强了？”

　　带着一点惊奇，方星立即摆开‘大龙桩’，缓缓吸收这一股股气血。

　　“果然，妖兽肉与武者是绝配么？给我的感觉竟然与吞服丹药类似，却没有丝毫丹毒……”

　　“嗯？怎么有哭声？谁家在打孩子？就在隔壁？今天那个孟梓今？”

　　“算了，下雨天打孩子，闲着也是闲着……”

　　……

　　翌日。

　　方星推开房门，感受着清新的空气，不由暗自颔首。

　　“这里练武，效率竟然比在临时营地更高……修仙者有灵脉之说，据传青林坊市就是建立在一片灵地之上，看来此言不虚啊……”

　　他伸了个懒腰，正准备耍一套拳法热热身，旁边门户同样开启，孟易走了出来：“方兄……”

　　“孟兄……”

　　方星回礼，想了想，还是没问小孩子的事情。

　　毕竟是人家家事，再说生化人想找父母打都不容易，那孩子也就别身在福中不知福了。

　　“昨日听贱内提及，方兄刚刚入住，在下身无长物，这里有几斤虎骨，权作乔迁之礼。”

　　孟易提了几根虎骨过来，看上面血腥气都没散去，显然就是昨天那头妖虎的。

　　“多谢，这虎骨我就收下了，拿去泡酒当是一绝。”

　　方星拿了虎骨，跟孟易聊了几句。

　　孟易就又苦笑：“小儿顽劣，日后若有冒犯之处，还请方兄不要见怪……”

　　“哪里哪里……”方星想了想，跑回去拿出一包香辛料：“这是在下秘制的烤肉料，就当回礼吧。”

　　“多谢。”

　　孟易这才知道昨夜的烤肉竟然是方星自己做的，当即大赞：“方兄弟这手艺，哪怕在坊市之中都能有一席之地啊。我家那小子吵了半夜，今天总算能消停了。”

　　提到自家小子，他脸上不由就泛起一丝骄傲之色。

　　方星又打探两句，才知晓此世孩童六七岁之时，灵根就已经定型，可以被‘测灵符’与修仙者法术检测出来。

　　孟易夫妇对孟梓今自然寄予厚望。

　　“唉……我也不求那小子能被上宗测灵使者看中，只求能有灵根，哪怕最劣等也知足了。”孟易提到这事，不由幽幽一叹。

　　青玄宗乃是修仙大派，历来都有在治下搜集灵根优异孩童，收为弟子的习惯。

　　那些武者明明可以在世俗作威作福，却偏偏要往修仙界撞得头破血流，很大一部分就是将希望寄托在后人身上了。

　　只要后人有灵根，再一代代传承下去，那就是小小的修仙世家传承。

　　‘精神的延续、血脉的延续……不得长生，只能追求这种么？’

　　方星听了，也不由心中暗叹。

　　反正，他是肯定进入不了青玄宗的。

　　不说他没有灵根，哪怕有灵根，青玄宗也不喜欢成年的练气修士，除非实在天赋异禀或者拥有一技之长。

　　这点方星倒是清楚，左右不过不好培养忠诚度罢了……

　　“今日我们五义要小聚一番，不知方兄弟来不来？”

　　孟易发现与方星越聊越投机，不由发出邀请。

　　“不了，我今日还有其它事情……”

　　方星刚刚拒绝，忽然表情一变，望向天空。

　　啾啾！

　　鸟雀啼鸣之声传来，继而，就看到一只羽翼展开超过五六米的巨大黑鸟，其眸子血红，驾驭狂风，闯入了青林山的范围。

　　“有妖禽！”

　　孟易抬头，见到这一幕，脸色也是骤然变化：“玉心，快带着梓今避往坊市，那里有大阵守护，可保无虞。”

　　“当家的，你呢？”

　　沈玉心抱着孟梓今出来，焦急望着自己丈夫。

　　“我去看看……”

　　孟易望着妖鸟方向，神色中竟然好似带着一丝兴奋。

　　‘这里的人，也太不把人命当回事了吧？’

　　方星望着孟易离开的背影，心中却是疯狂吐槽：‘这是去打妖鸟的么？分明是想趁乱捡便宜的……这坊市虽然看似安全，可避小乱，但要是出什么大乱子，越是坊市中心越危险！’

　　‘住在这里虽然能提升练武效率，但当真没安全感，我还是多去黑市几次，攒够钱就买镭射枪吧……’