第38章 结果（求收藏）

峡谷入口。

　　黑虎帮伏青正驾驭一面龟壳盾牌、一柄虎头刀，两件法器一攻一防，与取出一只丹鼎模样法器的万峰林纠缠在一起。

　　这两位都是修仙者，伏青境界更高，但万峰林毕竟是丹师，身家丰厚，除了之前的‘丹雷’外，竟然又掏出一叠一阶上品符箓，只见无数符箓光芒闪烁，化为风刃、金箭、巨石等攻击，竟然牢牢牵制住伏青，竟然还游刃有余的样子。

　　“三弟，老夫今日就要清理门户了。”

　　陈仪看了看战场，望着陈虹天的脸色阴沉无比，手中浮现出一道青色的风刃。

　　“大哥，一世人两兄弟，你真的要做绝？”

　　陈虹天怒吼一声，忙不迭地将自身先天真气注入一张防御符箓当中，两人同样大战在一起。

　　一般而言，先天高手最多与练气初期修士相当，唯有其中佼佼者的先天巅峰武者，才能堪堪与练气中期修士比拟。

　　因此陈虹天知晓自己绝非大哥对手，此时要做的只是拖延。

　　倒在地上的花非月、孟易沈玉心夫妇一边运转先天真气驱毒，一边望着战场，脸上都有些迷惘之色。

　　为何……事情一下就变成如此？

　　局面究竟是如何发展的？

　　三哥背叛，大哥竟然连他们一起蒙在鼓里……

　　孟易只感觉心如刀绞，花非月却是蹙起眉，思考自身能否活下来的问题。

　　所有人都未曾发觉，散去迷雾的峡谷上空，不知何时多了一只鹰隼！

　　它盘踞两圈，忽然一个俯冲，宛若漆黑的箭矢。

　　嗖！

　　下一瞬，鹰隼就冲到湖泊旁边，利爪伸出，抓起一株‘幻心兰’！

　　“好畜生！”

　　万丹师见到这一幕，简直目眦欲裂。

　　奈何伏青就在对面，他根本抽不出手，更何况这鹰隼飞得太快，隔得太远……几名修仙者都只能眼睁睁地望着它离开。

　　轰隆！

　　下一刻，虽然几位修仙者仍然敌对，却不约而同地向谷内移动。

　　好不容易得来的战利品，若是再被不相干的禽兽取走，他们简直要吐血！

　　……

　　青林坊市。

　　方星装模作样地背着一个箩筐，打扮宛若外出的采药人。

　　作为坊市居民，每个月都有房租压力，不少先天武者都难以在坊市生存，只能签下卖身契，去附近的灵田当佃农！

　　能留下来的，不是有一技之长，就是要搏命！

　　经常就得出门采摘草药、猎杀妖兽！

　　‘居住在坊市之内，好处很多，不仅是安全与秩序，还有灵气浓度……受灵气滋养，不仅修炼内功能进展神速，更能延年益寿……’

　　方星的灵石当然足够支付房租，但一直这样，也显得挺惹眼的。

　　再说，幻心兰就快到了。

　　因此，他决定出门去临时营地一趟。

　　最近一段时间内无人机采摘的许多灵药，同样存放在临时营地当中，正好一并取来。

　　他来到坊市入口，就见到不少武者。

　　大多都是跟他一般，一副即将入山的打扮，甚至还有面临生死的悲壮。

　　毕竟如今兽潮泛滥，一旦深入大荒，简直是在玩命！

　　“唉……宋老四也栽了……”

　　看见几名武者运送一具尸体回来，周围人都是心有戚戚。

　　这时，一位武者看到方星，当即凑了过来：“这位小兄弟也是采药人，可知如今外界更加危险了？大量妖兽察觉此地人烟密集，竟然纷纷向青林山脉迁徙，简直将此地当成一处狩猎场……”

　　“唉，也没办法……”

　　方星叹了口气：“风浪越大，鱼越贵！”

　　“不错，此言有理！”那武者眼眸一亮：“要不咱们一起合作？”

　　“不必了。”

　　方星摆摆手，一脸生人勿近的表情，施展身法，飞快钻入密林。

　　有着无人机高空侦察，他遇到危险的可能不大，但同样也有！

　　因此，由不得他不小心。

　　当然，方星也不需要直接跑到临时营地。

　　他只需要走出青林坊市，避开他人眼线，然后就可以收取无人机带来的大自然之馈赠。

　　严格说起来，危险并不大。

　　只是出去逛了半个时辰，他就背着满满一箩筐草药返回。

　　当然，为了伪装，上面还覆盖了一层杂物，由于最开始那位烟杆老者的教训，还特意处理过药材气息。

　　当方星背着箩筐，走入坊市之时，正好看见之前跟他说话的武者，已经变成一具尸体，甚至残缺大半。

　　“这……这是……”

　　“唉，他们这一支小队运气不好，出去没走多远，就碰到一头‘火元豺’……”

　　听着附近武者的议论，又看了看那人残缺伤口之上的焦黑痕迹，方星摇摇头。

　　“咦？这位兄台不是刚出门么？”

　　一名武者看见方星，眼光随意在他箩筐里一瞥，就见到上面伪装的植物根茎，不由嗤笑一声：“原来兄台不是外出采药，而是挖掘土薯根充饥的？”

　　“唉，如今这世道，别说灵米，凡米都快吃不起了。”

　　方星叹息一声，在众人不屑的目光中走开。

　　……

　　丁字五十七号房。

　　方星瞥了一眼，发现隔壁房门依旧紧闭。

　　只有在听到声响的时候，才有一只眼睛透过门缝小心翼翼地查看，好像一只可怜巴巴的小兽。

　　“唉，也是个可怜的小家伙……”

　　方星没管孟梓今，自顾自关上房门，来到地下室。

　　将箩筐最上层的土薯根茎扔在一边，就见到里面满满的药材。

　　每一株流落出去，都会令先天武者眼红！

　　特别是那一株‘幻心兰’！

　　这一株兰花美得如梦似幻，茎叶花瓣之上带着一层莹莹光泽。

　　只是轻轻一嗅，方星竟然感觉自身有种微醺迷离之感，仿佛喝醉了酒一般。

　　“果然是好东西，只要拿去青丹坊委托炼制，获得‘宁神丹’没什么问题……”

　　“但这一株灵药是我抢夺而来，后面还有万丹师与黑虎帮盯着，青丹坊会为我保密么？”

　　虽然青丹坊名声不错，但方星还是有些迟疑。

　　这时，他才打开监控日志，查看苍山五义与万丹师、伏青的后续……

　　“咦？”

　　画面之中，孟易被一柄虎头刀法器贯穿胸膛，却狠狠一推身边的妻子沈玉心。

　　在沈玉心手中，还抓着一株‘幻心兰’！

　　“嗯？这是……一团乱麻啊。”

　　看到最后的方星，勉强整理出事情经过。

　　陈仪早有后手，并未中毒，而花非月三人解毒之后，很快加入战局。

　　万峰林毕竟只是炼丹师，战力不足，陈虹天更只是一位先天，被剩下的四义围攻，当场身死！

　　见到大事不妙，万峰林施展一道保命符箓，逃命成功！

　　看起来，胜利者似乎是黑虎帮伏青与苍山四义，但在瓜分战利品之时，陈仪竟然率先出手，偷袭伏青！

　　花非月三人没有办法，只能助战，然后孟易就被一刀穿心，死得不能再死了。

　　临死之前，他又制造机会，让沈玉心带了收获离去。

　　伏青先被万峰林消耗一波，又被陈仪偷袭，以及几位先天武者围攻，不敢恋战，直接拿了收获大头离去。

　　一场采药行动，最后落下帷幕，却是死了两位先天！

　　剩下几位，基本也是人人带伤，怎一个惨字了得？

　　“修仙界的寻宝与探秘，当真危险，以后没事不要参加这种莫名其妙的活动……”

　　方星默默告诫自己，然后就开始蒸饭、做菜、烤肉……

　　有着坊市优越的灵气环境与灵米、妖兽肉供应，他每天都在坚持练武。

　　并且，属性栏各项数据的不断上涨，令他有着一种前世游戏打怪升级的快感。

　　简直有些欲罢不能！

　　……

　　夜晚。

　　方星正准备睡觉，忽然就听到旁边一阵撕心裂肺的哭声：“爹……呜呜……我要爹爹……”

　　“是孟梓今？这是他们回来了么？速度真慢啊……”

　　他躺在床上，翻了个身：“嗯，我要求太高了，毕竟他们无法直接飞回来，路上还得避开许多危险之地……”

　　虽然知道发生了什么事情，但此时上门无疑会显得很奇怪。

　　因此，方星伸了个懒腰，等了三秒，令一团银芒将自己包裹。

　　他选择回雏鹰星睡觉！

　　不得不说，蓝星联邦的治安还是不错，除了邪神信徒之外，平时都非常安全。

　　生活在这样一个环境中，哪怕睡觉都比青林坊市睡得香一些。

　　如果不是贪图坊市的灵气环境，他恐怕会一直在这边休息。

　　……

　　翌日。

　　青林坊市。

　　方星走出家门，就看见旁边的棚屋外面竖起一杆白色长幡。

　　这是本地的丧葬风俗，家门口竖着白幡，代表有亲人离世。

　　他走过去，就见到棚屋正中已经被改为灵堂，摆着灵位与衣冠。

　　很显然，孟易的尸体没有抢回来。

　　毕竟沈玉心逃得十分匆忙，不能奢求人家。

　　“啊？这……出了何事？”

　　方星见到这一幕，当即‘大惊失色’！

　　“是我当家的，在外采摘灵药，不幸陨命……”

　　沈玉心眼眶微红，穿着一身孝服，声音平静地回答：“这都是命啊……妾身不想留在这个伤心地，已经准备带梓今离开了。”