第30章 定居（求收藏）

“按散修的规矩，这头妖虎最后一击乃是方兄弟你拿下，可以分一份，不知意下如何？”

　　陈仪有些浑浊的眼珠扫了扫方星，忽然开口。

　　“大哥！”

　　陈虹天听到这句，却是不由一急。

　　为了这头妖兽，他们花费多少功夫？怎好让给外人一份！

　　这一来一去，是多少灵石啊！

　　他们苍山五义混迹修仙界，可不是什么善心人！

　　陈仪却摇摇头，用眼神制止三弟，让他不要说话。

　　反倒是花非月，闻言娇笑一声：“正是如此呢……这位小兄弟能一击毙命妖虎，显然手上功夫不弱，不知师承哪位名家？”

　　却是拐弯抹角地打探方星的来历、背景。

　　“在下无门无派……”

　　方星呵呵一笑：“至于这妖虎身上的材料，可以分毫不取，只是最近一段时间在外耽搁，没想到坊市已经变成这模样，不知道如今青林坊市之中，究竟如何了？”

　　有着无人机采药的他，根本看不上这头一阶妖虎身上的材料。

　　露面的主要目的，就是为了打探消息。

　　“坊市之中，一切安好……就是各类物资有些涨价，青玄宗长老颁布‘猎妖令’，如今击杀妖兽可以多拿一份灵石……”

　　陈仪吐出一口长气，略显苍老的面容带着一丝苦笑：“我等就是有些不堪重负，这才外出，冒险猎杀妖兽……”

　　“原来如此……”

　　方星了然地点点头，又问了几个问题，片刻之后拱了拱手：“山高水长，后会有期！”

　　当即人影一闪，没入密林当中，身影几折，便消失不见。

　　“大哥，何必对个小子如此客气？”陈虹天见着方星的身法，却是目光一闪：“此人我看不是修仙者，连先天都不是……”

　　“呵呵，三弟你这可就看走眼了……普通后天武者，能一击杀死‘赤焰虎’么？”

　　花非月声音柔媚，丝丝入骨。

　　孟易与沈玉心却是来到赤焰虎身边，拿出匕首等物，准备收集妖兽材料。

　　此时将妖虎翻了个面，却是惊呼一声：“大哥，快看！”

　　陈仪走了过来，就见到这妖虎雪白的腹部，此时竟然一片焦黑。

　　“这是……雷法？雷属性符箓？”

　　陈虹天眸光一凝。

　　“不，只怕是……血炼法器啊！”

　　陈仪想到那个银衫少年手中一直对着自己等人的棍子，却是骤然一寒：“此人……不可招惹！”

　　血炼法器！

　　纵然在青林坊市中，都是极其稀少罕见之物。

　　持有者无一不是先天巅峰存在，配合血炼法器，一般的练气中期修士都要平等论交。

　　但这一件却出现在一位后天武者身上！

　　这说明什么？

　　若对方不是走运捡尸而得，就必然是背景深厚，极其不好招惹！

　　而从方才的交谈来看，那少年绝对不是什么走运嚣张之辈。

　　“还是大哥二姐会看人……”

　　陈虹天摸了摸后脑勺：“好在那人也不分妖兽肉，咱们赶快取了材料，马上离开吧……”

　　“嗯，三弟这一句最实在，此地不宜久留。”陈仪点点头，指挥四人开始将赤焰虎剥皮抽筋，各自背了上百斤肉，以及虎皮、虎骨、虎鞭，飞快离去……

　　远远得，还有孟易略带兴奋的声音传来：“这一头妖虎一身材料，起码价值数十块下品灵石，这次发了！”

　　“呵呵……可惜妖兽增多，最近坊市内的妖兽肉价格跌了……否则咱们赚得更多。”

　　等到这几人都离开之后，满地的血腥残骸又吸引来几头饿狼，对着残留的碎肉兴奋舔舐。

　　而在无人关注的树梢上，一只翠鸟啄了啄翅膀，扑腾飞走。

　　……

　　“看来那五个人没有骗我，也没有利欲熏心……”

　　不远处，方星看了看监控，不由点点头。

　　“青林坊市似乎没将这次兽潮当成多大事，那就值得一去，再租套房子了……”

　　不得不说，房子乃是方星的执念。

　　前身一直朝思暮想，就想在蓝星买房，只可惜依旧遥遥无期。

　　“如果房子便宜，或许可以先在青林坊市置地？”

　　方星摸了摸下巴，若有所思地想着。

　　……

　　青林坊。

　　此处倒是与往常一般，没有多少区别，并且似乎更热闹了几分。

　　究其原因，大概在于笼罩整座坊市的阵法，给人一种强烈安全感的缘故。

　　方星照例进了坊市，然后直奔青玄宗设立的一处办公点。

　　负责棚户区的青玄宗管事姓张，道号青羊子，留着一撇山羊胡，对谁都是笑眯眯的。

　　但当方星询问地价之时，却是神情难得严肃起来：“本宗之地虽多，却无一处可卖人……棚户区的房屋，只租不卖！”

　　“原来如此，是在下孟浪了。”

　　方星连连道歉，心中却是吐槽：‘不卖？那郑家那么一大片宅子是怎么回事？还不是欺负我们散修势单力薄么？’

　　‘不过这么好的生意，换我也要细水长流，不能将下金蛋的母鸡卖了……’

　　租赁房屋的散修与武者每月都要交钱，并且房屋换租户的速度极快，不知道哪天就死了。

　　这时候，青玄宗又可以将房子收回来，再赚它一笔。

　　“那不知租房呢？”

　　他退而求其次，开口询问。

　　“好教小友得知，本坊市的租屋分上、中、下三等，上等就在坊市内部，占地过亩，建筑精美……中等在坊市边缘，灵气盎然，有小院子……下等就在山脚，那些棚屋你也见过。”

　　青羊子又恢复笑眯眯的表情，捋了捋胡须：“上等洞府你不必问，中等洞府十块灵石一个月，一般只有那些练气后期的高手，以及拥有一技之长的练气中期修士才租得起……”

　　说到这里，他望向方星，眼神似乎有些挑衅。

　　但方星面无表情，知道一旦自己热血上头，就中了消费陷阱，当了冤大头：“就下等棚屋吧！”

　　“下等棚屋，一月一块灵石，押金再多一块，这是还未选中的，你自己选吧。”

　　青羊子笑容收敛许多，取出一本厚厚的册子，交给方星：“这上面没有朱笔批注的，都是无主房屋，你随便选一间。”

　　方星认真观察，与自己脑海中无人机拍下的棚户区地图一一对照起来。

　　其实，也没有什么需要挑选的，反正环境都一样！一样的差与危险！

　　不过，方星还是尽量选择一处较为偏僻，逃跑起来最方便的：“就这里吧。”

　　“嗯。”

　　青羊子收了两块灵石，将一枚黄铜钥匙交给方星，又叮嘱道：“由于兽潮缘故，一些桀骜不驯的野修也纷纷进入坊市，如今坊市不太平，你自求多福吧……”

　　“多谢告知……”

　　方星拱拱手，离开办事处：‘嗯，这青羊子虽然贪财……但好像不是个坏人。’

　　拿着黄铜钥匙，他并没有着急去自家房屋，而是先在坊市中逛了起来。

　　这一逛，方星当即发现不同。

　　“果然，各类妖兽材料价格跳水……生活物资却是大幅上涨……毕竟农民不是逃难进坊市就是被妖兽吃了，谁来种地或者干杂活啊？”

　　“以坊市中大部分还停留在以物易物的经济规模，要是遇到星际时代的金融手段，也不知道会被收割得多么惨？呃……好像也不对，毕竟有的人可以掀桌子，比如那三大势力，大概会笑眯眯地看着我赚大把灵石，然后等到最后才出动强者，直接把我抢了，顺带还借我头颅一用，平息怨气？”

　　“果然，在这种乱战之地，说什么振兴商业都是狗屁，拳头大才是真理啊。”

　　一念至此，方星什么做生意赚大钱的想法都没有了，就准备去买几斤灵米。

　　然后无奈发现，由于大量灵田抛荒，灵米价格大幅上涨，都到了两枚灵砂一斤的程度，比之前高了整整一倍！

　　“特么的抢劫啊……不对，是抢劫都没这么来钱快。”

　　“与其如此，还不如买点妖兽肉回去尝尝鲜……”

　　方星在各个摊位之间流连，忽然眼前一亮，见到了丁红袖爷孙！

　　这对爷爷孙女正守着一个灵米摊位，丁红袖怯生生招呼着生意，丁不山则是躺在一边，偶尔喝一口酒。

　　‘不对，我现在是真实面目，他们不认识我……’

　　方星心里一动，来到灵米摊位前：“这荷香灵米怎么卖？”

　　“一块灵石六斤！”

　　丁红袖回答，散修摊位的价格，肯定比商铺要便宜一些，否则也吸引不到顾客。

　　“有点贵……”

　　方星眉头一皱：“以往可是一块灵石十斤的啊，我多买点，你给我优惠些，否则我还不如去买点妖兽肉吃呢！”

　　“大生意啊！”

　　丁不山连忙抛开酒葫芦，凑了过来，酒糟鼻上都带着笑意：“如果客官购买五十斤以上，老朽可以做主，算客官便宜些，五十斤八块灵石如何？”

　　“罢了，就这样吧。”

　　方星摆摆手，也知道没更多优惠了。

　　交易完成后，望着他离开的背影，丁不山冲孙女道：“看到没有？这才叫年轻俊秀，光看那一身袍子，就知道不是凡品，出手又大方，还要买灵米吃，灵石肯定充沛……唉，小红袖你招子要放亮一些，以后给爷爷找孙女婿，就得照着这种找，上次那种穷摆摊的少招惹……”