第33章 格斗（求推荐）

“嗯？不对劲……”

　　方星行走于旧城区的废墟之中，忽然心头狂跳。

　　他豁然转身，就见到在视线尽头，有一道漆黑的身影，正追击而来！

　　对方速度极快，身法惊人。

　　“是璞玉境武者，联邦的璞玉境武者，战力绝对超过先天武者！”

　　“不仅如此，他还穿着一套纳米防护服！”

　　方星的视线落在对方的纳米防护服上，又开始上移，就见到对方一张高鼻梁、三角眼的脸庞。

　　“打不过……并且对方追来，一定不怀好意！”

　　一念至此，他伸手进入口袋，偷偷撕开一张‘御风符’！

　　下一刻！

　　呼呼！

　　一阵清风浮动，萦绕在他周身，令他感觉空气中的阻力瞬间少掉大半！

　　他轻轻一跃，整个人顿时冯虚御风，一下跃出二十多米！

　　“糟糕……”

　　‘食腐者’兰斯见到这一幕，当即瞪大眼睛：“没想到是一个风系异能者……也对，没有几手绝活，怎么敢来黑市？”

　　方星暗中在口袋里撕开符箓，在外人看来就像是一位风系异能者！

　　他不敢怠慢，飞快加速。

　　远远逃开一段距离，又钻入一处建筑之中，给自己贴上另外两张符箓。

　　——‘匿息符’！

　　——‘隐身符’！

　　没有多久，他就见到兰斯追来，将这个追击者的相貌牢牢记在心底。

　　继而，又看到兰斯叫来一群老鼠，似乎在让它们搜查什么。

　　可惜，这些老鼠根本无法发现方星的踪迹。

　　“白人男性、三角眼、能操纵小型动物……我记住你了。”

　　方星暗自咬牙。

　　如今自己可能还不是对手，但士别三日当刮目相待。

　　对于自己而言，变强不需要多久。

　　到时候，今日之仇，必然要报！

　　……

　　两天后。

　　夜间。

　　方星再次来到旧城区。

　　没办法……好歹花了钱的，不得不来。

　　并且，这一次他是客人的身份，血笼格斗场应当有安排。

　　旧城区与新城区的分界线，一处早已废弃的公交站台。

　　当方星来到这里的时候，发现已经站了不少人，其中大部分都是看起来有些兴奋的白领、小商人……

　　嘟嘟！

　　忽然，伴随着一阵古老的车喇叭声，一辆黄色公交车开了过来。

　　这辆老古董明显经过改造，车窗之上焊接了铁栏杆，边缘处还有带着倒刺的铁丝网。

　　看起来，有点像运送重刑犯的囚车。

　　哐当……

　　公交车停靠在站台上，车门轰然打开，现出一位穿着黑西装的中年人。

　　他戴着墨镜，脸上满是公式化的笑容：“各位客人，你们好，我是血笼格斗场的客户经理，现在，请大家上车，前往格斗场享受刺激的夜晚吧……本班车凭门票上车，等到格斗结束之后也会将你们安全送回这里……当然，如果你们自行离开格斗场，就不在我们的保护范围之内了……”

　　他说清楚规矩之后，就挥了挥手：“上车！”

　　一名头上染成黄毛的社会青年立即上前，拿出购买的格斗场门票，顺利上车。

　　见到这一幕，其它乘客也纷纷上前。

　　方星默默观察，排在队伍中间。

　　上车之后，他随意选了个座位，发现旁边坐着的正是那个黄毛。

　　“这就是黑市区么？”

　　等到汽车发动之后，黄毛左顾右盼，一脸激动的样子：“我早就想来见识一下了……听说这里的夜场特别刺激！”

　　“是啊，刺激到几乎没命……”

　　想到两天之前受到的追杀，方星的表情有些不太好看地插了一句嘴。

　　当然，现在他是格斗场的客人，被格斗场保护，再给那个袭击者十个胆子也不敢过来劫掠。

　　血笼格斗场能有这么大的名气，并且垄断附近的黑拳市场，自然有着背景，不是吃素的。

　　“是么？”

　　听到方星这句，黄毛好像更兴奋了：“我叫郝赤，你呢？”

　　“出门在外，我从来不说真名。”

　　方星闭上眼睛，默默等待着。

　　……

　　血笼格斗场。

　　与白日相比，如今的血笼格斗场好像整个‘活’了过来，到处都是各色霓虹灯闪烁，无数人影汇聚。

　　一名名兔女郎、猫女郎游走其间，手中捧着托盘，上面是各种赌博筹码与酒精饮料。

　　而在原本体育场的正中，则是被改造成了巨大的擂台。

　　在擂台周围，则有着一个造型狰狞的铁笼覆盖，其上锈迹斑斑，有的位置甚至还挂了碎肉与血渍。

　　一种原始、蛮荒、血腥的气息，简直扑面而来。

　　周围观众见到这一幕，却好似被点燃了源自古代的某种野性本能，说话声音都大了三分。

　　“铁手的格斗是在九点……”

　　方星端着一杯果汁，拒绝了猫女郎的下注提议，站在铁笼之外默默观察。

　　“各位观众，晚上好，欢迎来到血笼格斗场！”

　　就在这时，诸多探照灯集中于擂台之上，出现了一位穿着白色西装，胸口别着血红玫瑰的司仪。

　　他神情亢奋，声音宛若雷霆一般，撼动听众的耳膜。

　　‘好家伙……起码是个璞玉境武者，还修炼了‘狮子吼’一类的武技！’

　　方星揉了揉耳朵，听见司仪继续：“首先上场的是‘烈焰’与‘杀手鳄’，来吧，用鲜血取悦我们吧！”

　　话音刚落，铁笼两侧打开，各自走进一位拳手。

　　‘烈焰’穿着一袭红色披风，拳头上绑着绷带，看起来精干瘦削。

　　‘杀手鳄’却是身高两米的黑人大汉，头上扎满脏辫，身上满是各种纹身与刺青。

　　“格斗开始！”

　　伴随着司仪一声高喝，两边铁笼直接封闭。

　　继而，烈焰扯开披风，与杀手鳄凶狠地撞在一起。

　　拳、脚、肘……两个人影仿佛化为杀人机器，身上每一处部位都有可能潜藏着恐怖的杀机。

　　“不是很强，都是二境左右，但实战经验远远超过我……如果不准用装备，我未必打得过……”

　　方星看得神色十分凝重。

　　砰！

　　就在这时，他看见烈焰双拳向中，一招双峰贯耳，正中杀手鳄的太阳穴位置。

　　这一拳显然极重，宛若小巨人的杀手鳄趴在地上，半天爬不起来。

　　“真正生死对决，数招就能分出胜负……”

　　方星见到这一幕，感觉学到很多。

　　“恭喜，烈焰获得本场格斗胜利……接下来，就是观众们的选择，是否要杀死杀手鳄呢？”

　　司仪站在铁笼边缘，神情变得越发狂热：“支持处死杀手鳄的，请高举右手！”

　　“杀了他！”

　　“杀了这坨狗屎，他害我输了一大笔！”

　　“杀杀杀！”

　　……

　　几乎是司仪话音刚落，大部分人就举起右手，握紧拳头，神情癫狂。

　　“杀！杀杀！”

　　在诸多观众的怒吼中，烈焰毫不犹豫，抓住杀手鳄的脑袋，用力一转。

　　咔嚓！

　　刺耳的骨折声中，杀手鳄的尸体重重倒在地面。

　　方星见到这一幕，却是不由沉默。

　　‘特么的，当初我跟刘炜，差点就被丰厚报酬打动，准备来当黑市拳手的……’

　　‘按照我们当初的实力，绝对是一轮游，搞不好还要被当成乐子虐杀……’

　　想到这里，他都不由庆幸原主当年的选择。

　　接下来，又有几场格斗上演。

　　血腥、凶残……

　　更有各种奇异的武学与招数，令方星都可谓大开眼界。

　　“接下来，就到了本夜格斗赛最为激动人心的部分！”

　　司仪扯开自己的领结，显得十分亢奋：“让我们有请……‘铁手’，以及‘铠王’！”

　　“喔喔！”

　　在场所有人一起欢呼，仿佛上台的是两位天皇巨星。

　　“铁手，终于上场了。”

　　方星神情一动，望着铁笼格斗场。

　　在格斗场西侧，一名身材壮硕的武者正缓缓入场。

　　他上半身没穿衣服，现出精干的肌肉，特别是他的右手臂，竟然是一条充满科幻与钢铁感的机械手臂！

　　“械武者，这个‘铁手’，竟然是一位‘械武者’？”

　　见到这一幕，方星若有所思。

　　‘械武者’算是武者的一个小分支，这个体系的武者深感血肉苦弱，因此喜欢用各种机械义肢代替自身的四肢、甚至是眼珠、耳朵、内脏……

　　可以说都是一个个半改造人，体系优势很明显，只要有钱，在前期面对普通武者就是碾压！

　　当然，后期就有些不太好说，毕竟全身器官越换越多，就越接近机器人。

　　但联邦完全可以自己制造机器人，又何必要这种半改造类型，还附带许多弱点的？

　　至于那位‘铠王’，应该是一位异能者，异能是防御侧的‘钢铁皮肤’！

　　“虽然这两人都只是璞玉境界，但各自加成都非常厉害，实力极其强大，有好戏看了。”

　　方星放下手中的果汁杯，全神贯注地盯着赛场。

　　似乎受到这两大强者的气场影响，原本喧嚣一片的血笼格斗场也变得安静下来。

　　许多人感觉有些气闷，简直难以呼吸。

　　“高手的‘势’？”

　　方星若有所得，忽然听到一声炸响！

　　场地之中，铠王先动了！

　　他爆喝一声，宛若化为一尊钢铁巨人，向铁手扑杀而至！