第36章 紫翼蝎（求收藏）

“万兄，为何如此啊？”

　　来人年纪不小，更关键的是方星认识，赫然是苍山五义中的老大——陈仪。

　　他见到万丹师如此表情，不由有些奇异。

　　万姓丹师却是哼哼几声：“今日你见到那小子满市集寻找宁神丹，给老夫报信，老夫按你所说，发出邀请，那小子根本理都不理，反而让老夫丢了好大一个脸皮，你说，这该如何补偿？”

　　陈仪不由无语，不过也知晓这位万峰林万大丹师生性吝啬，爱占小便宜。

　　关键是……他的确开罪不起一位丹师，当即苦笑拱手：“算是老夫不是，日后必然给万兄赔罪……”

　　“赔罪就免了，但这次行动的灵药份额，可得改一改……”万峰林图穷匕见。

　　“这个……老夫得与四位结义兄弟好好商议一番。”

　　陈仪露出一丝迟疑之色。

　　“哼，老夫还是不懂，为何你要拉拢一个后天武者的小子……他看起来也并非什么修仙奇才……”

　　万峰林有些好奇。

　　“唉……此人来历神秘，老夫原本不欲招惹，奈何他最近住到了老夫四弟五妹旁边，老夫也只能试探一番，万兄切不可小瞧此人，此人身上，至少有一件血炼法器！”陈仪叹息道：“正是因此，老夫才觉得此人能在本次行动中派上大用场，却没想到……此人似乎并不太在意宁神丹……”

　　“血炼法器？”万峰林心中贪婪一闪即逝，继而道：“那真是有些可惜了，此人在对付紫翼蝎之上，应当大有助力的。”

　　至于他究竟是想要结交一二还是杀人夺财，那就不得而知了。

　　甚至万峰林相信，陈仪如今与他都是一般的想法。

　　能作为散修生存至今，谁都不是傻子。

　　若那小子的确大有背景来历，那他们就会供着、讨好……期望对方手指缝中能流出什么好处。

　　若是没什么顾忌，又在狩猎妖兽之中落入险境，那落井下石也不需要有丝毫犹豫！

　　“看来万兄已经准备近期动手了？”

　　陈仪听到这里，却是眼眸一亮地道。

　　“当然，不说那些‘幻心兰’花期将过，哪怕仅仅是‘紫翼蝎’，所产出的蝎毒也是上好的炼丹材料，万某怎么会放弃？”

　　万峰林深深瞥了陈仪一眼：“久闻苍山五义大名，这次就要靠你们了。”

　　“好说好说……”

　　陈仪答应一声，转身离去。

　　万峰林目送陈仪离开，慢慢坐下，品尝灵茶。

　　那只甲虫一动不动，好似死物。

　　反正方星不怕损失，因此直接命令潜伏。

　　半个时辰之后，又有一道人影推门而入：“万仙师……”

　　万峰林见到来人，脸上顿时闪过一丝笑意。

　　……

　　“这群修士，六个人有七个心眼子……”

　　棚屋内。

　　地下室。

　　方星看着一面面监控，脸上不由浮现出无语的表情。

　　因为除了那个丹师万峰林在密谋之外，陈仪出了万峰林住所之后，立即又赶去另外一处，赫然在与其它修仙者密谋！

　　虽然害怕修仙者发现，方星命令监控的蜂鸟不要靠近，但想想也知道他们在密谋什么！

　　“幸好没答应去，否则跟这么一群老登玩心眼，我还未必玩得过他们！”

　　“至于现在？一个个都给我爆金币！”

　　方星觉得自己行事一向稳妥，最关键的是有自知之明。

　　在坊市中好歹还有一定秩序，有着两界穿梭的金手指，慢慢熬总能出头！

　　要是为了一瓶丹药就出坊市冒险，那也太傻逼了。

　　千金之子，坐不垂堂！

　　白龙鱼服，是自找麻烦！

　　因此，他根本不为所动。

　　对于方星而言，最坏情况不过得不到丹药，鬼神刀无法入门。

　　要是如此，他最多放慢一些计划，然后等到下学期开学，去找夏龙老师学‘疯狂十八打’，照样是A级武学！

　　大不了耽误一下自己的修炼，但将来还是能考上一所好大学，这就够了！

　　要是这次外出遇上危险，甚至身死道消，才最亏！

　　“这丹师、还有苍山五义、以及背后的人，真是有趣……为了一点妖兽材料与几株幻心兰，都能算计到这个地步，这个世界的修士真辛苦……”

　　方星叹息一声，准备好好看戏。

　　虽然他人不出坊市，但安排上几架无人机偷偷跟随，还是有这个胆量的。

　　……

　　翌日。

　　方星站在篱笆围起来的庭院之中，默默演练军体拳十二式。

　　不知何时，一个小萝卜头趴在隔壁，眼睛贼亮：“叔……你在练武么？”

　　“梓今，怎好如此没规矩？”

　　孟易将儿子拉到一边，这小子一开始还胆小得不行，自从吃了人家的烤肉，就恨不得天天往邻居家里跑，真是愁死人了。

　　他看着方星，露出一个歉意的笑容。

　　方星视若罔闻，全身气血运转，每一招一式都好似带着沛然巨力。

　　他气血运转全身，渐渐由皮肉至筋骨。

　　一套招式打完，这才看了眼属性栏：

　　【军体拳十二式：61/100（熟练）】

　　‘熟练度又提升了，不错……’

　　自从鬼神刀难以入门之后，方星依旧将大部分精力放在军体拳上。

　　到了如今，这一门武功堪称进步神速。

　　这可能是因为他晋升武道二境的缘故，原本军体拳的许多晦涩之处，此时看起来就豁然开朗。

　　境界越高，修炼武功自然越为轻松。

　　至于被人看到的问题？

　　不说这边武者对于武功的轻贱，若是蓝星联邦的武学，能看着演练几遍就融会贯通，那夏龙等老师早就失业了……

　　“孟兄！”

　　方星见到孟易，打了个招呼：“准备出门么？”

　　“不，只是出去摆摊罢了……”

　　孟易摆摆手，似随意道：“内子带着梓今，我这个当家的总得出去捞点灵砂啊……”

　　“原来如此，祝生意兴隆。”

　　方星诚恳祝愿，心里却是吐槽对方在骗鬼！

　　按照自己屋外的监控显示，那位沈玉心半夜就偷偷摸摸出去了。

　　很显然，苍山五义与那位丹师正准备尽数出动，前去采摘‘幻心兰’！

　　这孟易却要故意演戏，来诓骗自己，显然是对自己这个邻居不放心！

　　‘不过也是正常，在这个人均老阴比的世界，不留心早死得连骸骨都不剩下了……’

　　方星对此表示理解，目送孟易远去。

　　孟梓今则是回到家门，将门窗都关上，显得异常乖巧。

　　‘懂事得让人可怜啊！’

　　方星心中叹息一声，回到自家地下室，看着监控屏幕。

　　蛮荒之中，一只只甲虫、蜥蜴、蜂鸟型号的无人机蓄势待发。

　　‘虽然我不去，但我会全程观战，给你们加油的……’

　　……

　　大荒深处。

　　几只蜂鸟在丛林间穿行。

　　透过它们小巧的眼眸，隐约可以看到前方一支修仙者小队前进的踪影。

　　方星看着监控屏幕中的画面，默默颔首：“都是一群菜鸡啊，连我的蜂鸟无人机都无法发现……不过这也怪不得他们，毕竟是超出认知的侦察方式！”

　　人无法赚到认知范围外的钱，自然也无法发现认知之外的敌人！

　　按照他混迹修仙坊市的见闻，如今对于修仙者已经有了更多的了解。

　　练气期的修士，绝大部分都没有‘神识’，无法神识外放，锁定敌人。

　　他们所拥有的，乃是‘灵识’，只能内视自身，同时阅读玉简之类。

　　虽然这种‘灵识’的能力，已经让方星这等苦逼武者羡慕得眼珠子都红了。

　　可以内视自身，历历在目，代表对身体的绝对掌控力。

　　放在武者身上，就是绝世天才之姿！

　　即使如此，灵识无法外放，就难以发现远处细小的敌人。

　　更不用说，在修仙者的概念中，哪怕是最细小的傀儡，也应当由法力操纵，带着法力波动。

　　而星际时代的仿真机，显然不会有什么法力波动，甚至没有丝毫气息，很容易就被忽略过去。

　　“他们的目的地……”

　　方星命令一只鹰隼形态的无人机高高飞起，就看到前方十几里外，有一处山谷。

　　这山谷四周陡峭无比，悬崖峭壁上的黑石散发出金铁光泽，好似刀削斧凿一般，只有一条崎岖小路能够进入。

　　说是‘小路’，其实只是一个峡谷缺口，还有许多奇险。

　　“应该就是这里了……”

　　一只鹰隼落下，就见到山谷之中，有薄雾笼罩。

　　它正要靠近，忽然就听到一阵沙沙声。

　　继而……

　　紫影一闪，这只鹰隼模样的无人机就从半空中坠落。

　　嗤嗤！

　　无人机残骸落在地面，立即就发出嗤嗤的被腐蚀声。

　　仿真的鸟毛尽数脱落，甚至就连机械骨架上都冒出一团团细小的电火花，开始溶解……

　　最后传过来的屏幕画面，只有一道紫色的蝎影！

　　“紫翼蝎？好厉害的毒！”

　　方星调动计算机算力，将模糊画面还原，就见到一只脸盆大小的紫色蝎子。

　　其背生双翼，全身好似套着一层紫色的铠甲，飞行绝迹。

　　“紫翼蝎，一阶中品妖兽，成年体可匹敌练气中期修士，拥有剧毒，喜好群居，一旦碰见，哪怕练气后期修士也不敢轻易招惹……”

　　方星默念出紫翼蝎的基本情报，脸上泛起一丝期待之色：“万丹师、苍山五义……加油啊。”