第40章 极情剑（求收藏）

翌日。

　　清晨，薄雾朦胧。

　　方星提着随手从摊位上购买来的百炼钢刀，慢慢演练刀招。

　　A级武学‘鬼神刀’的关键，就在于模拟意境入门，在于冥想与催眠术！

　　这方面成了之后，招式就十分简单。

　　演练完刀法之后，方星眸光一闪，凝视属性面板：

　　【姓名：方星】

　　【年龄：17】

　　【职业：武者】

　　【第二境：筋骨（炼筋：31/100）】

　　【军体拳十二式：61/100（熟练）】

　　【大龙桩：14/200（精通）】

　　【鬼神刀：2/100（入门）】

　　【诸天之门（充能中）】

　　……

　　“这宁神丹不仅能辅助修炼‘鬼神刀’，更关键的是在药力发作之时，我竟然好似进入一种奇异状态，跟修仙者的‘灵识’差不多，能完全掌控自身每一处……这就是武道的绝世之姿！”

　　“可惜，只有丹药起作用那段时间才有这状态，过去就没了……饶是如此，宁神丹对于我的武道，绝对大有进益的。”

　　望着面板上各项数据的增幅，方星眸光大亮。

　　他越来越觉得，青林坊市之中还有许多宝藏，就等着自己去发掘。

　　“练武！练武！”

　　“这么好的条件，不肝到爆，有些太可惜了……”

　　“按照我的进度，在开学之前，绝对可以将顾芸打哭……”

　　对于方星而言，其它事情都不重要，唯有自己练武才最为重要！

　　如今加上‘采摘’来的那批草药，令自己灵石不缺。

　　每日灵米、妖兽肉滋养，附带灵气环境，还偶尔有‘宁神丹’辅助修炼。

　　多重功效之下，令他的武道进度简直一日千里。

　　甚至，自己都沉浸在这种疯狂练武当中，不知外界时间流逝……

　　这一日。

　　嗤嗤！

　　篱笆扎成的庭院之内，刀气纵横来去。

　　方星手中钢刀之上，那一寸刀芒赫然暴涨，到了三寸左右，绽放出莹莹光华。

　　“‘鬼神刀’入门之后倒是跟普通武学一样，日常肝就是了……”

　　“其境界大概也跟其它武学一样，先是入门、然后熟练、继而精通……‘精通’等级之上，应当就不是模拟意境，而是将这一门意境彻底掌握，继而升格成为真正的‘意境武学’！”

　　“蓝星联邦的璞玉境武者虽然境界与先天类似，但战力肯定超过……那第四境‘胆魄’的武者，实力又如何呢？”

　　“至少，应当可以与练气后期高手匹敌吧？或者……练气圆满？”

　　方星心中猜测。

　　此世的先天高手，哪怕最为巅峰那种，也只能与练气中期修士相当。

　　到了练气后期境界，在青林坊市都算一方高手，整个坊市加起来也没有几百人。

　　更不用说练气圆满的存在了。

　　“就是不知道与筑基期修士相比，又会如何？”

　　“算了，我想太多了。”

　　方星正准备回屋，神色忽然一变。

　　轰隆隆！

　　地面微微颤抖起来。

　　他豁然抬头，就见到原本笼罩青林坊市的阵法大开，无数灵光如同雨点一般落下。

　　一艘艘飞舟高十几米，长百米，宛若一头头战争巨兽，缓缓开出坊市。

　　那恐怖的灵光与威压，令方星不由联想到联邦的‘空天战机’，虽然，是最小型号的那几款……

　　“奉宗门之令，清剿兽潮！”

　　一个苍老、浑厚的声音传来，竟然响彻坊市！

　　方星听到这个声音的第一时间，就打了个激灵：“筑基修士？！”

　　“是筑基大修！”

　　“终于，青玄宗终于忍不住，要出手了！”

　　“哈哈，一起上，剿灭兽潮，灵石大把啊！”

　　坊市之中的修士欢呼跳跃，一个个兴奋地跟上。

　　对于他们，不怕危险，就怕一成不变，没有机会！

　　吼吼！

　　就在这时，坊市之外传来一声可怕的兽吼！

　　那声音如同闷雷，更带着与一阶妖兽截然不同的威压。

　　“是二阶妖兽！”

　　散修中有人惊呼。

　　“区区妖兽，还敢放肆！”

　　之前苍老的声音再次响起，带着一丝怒意。

　　“来了？”

　　方星看到，从舰队之中，一道土黄色的光华激荡而出，好似一条长虹，激射向兽吼方向。

　　继而，就是恐怖的闷响随之而来，伴随着之前那头二阶妖兽的怒吼。

　　片刻后，一名身穿青色道袍，留着三缕长须，面相仙风道骨的老者，就拖着一头如小山般大小的二阶妖兽尸体归来。

　　这头二阶妖兽是一头巨大的猿猴，身高有十六米左右，哪怕倒在地上也依旧巍峨如山，一只爪子都可以轻易将不少修士碾成肉酱。

　　其身上毛发森寒，宛若一柄柄利剑，更还有点点灵光未曾消散，伤口位置的鲜血不断涌出，尸体更是偶尔还抽搐一下……

　　但是，它依旧死了……死在一位筑基期修士手中！

　　“果然，修士对付同阶妖兽，还是占据一定优势的，但如此摧枯拉朽，可能还差着小境界，这猿猴搞不好只是二阶下品妖兽，而那青玄宗筑基，可能是中期，甚至更高的修为……”

　　方星暗自思索，看向那一头猿猴尸体的目光中也带着一丝热切：“二阶妖兽肉，不知功效如何？”

　　“出征！”

　　此时，伴随着那筑基老者的声音，飞舟大军不断开进，后面还跟着许多自带干粮的散修与武者。

　　他们虽然属于自发征集，但杀妖有功的话，也会获得赏赐。

　　甚至，还异常丰厚。

　　这就是一场饕餮盛宴，虽然带着血色……

　　“算了，这种情况不适合我……”

　　方星最后扫了那只队伍一眼，摇摇头回到房屋，准备去雏鹰星躲躲。

　　虽然这次征讨青玄宗肯定有万全准备，胜算很大。

　　跟着打顺风仗也有许多收获，但他就是不愿意。

　　天大地大，自己最大。

　　这种兵凶战危的情况，肯定需要远离。

　　……

　　雏鹰星。

　　幸福花园小区。

　　“八月了啊……”

　　看着外界电闪雷鸣，暴雨倾盆的天气，方星看着日历，喃喃一声：“九月就开学了……”

　　直到这时，他似乎才从之前坊市的气氛中回过神来。

　　“人要有自己的独立性，不能轻易被大势裹挟……要是头脑简单一点的，可能看到刚才那一幕，就热血上头跟着去拼命了……我拼命，能有什么好处？”

　　方星自言自语，一边拿起通讯仪，看看最近有谁找他。

　　“嗯？正常通讯中，来找我的没几个，毕竟以前死党只有刘炜一个，现在刘炜都不找我玩了……倒是欧阳倩倩，居然约我去体育馆比武？看来这姑娘还是不死心啊……”

　　他看着几个未接通讯，一一回复，然后又拿起另外一个通讯仪，输入密码。

　　这是得自黑市的通讯仪，已经抹去了定位功能，更不是登记在他名下，可以避免许多麻烦。

　　在黑市通讯仪之上，信息更加寥寥，只有一条。

　　“嗯？张佳蕊？难道血笼格斗场有什么活动？”

　　他看着联系人，不由有些奇怪，不过也知道这位‘肉包’兔女郎不是一般人，当即接通讯息。

　　滴！

　　一道全息影响浮现，正是张佳蕊！

　　此时的对方，穿着一身黑色小西装，气质看起来干练不少。

　　“客人……人家现在晋升经理了哦，至于你之前拜托搜寻的A级武学也有了眉目，‘极情剑’的大名，你应该听过吧？格斗场最近正好有一位教练，擅长‘极情剑’，愿意担任私人教练，如果要预约，可以联系这个号码……”

　　这是一段已经录好的影像。

　　方星直接关闭，继而若有所思：“极情剑么？有点晚了啊……我鬼神刀都入门了，你再跟我说这个？”

　　他记得以前的确跟张佳蕊提过类似的事情。

　　但没有想到，对方竟然真的记在心上，并且找到了！

　　“极情剑！”

　　想到这里，方星立即上网，搜索与‘极情剑’有关的内容。

　　“极情剑，A级武学，为武学大师‘元浪’所创，以剑诀精妙、威力惊人著称……练习之时，需要模拟极端的情绪意境，可以是友情、爱情、也可以是仇恨……由于太过极端，并不列入高中教学范围！”

　　“特么的，竟然被认为极端情绪超过其它A级武学，这是不是有点危险了？”

　　“但我的确喜欢剑术，张佳蕊也是难得找到私教渠道……”

　　想了想，方星还是先遮挡真容，旋即用黑市通讯仪拨过去一个电话，表示感谢，并且询问了一下价格。

　　画面当中，张佳蕊依旧穿着小西装，坐在办公室中，好像一个普通的都市白领。

　　听到方星的询问，张佳蕊则是露出一丝笑意：“平教练很好说话，这次答应给个成本价，一节课十万就可以了……”

　　“一节课……十万？！我考虑一下……”

　　方星感觉颇为牙疼。

　　“哦，还有……客人之前的委托，也找到人了哦，三角眼、白人、擅长沟通小动物……黑市之中，唯有‘食腐者’兰斯匹配，这是赠送的消息，如果想要详细情报，一口价二十万……”

　　张佳蕊继续笑吟吟地道。

　　“是么？多谢，我随后就来交易。”

　　方星面无表情地挂断通讯。

　　“食腐者兰斯？”

　　他眸子中顿时闪过一抹寒意。