第43章 丹青剑（求收藏）

“呵呵，花道友说笑了。”

　　方星摇摇头：“倒是我还有些武学上的问题，想要请教一二……”

　　想到上次孟易给出的建议着实有用，方星也不会因为自己来自星际时代，便骄傲到看不起古人。

　　毕竟按境界来说，此世先天境界相当于璞玉境，严格说起来，花非月还高他一个大境界呢。

　　他当即就将自己修炼‘极情剑’中的一些困难说出。

　　主要就是冥想法与模拟意境难以入门！

　　毕竟极情剑与鬼神刀不同，需要引动内心最为深邃的情绪，越浓烈越好。

　　与可以澄澈心神的宁神丹简直背道而驰，因此修行鬼神刀的经验在这里没用，需要另找办法。

　　“若妾身没听错，道友那门武功无法入门，是由于无法引动内心最为浓烈之情绪？”

　　许是收了好处的关系，花非月的称呼都变得正式许多。

　　“正是如此。”

　　方星自忖在冥想法与催眠术上都有鬼神刀的根基，只要过了这一关，应该就可以将‘极情剑’入门。

　　只要入了门，在属性面板上亮了血条，剩下就只是怎么肝的问题了。

　　“此事简单，道友可知我们武者之中，有一些偏门的精神类武学……”花非月嫣然一笑：“实不相瞒，妾身也修炼了一门精神大法，名为‘七情诀’，可以引动其他武者的情绪……”

　　“精神类武学？倒是一个办法。”方星眼眸一亮。

　　“除此之外，若这类精神武学还无法激发，道友还可以去求助那些修仙者，修仙者颇多这方面的手段，比如攻击心灵的幻境、符箓之流……”花非月继续建议。

　　“不过这样刺激自身，略有些危险……”方星略微蹙眉，觉得目前还是先不要招惹修仙者为好。

　　倒是花非月的‘七情诀’，自己可以尝试一番，反正有着‘宁神丹’保底，哪怕精神受损，也可以弥补回来。

　　“要不……你先试试？”

　　方星放下妖兽肉，来了兴趣。

　　“可以，看着妾身的眼睛……”花非月的眼神有些迷离。

　　方星望过去，竟然感觉对方的瞳孔之中，竟然好似笼罩一层琉璃色泽。

　　“此乃七情第一式——喜！”

　　伴随着花非月的声音，方星蓦然感觉一种‘大欢喜’降临。

　　“有点意思，但想要完全引动我内心情绪，还不太够啊……”

　　他喃喃一声。

　　“看来道友心性意志都十分坚定，必须配合其它手段才有效果……”

　　花非月咬了咬嘴唇：“此乃第二式——怒！”

　　下一瞬，方星双眸便有些赤红，感觉体内如烈火焚烧。

　　……

　　数个时辰之后。

　　方星提着妖兽肉，脚步有些虚浮地从花非月棚屋之中走出。

　　“嘶……此女口舌功夫实在了得，我决定了，以后就请她当女掌柜吧……

　　“不过先不必购买商铺，当个女摊主就可……”

　　经过今天‘七情诀’的洗练，方星不能说将极情剑入门，但也大概摸清了些许门径。

　　只要持之以恒，想必就可以达到那种玄妙状态，成功入门‘极情剑’！

　　“十斤妖兽肉就换到这些，不亏啊……”

　　他脸上顿时泛起一丝喜色。

　　……

　　两日后。

　　郑家拍卖会场。

　　会场十分广大，墙壁之上还有各色灵纹，如同鱼儿一般游走。

　　此时正是郑家拍卖会开启之日！

　　只见拍卖场六个大门洞开，好似一头巨兽，吞吐着来自四面八方的人流。

　　方星灰衣蒙面，戴着斗笠，望着这汹涌的人流，心中不由感慨。

　　他走入大门，顿时看到一位迎宾。

　　“这位客人可要包厢？只需要十块灵石，若拍下心仪之物，立即就可以前往包厢交易，并且还有数条道路与暗门，可以随时离开拍卖会场……”

　　这迎宾话语很快，显然同样的话说过不少次了。

　　“不必！”

　　方星摆摆手，他原本是有这个心思，但想想自己连先天都不是，就订个包厢，反而扎眼得很！

　　不说其他修仙者，坊市中那两位筑基期修士，肯定可以神识外放，看到许多东西的。

　　‘当然，我就是一普普通通的后天武者，哪怕筑基期修士看到我也不会在意，甚至可能当成蝼蚁……前提是不要太跳。’

　　方星摸了摸怀中的镭射枪。

　　这把镭射枪没有丝毫灵气波动，恐怕在神识之中，应当是比较精巧的世俗机关造物？

　　‘有一说一，凭着镭射枪没有法力波动的特性，我还真有可能偷袭成功一位筑基期，但我不想这么干……还是安稳修炼为重。’

　　他走到大厅，发现这里相当空旷，设有诸多红木桌，桌上还有茶水与点心。

　　这点心是用灵米等材料制作而成，造型考究，茶香扑鼻。

　　‘郑家还是挺用心的嘛……’

　　方星随意找了个空位，安然入座，闭目养神，等待拍卖会开启。

　　半个时辰之后，整个大厅几乎坐满了人，其中大部分是修士，也有许多先天、后天武者。

　　包厢之中，一枚又一枚拳头大小的明珠绽放光辉。

　　伴随着三声锣响，所有视线都汇聚于高台之上。

　　方星放眼望去，就见到一位身穿土黄色法袍的瘦高老者，其眼眸深邃，其中似乎有缕缕金光，正拱手向四面行礼：

　　“本人郑元傲，欢迎诸位参加本次拍卖会，祝愿各位都能拍卖到心仪之物。”

　　郑元傲法力高深，声音满场可闻。

　　“是他，郑家‘金眼雕’郑元傲……练气圆满修士！难怪好似在我耳边述说一般，果然法力高深！”

　　“不仅如此，此人主持郑家的拍卖会与典当行，据说火眼金睛，无一失手，捡过不少漏……”

　　听着旁边两名修士的讨论，方星不由来了兴趣。

　　‘看来，此人眼眸泛金，乃是修炼了一种特殊瞳术么？’

　　‘开拍卖典当行的，如果招子不亮，的确很容易亏死……’

　　‘郑家老祖筑基修为，倒是足够镇场，再加上这一位，难怪日进斗金……’

　　他心中对于这场拍卖会，不由多了几分期待。

　　此时，郑元傲也让一位明眸皓齿的侍女，端着本次拍卖会第一件拍品上场：

　　“上品法器——铁羽剑！乃是罕见的成套法器，取七头‘铁羽鹰’最珍贵的一根本命翎羽，混合铁精、金精打造，一套共计七口飞剑，锋利无比，无坚不摧，可组成剑阵……”

　　方星望过去，就见到七口巴掌大小的黑色飞剑正在对方法力之下凌空悬浮，剑气破空。

　　不过他反正不是修仙者，对这种法器是丝毫兴趣都没有的。

　　反倒是那些练气后期、乃至练气圆满的大高手，对成套飞剑很感兴趣。

　　毕竟一套七口飞剑，若再组成剑阵，威力当真不小的。

　　“铁羽剑，起拍价两千一百灵石，每次加价不得少于十块灵石……”

　　郑元傲刚刚说完，一个急不可耐的声音就响了起来：“两千二百灵石！”

　　“两千三百灵石！”

　　灵石价格一路往上，最后以三千一百灵石的价格，被一个包厢中的修士所得。

　　第一件拍品取得开门红之后，郑元傲的脸色当即变得红润许多，拍拍手命侍女捧来第二件拍品：“一阶中品阵法——‘小风火阵’，包括七七四十九杆阵旗与阵盘、令牌等等，布阵范围为三到五亩，可释放‘灵火术’、‘烽烟术’，有困敌、遮掩等功效……起拍价一千五百灵石！”

　　……

　　这一套阵法方星同样用不了，毕竟他不是修仙者。

　　哪怕是修仙者，也没这么多灵石，只能眼睁睁看着此阵法以两千多枚灵石的价格，被一个练气帮派的帮主收入囊中。

　　接下来，还有功法、法袍、丹药、灵宠等等……无一不是精品。

　　特别是各类妖兽皮革为主材料制作的法袍、以及灵兽蛋之类的物品，数量明显多了许多，价格也较为便宜，引得那些修士接连出手。

　　而一些先天武者也偶尔叫价，购买自己能用得上之物。

　　“血炼法器——‘丹青剑’！”

　　数十件拍卖品过后，郑元傲手中现出一柄长剑。

　　此剑长三尺有余，宽一寸左右，通体青光闪闪，寒气逼人，剑身之上更有一道道血红色的纹路。

　　仅仅只是看着，都令人感觉有一股锋锐之气迎面而来。

　　“看用料这么足，果然是血炼法器……给武夫用的败家玩意！”

　　方星身边的一位修士吐槽。

　　一般而言，修士法器大都十分小巧，特别是飞剑，大多巴掌大小，乃至一尺长左右。

　　如此不仅用料较少，在方星看来，同时还可以尽量减少空气阻力，方便凭空御使。

　　当然，有特别需要之时，法器自然可以激发大小如意等功能，在方星看来十分不科学。

　　但跟修仙者，好像也不用讲什么科学。

　　不过有一说一，这一柄‘丹青剑’的材料，足以打造四五柄下品法器飞剑了，的确有些浪费。

　　奈何，武夫就是如此。

　　哪怕先天武者，具备先天真气，都只能使用一些低阶符箓、为阵旗注入一定能量等等。

　　想要驱使下品法器，是基本不可能的事情。

　　因此，就有炼器师，专门为先天武者设计了一种‘血炼法器’！

　　这种‘血炼法器’最多与下品法器威力相当，却可以注入先天真气甚至精血催动，对武者而言十分便利。

　　哪怕方星，看着都有些眼热。

　　‘如此锋锐，拿着砍人一定手感不错……还可以祭炼，如果不贵的话……’