第42章 故人（月末求月票）

青林坊市。

　　“没想到，这次报仇，真是超出想象的顺利……”

　　方星望着手中被带过来的银白色镭射枪，脸上闪过一丝笑意：“如果找不到对方，我还准备动用‘寻气符’之类的手段呢……”

　　不得不说，这些修仙界符箓虽然在纯粹破坏力上不如星际时代的普通武器，但在其它方面却是非常好用。

　　比如这种‘寻气符’，只要有一个人的气息，就可以在一定范围内找到对方！

　　还有上次的隐匿符箓，算是救下方星一条小命。

　　否则他可能就被兰斯的小动物找出来杀了……

　　不过真到那种时候，他肯定是宁可拼着暴露穿越秘密，也要躲到异世界中的。

　　方星走出房门，惬意地伸了个懒腰。

　　这时，隔壁原本沈寡妇的住宅打开，走出一位黑衣壮汉。

　　他见到方星，也是一怔，旋即拱手行礼：“这位道友有礼，在下‘捉妖人’余夏，刚刚搬来，日后大家便是邻居了。”

　　“原来是余道友……”

　　方星还了一礼，笑道：“我之前在闭关，只知道上宗派人清剿兽潮，不知战况如何？”

　　“原来道友这几日一直在闭关……”余夏裂开嘴：“有筑基大修出手，自然是我等大获全胜，上宗筑基大修与郑家老祖出手，一口气剿杀了数头二阶妖兽，没有了领头者，剩下的一阶妖兽被我们杀了不少，这兽潮自然也就解了……”

　　“原来兽潮已解么？”方星听闻这点，都有些恍惚，心中暗自感慨这毕竟是修仙界，高阶战力的胜负决定一切。

　　“是啊，那些普通生活物资价格终于可以降下来了，他奶奶的……只恨妖兽材料太多，价格跳水，让在下营生都受影响……”余夏既然自称捉妖人，自然是以捕猎妖兽为主业。

　　但此时说出来，非但没有颓废感，反而带着一些自豪。

　　“哈哈，之前围剿兽潮，上宗必然赏赐丰厚……想来足够过活一段时间，等到日后，妖兽材料价格总会慢慢涨上去的。”方星笑着道。

　　“正是如此，道友没有一起去，当真可惜了……倒是两天之后，郑家为了庆祝妖兽大潮被顺利终结，准备举办一场拍卖会，不可不去啊。”

　　余夏道。

　　“拍卖会么？多谢道友提醒。”

　　方星一拱手，走向坊市街道。

　　……

　　“妖兽肉……妖兽肉打折卖！”

　　“上好的‘黑灵果’，只要一枚灵砂一颗……”

　　“兽皮、兽筋、兽骨大降价啊……”

　　坊市之中，依旧与以前一般热闹。

　　甚至方星还看到多了许多摊位，上面的各种妖兽材料琳琅满目，简直令人有种目不暇接之感。

　　“嗯，各种妖兽肉可以多买点，甚至储备起来，难得价格大跳水啊……”

　　方星逛了一圈，若有所思地点点头。

　　“我或许该找个代理人，不论是替我摆摊售卖灵药，还是打探坊市中的各种消息都不错，我一个人埋头练武，消息有些闭塞了，拍卖会都是别人告诉我才知道的……”

　　如今有着镭射枪防身，他的行动也变得大胆了一些。

　　有着足够实力，才能招募其它人为自己做事，不惧反噬——因为反掌之间，就可以镇压下去。

　　不过这种事先不急，可以慢慢安排、考虑。

　　“至少，在我开学之前，不急……”

　　一旦开学，方星能在这边的时间就会变短许多，每一分每一秒都要修炼，有个可以使唤的角色就会方便不少。

　　方星来到一家卖妖兽肉的摊位前：“你这妖兽肉怎么卖？”

　　卖肉的摊主是一名粗壮汉子，挥舞着一柄剁骨刀，刀花一闪，一根骨头就被剔了出来，上面没有一丝血肉，他闻言，头也不抬地回答：“一块灵石十五斤！”

　　“再便宜点，一块灵石三十斤如何？”

　　方星开始讨价还价。

　　在这青林坊市待久了，他也渐渐习惯此地风俗，知晓做买卖之时一旦不讨价还价，肯定会被宰！

　　“你开玩笑，最多十八斤！”卖肉摊主眼睛一瞪，颇有些凶悍之气。

　　看他修为，搞不好是一位练气后期修士！

　　可惜，根本吓不住身怀镭射枪的方星：“二十五斤！”

　　他讲了半天价，最终在二十斤上下成交。

　　“好，给我来一百斤。”

　　方星摸出五块下品灵石，暗中决定回去之后就将肉腌起来：“你这是猪妖吧？给我腿肉，要后腿的！”

　　“要求真多……”

　　卖肉摊主有些无语，但还是乖乖按照方星要求下刀。

　　毕竟现在卖妖兽材料的摊位太多了，肉放久了容易臭掉，能多卖一点是一点。

　　“这腿肉不错，回去可以做火腿……”

　　方星身为武者，身负百斤如若等闲，又转了两圈，就准备回自家棚屋，好好吃肉修炼，并且等待拍卖会。

　　赶路之时，就经过棚屋区的乙字区。

　　当方星走过之时，不时便可以看到几位浓妆艳抹的女子，半靠在自家门扉边缘，眼睛里面仿佛有着钩子，直勾勾地盯着每一位来人。

　　偶尔，就有一两名武者上前，谈好价格之后，走入门扉之中，重重关上门。

　　“靠，一个个白日宣淫……”

　　方星啐了一口，不由摸了摸钱袋：“这里才一枚灵砂，倒是比听雨楼一块下品灵石的价格便宜不少……不过不对啊，听雨楼里面可是正经的仙子，还修仙了特殊媚术，这里的都是武者……咱们武者能正经将修仙者压在身下的机会可不多啊……”

　　正走着，前面忽然传来一阵喧嚣。

　　啪！

　　一个人影被甩了出来，狼狈倒在地上。

　　好在出手之人也不愿意伤人，这人只是一个驴打滚就站了起来，拍了拍身上的尘土：“臭婊子……不卖就不卖，怎么还动手？”

　　“哼哼……也不看看自己是什么货色，还想吃老娘的腥！滚回去喝你老娘的洗脚水吧！”

　　花非月慵懒地靠在门上，嬉笑怒骂之间风情万种。

　　她穿着一件莲叶荷裙，露出胸脯的大片雪白丰腻，当真肤如凝脂，美艳动人。

　　又是在这种地方，难怪令人误会。

　　她骂完将她误认为半掩门的家伙，眼角余光一瞥，又见到方星，不由娇笑一声：“你若长得跟这位小哥一样俊，老娘倒也不是不能考虑，还白送你半块灵石！”

　　那嫖客五官不说丑陋，也只能算其貌不扬，又狠狠瞪了方星一眼，明显连他一起恨上了，令方星都无语得很。

　　这算无妄之灾吧？

　　他心中吐槽一句，却是笑了笑：“花道友此言差矣……”

　　“哦？差在何处？”花非月咯咯笑了。

　　“在下玉树临风、潇洒倜傥……至少也值得倒贴一块灵石。”方星很自然地回答。

　　“不错不错，就给你一块灵石！”花非月勾了勾手指。

　　方星当即走入门扉，一招豹尾脚，将门扉狠狠关上。

　　那位嫖客只能骂骂咧咧地叫着奸夫淫妇之类，在其他人鄙夷、嘲讽的眼神中悻悻而去。

　　……

　　“怎么……小兄弟真要照顾姐姐生意？”

　　花非月见到方星将门踹上，眼眸中异色一闪，娇笑问道。

　　“花道友怎么沦落到这般地步？”

　　方星四面扫看一眼，就见到灶台上的青花瓷碗中还有些米饭，居然只是凡米。

　　“唉……得罪了黑虎帮，又跟老大决裂，妾身怎敢外出狩猎？只能寸步不离坊市，求得自保……之前积蓄大半花了，小半拿来购买疗伤丹药，可不是只能拮据？”花非月语气有些幽怨，直勾勾地盯着方星拿着的猪肉：“小兄弟日子倒是过得潇洒……居然顿顿有妖兽肉！”

　　“我只是做点小生意，最近情况稍好罢了。”

　　方星原本只是准备过来聊两句。

　　但看到花非月的现状，却是有点动了心思。

　　这位好歹也是先天武者，只是一开始脑子不太对劲，去跟修仙者称兄道弟，最后果然输得一败涂地。

　　结果混到现在，落魄得都要觊觎自己的身……肉了。

　　“能在坊市之中有个营生，这是多少修士与武者的梦想啊……可惜……”

　　花非月不知想到什么，当真有些意兴阑珊。

　　或许，她也该如同五妹一般，离开这个伤心地？

　　否则的话，再混下去，搞不好就真的要沦落到去卖肉了。

　　“花道友莫要气馁，这里十斤妖兽肉，还请收下。”

　　方星想了想，准备先给点甜头。

　　毕竟第一次登门，总得带点礼物，而这位花大姐如今无依无靠，又长袖善舞，或许将来是一个不错的掌柜人选？

　　哪怕日后双方买卖不成，如今送点妖兽肉也不算什么，反正不值钱。

　　“小兄弟……”

　　花非月当真有些感动，美目之中眼波流转，吃吃笑道：“莫非……你看上姐姐了？可惜姐姐没有灵石……”