第49章 对战（求推荐）

“校外实习……啧啧，不愧是住辉煌江府的自然人，有钱也就罢了，关键还是有关系……”

　　摘下全息眼镜，方星颇为感慨。

　　虽然之前他跟刘炜嘲笑顾家是中等收入家庭，但实际上在雏鹰星，顾家的家境的确算得上不错了，甚至顾人往还是一位真正的‘职业者’！

　　严格说起来，顾芸家庭比方星原本那些同学都要强上不少。

　　“这次校外实习，是由学校出面，顾人往原本所在的单位对接，给顾芸勤工俭学的，其实就是照顾烈士遗孤……钱多事少离家近，当真不错。”

　　方星有些沉吟。

　　虽然如此，但如今的他，依旧看不上！

　　奈何……人设很重要！

　　拥有异世界资源的方星看不上，但原本的那个‘方星’，肯定看得上！

　　“还是跟着混混，拿点正经星元好了，还不用洗钱……”

　　想了片刻，他终究做下决定。

　　这同时也是为了拓展这边的人脉，毕竟顾芸的背景至少比他强多了。

　　方星的武道主要还是要依靠蓝星联邦，因此不能忽视在这边的经营。

　　……

　　翌日。

　　方星清晨出门，前往学校。

　　在道路上，依旧见到了晨练的经夏。

　　这让他不得不暗自叹息，除非经夏住的地方刚好在附近，否则每天在周围晃荡，显然另有所图。

　　甚至，是可能为了调查什么，专门来到附近。

　　而这一块除了育才高中之外，就是教师与学生的居住小区，没什么更显眼的目标。

　　“早！”

　　虽然如此，他依旧面色如常，打了个招呼。

　　“早！”

　　经夏点点头，带着恶霸犬交错而过。

　　……

　　时光飞逝。

　　转眼间，就来到周六。

　　辉煌江府，别墅训练场。

　　方星与穿着练功服的顾芸相对而立。

　　“这一次，我可不会再留手了。”

　　顾芸小脸严肃，完全将方星当成了对手。

　　她手持油光发亮的木刀，身上并无任何负重，绝对可以全力发挥。

　　“嗯，请随意！”

　　方星来到练功场的木架之上，选了一柄木刀：“忘了告诉你，我鬼神刀已经入门了。”

　　一听此句，顾芸眼中战意更加浓烈：“你之前藏拙了？你明明还没学过魔刀……”

　　“不学魔刀，同样可以入门鬼神刀，可能我在这门刀法上面比较有天赋吧。”

　　方星轻声道：“你先出手吧……”

　　“好！”

　　顾芸答应一声，话音刚落，一柄木刀已经破风而至，来到方星面前，就好像随着声音杀到的一般。

　　“刀随声至，你这还是魔刀招式……”

　　方星微微一笑，身体一侧，右手持刀，左手拇指与中指相扣，朝着顾芸木刀刀身轻轻一弹！

　　当！

　　沉闷的撞击声中，顾芸身形宛若浮萍，随风荡开，小脸上满是惊讶之意：“你的境界？”

　　“大家都是炼筋，我可能还要超过你一点，毕竟大你几岁嘛……”

　　方星笑容不改。

　　如今他境界、刀法都超出顾芸，又有丰富的实战经验，综合起来，已经能吊着顾芸打了。

　　毕竟武功这种事情，境界高一线，实战起来往往就是天差地别。

　　“我不信！”

　　下一瞬，顾芸眼眸深邃，如神似魔，手中木刀好似融入风中。

　　“鬼神刀！”

　　方星面色略微郑重，感受到了对方的模拟意境。

　　修炼意境武学，最终都会增幅精神，甚至令精神质变，产生‘精神异力’！

　　这也是武道四境胆魄与三境璞玉最大的区别！

　　在方星看来，异世界的先天高手，其实已经找到了道路，那就是精神武学！

　　若是将精神武学再度升华，令自身精神质变，掌握‘精神异力’，或许就可突破先天之上的境界！

　　A级武学，能令二境武者精神就开始略微质变，当真是打下了将来突破至四境最好的基础！

　　“联邦武学，环环相扣，是一整个体系，并且相当成熟……”

　　“这就是时光与集体的伟力么？如果一个人，哪怕再惊才绝艳，能自开一道，却也肯定会失之粗陋，在许多地方存在破绽……”

　　“武道如此，仙道同样如此……”

　　方星在心中感慨，手中动作却丝毫不慢，木刀一横，一道刀芒随之浮现。

　　咻咻！

　　两柄木刀交错，刀芒互相撞击，竟然迸发出恐怖的气爆声响。

　　仿佛双方所持并非木刀，而是什么神兵利器一般！

　　“不可能！”

　　相比于方星，顾芸更加惊叹。

　　不仅仅是对方用了一个暑假，就将鬼神刀入门，更因为方星手中木刀的刀芒，竟然比她的还长了半寸！

　　这代表对方在鬼神刀上的修行，竟然也比她更加高深！

　　可是明明方星的鬼神刀资料，还是找自己要的。

　　怎么如今竟然比她还厉害了？

　　顾芸脸上泛起一丝坚毅之色，高举手中木刀：“屠鬼！”

　　一刀斩落，刀芒四溢，威势惊人无比。

　　方星同样挥出一刀，带着一往无前、无物不斩的刀意。

　　下一瞬，两道人影交错而过。

　　继而，顾芸手中那一柄木刀竟然从中断开，缺口处平滑如镜。

　　“我败了……”

　　顾芸喃喃一声。

　　“胜败乃兵家常事，我之前输给你好几次呢。”

　　方星笑着放下木刀。

　　“果然，上高中是个正确的决定，有更多的目标值得我追赶。”

　　顾芸长出口气：“既然输了，我会遵守约定，带你一起校外实习的。”

　　“等等，危险的事情我可不干。”

　　方星想到什么，连忙道。

　　他如今有大好前途，可不会去打生打死。

　　“放心，你要危险，我那些叔叔伯伯都不愿意让我冒险。”顾芸似乎翻了个白眼。

　　“那就好……”

　　方星丝毫没有不好意思：“那接下来要不要请我吃个饭，我都饿了……”

　　“不方便。”

　　顾芸直接拒绝：“你可以走了，工作开始时候我会叫你的。”

　　‘唉，这小学妹还是那么不懂交际啊……’

　　方星摇摇头，走出别墅。

　　出门之际，他眼角余光一瞥，似乎见到在二楼还有一道人影。

　　‘哦，可能是顾芸她老妈……’

　　‘顾人往虽然死了，但她老妈还会照顾她……’

　　‘不论怎么样，还是生化人最可怜……’

　　一念至此，方星都没什么再逗一下顾芸的兴致，直接离去。

　　……

　　回到幸福家园小区之后，方星就收到一条信息，上面是校外实习的资料。

　　“我还以为是外勤，没想到居然是坐办公室……信仰理论部？联邦有这个部门么？”

　　方星上网搜了一下这个部门，顿时有些惊了：“隶属‘防治局’，负责审核一些外星文字与其它制品，防止散播污染……”

　　“由于具备一定危险性，起码需要练成一门A级武学的武者才能考这个部门的公务员……这倒是刚好，我跟顾芸都练成鬼神刀，不惧一般的精神污染……但是，这工作还是太重要了吧？”

　　众所周知，域外邪神想要降临的计划从未成功过。

　　但却在人类中发展出不少教派，其中肯定就有一些教义宣扬之类的事情。

　　除此之外，还有与许多外星种族的交流。

　　可能某个外星种族看起来十分正常，背地里却已经信仰某位域外邪神，甚至将一些仪式与祭祀信息隐藏在诸多文化制品当中，向人族疆域倾销……

　　这种事情，一不小心就会酿成大乱，在联邦历史上屡见不鲜。

　　“更关键的是……这种工作我可以做么？不要资格审查么？”

　　方星想了想，直接拨通顾芸的联络方式，将疑惑说了。

　　“哦？那个啊……你放心，那是之前很照顾我的一个阿姨安排的，根本不会给我们真正的工作，只是去端茶倒水地打杂而已……”

　　顾芸一脸无所谓地回答：“每天去待够两个小时，就有丰厚工资拿，并且学校还有补贴，视为一次优秀经历……”

　　‘靠，工贼啊……’

　　方星心中暗骂一句。

　　这种在规则之内游刃有余地运作，一向与生化人群体无关。

　　“听起来倒是还可以……”

　　方星略微颔首，这十分符合他心中钱多事少离家近的原则。

　　并且，赚的钱都是光明正大，不用洗钱的那种。

　　‘唉，自从上次的彩票奖金尽数购买营养液之后，我的生活费又快不够了，奖学金没那么快发下来，还当真需要明面上赚钱的渠道……毕竟我总不能连中两三次彩票吧？’

　　方星心中感慨一声。

　　“好了，我妈喊我吃饭了，回聊。”顾芸脸上有些不耐烦地挂断了通讯。