第41章 武功再高（求推荐）

“不愧是血笼格斗场，能量很大……”

　　“我必然要报仇，这二十万能获得敌人详细情报，不能省！除此之外，私教课也可以学一学……”

　　方星闭上眼睛，缓缓思索起来。

　　钱方面问题不大，加起来也就三十万而已。

　　他之前就去黑市卖过黄金，为此还被兰斯盯上，这点钱还是有的。

　　至于为什么是三十万？

　　自然是因为他准备只买一节课！

　　“极情剑的资料网上就有，更何况，我只需要感悟一次‘极情剑’的意境，入门就够了……之后完全可以靠着属性栏自己肝！”

　　“严格说起来，就是白嫖！”

　　“再学一门剑法，主要可以作为伪装身份所用……并且，刀剑双绝也蛮帅的。”

　　……

　　夜晚。

　　戴上口罩之后，方星再次来到血笼格斗场。

　　自从上次被袭击之后，他发现还是格斗场的接送大巴最为安全。

　　“欢迎光临！”

　　张佳蕊穿着小西装，领口别着鲜红的蝴蝶结，双手放于小腹位置，微微鞠躬。

　　“你好。我来交易的……”

　　方星沉声开口。

　　“好的，请跟我来。”

　　张佳蕊将方星带到一处办公室，打开之后，里面竟然空间很大，却只有一张孤零零的办公桌。

　　“钱已经打在格斗场账户上了。”

　　方星沉声道。

　　“嗯，这是情报。”张佳蕊手指虚空点了几下，将一段信息传送至方星的黑市通讯仪上。

　　最上面，赫然是一张个人影像，十分立体。

　　“兰斯·诺特，37岁，三叶城生化人，毕业于三叶城高中，后服兵役，在战场上觉醒异能……34岁退役……”

　　“璞玉境武者，觉醒异能疑似‘沟通小型动物’，只能驱使小型动物，类似大型犬都无法收为己用……喜欢活动区域：枫叶城黑市、血舞酒吧……”

　　方星扫了一眼，发现情报非常详细。

　　这就相当不错，知晓这些，便是知晓一个人的弱点！

　　哪怕是如今的他，都有把握针对这些故意设置陷阱，坑死兰斯！

　　当然，这样做危险有点大，因此方星肯定是等自己准备万全之后再动手。

　　“多谢。”

　　他诚恳向张佳蕊道谢，毕竟这种程度的情报，不是一般组织能够拿到。

　　“你毕竟是我的客人嘛……那么，私人教练？”

　　张佳蕊笑着又问了一句。

　　“嗯，先付一节课的。”

　　方星点头同意，看着张佳蕊出去。

　　没有多久，办公室的房门再次打开，一位女武者走了进来。

　　她身材魁梧，皮肤黝黑，看起来貌不惊人，但仔细感受一下，却又能发现潜藏的极致危险，就好像一头潜伏在草丛之中，随时准备扑杀猎物的雌豹！

　　“我姓平，你可以叫我平教练……你想学‘极情剑’？你对这门A级武学了解多少？”

　　平教练开口询问。

　　方星说了些自己的理解。

　　听完之后，平教练眉头一皱：“都是公开内容，懂了……你一点基础都没有啊，这样的话，我建议用十节课先巩固基础，然后再进行进阶训练……预计五十节课左右，就可以入门……”

　　方星当即脸庞一黑：“这个……我还未决定修炼‘极情剑’，因此准备先买一节实验课程……可以请平教练先大概讲一下‘极情剑’的入门要点，再演示一番‘极情剑’的剑意么？”

　　一节课十万，五十节课就是五百万！

　　他疯了才花这么多钱。

　　这次购买一节课程，就是想将要点梳理，然后靠自己一一攻破门槛。

　　当然，最关键的还是感悟一次‘极情剑’的意境。

　　“可以……‘极情剑’的精髓，就在于极于情、诚于意、心与意合、情与体合……以你的情况来说……”

　　平教练望着方星，内心闪过一丝嗤笑，继而开口讲述。

　　这一门A级武学同样博大精深，如果没有一位高手点拨，方星感觉自己看都看不太懂。

　　此时听了私教课，却有种豁然开朗之感，不得不在心中感慨一分钱一分货。

　　“好了，最后，我就展示一次‘极情剑’的意境吧……”

　　“极情剑的修炼，需要你挖掘内心深处最为铭记且深邃的感情……感情越浓烈，模拟意境越强。”

　　平教练伸手在腰间一抹。

　　吼！

　　白光一闪中，一声宛若龙吼的剑鸣声浮现。

　　在她腰间，竟然一直缠着一柄软剑。

　　剑光闪动，好似带着强烈的情绪感染力。

　　方星有些恍惚，不知不觉间，竟然感觉眼角有一丝晶莹闪动：“情之一字，着实难解……”

　　平教练早已收剑：“今日课程结束，下次再来，记得将学费一把付清。”

　　她其实有点缺钱，否则也不会答应这种私教请求。

　　而展露一丝意境，则是钓鱼的饵。

　　在她看来，区区一节实验课，怎么可能掌握A级武学？

　　到头来，还是得从头开始练习。

　　“谢谢教练！”

　　方星将刚才的感觉牢牢记住，至少是有个方向。

　　至于付费购买一大堆课程？

　　那自然是不可能的，这辈子都不可能。

　　虽然这一次不算白嫖，但有了方向之后，自己靠着修仙界的一些小手段与属性面板辅助，未必不能入门！

　　后续的课程，肯定就不必费钱了。

　　走出办公室，方星看了看时间，立即走向销赃的店铺与武器小店。

　　“难得来一次，尽快卖出黄金，然后将心心念念的‘迅龙级镭射枪’买了……最后搭乘格斗场班车回家，一举两得！”

　　青林坊市之中的黄金不少，方星这次又带了一批。

　　加上之前剩余的，勉强可以凑够两百万了。

　　更关键的是不用洗钱，直接购买武器，然后把武器带回去，就省了一大笔。

　　……

　　“果然，黑市也不想我带一分钱回家……不过少了洗钱这个步骤，花起来好爽……莫名有种赚了的感觉。”

　　幸福家园小区。

　　“镭射枪啊……”

　　房间内，方星把玩着手中枪械。

　　这一柄‘迅龙级镭射枪’出自黑市，枪身呈现出银白色的金属感，握在手中沉甸甸的分量十足。

　　更关键的是……可对人！

　　“镭射枪的速度接近光速，破坏力足以击穿纳米防护服……”

　　方星比了几个标准的持枪瞄准姿势：“拿来报仇，应该足够了，反正那个兰斯肯定挡不住……”

　　“如今我在那边也没什么事，这枪就先放在这边，报仇之后再拿过去吧……”

　　虽然武器铺子的老板信誓旦旦地保证，这枪械之上什么暗门都没有，但方星一点都不信。

　　没有了厂家的暗手，可能还有黑市的暗手！

　　因此，这枪械若是拿去异世界，肯定也不会再带回来。

　　方星于是准备让它先发挥效果，报完仇之后再丢到异世界。

　　到时候，自己在青林坊市之中不说高枕无忧，却也不会太过畏惧。

　　至少除了筑基期修士之外，练气圆满修士自己都能偷袭杀死！

　　至于筑基期修士能否抗住？

　　方星不知道，也不想尝试，毕竟到了那个地步，只怕自己的处境就很危险了。

　　……

　　数日后。

　　黑市。

　　血舞酒吧。

　　‘食腐者’兰斯醉醺醺地走出来，手里还提着一只酒瓶。

　　自从从星际战场上退役之后，他就需要烈酒甚至精神药品，才能抚慰自己的心灵。

　　甚至，那一段记忆都成了他的禁忌，逼迫自己忘记，不愿意再想起。

　　他拐入一条废弃街道，很是轻车熟路地打开某个下水道井盖，钻了进去。

　　下水道中狭窄、闭塞、阴暗……更带着一股臭气。

　　不知为何，在这种环境之下，兰斯却觉得非常安心。

　　“吱吱！吱吱！”

　　就在这时，两只老鼠忽然爬了过来，发出吱吱的声音。

　　“咕噜噜……”

　　兰斯端起酒瓶，又狠狠往嘴里灌了一口，脚步也摇摇晃晃的，就是一个醉鬼，都喝懵圈了的那种。

　　“呕……”

　　下一刻，他捂住嘴，好像要呕吐一样，扶住旁边的墙壁。

　　忽然！

　　兰斯双腿猛地发力，整个人好像猎豹，扑向黑暗中某处。

　　他双手成爪，撕裂劲风，更带着惊人杀意，乃是A级武学——疯狂十八打中的‘狂鹰式’！

　　‘哼……我如果只是个酒鬼早在黑市之中就被干掉了！’

　　兰斯眼眸之中闪过一丝得意，自从被两只老鼠提醒有人潜藏之后，他就故意装成醉鬼呕吐，就是要降低伏击之人的警惕。

　　到了此时，再突然袭击！

　　甚至在飞扑之时，他全身就已经被纳米防护服笼罩，防御得密不透风。

　　下一刻，他就看到了躲藏在黑暗中的袭击者。

　　虽然对方戴着口罩，但身形与眼眸，还是令他有着一种熟悉之感，并且立即锁定目标：“那天被跑掉的肥羊，还敢来暗杀老子？老子今天就让你知道，什么是战场上活下来的百战精锐！”

　　对方只是一个筋骨境，怎么可能是他璞玉境，又施展A级武学的异能者之对手？

　　兰斯已经可以想象对方死亡之后的模样了。

　　但在半空之中，他忽然看到那位袭击者右手放在怀中，被衣服遮掩着什么，眸子里满是戏谑。

　　这一瞬，身经百战的他忽然想起什么，脸上不由浮现出一丝惊骇：“你不讲武德……”

　　“再见！”

　　方星扣动扳机，一道白色激光闪过。

　　激光瞬间命中兰斯，消融了纳米防护服的防御，令对方头颅位置化为一片虚无。

　　砰！

　　无头尸体倒毙于地，令附近老鼠尖叫着逃窜。

　　“武功再高，一枪撂倒！”

　　方星吹了吹镭射枪枪口，颇有些感慨：“大仇得报，该走了……”