第44章 筑基（月初求月票）

“‘丹青剑’，起拍价一百下品灵石！”

　　听着郑元傲的报价，方星的心顿时冷了下来。

　　哪怕他比较能赚钱，此时手中最多不过数十块灵石。

　　对于一位后天武者来说，已经非常扎眼了。

　　再抢夺这口‘丹青剑’，只怕会惹来一些麻烦。

　　‘再说……我如今不出坊市，似乎也用不上这口好剑……’

　　方星刚刚想好，就看见一位先天武者有些激动地起身：“一百灵石！”

　　“一百零一块！”

　　其他武者也纷纷开始争抢。

　　血炼法器！

　　对于先天武者而言，若是修炼至先天巅峰之境，再获得一柄血炼法器，那地位就几乎等同于练气中期修士了。

　　这也是世俗武者的极限！

　　只可惜，武者都是些穷鬼，这一口‘丹青剑’的价格抬升十分缓慢。

　　“一百二十灵石！”

　　一个声音响起，令方星心中微微一动，看向广场。

　　发声者黑衣蒙面，气度沉凝，但没有先天武者的那种阳刚之气。

　　“是修士！”

　　“一位修士，跟咱们抢什么血炼法器？”

　　“八成是给自己后代或者奴仆的。”

　　一干先天武者纷纷心中暗骂。

　　而方星却是认得这个声音的主人：“是他？苍山五义的老大——陈仪！他也来了，不对，他怎么要买血炼法器？”

　　“一百三十灵石！嘿嘿，陈道友你终于出现了，藏头露尾的，以为本人认不出来么？”

　　就在这时，从包厢之中，一个有些嚣张的声音响起：“你购买血炼法器作甚？难道还想跟那几位兄弟再续前缘？可惜，你的两个兄弟好像死了，只剩下两个女的，也不愿与你为伍……”

　　“是他？伏青？”

　　方星心中一动，他其实也不太明白为何陈仪一开始找伏青合伙，埋伏万峰林，然后又翻脸。

　　‘能让修仙者反目成仇的，只有利益！难道……在那座无名荒谷之中，还有什么秘密？’

　　“一百四十灵石！老夫做事，不必向你解释！”陈仪被发现后所幸也不装了，直接扯下面纱，露出苍老的脸庞。

　　这段时日不见，他似乎又憔悴许多。

　　“一百五十灵石！老家伙，有种你走出坊市！”

　　伏青似乎恨极了陈仪，但又碍于坊市规矩，不敢下手。

　　言语之中，更是顾忌重重，令方星若有所思。

　　“好了，此乃郑家的拍卖会，还请两位不要将私人恩怨带来……”

　　郑元傲忽然开口。

　　筑基家族的威慑力还是有的，陈仪顿时不出声了。

　　“一百五十灵石，丹青剑为甲字十六包厢的客人所得！”

　　伴随着郑元傲的声音，这场小小的闹剧算是落下帷幕。

　　但方星望着陈仪，忽然感觉对方是故意暴露的。

　　‘不仅没有遮掩声音，更大大咧咧地与黑虎帮为敌……他莫非在钓鱼？或者……吸引巨头入场？至于是否竞拍成功，根本一点都不重要……’

　　‘算了，反正这不关我事，看戏看戏……’

　　方星神态悠闲，靠着椅背。

　　但很快，他就没办法如此悠闲了。

　　“龙血丹，以‘碧血龙鲤’之精血骨髓为主要材料炼制，这‘碧血龙鲤’虽然品阶不高，但传闻之中乃是龙种，带着一丝蛟龙血脉，因此龙血丹中蕴含龙力，能助武者或者修仙者淬炼体魄……”

　　郑元傲拿着一只玉瓶，声音平静：“由于我郑家剿灭了一群‘碧血龙鲤’，此丹日后可以在郑家的丹药铺子中外售，如今先放出十瓶，每瓶底价五十灵石！各位可进行暗拍，最终价格最高的十位便可拍卖成功……”

　　对于郑家而言，这就是拍卖中场休息之时的一个小游戏，顺带宣传一下自家丹药。

　　毕竟剿灭‘碧血龙鲤’之后，他们截留了一些鱼苗，正尝试培育，进而扩展为一条产业链。

　　“蛟龙血脉？”

　　方星倒是来了点兴趣。

　　“我的‘大龙桩’自从进入精通等级之后，便进展缓慢……也不知这丹药有没有效果？”

　　“大龙桩只是模拟龙，而龙血丹中，搞不好真有一丝蛟龙之血？哪怕是气息也不错啊……至少肯定适合我领悟‘龙之意境’！”

　　什么是龙？

　　若连蛟龙都没有见过，还说要领悟‘龙之意境’，岂不是个笑话？

　　他想了想，在侍女端上来的盘子中投入一张纸条，上面写着自己能付出的最大灵石，以及座位上的数字。

　　如果成了，到时候就可以凭借座位号前去交易。

　　没有多久，郑元傲脸上就带着笑容，接过一张单子：“恭喜以下十位道友竞拍获得‘龙血丹’，丁二十七号、丙六十五号……”

　　“不错，竟然中了。”

　　下方的方星微微颔首，继而心中又是苦笑：‘六十七块灵石，竟然比先天丹还贵，如果没有用，那我就亏大发了……’

　　‘但先天丹只是令人进阶先天，龙血丹却有可能令人领悟意境，这可是第四境的能力……因此若有效，那还是赚了。’

　　他又继续看下去，就见到一件又一件珍贵拍品。

　　从练气期的破阶丹药，再到傀儡、灵植……简直包罗万象，应有尽有。

　　可惜，大部分只适合修仙者。

　　“下面，便是本次拍卖会的三件压轴拍品之一！”

　　忽然，郑元傲的声音也变得凝重中略带一丝亢奋，让侍女将一只灰扑扑的小锦囊呈了上来。

　　“下品储物袋一只，内蕴三方空间，可储物，但不能储存活物……起拍价三千下品灵石！”

　　还未等到他说完，拍卖会场中便有些喧嚣：

　　“储物袋？竟然是储物袋？”

　　“好贵，此等储物之宝，恐怕除了筑基大修之外，没有几位练气期修士有资格拥有……”

　　……

　　“空间道具？”

　　方星眼睛一亮。

　　蓝星联邦在空间技术方面其实较为一般，直到那些域外邪神从虚数空间侵袭而来，才不得不奋起直追，但也未能将所有攻击百分百拦截。

　　此种小巧的空间道具，恐怕纵然联邦武圣、武神……都未必有资格持有！

　　“更关键的是……这代表着另外一个文明对于空间之道的诠释……要是拿去卖给顶尖财团或者实验室，哪怕万亿星元都是等闲……好吧，我不敢！”

　　方星摇摇头，饶有兴趣地听着郑元傲的介绍，这才知晓这‘储物袋’是一种极其特殊的法器，用某种虚空属性的妖兽皮革鞣制而成，普通法器难伤，但关键是……使用还是需要法力甚至灵识！

　　“我感受到了世界的恶意，这个修仙者世界对我太不友好了……”

　　他心中吐槽，看着储物袋价格慢慢上涨，最后以六千八百灵石的价格被一位包厢中的修仙者拿下。

　　……

　　“这倒数第二件压轴拍品……乃是一纸契约，有人愿意转售坊市中的一间店铺，为原本的‘青云小店’，底价四千五百灵石……”

　　郑元傲满脸带笑地道。

　　“竟然是地契？这种东西，也就大势力有用吧？”

　　方星摇摇头，看着包厢中一干大势力争夺，最后报出一个天价。

　　虽然看似价格高，但大势力代代传承，拿到坊市店铺这种下金蛋的母鸡，最终还是能赚回来的。

　　这不免让方星想到那些基建项目，都是高投入高回报，只是时间需要拉长。

　　“嗯？怎么感觉气氛有些不对？”

　　方星正想看热闹，却发现拍卖场气氛有些不对劲。

　　虚空之中，好似多了莫名的压力。

　　甚至令他感觉仿佛有一头猛兽就在身边，时刻盯着自己一般！

　　“是筑基大修！”

　　“郑家老祖来了，看来传闻是真的……如此看来，青云小店的东家变卖家产，可能也是为了这最后的拍品啊……”

　　方星听到旁边两位修士交谈，心中不由一动。

　　嗡嗡！

　　拍卖台上，一道道阵法纹路浮现，汇聚为一只银白色的半透明大碗，倒扣而下，将整个台面守护得严严实实。

　　继而，郑元傲神色肃穆至极，亲自捧着一个托盘上前：

　　“最后一件拍品，筑基灵物——乾元火煞一瓶！”

　　在托盘之中，只有一只玉瓶，内部似乎是一团粘稠的火红元液，一道道赤红光华透过玉瓶，直接渗透到外部，更带着一股股炙热的气流……

　　“竟然是筑基灵物！”

　　“这次拍卖会，真的有筑基机缘？”

　　在场的修士似乎一下疯了，特别是那些练气后期与练气圆满修士，尽皆目光灼灼，眼睛死死盯着高台之上的郑元傲，或者说……郑元傲手中的玉瓶。

　　如果不是之前郑家老祖故意泄露气息威慑，还有阵法的存在，恐怕已经有人冲上去强抢了！

　　筑基！

　　这是所有练气期修士毕生的追求，一旦成功，寿过二百，可肉身飞行，称宗做祖，作威作福！

　　但突破筑基极其艰难，如果没有筑基机缘辅助，几乎百不成一，甚至失败必死无疑！

　　筑基机缘当中最好的，自然是筑基丹，据说能提升两到三成的成功率。

　　接下来，就是各种对筑基三关有用的筑基灵物。

　　郑元傲的声音都带着一丝颤抖，也不知道用了多大的毅力，才将目光从‘乾元火煞’之上挪移开：“乾元火煞，可洗炼肉身、法力，对于突破筑基三关之中的‘肉身关’大有助益，对‘法力关’略有助力……综合而言，能提升修炼火属性功法的练气圆满修士半成到一成突破筑基概率，底价……一万下品灵石！”