第47章 武道金丹（求收藏）

九月一号。

　　雏鹰星。

　　天空蔚蓝如洗。

　　方星惬意地伸了个懒腰，沿着河堤大道漫步走向育才高中。

　　作为一位高二萌新，今天这开学日自然得去报到。

　　【姓名：方星】

　　【年龄：17】

　　【职业：武者】

　　【第二境：筋骨（炼筋：55/100）】

　　【军体拳十二式：1/200（精通）】

　　【大龙桩：167/200（精通）】

　　【鬼神刀：7/100（入门）】

　　【极情剑：5/100（入门）】

　　【诸天之门（充能中）】

　　……

　　“暑假两月苦修，如今的我，能闭着眼睛打十个暑假之前的我！”

　　方星握紧拳头，感受着自筋骨之中传来的强横力量，微微颔首。

　　“炼筋已经完成过半，这学期结束之前，先天丹恐怕就有用武之地了。”

　　“除此之外，两门A级武学入门，军体拳十二式也肝到精通等阶……”

　　“当然，进步最大的，还是大龙桩！”

　　自从发现郑家新推出的‘龙血丹’对大龙桩有益之后，方星后续又去购买了几瓶。

　　结果无奈发现，龙血丹的效用果然在逐渐降低。

　　甚至到了如今，已经到了一粒只能增加一点熟练度左右的样子，彻底沦为鸡肋。

　　不过方星很看得开，准备让花非月另外收购一些与蛟龙有关之物，应当能继续刺激大龙桩提升，最终领悟‘龙之意境’！

　　“感觉超一流大学都在向我招手，或许我该考蓝星大学，顺带完成原主在蓝星买房的心愿！”

　　方星正思考着，突然听到一声狗叫。

　　“汪汪！”

　　他抬头，就见到一名身材高挑的美女，正穿着运动服，似乎在晨练。

　　而在美女旁边，还跟着一条恶霸犬。

　　“又见面了。”

　　经夏牵着宠物狗‘生姜’，笑着冲方星打了个招呼。

　　“真巧，你每天都来晨练么？”

　　方星有些意外。

　　“是啊，主要是遛狗！”

　　经夏认真回答。

　　‘然后附带查案……因为这里离育才高中很近？’

　　‘一个蓝星联邦的探员天天在附近溜达，让我很不安啊……’

　　方星心中吐槽，又聊了几句：“今天开学，我先走了。”

　　“嗯，小弟弟加油。”

　　经夏笑眯眯地道：“不要长大后跟姐姐手底下那群人一样，变成废柴哦！”

　　“废柴……”

　　方星看起来十分无语，挥挥手离去，心中却是一松：‘看起来……应当没什么重大发现……’

　　‘唉，我就想着平平静静的生活，安静等到高考，为什么周围总有这种麻烦？’

　　……

　　育才高中。

　　高二二班教室。

　　方星进入其中，就见到许多同学已经到了。

　　欧阳倩倩、白浪、千寻、易安都在，当然，还少不了科尔。

　　不过此时的科尔坐在角落，满脸颓废气质，似乎被打击惨了，一个暑假还没有恢复过来。

　　“方星！”

　　欧阳倩倩见到方星，上前打了个招呼：“暑假玩得开心么？”

　　“我们生化人还要打工练武，哪里像你们自然人……”方星摇摇头，下巴微抬，指着科尔方向。

　　欧阳倩倩当即懂了，压低声音：“据说家里为了他练武付出太多，结果成绩不好，父母闹矛盾要离婚……”

　　“原来如此……”

　　方星还想说些什么，就见白莲仪跟刘炜走了进来。

　　“嗯？”

　　白莲仪依旧气质纯净如莲，十分容易勾起人心底的保护欲望。

　　但刘炜的变化就太大了，不仅是身材方面，气质更是凌厉而凶狠，令方星不由想到那些黑市武者。

　　‘不，不是黑市武者，而是黑拳武者！带着一股血腥气，难道这个暑假去打黑拳，甚至杀人了？’

　　‘看他武功境界，只怕进步神速，肌肉活化原本就极其适合炼肉，莫非现在也二境了？果然实战最适合武学精进么？’

　　‘哦？他杀人应该都没我多？那没事了……’

　　方星收回目光，看到投影的兰菲老师再次浮现。

　　“同学们好，欢迎大家来到高二，现在开始点名……”

　　兰菲穿着一身黑西装，看起来与之前没有丝毫区别。

　　时光的变化，好似无法在她身上留下丝毫痕迹。

　　‘能被做为统一教材，这位兰菲老师的本体显然不凡，不仅是一位优秀教育学者，恐怕还是一位真正的‘职业者’，生命获得进化，搞不好可以活几百年……’

　　文化课之后，照例是武道课。

　　夏龙大步走进教室，鹰隼般的眸子扫过全场：“今天先进行摸底，你们按照学号，一个个来练功室，我要看看你们暑假有没有荒废！”

　　……

　　白浪第一个进去，然后几乎是哭着回来的。

　　毕竟夏龙的教育一向简单粗暴，然后是欧阳倩倩，回来之时还算平静，看来暑期加练了不少，勉强过关。

　　至于科尔？去了居然没回来，据说直接被送去医务室了……

　　方星一个个看着，等到自己之时，一脸平静地走入练功室。

　　轰！

　　刚一进入练功室，他就看到一只拳头向自己覆盖而来。

　　一拳之下，竟然令他有着整个天地都在向自己压缩之感。

　　死亡的恐怖，令他周身血肉鼓动，大筋伸展，五指并拢，化为一拳！

　　弓步炮拳！

　　轰隆！

　　虚空中蓦然传出一声炮响，两只拳头对在一起。

　　方星骤然感觉自己仿佛一拳打在了棉花当中，全身空落落的，却没有丝毫劲力反弹回来。

　　“二境炼筋，甚至大筋弹动，宛若强弓……说明已经将大筋炼化过半……”

　　“还有这弓步炮拳，只怕已经炉火纯青……”

　　“你小子一暑期不见，怎么变得这么猛？吃什么药了？”

　　夏龙收拳而立，望着方星的目光奇异，嘴角更是微微勾勒出一丝惊喜的笑意。

　　“老师，我暑假一直在苦练，又运气好中了一张彩票，都买了营养液辅助修炼。”

　　方星一脸坦然地回答。

　　他去黑市洗钱，就是为了这个准备的。

　　“哪怕有营养液辅助，你进步神速，大龙桩只怕到了极其高深的境界……”

　　夏龙颇为感慨：“以你的进度，只要持之以恒，高三晋升璞玉境，考上大学不难……哈哈，我的班上一下出了好几个大学种子，校长知道了都得羡慕我……说起来也是搞笑，咱们校长觉得学校升学率太过难看，刚刚不惜花费重金，挖了一个高一新生来，就是想冲一冲大学，没想到我班上同样有大学种子！”

　　“挖了大学种子？高一新生，不会是姓顾吧？”

　　方星神情一动。

　　“对，你认识顾芸那个小丫头？她老爸也算烈士了，好多学校都抛出橄榄枝，咱们校长为了特招人家入学也是拼了，全额奖学金、个人修炼资源、还有扶持允诺不知道许出去多少，结果还不如培养本校英才。”

　　夏龙哈哈一笑：“你放心，你有如此进步，今年的奖学金稳了。甚至都不是普通奖学金，可以申请特等奖学金。”

　　“我能有今天，多亏老师指点。”

　　方星却是非常谦逊，毕竟夏龙之前还资助过他，这滴水之恩不能忘。

　　“嗯，如今到了高二，各人武学进度拉开，就没法一个个传授了，你每天武道课之后来这里，我单独指点你十分钟……”

　　夏龙做了教学安排。

　　班上那些还在第一境晃荡的，自然可以统筹着一起教。

　　但刘炜、白莲仪还有方星这三个突破武道第二境的，就可以吃小灶了。

　　反正他们再去那些一境学生的课上也学不到什么。

　　“你如今已经二境，可以学习一门A级武学，除此之外，还要修习‘伏虎桩’，此桩功与大龙桩类似，但更适合锻炼筋骨……”

　　夏龙感慨道：“你根基如此扎实，伏虎桩肯定能进步飞快……大龙桩也不能落下，大龙与伏虎，乃是我蓝星联邦的武道根基，‘全知之脑’千锤百炼而得，万丈高楼平地起，你若能将这两大桩功都修炼至第四阶段，甚至融合为‘龙虎意境’，未来前途就真的不可限量了……”

　　“不知如何不可限量？”方星来了兴趣。

　　“罢了，我今天就跟你好好讲讲……联邦武道，一境皮肉、二境筋骨、三境璞玉……璞玉者，其实还是基础，需要打磨，唯有到了第四境胆魄，才是真正的‘职业者’！算是步入武道大门！”

　　夏龙微微一笑，将异世界许多先天都贬到了尘埃当中。

　　“而武道第五境，名为‘外景’，乃是自身意境大成，形成领域雏形，可以外显风火雷电、种种异能……武道到了这一步，才算真正脱离藩篱，进入全新境界！”

　　武道意境，毕竟虚无缥缈，只在对敌心灵之中。

　　但外景境武者，就真的可以抬手放出风火雷电，比如若是火焰意境的武者，就可以放出真实的火焰，乃是精神影响物质的典范！

　　“接着是武道第六境——金丹！凝聚武道金丹，需要调和龙虎阴阳，而最为正统且前途光明的路子，就是大龙桩与伏虎桩双双大成，融合为龙虎意境，继而凝结一颗‘龙虎金丹’！”

　　……

　　“皮肉、筋骨、璞玉、胆魄、外景、金丹……”方星感觉联邦武道的奥秘，第一次在自己面前展开：“全知之脑当真厉害，竟然在皮肉与筋骨之时，就在打造武道金丹的根基么？”