第45章 服用龙血（求追读）

“疯了！都疯了！”

　　看着一位位练气期修士疯狂报价，就连原本包厢当中老神在在的贵宾都争得面红耳赤，方星却感觉一阵寒意袭来。

　　‘不是适合火属性功法的修士么？你们一个个这么疯干什么？’

　　他却不知道，对于这些练气期修士而言，这就是‘道途’！

　　无论如何，都值得拼一把。

　　更何况，乾元火煞最适合火属性功法的修士，却并不是说其它属性功法的修士不能用。

　　比如按照五行相生理论，火生土，因此土属性功法的修士勉强也可以使用，只是效果会减弱个两三成。

　　而若是修炼阳属性功法的修士，可能只会削弱一两成！

　　甚至对于其它修士来说，只要不是最相克的水属性功法者，那都值得拼一拼！

　　说不定，就成了呢！

　　一旦成了，立即就是筑基老祖，与郑家老祖平齐，可为青林坊市中第四大势力！

　　哪怕败了，也不过一死而已。

　　在坊市中，死亡是极其寻常的事情。

　　“这里不适合我了，走吧！”

　　君子不立危墙之下，方星立即起身，走出拍卖会场。

　　来到一处柜台，取出自己的信物之后，当即交付六十七枚灵石，换来了一瓶‘龙血丹’。

　　做完这一切，方星没有丝毫犹豫，随意选了一个门离开拍卖会场，然后就直奔自己家。

　　或许是大部分修士目光都集中在筑基灵物的拍卖上。

　　也或许是方星透露出的价值并不高。

　　再或者是青玄宗的威慑一直在。

　　反正方星平安到家，无事发生。

　　他长长出了口气，这才看向手中的龙血丹。

　　拔开瓶塞之后，从瓶子里倒出一粒粒殷红的丹药。

　　“原来一瓶龙血丹有五粒……”

　　方星嗅了嗅，并未闻到血腥气，只有一股馥郁馨香。

　　“还是老规矩，先试毒，再慢慢尝试吧……”

　　对于入口的东西，他一向很谨慎：“先去雏鹰星睡一觉再说……最后筑基期修士的气势，当真刺激……”

　　……

　　数日后。

　　棚户区。

　　花非月香汗淋漓，显得有些虚脱：“公子……奴家撑不住了呢！”

　　方星坐在椅子上，呼吸略微粗重，却是有些遗憾：“还差一点……你的‘七情诀’不行啊，未能完全引动我内心的情绪……”

　　没有错，他又用灵石为代价，雇佣花非月来助他修行。

　　到了此时，极情剑的意境方星已经大有所得，只差一点就能入门。

　　“公子这种情况，奴家建议去购买一张‘乱神符’，此乃修仙者符箓，效果比奴家的‘七情诀’更好……”

　　花非月擦了擦香汗，给出提议。

　　“嗯，这个可以有……”

　　方星点点头：“只是最近坊市有点乱啊……”

　　“毕竟是筑基灵物呢，若奴家不是武者，而是修仙者，搞不好也会去拼命的……”

　　花非月掩唇而笑，怎么看怎么有种幸灾乐祸的味道。

　　当日有着筑基修士的镇压，拍卖会最终还是顺利结束了。

　　只是结束之后，坊市内的治安情况瞬间变得恶劣不少，甚至有修士在摆摊区大打出手，最后被青玄宗执法队镇压的。

　　“据说坊市外打得更加厉害……”方星摸了摸下巴：“乾元火液最后拍卖出个天价，郑家赚翻了……”

　　“呵呵，若有选择，郑家怎么可能愿意卖筑基灵物？八成是来自青玄宗的压力……这次若有赢家，也只有一个，那便是青玄宗。”花非月却是有其它理解。

　　“这么看，倒也有些道理。”

　　方星颔首，忽然问道：“陈仪……有找你么？”

　　花非月娇躯微微一颤，继而道：“奴家与那人已经再无关系……他虽然之前有过联络，但奴家却没有回信。”

　　看得出来，花非月已经与陈仪恩断义绝。

　　并且，此女也非常聪明，知道沾惹上陈仪绝对没有好事，更是不想招惹。

　　“历来修仙者便看不起我等武者……那陈仪之前与你等结拜，看起来倒是有些处心积虑的模样了。”

　　方星微微一笑：“罢了，不说那人，这是今日份的草药，你拿去集市上摆摊卖掉……然后再购买一张‘乱神符’回来！”

　　自己摆摊卖灵药，售价当然会比店铺收购价高一些，收入也能多一些，就是有些费时间。

　　因此方星选择雇佣花非月摆摊，然后给对方一点提成。

　　每隔一段时间就交割一次，哪怕对方卷款潜逃，损失的也只是最近一段时间的收获罢了，对于他而言，完全不放在心上。

　　“奴家明白，公子放心！”

　　花非月望着方星拿出来的灵药，一双美目眼波流转。

　　她知晓，这位公子绝对不简单，背后可能站着一群采药人，至少是掌握了一条低价收购草药的渠道！

　　只是这种事情，她当然不能打听，否则就变成窥视老板机密，准备叛逃，不死不休了。

　　经历过之前的困顿，她才知晓如今获得工作有多可贵，更不想失去……

　　“此女虽然有些牵扯，但还能用用……”

　　“毕竟长得不错，又是先天，擅长精神武学……口舌功夫也不错，适合摆摊。”

　　目送花非月离去，方星点点头。

　　他居住在坊市之内，有着青玄宗的规矩在，更关键的是镭射枪傍身，如今倒是不惧一般的风险了。

　　“还是修炼为上！”

　　一念至此，方星当即瞥了眼属性栏：

　　【大龙桩：15/200（精通）】

　　【鬼神刀：2/100（入门）】

　　……

　　“大龙桩速度很慢，鬼神刀更是慢得惊人……感觉，似乎应该出去多砍砍人或者妖兽，才能进步快一点。”

　　方星若有所思。

　　下一刻，他微一抬手，一柄百炼钢刀便落入手中，刀身之上迸发出数寸长的刀芒。

　　“如今我的实力已经堪比武道先天，哪怕没有纳米防护服与镭射枪，也能搏杀一般的练气初期修士……若是加上防护服，哪怕练气中期修士，都未必不能一战……再手持电警棍，或许能威胁练气后期？”

　　“若是遇到更强的对手，那也没有什么好说的，直接上镭射枪吧……”

　　唰！

　　刀芒四溢，一道人影如同游龙，人随刀走，每一刀之间都似乎带着一种恐怖的杀意。

　　四周土地翻滚，好像被犁了一遍，无数杂草被横空而断。

　　一套鬼神刀舞完之后，方星望着涨都不涨一点的属性栏，不由有些无语。

　　继而，又取出‘龙血丹’。

　　“测毒与小白鼠实验都做过了，应该没有问题……”

　　“郑家还想一下打响招牌呢，放出的丹药应该都是精品……”

　　一念至此，方星不再迟疑，一昂脖子，将‘龙血丹’吞服下肚。

　　吼吼！

　　恍惚之间，他仿佛听到了一声来自远古时代的龙吟。

　　一道道恐怖的热流自四肢百骸席卷，甚至令他多次锤炼的肉身都开始不断渗出汗珠。

　　在汗珠当中，更夹杂着丝丝殷红的鲜血！

　　“不愧是龙血丹，效力好强！”

　　方星赞叹一声，立即摆开大龙桩。

　　吼吼！

　　他全身骨骼翕动，发出一声声类似龙吼的声音。

　　不知是否是错觉，他觉得这些龙吼，正在不断向之前恍惚中听到的那一声龙吼靠近。

　　方星的脊椎耸动，好似一条蛟龙，四肢骨骼化为龙爪，龙首翘起，龙尾交摆。

　　“龙……什么是龙？”

　　“自强不息为龙、雄霸天下同样为龙……”

　　“联邦的大龙桩，取古老的龙之意，主要是一种精神上的变化，据说大星际时代之后，还在其它星球上发现一些类似龙的生物，但只能称作‘龙兽’……”

　　“这修仙界的蛟龙，反而更加神似……”

　　站完大龙桩，方星习惯性看向属性栏，不由一怔：

　　【大龙桩：20/200（精通）】

　　“一次大龙桩，涨了五点熟练度？这就是龙血丹的功效？我那一瓶龙血丹实验用掉一粒刮下的粉末，刚刚吃掉一粒，还剩下三颗，岂不是说还能增加十五点熟练度？”

　　“若是再买个七八瓶，我的大龙桩就能进入第四阶段，彻底领悟意境了？”

　　当然，方星也知晓，任何丹药都是第一次吞服效果最好，随后药效必然递减的。

　　但这种前景，依旧令他十分看好。

　　“一旦大龙桩进入第四阶段，就会领悟‘龙之意境’！胆魄境前彻底畅通无阻……再加上先天丹，我成就武道三境、四境的速度将会惊人的快！”

　　“蓝星联邦的武道，据说在第四境之后，才会迸发出别样的精彩，战力更是指数型爆发……”

　　“虽然我没有灵根，无法修仙，但靠着练武，将来未必不能与练气后期、练气圆满、乃至筑基修士、结丹修士争锋！”

　　方星右手握拳，似乎抓住了未来，抓住了希望……