第46章 刀剑双绝（月初求月票）

时光转瞬即逝。

　　眨眼间，就来到八月末。

　　青林坊市之外，大荒边缘。

　　由于兽潮结束，野外妖兽密度一下大降不少，不少武者也敢成群结队地出没，猎杀妖兽、采摘灵药。

　　哼哧哼哧！

　　伴随着恐怖的鼻音，一头通体赤红、长着一对象牙的三米长野猪从密林中冲出。

　　它仿佛一台重型坦克，所过之处树木倒伏，大地都被掀开。

　　在它对面的，则是一名背负刀剑的少年武者。

　　“一刀在手，鬼神不留……杀！”

　　方星如神似魔，手中百炼钢刀爆发出璀璨的刀芒，人随刀走，整个人好似化为一道直线，与这头一阶下品妖兽凶狠撞击在一起。

　　嗖！

　　在即将与野猪妖相撞之时，他腰部一扭，竟然于间不容发之际猛地一折，好似纸片人一般做出违反人体力学的动作。

　　嗤！

　　他侧身躲过野猪冲撞，手中钢刀一闪，狠狠劈砍在野猪妖兽的脖子上！

　　这头妖兽身上有着一层厚厚的油脂与泥土防御，又经过妖兽天赋混合，简直比铁甲还要坚固。

　　但此时在刀芒之下，竟然仿佛豆腐一般被切开。

　　刀刃斩开厚厚一层外壳，继而是皮肉、骨骼……

　　“无物不斩！”

　　在这一刀之中，方星似乎更加明悟了鬼神刀的特性，那便是一往无前，无物不斩！

　　噗！

　　最终，一只巨大的猪头高高飞起，血如泉涌。

　　被一刀枭首之后，野猪妖兽的无头尸身竟然还一直冲出数十米，直到将一棵巨树撞得倒塌，才勉强停下。

　　【鬼神刀：7/100（入门）】

　　“好，鬼神刀熟练度又增加了一点，果然武道还是需要实战……”

　　方星有些兴奋。

　　自从鬼神刀与极情剑都入门之后，他便偶尔来野外试招。

　　许多武学，都是需要在实战中才能进步神速！

　　并且，在这修仙界还有一个好处，那就是人命都不值钱。

　　哪怕死上数人数十人，都根本不叫事，基本每天都有战斗。

　　如果是在雏鹰星，不要说肆意杀戮了，哪怕死了一个人，附近邻居都有警探上门。

　　除非是在黑市！

　　但黑市一个个都穿戴防护服，着实难杀，更可能翻车！

　　在这修仙界的大荒，翻车概率反而要低一些。

　　“武学之道，一步快，步步快！”

　　“更何况是高考呢！”

　　高一就将A级武学入门，他的进步速度自然远超那些高二、高三再接触A级武学的。

　　仅凭这一项，就可以超越不少人，将来考个更好的大学！

　　“明天就要开学了啊……”

　　带着一些惆怅，方星上前，收割野猪妖身上的材料。

　　最近妖兽肉价格有回升趋势，因此猪肉也不能浪费，可以交给花非月慢慢卖。

　　他这一次外出，还是以联络草药渠道的名义，因此还要去临时营地拿一批草药。

　　‘这边的事情，以后主要就交给花非月了……’

　　‘此女看起来暂时可信……黑虎帮与陈仪不知道为何，最近又偃旗息鼓了，倒是没什么麻烦……’

　　方星正在切割一条猪大腿，忽然起身，看着密林：“谁？”

　　“这位小兄弟好耳力！”

　　一道人影纵掠飞出，是一个黑衣青年。

　　他身材高瘦、面目英武，站在树梢之上，身形随着树梢上下起伏，展露出一手极其高妙的轻功。

　　此时望着那倒地的野猪尸体，眼中精光一闪：“按照坊市规矩，见面分一份，小兄弟，你……”

　　他毕竟是先天武者，又有一手高妙轻功，见到方星就难免有些轻视。

　　更何况，这一头一阶下品妖兽，可价值不少灵石呢！

　　虽然对于一些修仙者来说不算什么，但对于每一位武者而言，一枚灵砂都不能忽视！

　　“找死！”

　　方星脸一沉，手中钢刀直接脱手飞出。

　　嗖！

　　钢刀扎入青年身后的树身，直没入柄。

　　“区区一个后天武者，不知靠着陷阱还是毒药好运击杀一头下品妖兽，也敢……”

　　青年身影如同鬼魅，一下幻化出三道身影，悄无声息之间就来到方星身侧，眼眸中泛起一丝残忍之色。

　　铮！

　　下一瞬，方星长剑出鞘！

　　他这一口长剑自然不是血炼法器，而是在摆摊上随意购买的青锋剑。

　　材质在世俗中算是不错，勉强能称为一柄利器，但在修仙者看来就是破铜烂铁。

　　唰！

　　剑光一闪。

　　青年忽然一怔，神思恍惚之间，仿佛看到了老家的柳树，还有月色荷塘，以及柳树下的……她！

　　‘抱歉……玲儿，我终究还是……’

　　一滴眼泪，自青年眼角滑落。

　　噗！

　　旋即，他捂着自己的咽喉，根本说不出话来。

　　一截剑尖被方星拔出，不多一分，不少一毫。

　　碰！

　　青年的尸体立即倒在地上。

　　“后天逆伐先天，也就这回事，我连防护服都没用呢！”

　　“极情剑，威力似乎还在鬼神刀之上，就是入门着实太难……”

　　方星收剑回鞘，瞥了眼属性栏：

　　【极情剑：5/100（入门）】

　　自从获得‘乱神符’之助后，他日夜修炼，终于将这一门A级武学入门。

　　此剑哪怕只是入门，威力都十分惊人。

　　模拟意境之下，哪怕先天高手都要心神恍惚一瞬。

　　高手相争，心神一瞬恍惚，已经足够方星杀对方十次！

　　‘就是不知道对修仙者有没有效果？练气期修士具备‘灵识’，心灵防御可能比武者强些……但我的极情剑也仅仅只是入门，后续还可以提升！’

　　‘至少，真正的意境，绝对可以对修仙者产生影响！’

　　方星一边遐想，一边令手上覆盖一层纳米手套，开始摸尸。

　　“我呸，果然是个穷鬼，竟然只有几枚灵砂……”

　　“武功秘籍呢？我看他轻功不错，没想到竟然不将武功秘籍带在身上，差评！”

　　……

　　一番翻找之后，方星骂骂咧咧地回了坊市。

　　这些坊市武者，自然就远远不如黑市武者富裕了，至少防护服乃至镭射枪等高科技装备，那是一件都没有的。

　　最近连秘籍都不爆了，就更令他觉得无语。

　　棚屋。

　　“公子竟然又去单枪匹马地猎杀妖兽？”

　　花非月感觉自己越来越看不透这位年轻公子了。

　　虽然知道对方拥有血炼法器，但掌握草药来源的对方，又何必去拼命呢？

　　“从明天开始，灵石三日一结……”

　　方星没有多说，将整理好的一份草药与妖兽材料交给花非月。

　　到了此时，他能略微相信对方，因此可以稍微延长结款日期。

　　毕竟哪怕损失三天的收入，对他而言也没有什么，就当认清一个人的代价。

　　再说，上学之后，他也不能日夜泡在这里了，必须要放权。

　　“请公子放心！”

　　花非月笑吟吟接过，又抛了方星一个媚眼。

　　经过这段时日‘七情诀’的辅助修炼，她跟方星已经非常熟悉了。

　　奈何，今天的方星根本没有多聊几句的兴趣，直接端茶送客。

　　等到花非月离开之后，方星沉默着，开始熬煮灵米饭，同时摆开大龙桩修炼。

　　吃过灵米，又开始练习鬼神刀与极情剑。

　　“A级武学最大的功效，是守护心神！可以直面邪神仆从的精神冲击与污染！”

　　刀剑成双，无数刀光剑影中，方星身形游走，却是想到了许多。

　　“修炼之时我就发现了，面对‘七情诀’之时，一旦我模拟鬼神刀的意境，花非月的精神武学就对我没有丝毫效果……”

　　“等到极情剑练成，哪怕修仙者的‘乱神符’，只要我有意抵抗，也可以豁免。”

　　“这么看起来，将来面对一些擅长精神攻击的修仙者，比如媚功修士之时，我也能坐怀不乱？”

　　修仙者之所以厉害，就在于手段众多。

　　但此种攻击精神的秘术，也是其中极为重要的一种。

　　“不过，我怎么总想着如何与修仙者交战？”

　　“作为一位真正的武者，难道注定要在异世界用拳碾压一切么？”

　　方星感慨一声，来到地下室，看着自己的家底。

　　“镭射枪、纳米防护服、电警棍、各类监控设备、还有储备的一批灵草，大概价值五十块下品灵石左右……”

　　“除此之外，我手中的灵石还剩三十七块外带八枚灵砂，以及各种丹药、武功秘籍、毒粉、暗器等杂物……”

　　“在花非月那边，还有三天的货款，大概价值十五六块下品灵石……”

　　“最后，就是这一瓶‘先天丹’了。”

　　方星拿起一只玉瓶，里面赫然装着一粒乳白色丹药，瓶口用‘封灵符’密封。

　　从青丹坊侍女小蕊那里打听到，此种‘先天丹’炼成之后，放入特制玉瓶之中，又有‘封灵符’，足以维持药效五年左右，方星当即花费五十块灵石，购买了一粒‘先天丹’！

　　毕竟，他预估自己一年之内，怎么都能二境圆满了。

　　到时候，先天丹就可以派上用场，直入璞玉境！

　　“璞玉境之后，此世许多符箓我都可以用真气催动……手段就更多了。”

　　方星眼眸中闪过一丝期待。