第48章 伏虎（月初求月票）

“在蓝星联邦中，武道虽然被视为炮灰系，但前途其实十分光明……同样是一条人体进化之路，若你能成武道金丹，在雏鹰星就算一号大人物了。”

　　夏龙似乎不经意道：“武道金丹强者，哪怕不进行任何基因手术，都能活个四五百岁……至于更高，我们蓝星联邦那些武圣武神，只有战死的，还没有老死的！”

　　“武道金丹、四五百岁？”

　　方星却是一怔。

　　在青林坊市多年，他也听说过筑基期之上，就是结丹期的老祖。

　　此等存在，就青玄宗之中有一位，据说活了四百多岁！

　　而好像结丹期之中，还有什么假丹、真丹、金丹的划分。

　　“仙道金丹，应当与武道金丹不同吧？”

　　“但听起来，倒是有些类似呢。”

　　一个个迷惑在方星心中浮现：“就是不知武道金丹强者，对上修仙界的结丹老祖，会是何等局面？”

　　“所以你明白了？如果将来想要冲击武道金丹，大龙桩与伏虎桩是重中之重，必须冲到第四阶段以上，我看你大龙桩很有天赋，不能错过了……”

　　夏龙声音无比凝重。

　　虽然哪怕成就龙虎意境，也只是冲击‘龙虎金丹’的最基本条件，前方还有许多难关。

　　但若连‘龙虎意境’都无法成就，就更不用提龙虎金丹的事情了。

　　因此，哪怕如今的方星只是看起来有一丝希望，他都会郑重提点。

　　“多谢老师，不知道你是什么境界？”

　　方星有些好奇。

　　“我么？”

　　夏龙微微一笑，周身忽然涌现出一道道银白色的电弧。

　　唰！

　　一道道闪电游走，令四面如同落入雷电炼狱！

　　方星顿时感觉全身如同微微过电一般，头发一根根竖起。

　　为了更方便在古代行动，他已经有意开始蓄发，结果就是更加喜感，变成了刺猬头。

　　“领域雏形……外景境！”

　　方星了然：“难怪……”

　　职业者在联邦就有一定身份地位，而武道第四境就可以认证成为‘职业者’了。

　　夏龙竟然是五境高手，难怪平时一脸嚣张的模样，暑假还可以去外星球度假！

　　“内心意境外显，精神影响物质，可称‘外景’！”

　　夏龙微微一笑，又看了看表：“你还没说，准备修炼哪一门A级武学，学校教材只有鬼神刀、疯狂十八打、疯魔棍法三种选择……从你军体拳十二式的造诣来看，我建议选择疯狂十八打，这两门武学一脉相承，都是‘军道杀拳’系列，以后从军还有更高深的武学，可以无缝衔接。”

　　“我选‘鬼神刀’！”方星沉声说出自己选择。

　　“嗯？你没听我说么？”

　　夏龙蹙眉，一股压迫感就随之而来。

　　在领域雏形之中，哪怕胆魄境武者都会受到压制，纵然夏龙已经克制，方星仍旧感觉有些喘不过气，甚至不自觉地想要服从对方。

　　‘这就是领域雏形？果然霸道！’

　　他心中微动，却还是坚持开口：“我选鬼神刀！”

　　“理由？”夏龙露出一丝疑惑之色。

　　“因为我已经将鬼神刀入门了。”方星感觉压力尽去，当即长出口气。

　　“什么？”

　　夏龙瞪大眼睛，简直难以置信。

　　“由于之前打工，我认识了顾芸，获得过一些指点，然后又前往黑市观摩黑拳格斗，多次揣测‘鬼神刀’意境……可能我对这门武学比较有天赋，冥想法与催眠术也很快入门，于是成功进入门径……不信我耍两刀给你看看。”

　　方星说出自己的解释，这样哪怕日后被查出来去过黑市，也可以光明正大地解释是为了观摩鬼神刀！

　　“你耍给我看！”

　　夏龙面色无比严肃，身体不动，一柄鬼头大刀却自动从墙上飞了下来，落在方星手中。

　　一刀在手，方星神色顿时一变，刀身之上爆发出一层刀芒！

　　“好了，不用耍了，你小子……你小子……”

　　夏龙指着方星，嘴角笑意却越发扩大，最后变成狂笑：“哈哈哈……真是给我老夏好大的惊喜啊，高二期末的‘百星联考’，你一定要给三叶高中、凤凰高中那些学生好看，然后给我们雏鹰星争夺一个好名次！”

　　“是，老师！”

　　方星庄重答应，他名次越好，夏龙应当也能获得更多好处。

　　如此，也算报答之前的投资了。

　　……

　　“既然你已经将‘鬼神刀’入门，今天就主要学习‘伏虎桩’！”

　　夏龙好像重新认识了一下方星，继而就调整了教学计划。

　　此时，伴随着他按动某个按钮，一头3D投影的巨大黑虎顿时浮现在教室中。

　　虽然明知是投影，但这头黑虎的神态、步伐……甚至气息都似乎随之泄露出来，天然带着虎威，令人不寒而栗。

　　“伏虎桩，需要观摩虎形，继而通神……”

　　夏龙开始讲解伏虎桩：“桩死而神活，将虎形练到骨子里去，才算真正成就……这一段‘黑魇虎’的投影是经过特制的，能几乎完美模拟当年那一头虎兽的神态！”

　　“原本，伏虎桩只是蓝星上一门普通的气血桩法，但进入星际时代之后，我们在其它星球之上发现了诸多虎兽，其中的‘黑魇虎’被判定最为适合观想的星际生物！那些古代武者，能留下一两副冥想图就不错，哪里比得上如此身临其境……另外你要记住，这种特制投影，只有学校最为正规，其它网络上的视频不一定准确，反而可能有害，因此要观摩，就得在这里！”

　　说完之后，夏龙直接双手成爪，向前一仆。

　　吼！

　　方星瞬间感觉一头猛虎扑面而来。

　　好像夏龙不是人类，而是一头虎妖化形！

　　“我跟着学一下……”

　　他四肢着地，开始模仿夏龙的动作，更观摩黑魇虎，将对方的神态牢牢记忆在心底。

　　伏虎桩与大龙桩相同，只是一门C级武学，入门并不是很难。

　　因此，等到放学之时，方星扫了一眼属性栏，就见到它很淡然地亮了血条：

　　【伏虎桩：1/100（入门）】

　　“有着大龙桩的根基，伏虎桩前期进步应该会很快……更何况，我还有其它资源。”

　　别的不说，青林坊市周围的虎妖不少，甚至方星都吃过虎妖肉，家里还有孟易那个死鬼送的虎骨！

　　“妖虎之骨，拿来泡酒，效果应当不错……除此之外，还可以去青丹坊看看有无‘虎骨丹’一类的淬骨灵药……”

　　“要论虎兽，蓝星似乎也比不上异世界……若是能如同‘龙血丹’那样，找到蕴含三阶虎妖一丝血脉的后裔，炼制成特殊丹药，对领悟‘虎之意境’显然颇有好处！”

　　“龙虎意境，我必然可以拿到，那就是金丹种子，搞不好考大学都有加分！”

　　“果然，我蓝星武道，就是要打爆异世仙道啊！”

　　方星一向坚信屁股与利益一致的原则。

　　如今他没有灵根，无法修仙，那就是坚定的武道派！

　　至于将来的事情？将来再说！

　　如果利益足够，那就一抹脸皮，说句真香也掉不了一块肉。

　　小船转向，就是灵活！

　　走出校门，在河堤边的道路之上，方星望着河水倒影中的自己，不由默默点了个赞。

　　就在这时，刘炜同样走了出来，两人相见，只是平静点点头，就各分东西。

　　夕阳西下，两道影子被无限拉长。

　　……

　　幸福家园小区。

　　“难得开学，先休息一晚。”

　　方星给自己点了外卖，然后带上全息眼镜，开始沉溺游戏。

　　等到吃外卖的时候，他才想起来什么事，给顾芸发了个祝贺短信。

　　毕竟人家今天第一天上高中，如果不是之前夏龙有提到，他都差点忘记这回事了。

　　等到方星吃完之后，顾芸的回复也来了。

　　“嗯？竟然拨过来通讯？接通吧！”

　　方星带上全息眼镜，眼前就浮现出一座茶室。

　　顾芸穿着校服，扎着两个丸子头，正在慢慢泡茶。

　　见到方星进来，脸上也没有什么表情，只是点头：“谢谢学长！”

　　“嗯，成为高一新生，有什么不懂的地方都可以问我，我对育才高中还是蛮熟悉的，食堂哪位大妈的营养餐味道最好简直一清二楚……虽然都不怎么样就是了。”

　　方星坐下，喝了一口茶水。

　　这虚拟出来的茶水，竟然也有一种清香。

　　“我今天听说，高二一下出了好几个尖子生，能考大学那种……”顾芸直接说起正事：“其中有一个……就是你？”

　　“没想到消息传得这么快？”方星略有些惊讶。

　　“校长伯伯为了升学率，算是煞费苦心了。”顾芸看向方星，眼眸中带着一丝战意：“看来这个暑假，你进步很多，正好……我也想试试，改天约战！”

　　“行行行……”

　　方星摆摆手，有些无奈，就知道这个顾芸找他是有正事。

　　“除此之外，我还跟校长伯伯申请校外实习机会，你如果实力让我满意，我可以推荐你一起……”

　　顾芸接着说起一件事，令方星眉毛一挑：“哦？这是比武挑战的彩头么？”

　　“如果你认为是，那就可以是！”