第4章 白月光（求收藏）

直到上学路上，方星还在思考强力武器的问题。

　　如今他的武道之路才刚刚开始，连第一境‘皮肉’都还未淬炼完成，就是一只小虾米。

　　贸然穿越异界，容易遇到危险。

　　但人类最擅长的就是利用工具、借助外力！

　　“镭射枪啊，如果有一把军用级的，那就爽了……”

　　军用版镭射枪，肯定没有‘不可对人’的程序要求，堪称一件小杀器。

　　“这个一般商城就不用想了，倒是黑市……”

　　方星一脚踢出一颗石子。

　　哗啦啦！

　　石子飘逸飞出，落在小河之中，打出十几个水漂。

　　蓝星联邦内部，人类绝非和谐一体，而是自古以来便矛盾不断。

　　不仅如此，那些可怕的域外邪神，甚至掌握了‘虚数空间’的权柄，可以往人类疆域之中投放眷族，乃至更危险的邪神子嗣！

　　带来的破坏还是小事，主要还是信仰的传播，乃至发展出一批暗藏的邪教徒。

　　“邪教徒、反抗军……是人类内部的心腹大患……”

　　“据说在枫叶城外有一个黑市，里面什么都能卖，甚至可能有邪教徒的踪迹……”

　　“这水太深了，我可是个好学生啊。”

　　“更何况，钱也不够……”

　　一想到钱包余额，方星顿时什么念头都没有了：“接下来，好好学习，好好打工……努力攒钱，镭射枪买不起，买根电警棍也可以啊……”

　　……

　　三天后。

　　【姓名：方星】

　　【年龄：16】

　　【职业：武者】

　　【第一境：皮肉（炼皮：22/100）】

　　【军体拳十二式：57/100（入门）】

　　【大龙桩：68/100（入门）】

　　【诸天之门：5/100（定位中）】

　　……

　　学校内，方星站完大龙桩，望着属性栏，有些沉默。

　　“三天苦修，增长最快的竟然还是诸天之门……无语了……”

　　“最重要的武道境界，炼皮只增长了1点熟练度，照这么计算，我还需要231天，才能将炼皮修炼圆满，继而炼肉……皮肉具都圆满，才能尝试突破武道二境——筋骨！”

　　“炼皮都接近一年，炼肉只会更难，更不用说三天增加一点乃是前期，后期可能四天一点，乃至五天一点……”

　　“这么算下来，想要在毕业之前突破至武道第三境，当真做梦……”

　　方星抿起嘴唇。

　　当然，账不是这么算的，不论特殊营养药剂、乃至辅助修炼设备，都可以大大提升修炼速度。

　　不过这些都与他无缘。

　　“唯一的办法，就是‘大龙桩’！”

　　“如今我的大龙桩还是入门级，炼化皮肉的效率自然不高……但等到更高级别……效率肯定不可同日而语。”

　　“可惜大龙桩提升也不快，武道之路，果然艰难……”

　　方星暗自感慨。

　　“阿星……准备上工啦，这次可是去富人区哦……辉煌江府，听过没有？”

　　刘炜贱兮兮地过来，眼珠乱转。

　　“哦？那个有名的富人小区，住的都是富豪啊……”

　　方星似乎想到什么，嘴角微微勾起：“学校里那谁……家似乎就住在辉煌江府啊……”

　　听到这里，刘炜脸色有些发红，左右看了看：“少废话，去不去？”

　　“肯定去！”

　　方星一口答应下来：“我缺钱……不过先说好，二境的单子不接……”

　　“肯定的啊，二境武者也看不上我们……”刘炜理所当然地回答。

　　以蓝星联邦的科技，如今纯体力活的工作已经很难找到。

　　之前原主与刘炜找的，自然也不是普通工作，而是——人桩！

　　对于武者而言，打死桩终归不如打活人进步快！

　　一些自然人学生，就有雇佣人桩练武的需求。

　　‘人体最为精密复杂，专门的练功型机器人也不是没有，但要给一境武者用就太奢侈了，远不如雇人……这是一个性价比的问题。’

　　前往辉煌江府的路上，方星暗自琢磨。

　　下了悬浮列车之后，他眼前一亮。

　　出现在面前的，是一片青山绿水，偶尔才有几幢别墅点缀其间，显得无比和谐，又古色古香。

　　街道干净整洁，路上行人稀少，但每一个都是衣冠楚楚。

　　育才高中附近的环境已经算不错，但相比这边，立即就是草鸡跟凤凰的区别。

　　辉煌江府门口，有两个穿着制服的保安，站得笔直，挺拔如松，带着一种莫名的气质。

　　方星一看，就知道这两人绝对身怀入门级以上的大龙桩，气息更是精悍迫人。

　　‘这就是富人区么？连保安都起码是个三境武者……’

　　他心中吐槽一句，旁边的刘炜已经笑嘻嘻上前：“两位学长好，王哥……抽根烟。”

　　他们之前来这里打过工，已经算混了个面熟，知道这两个保安都出自育才高中，乃是经历过战场还活下来的狠人。

　　不是狠人，也竞争不到这份工作。

　　王哥五官憨厚，摆摆手，一脸义正言辞：“小刘，哪怕咱们认识，该走程序还是要走程序的……先登记，然后让业主打电话，我们才能放人！”

　　“这个自然，这个自然……”

　　刘炜连连点头，让方星上前登记，给了他个眼色。

　　方星上前，身躯转了个方向，将监控挡住。

　　他眼角余光一撇，就见到刘炜不着痕迹地将一包烟塞进王哥口袋，不由点头：‘这手法熟练得……简直比军体拳十二式还要下苦工啊……’

　　不过阎王好过，小鬼难缠的道理，方星还是懂得，只能暗自在心中咒骂一句：‘星河牌？要一千多一条吧？够黑的啊……’

　　王哥收了香烟，脸上笑眯眯地：“接到电话了，我们带你去……这是规矩。”

　　一边说，他一边走向岗亭旁边的磁悬浮车：“上车！”

　　这显然是为了避免拜访者乱走，打扰其他业主。

　　方星与刘炜坐了上去，悬浮车当即悬空而起，向一处别墅飞去。

　　一路上，真皮座椅十分舒适，更没有半点颠簸。

　　刘炜左顾右盼，好像第一次来一般，令方星心中暗笑，知道对方在找他的白月光——欧阳倩倩。

　　欧阳倩倩是刘炜的同学，身材发育得很好，皮肤白皙，眼睛大大的。

　　更关键的是——对方是自然人！

　　虽然自然人与生化人之间并没有什么法律隔阂，但仅仅只是族群、资源、社会地位等等的一系列差距，就足以让青葱少年感到绝望。

　　正因为如此，刘炜才一直将爱慕之意藏在心里，除了方星之外班上根本没人知道他暗恋欧阳倩倩。

　　就在这时，又一辆悬浮车飞来，与方星他们交错而过。

　　在车上，似乎只坐了一位年轻女孩。

　　“咦！”

　　刘炜猛地转头，眼睛瞪大，但又很快闭嘴。

　　“好了，到地方了……”

　　王哥将方星与刘炜送到一处别墅大门前，然后潇洒上车走人。

　　这时，刘炜才开口：“阿星，刚才那人……好像是白莲仪吧？”

　　“不知道，没看清楚。”

　　毕竟只是惊鸿一瞥，但方星却是觉得有七八成可能。

　　“白莲仪跟我们一样是生化人，怎么可能住得起这种地方？她还是班上的尖子生……只是一向不喜欢跟我们来往，难道，传闻是真的？”

　　刘炜眼珠子乱转。

　　方星不由无语，白莲仪长得不错，关键是有一种小家碧玉的气质，论姿色还在欧阳倩倩之上，在学校里爱慕的人很多，再加上不怎么合群，没有什么小姐妹，渐渐有流言蜚语传播出来。

　　“据说一次四百……”

　　刘炜似乎在自言自语。

　　“咳咳，不信谣，不传谣……更何况……”

　　方星下巴微抬，示意雇主就快出来了，并且人家门口有监控，刘炜还是不要如此作死为好。

　　“唉……”

　　刘炜叹了口气：“可惜……我没钱。”

　　方星不由侧目，知道刘炜存款比自己多，更比自己抠门。

　　‘你的白月光欧阳倩倩呢？难道还是比不上朱砂痣？’

　　他正想开口说些什么，别墅大门自动打开，一个女孩声音传了出来：“你们到了？自己来练功场！”

　　方星走过花园，来到一处平地。

　　四周摆了一些木桩与架子，上面是各种兵器。

　　他抽了抽鼻子，嗅到一股浓烈的药味，知道这是特制的木桩，经过药水浸泡，能有效修复身体损伤，活跃气血。

　　在木桩边上，正站着一位女孩。

　　她扎着丸子头，看起来只有十三四岁，脸上稚气犹存，五官精致，十分可爱，穿着一身练功服，手里还提着一柄木刀。

　　那木刀暗红，上面纹理清晰可见，又带着一层油脂般的光亮之色，不知道被人摩挲了多久。

　　“我叫‘顾芸’，是我雇佣的你们。”

　　顾芸木刀一甩，指着一个武器架：“知道要干什么？去拿两根木棍，我们练练……”

　　“这个……小妹妹，不太好吧，我们两个万一误伤你……”刘炜麻溜地提起木棍，挥舞一下，空气中发出闷响，有些不好意思地道。

　　顾芸眉头挑起：“能伤我，给你们加两倍工资！”

　　“好！”

　　刘炜大喝一声，双手持棍，一招‘力劈华山’，棍影猛地砸落。

　　啪！

　　棍子打在地上，发出一声脆响。

　　“好快！”

　　方星脸庞一抽，回忆起刚才那个小女孩的动作，感觉对方脚步宛若狸猫，动如疾风。

　　“杀！”

　　正沉吟间，旁边黑影一闪，伴随着娇喝，一道刀影劈在刘炜肩膀上。

　　“啊！”

　　刘炜惨叫一声，被劈飞出去，似乎肩膀都脱臼了。

　　如果是真刀，他的肩膀连带半边身躯大概都要被砍下来。

　　刘炜倒在地上，看着顾芸，不由哀嚎：“炼肉圆满？还有B级武学‘魔刀’？特么二境武者都不一定打得过你吧？这单子不对！”

　　“但我就是一境武者，还未突破啊……”

　　顾芸甜甜一笑，看向方星：“该你了……不过，我的确太强了，这样没有锻炼效果……”

　　她按了按手上的环表，身上衣服骤然一亮：“等我激活重力服再跟你们打！”