第5章 魔刀（求推荐）

“重力服？”

　　方星心中咋舌。

　　在星际时代，适应不同的重力，是武者的必修课！

　　重力服就是一种辅助修炼的设备，可以轻易调节武者自身的重力。

　　并且，这重力作用全身，深入细胞，十分均匀，比什么负重训练效果都要好！

　　但价格也十分美丽……

　　‘还有B级武学——魔刀，乃是A级武学‘鬼神刀’的前置，这顾芸，最多十四岁，已经一境圆满，即将突破二境，还将一门B级武学修炼入门……’

　　‘相比较而言，怎么感觉我变成废柴了？’

　　他心中无语，手上却不敢放松，舞了一个棍花，挡在身前。

　　下一瞬。

　　嗖！

　　一道黑影闪过，迅捷宛若灵猫，手中木刀好似带着一丝魔性，横空劈落。

　　啪！

　　方星只感觉手上一股大力传来，手中木棍几欲脱手飞出，但终究没有。

　　‘挡住了！’

　　‘这不是我比刘炜强多少，而是对方身上有重力服！速度比之前慢了许多，力量也是……’

　　他心中有着明悟。

　　“杀！杀杀！”

　　顾芸小脸上没有丝毫可爱模样，反而满脸杀气，再度施展魔刀劈砍而上，眼眸都有些血红，好像跟方星有着血海深仇。

　　‘魔刀，果然是魔刀……杀性很重啊。’

　　方星感觉自己好像一艘在狂风暴雨之中行驶的扁舟，可能随时都要舟毁人亡。

　　B级武学——魔刀，本来就是一门充满魔意的刀法，其中暗藏一些催眠手段与精神修持，就是要将武者的潜力尽数发挥而出。

　　由此带来的负面情绪与影响，也十分恐怖。

　　不疯魔，不成活！

　　据说A级武学‘鬼神刀’更加恐怖！

　　毕竟，这是可以令低阶武者直面邪神眷属的可怕武学，出自人类与外星种族血战的年代！

　　骤然间，方星看到顾芸手中木刀挥砍，一刀之后又是一刀，两道刀影好似重合在一起，带着双重的劲道！

　　——双叠刀！

　　‘不行，挡不住了。’

　　他手中木棍飞出，看见顾芸一刀砍来。

　　“停手！”

　　就在这一瞬间，一道浑厚的声音传来。

　　顾芸手中木刀落在方星面前，被一只洁白如玉的手掌接住。

　　“没能及时留手，我又失败了啊……”

　　顾芸似乎从某种恍惚之中回过神来，大口大口喘着粗气，望着突然出现在面前的中年人：“老爸……”

　　中年男子身材魁梧，起码有一米九以上，闻言只是摇摇头：“小芸儿不要灰心，你已经比上次表现好许多了……这‘魔刀’在古代就是纯正的魔门武学，其中蕴含一股魔性，修炼者肯定会造就一片血雨腥风，但如今奥秘已经被破解，就是要‘得刀而忘刀’，败敌而不杀，方可驯服魔性……唯有如此境界，才能尝试修习‘鬼神刀’入门，否则轻则精神癫狂错乱，重则直接气血逆行而亡……”

　　说完这些，中年人又看向方星与刘炜：“辛苦两位了，今日工资加倍！”

　　“谢谢老板！”

　　刘炜一听，身上都好像不那么痛了，当即露出笑容。

　　……

　　半个小时之后。

　　走出辉煌江府，刘炜却变得沉默，良久才骂了一句：“特么的……早知道是这种陪练，老子就不来了，两倍工资，只够医药费的……那人看着是个职业者，没想到也这么抠门。”

　　方星却是回味着中年人最后的话语，摇摇头：“人家其实还有补偿，那就是魔刀的修行诀窍……自然人家庭就是好，这种言传身教，学校里都很难有，除非获得夏龙老师的青睐……”

　　“艹，我算是看出来了，那小妞拿我们当工具人……她修习魔刀刀法，难以控制，因此需要活人祭刀，但此种事情，一旦做了就是踏入深渊……所谓得刀而忘刀，就是要用自己的意志驯服魔刀之中的魔性，对我们做到败而不杀，出手留有余地，如此才算真正将魔刀修成……那小妞的老爸故意躲在暗中，就是要时刻把控，监视小妞能否留手，并在最后一刻阻止……”

　　刘炜也不是笨蛋。

　　或者说，能上高中的生化人基本都是精英，看出来一些东西，不由咋舌：“魔刀都如此艰难，A级武学的‘鬼神刀’呢？”

　　“但我们的确就是工具人啊……还好有工资拿。”

　　方星好歹还有金手指傍身，没有多少沮丧，笑着道：“人家还给双倍呢！”

　　有着这一笔，至少初级纳米防护服可以下单了。

　　“哼，这是我们拿伤换的……”刘炜揉着肩膀，依旧絮絮叨叨：“原本我还以为住在辉煌江府的都是大富豪，现在看来也就是个中产……”

　　“中产是个伪命题，他们有产业么？说中等收入人群还差不多……”方星同样吐槽：“从他给女儿安排的是武道家职业路线来看，就知道这个家庭并不富裕……”

　　真正富裕的，就直接开机甲了。

　　“是啊是啊，也就是个中等收入，还当自己是富豪了……”刘炜大乐，似乎身上伤势都好了不少。

　　……

　　幸福家园小区。

　　“这么快就到了？”

　　方星看着家门口的快递，挠了挠脑袋：“我才在路上下单啊……”

　　他抱着快递打开门，扫了身份验证之后，快递盒自动打开，现出其中一颗银白色的金属球。

　　方星刺破指尖，令一滴鲜血落在银白金属球上。

　　这并非‘滴血认主’，而是让纳米服记忆他的DNA信息。

　　叮！

　　一声轻响之后，方星按照说明书，让银白金属球与手臂上的皮肤接触。

　　银白色金属球瞬间‘溶解’，好似液体一般，覆盖他的全身。

　　“嗯，很轻薄，透气……”

　　方星活动一下，发现完全没有阻碍，负重也很轻。

　　“面罩模式！”

　　他轻喝一句，脸上当即戴上一张银色面具，连眼眶位置都有一层透明薄膜保护。

　　“全方位无死角防护……变色！玫瑰金！”

　　在方星命令之下，他全身的纳米服瞬间变换各种颜色，最后定格在雪白上。

　　“平时在学校里，倒是不必如此小心……”

　　他想了想，让纳米服变成一件白短袖的样式，随意躺在椅子上，又拿起全息眼镜：“开玩！开玩！”

　　数个小时之后……

　　“唉……果然……”

　　方星脸上带着慵懒与满足，躺在床上：“又沉迷进去了……哪怕穿越，如果没有金手指，我还是那条咸鱼啊……”

　　承认自己的平凡与无能，也是成长需要面对的考验。

　　方星十分清楚地知晓，自己一个曾经朝九晚五的社畜，历史学得不太好，哪怕穿越到古代，最大的可能也是因为语言不通、疾病、灾荒、兵乱而死。

　　异世界就更惨了，代表穿越者大部分经验见识都要作废，特别是科技先进发达的世界。

　　自己能依靠的，其实唯有金手指而已。

　　如果没有金手指，那就只能按部就班地接受命运。

　　“躺……也是一种智慧啊。”

　　方星看了看时间，强迫自己入睡，毕竟明天还要上课呢。

　　……

　　翌日。

　　育才高中。

　　身材火辣的兰菲老师声音圆润：“……邪神眷族分为下位仆从、上位仆从、下位眷族、上位眷族……而在上位眷属与支配者之间，还有一个分级，那就是——邪神子嗣！”

　　“邪神子嗣不论污染还是能力都远强于上位眷族，甚至传闻中最为强大的邪神子嗣有接近下位支配者的力量与权柄……只是邪神子嗣的诞生条件极为严苛，数量稀少，并不视为族群……”

　　方星看了看旁边，发现空荡荡的。

　　刘炜有伤在身，请了一节课的假，正在学校医务室治疗。

　　‘学校医务室的治疗仓，连断手断脚都能迅速接好……关键是学生有优惠啊，刘炜肯定不舍得在外面治疗……’

　　一边思考，方星一边做着笔记。

　　忽然，他微微抬头，见到一道目光扫了过来。

　　‘是她，白莲仪？’

　　方星见到一位五官精致的女同学，正以若有所思的目光望了过来。

　　对方皮肤白皙细腻，仿佛上好的瓷娃娃，有着一种小家碧玉般的气质，穿着一身雪白练功服，腰间缠绕着漆黑腰带，又多了一点飒爽干练的感觉。

　　‘看来，之前在辉煌江府，没有看错人啊……这是心虚了？’

　　正沉吟间，终于到了下课。

　　伴随着环境变幻，很快就要到方星想要的武道课了。

　　“阿星，我回来了！”

　　这时，刘炜也一路小跑过来，脸上的青春痘都带着点跳跃与殷红。

　　任何一个学生可以翘文化课，但肯定不愿意错过武道课。

　　如同夏龙这样的武道老师，在外面的私教收费起码一万星元一小时起步！

　　“伤势好了？”

　　方星眼睛斜瞥。

　　“当然……生龙活虎！”刘炜秀了秀肌肉。

　　星际时代的医疗科技果然不是盖的，再加上胳膊也没断，好得的确很快。

　　“夏老师来了！”

　　方星还想说些什么，就见到夏龙走进教室，他目光如虎，扫视一圈，声音如钟，轰鸣作响：“先站桩，再打拳！”

　　“是！”

　　所有学生一起答应，同时摆开大龙桩，带着整齐划一的美感。

　　方星全神贯注，练习桩功，渐渐物我两忘。

　　忽然，他脊椎仿佛被抽了一鞭子，好像被踩了尾巴的小猫一般炸毛。

　　“桩功太死，气血在脊椎第三节点需要注意……”

　　耳边，传来夏龙的声音。

　　方星下意识跟随，只觉全身皮肤一紧，功力更深一层。

　　他一个激灵，看向属性面板：

　　【大龙桩：69/100（入门）】

　　‘终于又等到夏老师指点了，果然有指点跟没有指点，完全就是两回事……’