第58章 结丹之威（求月票）

“秘境？什么是秘境？”

　　方星来了兴趣，知道这是自己之前看热闹不怕事大的成果出现了。

　　“秘境？道友竟然不知道秘境？”丁红袖好奇地打量方星。

　　“诶……这位道友显然一心习武，从不介怀外事，方有如今成就，不知秘境又如何？这秘境对我等低阶修士而言都是传说，道友不知也是正常……”

　　丁不山收起自己的酒葫芦，看着方星一个个摸尸，却一脸正色道。

　　“还请道友教我。”

　　方星站起身，诚恳询问。

　　“所谓秘境，就是高阶修仙者开辟的小世界……平时隐藏虚空当中，哪怕走过千百遍也未必能发现，只在特定时机或者信物秘术之下出世……”

　　丁不山感慨道：“据说有的秘境只有几间房屋，有的秘境却范围广阔无比，甚至可能生存着妖兽……对于我等低阶修士而言，秘境乃是一场大机缘，若能获得前人的厉害功法、宝物、乃至丹药，修为一日千里都不过等闲……”

　　“原来如此，那这个秘境又是如何出现的呢？”方星好奇问道。

　　“大概两个多月前，坊市中忽然流言四起，说某个练气中期的老修与黑虎帮由于一个在五蝎谷的秘境发生冲突……那秘境之中有大机缘，那老修甚至因此连破瓶颈，晋升练气大圆满呐……”

　　丁不山说到这里，酒糟鼻都似乎羡慕得更红了。

　　‘练气圆满？这明显是瞎编……好吧，谣言传递过程中的正常现象……’

　　方星暗自翻了个白眼：“然后呢？”

　　“这等传闻，坊市中每个月都有几条，原本我们不当回事，没想到青玄宗的筑基长老却是立即出动飞舟，老夫这才知晓，这次可能是真的……坊市当即大乱，不少修士疯狂赶往五蝎谷，据说爆发了诸多混战，死了不少高手，那叫一个惨呐……”

　　丁不山摇头晃脑地道：“最终，自然还是青玄宗占据五蝎谷，将所有散修都赶了出来，想要独占秘境……但没有几天，据说是打开秘境入口之时出了岔子，导致青玄宗死伤惨重，连飞舟都毁了两艘……”

　　“竟然如此凄惨？”方星继续演戏。

　　“是啊……”丁不山浮现出幸灾乐祸之色：“之所以如此，据说是黑虎帮隐瞒了一些开启秘境的关键诀窍……青玄宗哪里吃得了这个亏？那位筑基长老回来就找上黑虎帮，准备灭了黑虎帮上下……奈何这时候黑虎帮主忽然杀出，原来这位帮主暗中蛰伏，已经默默筑基成功，咱们青林坊市多出一位筑基修士，成三足鼎立……”

　　“虽然如此，但青玄宗毕竟是金丹宗门，依旧压着黑虎帮与郑家……更通知了宗门，运来不少宗门核心弟子探索秘境，据说收获颇丰，什么筑基机缘、厉害功法、残缺法宝都有……”

　　丁不山道：“就在最近，上宗不知为何，宣布秘境对我等散修开放，因此不少修士准备去搏一搏……老朽猪油蒙了心，想要带孙女去碰碰运气，结果就撞见了黑绝三虎……”

　　“对散修开放？”

　　方星却是摸了摸下巴：“如果有好处，何必开放给我们？这明显是要找炮灰跟替死鬼啊！看来那秘境之中，着实危险！”

　　“是啊……”

　　丁不山其实早就想到这点，但一来利益动人心，二来散修么，可不是就是逮住机会便玩命么？

　　因此这次的危险，可以算他自找的。

　　方星开始清点战利品，不论是二虎的铜锤法器，还是三虎的扇子，尽皆收入囊中。

　　“三虎的‘清风扇’，乃是下品法器，不值多少灵石，但二虎的这对铜锤，乃是成套的中品法器，还是中品法器中的精品……”

　　丁红袖柔柔开口，为方星鉴定：“最值钱的，还是大虎双手上的拳套，绝对是上品法器，可惜只适合体修……至于那一杆白骨幡，乃是魔器，虽然威力至大，但平时最好不要展露出来……”

　　“可惜，没有大虎的炼体功法……”

　　方星感慨一声。

　　储物袋难得，修仙者出门难以携带太多东西。

　　好在这三人是劫修，一向居无定所，钱袋子还算丰厚。

　　除了法器之外，竟然一口气给他贡献了数百块下品灵石。

　　至于功法？

　　自然不可能带在身上。

　　“纵然是体修功法，若没有灵根，也无法入门的……”

　　丁红袖弱弱说了一句。

　　“红袖！”丁不山狠狠瞪了自家孙女一眼，老脸上赔着笑：“红袖还小不懂事，道友勿怪！”

　　“无妨的。”

　　方星摆摆手，有些欲言又止。

　　的确！他不是修仙者，没有法力与灵识，做不到许多事情。

　　但面前这一对祖孙是啊！

　　方星完全可以将自己最有价值的战利品——储物袋交给他们，让他们取出其中的宝物！

　　奈何此事有许多难点，第一就是隐瞒私藏！

　　不过可以让多位低阶修仙者查看，杜绝隐藏等事。

　　更关键的是……储物袋太过珍贵，已经足以成为杀人灭口的理由！

　　方星感觉，哪怕自己坦诚，丁不山也一个字都不会信，只会千方百计地活命！

　　再加上自己终究没有灵识，根本见不到储物袋中有什么。

　　若是陈仪的储物袋中有什么高阶符箓或者大威力宝物，然后被丁不山取出用来对付自己，那乐子可就大了！

　　这并非没有可能的事情！

　　毕竟，陈仪才是那处秘境的前几位发现者，可能获得了很大好处，必然会储备一些保命之物！

　　如此一想，当真有些怅然。

　　‘算了，储物袋里面哪怕有宝贝，大概率是修仙者能用，给我我也用不了……’

　　方星摆摆手：“既然如此，我等就此别过，后会有期……”

　　话音刚落，人已经如同一朵白云，倏忽飘远。

　　“唉，这才是高人啊。”

　　丁不山见到这一幕，不由感叹。

　　“爷爷，你之前还说人家……”

　　丁红袖想说什么，直接被丁不山捂住嘴巴，然后爷孙两个一言不发地赶路，回到青林坊市。

　　一直到进入棚户区，丁不山才松了口气：“人家还不知道究竟走没走远，丫头你就乱说话，想害死你爷爷啊？！”

　　“当初是你看不上人家的，还总拿他跟别人比！”丁红袖哼哼一声。

　　对于这位有些势利眼的爷爷，她早就想说两句了。

　　“咳咳……那都是过去了，你爷爷也不知道他这么厉害啊。”丁不山长叹口气：“如今世道乱，相比起那位经常来买灵米的俊秀公子哥，反而是这种强人更加适合你啊……”

　　丁红袖直接翻了个白眼。

　　爷孙两个吵吵闹闹，走入坊市范围。

　　此地仍旧跟往常一般热闹，甚至人来人往，丝毫不因秘境开启而显得萧条，反而更多了一些新面孔。

　　许多散修死在秘境之中，而更多的外界散修却是自带干粮、支付高额船票，也要来此地碰碰运气！

　　甚至诸多散修之间，偶尔还有一两位穿着青色法衣的年轻男女走过。

　　他们身上的法袍天青一色，带着青玄门的标记，一个个境界高深，显然都是青玄门弟子。

　　‘这破地方，还是没法待啊……’

　　丁不山老爷子看着这一幕幕，只感觉牙疼。

　　就在这时，天穹之上的阵法忽然开启，一道流光以惊人的速度冲入坊市之内。

　　伴随着流光而来的，还有一股恐怖的威严！

　　坊市之中，一名名练气修士双腿发软，几乎瘫倒在地。

　　“这……发生什么了？”

　　丁红袖抓着爷爷的胳膊，有点想哭。

　　早知道坊市这么危险，就不回来了。

　　“是结丹……结丹真人！”

　　丁不山的声音酸涩，凝望半空中一位白发苍苍的老妪。

　　这位青玄宗的结丹真人乃是一位女子，满头银发，面若桃花，身上灵力深邃，宛若大海。

　　“拜见太上长老！”

　　诸多青玄宗子弟纷纷行礼，从青林山之巅与郑家祖宅位置，更是有数道流光飞出，化为一位位神采飞扬的筑基修士，在半空中行礼。

　　“黑虎帮犯我大忌，已经诛杀其帮主……尔等好自为之！”

　　面若桃花的银发老妪声音嘶哑，从储物袋中取出一具尸体，悬挂在坊市牌坊之上，赫然是已经筑基的黑虎帮帮主！

　　其怒目圆瞪，死得十分不甘……

　　“真的是黑虎帮帮主？”

　　“嘶……这可是筑基大修啊！”

　　“筑基大修又如何？金丹一怒，伏尸百万，流血千里啊……”

　　“唉……可叹那蒋黑虎刚刚筑基，意气风发，却落得如此下场……”

　　“结丹真人之能，当真通天彻地，听闻这黑虎帮主早跑了……都硬给抓回来……”

　　诸多练气修士见到这一幕，纷纷震怖！

　　青玄宗太上长老亲自出手，诛灭黑虎帮，无疑是给在场所有人的警告！

　　这不是杀鸡儆猴，而是杀猴儆鸡！

　　等到那位结丹真人离开之后，坊市之中的气氛却又诡异地热切起来。

　　“坏了！”

　　丁不山老脸都有些惨白：“那秘境中究竟有何等机缘？竟然连结丹真人都纡尊降贵来此……这水太深，咱们爷俩把握不住啊……”

　　一想到之前他还想去报名探索，丁不山简直恨不得狠狠抽自己一嘴巴……