第56章 三虎（求追读）

时光如流水飞逝。

　　自从幸福家园小区出现邪神信徒之后，方星就沉寂下来。

　　每天上下学，然后周末去打工实习。

　　当然，更少不了勤学苦练。

　　不知不觉间，就是两个月过去。

　　防治局大楼，信仰理论部。

　　方星胸口挂着工牌，正拿着扫帚扫地。

　　旁边，一台家务公司出品的最新型号扫地机器人，正可怜巴巴地盯着他。

　　“方星，白阿姨找你。”

　　顾芸出来，找到方星。

　　方星点点头，将扫帚交给顾芸，走入白子灵的办公室。

　　“白经理好。”

　　方星率先打招呼。

　　“嗯，小芸说她一直承蒙你照顾，真是多谢了……”

　　白子灵的态度很好：“这次你们两个的实习结束了，实习工资会直接打到你们卡上，实习评价我都是填的优秀……”

　　“谢谢白经理，我在这里也学到了许多……”

　　方星诚恳道谢。

　　这不是虚的，虽然在实习期间，他没有进入那些‘红区’，但的确认识不少人，开拓了眼界，更了解到不少‘隐秘’。

　　比如枫叶城的监控如何躲过、如何应对防治局进行的搜查、如何伪装与掩盖邪神物品的气息等等……

　　其实，上次经夏的行为，已经令他对联邦多了一些信任。

　　甚至想着是不是将一些异世界物品拿过来鉴定一下。

　　反正对于信仰理论部而言，鉴定各种奇奇怪怪的东西本来就是他们的职责。

　　不过最终方星还是决定先忍一手。

　　‘毕竟要以防万一……虽然修仙物品很大可能被鉴定为外星物品，还是需要特殊能量才能开启的外星物品，基本等同于废物垃圾……’

　　‘但万一……这边也有修仙者呢？’

　　‘谨慎起见，还是让顾芸或者其它信仰理论部成员在黑市‘无意间’得到一张符箓什么的，然后交上去检查……’

　　这是方星对联邦的试探。

　　看看联邦是否能发现修仙物品的特殊，甚至，是否拥有修仙者的存在！

　　……

　　幸福家园小区。

　　“嗯？看起来防治局的保护人员也离开了么？”

　　方星摸了摸额头，继而取出钥匙，进入自己房间。

　　按照联邦法律与防治局惯例，哪怕是保护，也不会侵入被保护者的隐私地界。

　　关闭房门之后，他又看了看贴在门背后的‘护宅符’。

　　这是修仙界一种十分简单却流行的符箓，一般是闭关所用。

　　只要贴在墙壁之上，就能形成一层简单的结界。

　　这结界十分脆弱，只要外界有入侵，哪怕是筑基修士的神识，都会立即引发符箓反应，瞬间化为灰烬……

　　是的，‘护宅符’没有丝毫攻击效果，只有提醒的效果。

　　但对方星而言，还是十分有用的。

　　“一张护宅符最多生效十日……这一张快要耗尽了。”

　　方星换了一张新的护宅符上去，来到卧室之中，躺在床上，盖住被子，将头蒙住。

　　在卧室当中，各种防护自然更多。

　　“很久没去临时营地了……”

　　念头一闪中，方星已经来到临时营地。

　　地下洞窟。

　　他先看了一眼系统监控日志。

　　“嗯？青林坊市果然乱了……但这是……”

　　根据监控显示，在两个多月前，方星命令散布谣言的第二天，青玄宗的飞舟便再次出动，前往五蝎谷方向！

　　“以这些古老宗门的反应而言，动作未免太快了一点？”

　　“除非，青玄宗那位镇守的筑基修士原本就有这方面的怀疑与猜测，才会得到情报就直接动手？”

　　“嗯，青玄宗出动三艘飞舟，第五天只回来了一艘……”

　　“然后在第六天，坊市乱战加剧，疑似有筑基修士出手么？”

　　望着高空俯瞰的青林坊市，以及那大阵完全开启、隐隐有人影在其间斗法的监控视频，方星陷入沉默。

　　“具体情报……恐怕还是得找人问问啊……”

　　他轻轻一点，墨纹剑便浮现在手。

　　这一口血炼法器哪怕没有祭炼，坚韧与锋锐程度依旧是他所见之最！

　　除此之外，陈仪那里的最大收获——储物袋也被方星扔在临时营地中，仍旧找不到办法破解。

　　“装备齐全的我，哪怕遇到练气圆满修士都可无惧吧？”

　　穿戴上纳米防护服后，方星瞥了眼自己的属性栏，不由生出几分强大的信心：

　　【姓名：方星】

　　【年龄：17】

　　【职业：武者】

　　【第二境：筋骨（炼骨：51/100）】

　　【军体拳十二式：20/200（精通）】

　　【大龙桩：198/200（精通）】

　　【伏虎桩：9/200（精通）】

　　【鬼神刀：2/100（熟练）】

　　【极情剑：95/100（入门）】

　　【诸天之门（充能中）】

　　……

　　两个月潜心修炼，令他进步速度飞快。

　　大龙桩甚至只差一点，就要进入第四阶段，诞生意境！

　　除此之外，鬼神刀由于有着夏龙指点，进步快过极情剑，反倒是军体拳十二式由于几乎不怎么锻炼，进度几乎停滞。

　　伏虎桩同样进入精通等阶，自然是虎髓丹与虎骨酒的功劳，如果不是后期修仙资源耗竭，进步速度还会更快！

　　“最关键的，还是我的境界，已经突破至二境后期，开始炼骨……甚至基础太好，一突破就有小半进度，再稍微锻炼一番，就是进步神速……”

　　方星握拳，感受着四肢百骸传来的恐怖巨力，不由满意点头：“还是要尽快突破境界……区区后天武者，在青林坊市都不入流。”

　　“嗯？”

　　就在这时，他看到监控之中，又有一队修仙者来到附近，眼神不由一动。

　　……

　　“爷爷……”

　　丁红袖小脸狼狈，还带着一些血迹，紧张地望向自家爷爷。

　　丁不山依旧老者打扮，穿着半旧道袍，酒糟鼻通红，正双手掐诀，驾驭着一口下品法器的黄皮葫芦。

　　这黄皮葫芦被打入印诀之后，当即膨胀数倍，变成水缸大小，守护在爷孙两个身边，从葫芦口中还冒出一团团水球。

　　这水球不仅十分沉重，更带着一股酒香，稍微靠近就有些熏熏然之感。

　　“丁老头，我们黑绝三虎已经盯你很久了，今天你走不了！”

　　正在围攻丁家爷孙的有三人，其中为首的一个黑衣大汉冷笑道：“识趣一点就乖乖受死，我们还能饶你孙女一命……”

　　“哈哈，大哥，他这孙女长得着实水灵，不如让我来喝头汤……”

　　二虎望着丁红袖，脸上毫不掩饰淫邪之色。

　　“这爷孙长期贩卖灵米，肯定攒了不少灵石，必须让他们都乖乖交出来……咱们得了这一笔灵石，就可以去那秘境拼一把了，搞不好咱们哥三都能筑基呢！”

　　三虎个子瘦高，相貌阴柔，对于女色没什么兴趣，却十分贪财，正驱使一柄扇形法器，挥舞出一团团青风，将诸多水球抵挡，连酒香味也被扇走……

　　“该死，老夫不该那么贪，贸然走出坊市的。”见到这一幕，丁不山感觉心都在颤抖，知道自己爷孙很可能过不了今天这一关了。

　　黑绝三虎是坊市中出了名的劫修，背负着青玄宗通缉还能活到现在，自然有着一手不俗的本事！

　　大虎乃是一位体修，据说能以纯粹炼体修为硬拼练气后期修士！

　　二虎擅使一双铜锤法器，无坚不摧！

　　三虎修为最低，却诡计百出，为人阴狠毒辣！

　　“去！”

　　就在这时，二虎忽然一掐诀，两柄铜锤一左一右，通体冒出黄光，好像两座磨盘，轰然压下。

　　“啊！”

　　丁红袖惊呼一声，手中一张‘护身符’耗尽法力，化为灰烬落地。

　　砰砰！

　　继而，那两只磨盘大锤先后撞在黄皮葫芦法器之上，令这一件法器发出悲鸣，被压制落地。

　　嗖！

　　黑绝三虎配合得默契无比，在二虎三虎动手之后，大虎人影一闪，已经来到丁不山面前。

　　他根本不需要任何法器，只是五指并拢，一拳狠狠捶打在丁不山周身的金钟罩法术之上。

　　咔嚓！

　　金钟悲鸣，现出一道裂痕。

　　丁不山脸上一红，一口鲜血狂喷而出！

　　“爷爷！”

　　丁红袖大急，一抬手，一张‘火球符’被激发而出。

　　但下一刻，就见大虎一声冷笑，大手一拍。

　　一只黑色巨掌虚影浮现，一巴掌就将火球熄灭，化为缕缕青烟……

　　砰！

　　最终，金钟罩法术轰然炸开，化为点点金光，好似大量金色萤火虫，没入草地之中消失不见。

　　“嘿嘿……”

　　二虎大步上前，伸手抓向丁红袖。

　　他最喜欢小姑娘的这种眼神，就好像小兔子一样，欺负起来更有快感，与听雨楼那些妖艳贱货完全不同！

　　呛！

　　就在这时，黑绝三虎忽然听到一声剑鸣！

　　这一声剑鸣饱含某种难以描述的精神异力，令他们不自觉地失神刹那，各自想到了内心最为遗憾、深刻的感情经历……

　　波！

　　一口墨纹铁剑刹那之间浮现，剑尖如同星丸跳掷，在二虎周身的水波护罩之上轻轻一点，锋利的剑芒便轻易穿透其护身法术，直接没入咽喉！

　　一剑得手，就见银白人影再闪，如同天外飞仙，并未直取最难对付的大虎，而是笔直向三虎而去。

　　“大哥……救我！”

　　三虎刚刚回过神来，不由目眦欲裂，身上法袍灵光一闪，现出一团灵光，化为护盾，挡住了剑尖。

　　唰！

　　但下一刻，一道刀光闪过，直接抹了他的喉咙……