第54章 厮杀（求推荐）

幸福家园小区，某一幢楼房的出租屋内。

　　地面之上鲜血淋漓，隐隐组成某种仪轨。

　　还有大量暗红色血迹从厨房、浴室位置涌出，它们属于出租屋原本的主人，此时是何下场已经可想而知。

　　在房间客厅位置，则矗立着两个高大的人影。

　　他们身形壮硕、五官深邃，却好似雕塑一般静静矗立，宛若两尊沉默的花岗岩守卫。

　　“啊！”

　　此时，一声惨叫划破了原本的寂静。

　　诸多仪轨中心，郭佩佩原本正盘膝而坐，此时却忽然睁开双眸，捂着脑袋，发出一声惨叫：“方星……他竟然……那是鬼神刀的第三重境界——斗鬼神？那一刀……那一刀……不，不对，那是在他梦中、他的主场，因此他才能让自身鬼神刀破限……心有多大，武功就有多高……”

　　梦境之中自然与现实不同，可以做到种种不可思议的事情。

　　特别是在自己的梦境里！人人都是半个造物主！

　　郭佩佩只是觉醒了一个低阶的入梦异能，对于梦境并不是十分了解。

　　但她知道，这一次自己栽了！

　　自己依靠想象与教中典籍，模拟出来的伟大之主，竟然无法震慑住方星，反而被一举击溃！

　　“武道意志，竟然真的如此强大？”

　　郭佩佩脸色惨白，感觉额头剧痛：“不行，对方搞不好会上报防治局，这里已经不安全了，需要离开……”

　　砰！

　　就在这时，大门位置发出一声炸响！

　　宛若大炮轰鸣，小区的合金门在大成的弓步炮拳之下瞬间炸飞。

　　漫天灰尘之中，一道黑影闪身进入储物屋内，伴随着刺耳的剑鸣，赫然拔剑就杀！

　　此人正是方星！

　　他以‘寻气符’找到这里之后，没有多少犹豫，当即冲入其中！

　　这第一是武者不可受辱，他最近憋屈狠了，需要宣泄一番。

　　第二则是判断这里的敌人不强，否则也不会耍入梦的小手段，还被自己轻易击溃！

　　至于第三，还因为他做了保险，已经通过白子灵的关系，打给了经夏！

　　‘虽然报警之后等着防治局的行动小队来是最好的选择……’

　　‘但我是武者！’

　　‘哪怕我不会挥拳向更强者，但弱者还敢挑衅我，必然要狠狠镇压！’

　　通知防治局，也是没有办法的事情。

　　哪怕今天方星将事情都做干净，没有被官方知晓，但这些人的幕后主使者肯定知道是他干的，然后就有源源不断的报复！

　　这可是一整个邪神教派！

　　方星哪怕对自己再有信心，也不觉得自己能扛住后续的报复。

　　因此借助官方力量，获得庇护，就成为了最优选择。

　　毕竟，他的确是个根正苗红的三好学生！

　　最近还获得学校大力栽培，以及夏龙的看好，又主动举报邪信徒，天然就站在伟光正的立场上。

　　这些都是来的路上就想好的，此时的他，只想杀人！

　　铮！

　　一声剑鸣，令郭佩佩瞬间陷入恍惚当中。

　　她想到了小时候，作为生化人，看着其他自然人小孩与父母在游乐园中玩闹，自己却只能孤零零站在栏杆之外的画面，一股悲伤浮上心头……

　　倒是那两个神将，略微一怔就不受影响，反而各自发出一声野兽般的嘶吼，脸上浮现出诡异的刺青纹路。

　　这刺青似乎还在微微蠕动，带着轻微的精神污染与冲击！

　　刺啦！

　　转眼之间，他们身上衣服炸开，手指变成利爪，向方星扑杀而至！

　　方星墨纹剑一转，一道剑光如同水银泻地，剑气森寒，瞬间遍布整个客厅。

　　噗嗤！

　　那两头野兽般的邪信徒对自己体魄十分自信，利爪张开，来抓墨纹剑的剑刃。

　　方星当然不会客气，剑光重重劈砍在对方利爪之上。

　　继而……

　　那一只狰狞的利爪就仿佛豆腐一样被切割开来。

　　墨纹剑去势不减，掠过这头神将的脖颈。

　　噗！

　　一颗头颅飞起，神将尸体重重倒地。

　　另外一头神将见到这一幕，眼中浮现出恐惧之色，嘶吼一声，冲向旁边的窗户。

　　但眨眼之间，就被方星追到身后，一剑穿心！

　　砰！

　　方星飞起一脚，将这神将尸体踢飞，令对方重重砸在墙壁之上，缓缓落下……

　　他抽出长剑回身，就见到了似乎终于从‘极情剑’影响中回过神来的郭佩佩。

　　“不……不要杀我……”

　　郭佩佩见到这一幕，声音都在颤抖。

　　她无论如何也想象不到，方星会这么强！

　　“放心，我不会杀你。”

　　方星微微一笑，看向窗外。

　　汪汪！

　　伴随着一声狗叫，一头长着恶魔肉翼的恶霸犬直接冲破窗户，嚣张地闯了进来。

　　等到看见地面之上躺着的两头神将之时，狗脸之上竟然形象地浮现出‘一脸懵逼’的表情。

　　嗖！

　　紧接着，一袭黑影踩着飞空滑板，从撞开的窗户中滑翔而入。

　　经夏穿着一袭黑色制服，展露出火爆的身材，眼眸在地上的血祭仪轨看了看，当即浮现出厌恶之色：“果然是邪神信徒……嗯，还有两头神将？你解决的？”

　　“是的，他们以梦境类型的异能袭击我，我清醒过来之后，就沿着冥冥中的感应，找到了这里。”

　　方星一本正经地回答，这种情况是很有可能的。

　　“哦？看来你有精神方面的特质，将来或许可以转职成为‘精神念师’一类的职业……”

　　经夏点点头，抬手就发出一道电弧。

　　刹那之间，郭佩佩双眼翻白，倒在地上，口吐白沫。

　　“这种邪神信徒，只要意识清醒，就有可能搞出大事，因此俘虏之后直接弄到昏迷是最好的方式……”

　　经夏解释一句，又嫌弃地翻了翻地上的尸体：“神将？看来是‘门学派’的人，能解决他们，小弟弟你实力不错啊，就应该来行动部的……”

　　“神将？”方星表达出自己的疑惑。

　　“门学派的炮灰，大多都是服用所谓的‘神血’，实际上是邪神眷属的血液变异形成……这两头具备半仆从的特征，已经拥有轻微的精神污染特性，你哪怕修炼了A级武学，最好也去检查一下……”

　　经夏检查了一下伤口，又若有所思地看着方星手中的长剑：“小弟弟，你有一口好剑。”

　　“嗯……”

　　方星这次动手，已经做好暴露墨纹剑的打算，反正到时候就说是杀了一个黑市武者获得的。

　　联邦人脑洞也没有那么大，最多会觉得是外星造物，检查一番之后发现没有邪神污染，关注度就会直线下降。

　　至于法器之上的技术？联邦不懂的技术多了去了……毕竟外星人的许多科技路线都与联邦不同，有的还需要特殊的种族天赋才能开发，因此许多外星科技的研究价值并没有那么大，一柄剑根本不算什么。

　　‘哪怕防治局要没收，那就让对方没收好了，反正我无所谓……’

　　‘甚至，这还是一次试探。’

　　‘如果防治局是这种作风，那这个联邦也不值得多少信任，以后我要做好将另外一个世界当成主基地经营的打算……’

　　‘不过按照前身的记忆与见识，这种事情发生的可能不大……’

　　“对，这口剑是……”

　　方星刚准备说什么，就看见经夏不耐烦地摆摆手：“我们防治局只管邪神相关，你那一口剑关我屁事……这点小事不要烦我。”

　　以经夏的见识，能看出那就是一柄锋利点的合金武器罢了。

　　每个人都有点小秘密，只要不是跟邪神相关，她都懒得深究。

　　“总而言之……这次多谢你了，我稍后会发一份嘉奖令给你……虽然考大学没法加分，但好歹在高中时还有点用，能加点奖学金。”

　　经夏对方星说完，又冲着门外喊了一声：“你们这些迟到的废柴，进来洗地啊！”

　　从门外当即走进来许多防治局行动组成员，一个个默不作声地开始收拾尸体，又给郭佩佩戴上特制手铐抬走。

　　当方星看到从厨房、卧室之中抬出的尸块之后，不由变得沉默。

　　虽然他自认不是什么好人，但这种场景看到还是有些不适的。

　　“邪神信徒，的确该杀！”

　　他叹了口气：“关键是他们为什么盯上我？我觉得我需要保护……还有，‘门学派’是什么？”

　　“邪神信徒很喜欢腐化防治局的工作人员，你可能是因为这个原因被盯上的，当然，也有可能是因为太优秀了……”

　　经夏自信地拍了拍方星肩膀：“放轻松，少年……我们官方力量下场之后，门学派只有利索切割的份，哪里还有功夫来找你的麻烦？至于有关‘门学派’的信息，我待会发你一份，虽然保密等级不高，但也记得别外传啊……”