第55章 金丹校长（求收藏）

“真是漫长的一夜啊……”

　　站在自己家的窗边，望着外面开始喧嚣起来的小区，还有晨曦的光辉，方星不由叹了口气。

　　他真的只是想好好发育，怎么总会碰到这许多事情？

　　‘叮！’

　　这时候，经夏的信息也发了过来，里面有一个文件包，标注着‘阅过即毁’。

　　很显然，这是一种一次性的文件，阅读过后就会直接销毁。

　　‘哪怕只是最表面的信息，都有这种保密等级么？’

　　方星点点头，刚准备查看，经夏的第二条信息就发了过来：“郭佩佩在押送途中被灭口！”

　　“灭口？”

　　方星瞳孔微微一缩，不自觉地学了经夏的口头禅：“防治局都是一群废柴么？这都能被灭口？还是里面已经被腐化了？”

　　他沉默片刻，终于开始翻阅经夏给的资料：

　　“星象学会，信奉域外邪神‘吞星·克格图雷姆’……见鬼了，死了的支配者都还有人信仰？”

　　方星有些无语，继续看了下去：“他们相信伟大者克格图雷姆并未死亡，只是以一种特殊的形式沉睡，希望以各种办法将其‘唤醒’……”

　　“群星会，疑似星象学会的分支，信徒常常以天文爱好者的形象出现……”

　　“血降学派，擅长各类血法术以及人体改造、生化病毒……认为血液是生命之源，信奉一位代号为‘无尽血海’的邪神，认为生命最初都是从血海中走出……”

　　“混乱协会，信仰一位名为‘熵之主’的邪神，认为秩序不过暂时，混乱才是永恒，喜欢制造混乱……”

　　“门学派，信仰一位与‘门’这个概念有关的邪神，代号‘虚无之门’，其成员行踪诡秘，喜欢在生化人中发展信徒……他们宣扬‘虚无之门’具备千面万相，有研究证明，另外两位邪神‘玄牝之门’、‘玄主’疑似与‘虚无之门’三位一体……”

　　……

　　经夏传过来的信息很短，但也包括数十个邪神组织，每一个都十分诡秘。

　　“甚至，还有许多隐藏起来，连联邦都抓不住马脚的……”

　　“这些域外邪神之中，也不知是哪位推动了人类觉醒异能的大爆发……又或许不是祂们，而是另外一尊未知存在……更有可能只是宇宙正常现象？”

　　默默感慨一番之后，方星就给自己做了早饭，然后平静吃完，准备去上学。

　　哪怕昨夜刚刚捣毁一处邪教据点，他依旧是个高中生，还需要上课。

　　并且，最近风声有点紧，也不必再去青林坊市那边。

　　看热闹不怕事大的前提，是血不能溅到自己身上！

　　如今坊市那边注定要乱一阵子，甚至肯定有人想找到杀了陈仪的自己，看看自己从陈仪身上获得了什么。

　　因此方星决定再怂一波，反正在跑路之前，他已经尽量采购一批物资，足够修炼所需了。

　　河堤道路之上，这一次方星并没有碰见经夏。

　　毕竟发生了犯人被灭口这么恶劣的事件，这位遛狗御姐只怕要有的忙了。

　　倒是在学校门口，方星碰见了刘炜：“阿炜……来上课啊？”

　　他礼貌地打了个招呼。

　　“嗯，昨天晚上，你小区那边挺乱的……”

　　刘炜随口说了句。

　　“是啊，抓了个邪教徒……”

　　方星点点头，两人一起进入学校。

　　一进入学校，夏龙就迎面而来：“你们两个来得正好，校长要见你们！”

　　“嗯？”

　　方星眼睛一亮：“难道是奖学金终于下来了？”

　　“没错，这一次不仅你们，还有高一的顾芸，白莲仪……跟我来。”

　　夏龙挥挥手，走在两人前面。

　　方星跟着夏龙，一路来到校长办公室。

　　说实话，当了两年学生，他还是第一次走进这个办公室。

　　‘前世都说大学能接触的老师，基本都是人生最高层次了……似乎不算错啊。’

　　‘在异世界，哪怕高中校长，都是了不起的大人物……’

　　方星心中一边腹诽，一边回忆起校长信息。

　　雏鹰星是教育偏向的星球，各个高中的校长组成最高联席会议，主导整颗星球的政策与走向。

　　而育才高中的校长‘陆光明’，乃是一位武道第六境，‘武道金丹’级强者！

　　陆光明看起来就是个普普通通的中年人，头上还有些秃顶，见到夏龙与方星等人，当即露出一丝微笑：“夏龙老师，你先出去吧，让我跟本校尖子生多多亲近……来来，刘同学、方同学，请坐。”

　　不得不说，作为一位武道强者，这位校长着实没有一点强人的气质，反而更类似一位教育工作者。

　　在办公室的沙发上还坐着两人，正是顾芸与白莲仪！

　　方星与刘炜道谢，跟着坐在两人旁边。

　　“咱们学校苦啊……这一届高三我看要全军覆没，一个考上大学的都没有……现在希望全在你们身上了。”

　　陆光明看着四人，显得十分诚恳：“这一次学校将为你们发放特等奖学金，为每学期一百万星元，希望你们能再接再厉，为学校争光……”

　　‘一学期一百万？连黑市的镭射枪都买不起……’

　　方星心中吐槽，不过也知道这是很大一笔钱了。

　　至少，勉勉强强足够在幸福花园小区买一套房。

　　‘不过育才高中的升学率是有点惨啊……等等，顾芸是挖来的尖子生不算，如今高二只有三个大学种子，还集中在高二二班，是不是太显眼了一点？’

　　方星想到某种可能，不由悚然一惊。

　　他抬头，刚好与陆光明温润的眸子对上。

　　对方朝他微微一笑，显得十分和蔼可亲。

　　但方星却是心中一动：‘这是审查么？由武道金丹强者，直接进行审查？’

　　不过他本来就不是邪神信徒，自然俯仰无愧。

　　“好了，你们以后学习生活上有什么问题，都可以来找我……”

　　与四位学生亲切交谈之后，陆光明开始赶人。

　　方星等人礼貌告辞，出去后还带上了办公室门。

　　陆光明这才坐在自己的真皮沙发椅上，捧着泡了枸杞的保温杯：“这人呐，就得服老……看着这些年轻人，让我感觉自己又老了一岁，时光易逝、红颜易老啊……哦，原来我可以活五百岁，那没事了……”

　　办公桌上，一道半身投影忽然出现，是一名时尚靓丽的女性：“陆光明……审查结果如何？”

　　说到正事，陆光明的表情就变得严肃起来。

　　他放下保温杯，思考片刻，沉声回答：“小芸是我特招的，绝对没有问题……除此之外，高二二班那三个，似乎也没什么大问题……”

　　“似乎？”

　　女性很不满陆光明的口气。

　　“唉，我只是一个小小的武道金丹，又不是武圣、武神……怎么能保证不看走眼？”

　　陆光明吐出一口长气：“真要说起来，刘炜可能最大……毕竟你我都知晓，什么异能的自然演变都是骗鬼，异能者的出现，与某一位域外邪神绝对脱不了关系！”

　　“但是我们毕竟要讲联邦法律的，不能因为有人觉醒异能就抓起来……这样是令自己人寒心。”女性道。

　　“所以，我会看着他们的……再说，你们防治局不也盯着这边么？”陆光明端起保温杯又喝了一口，姿态变得悠闲而舒适：“有着你们，我老陆也可以偶尔偷个懒了……”

　　……

　　“想不到，这次竟然是特等奖学金……”

　　走出办公室，白莲仪率先开口。

　　“是啊，接下来一学期的生活费，甚至营养费都不用太发愁了。”

　　方星虽然心中暗骂联邦穷鬼，但表面上还是很开心的。

　　“是啊……我都快穷到去打黑拳了。”

　　刘炜也跟着说了一句。

　　武者境界突破，自然比修仙者快多了。

　　哪怕练气期修仙者，数年苦修才能将基础功法精进一层都是常有的事情。

　　甚至可能被困在练气初期与中期、乃至中期突破后期的大瓶颈之上数年十数年、乃至数十年……

　　相比较而言，武者突破就快多了。

　　育才高中的学生，至少有一半在毕业之时都能突破至武道二境！

　　如果考上大学，毕业出来认证职业者的成功率近乎百分百！

　　只要资源足够，一路突飞猛进，根本不叫个事。

　　听到刘炜穷到要去打黑拳，方星不由斜瞥了这位以前一起玩耍的小伙伴一眼。

　　“如果真的缺钱，不如来当我陪练。”

　　顾芸望着刘炜，带着一丝战意。

　　她没有想到，当年随便找的两个靶子，竟然都是天赋如此优秀的学生。

　　不，刘炜只能说运气不错，觉醒异能一飞冲天。

　　而方星这种无师自通练成鬼神刀的，才是真正的天才。

　　想到这里，她看向方星的目光也带着几分热切：“我先去上课了……还有，记得实习！”