第57章 劫修（求收藏）

“武者？”

　　仅仅只是失神刹那，就死了两个兄弟。

　　大虎心中大惊，看向来人。

　　就见一位银衫青年，手持刀剑，淡然站在三虎的尸体边上，正含笑望向丁不山爷孙。

　　“红袖道友，好久不见！”

　　方星打了个招呼。

　　“你……你是？”

　　丁红袖感觉这人有些脸熟，似乎很久之前见过。

　　如果是方星的本来面貌，她肯定可以认出来。

　　但方星这一次动手之前选择了易容，变成刚刚进入青林坊市的形象。

　　这自然是为了安全！

　　毕竟他后来的形象与陈仪之死扯上关系，又在坊市中悍然动手杀人，搞不好早就背了青玄宗的通缉！

　　“当初，咱俩还一起摆过摊呢！”

　　方星笑着提醒。

　　“是你！？”丁红袖脸上顿时闪过一丝欣喜。

　　而丁不山在劫后余生的庆幸中，又带着一丝羞愧。

　　他当初百般看不上人家，还拿后来那位英俊公子跟对方比，却没想到危难之际，还是受到人家援手。

　　丁不山看向化为尸体的二虎与三虎，神色又变得郑重起来。

　　二虎虽去，大虎却最难对付！

　　“坊市之中，竟然有如此厉害的武者？”

　　大虎望着方星，神色不由变得无比凝重：“你杀了老子两个结义兄弟，害得老子还得去再找两个，你准备怎么补偿老子？”

　　虽然这武者武功厉害，但大虎却不怎么畏惧。

　　毕竟他是炼体修士，身躯强横，早已到了不惧一般下品法器的境界！

　　炼体修士作为修仙者中的一个派别，其实较为小众。

　　同样需要灵根才能入门，平日修炼主要以灵气淬炼身躯，而非法力！

　　大虎已经到了可以凭借炼体修为与练气后期修士争锋的地步，在坊市之中都是罕见。

　　当然，修炼到如此境界，并不是说他体魄就可以无视上品法器！

　　若是无视上品法器，可以徒手硬接，那几乎就等于练气期无敌！

　　实际上，他能徒手硬接下品法器，就算不错了。

　　要将身躯锤炼到不惧法器的地步，那起码要堪比筑基期修士的二阶体修才可。

　　饶是如此，面对筑基期修士的灵器攻击，二阶体修依旧要忌惮。

　　按照大虎如今的实力，面对下品法器基本可以无视，若是练气中期修士驱使的中品法器，就要小心一点，不能被命中要害。

　　若是练气后期的高手驾驭上品法器，那他就不敢硬接了。

　　当然，普通练气后期修士面对上品法器攻击，若没有防御，肯定一下就死，但他却能多支撑几下。

　　再结合体修的一些手段，若是对战一位普通练气后期修士，有很大可能战而胜之。

　　如今只是面对一位武者，虽然对方看起来厉害，但大虎还是相信自己。

　　练气后期面对武者就是无敌的！

　　何况他比普通练气后期还强，更是炼体修士，区区血炼法器最多威能堪比下品，已经可以无视！

　　丁不山显然也看出这点，连忙提醒：“道友小心，黑绝三虎之中，大虎最强，他肉身不惧下品法器！”

　　“嘿嘿，现在才说这些，不嫌太迟么？”

　　大虎看向方星：“你实力不错，突袭修仙者很有一手，不若来当我二弟如何？反正那两个废物死了，老子还要重新找人顶替……若你答应，老子今天就饶了这两人也未尝不可！”

　　“当劫修？不可能……”

　　方星摇头拒绝，他可是来增加实战经验的，不是来抢劫的。

　　“敬酒不吃吃罚酒……以为区区武者，掌握几门精神秘术，就可以对修仙者动手……”

　　大虎狞笑一声，周身黑气横溢。

　　这是他修炼的炼体功法——《五虎炼体诀》，修炼之时，需要捕杀妖虎，取其精血魂魄，炼入自身。

　　当催发功法至极限之时，甚至可以形成‘虎魄’，守护周身，荡涤群邪，对于心神类攻击也有防护之效！

　　吼吼！

　　黑气汇聚，隐隐化为一头黑虎，附着其身，令其身躯膨胀，头上浮现出一个漆黑‘王’字符文。

　　不仅如此，大虎还取出一张‘静心符’，直接贴在自己身上。

　　作为体修，他当然也有法力，一切修仙者的物品都可使用无碍。

　　虽然嘴上说着不惧，但大虎其实对方星之前令他刹那失神的手段还是有些忌惮。

　　在全力运转功法之后，又使用了一张守护心神的符箓。

　　到了此时，他自信哪怕练气圆满修士，使用特殊法器攻击他的灵识，他也不惧了！

　　“准备好了么？”

　　方星银衫飘飞，手中刀剑蓦然轰鸣！

　　刹那之间，丁不山与丁红袖又陷入失神状态。

　　但大虎竟然只是失神瞬间，眼眸便恢复焦距。

　　“嗷！”

　　他周身萦绕的虎形黑气发出一声咆哮，竟然抢先动手。

　　两只漆黑法力巨掌一前一后，将方星包围。

　　“极情剑与鬼神刀的精神影响，对于他已经不大了么？”

　　方星却依旧冷静，手中刀剑交错，无物不斩与一剑破法的锋锐融洽结合，刀光剑芒斩杀在两只法力巨手之上，将之绞杀成粉碎。

　　“果然……A级武学主要是守护自身精神，再加上我所学不精……难以影响这个层次的修仙者，似乎也在情理之中？”

　　“这修士的虎啸之音，应当也有撼神一类的效果，对我没用，就是明证！”

　　击碎两只法力巨手之后，他身形一闪，如同云龙九折，已经欺身进入大虎七尺之地！

　　武夫者，三步之内，人尽敌国！

　　七尺对于如今的方星而言，简直是念动即至！

　　下一瞬，刀剑齐鸣！

　　刀光剑芒爆闪，势成龙虎双杀，绞过那虎形黑气。

　　虚空中的虎魄呜咽一声，竟然直接消散。

　　嗤嗤！

　　刀剑交错而过，在大虎健硕的手臂之上留下一道道白印。

　　大虎狞笑一声，大手张开，抓住了刀尖！

　　方星眉头一皱，墨纹剑已经落在大虎咽喉，浮现出一丝血迹。

　　咔嚓！

　　他宛若一朵白云，飘然而退，望着双手。

　　墨纹剑安然无恙，剑尖还带着一丝血迹。

　　而那一口坊市中随意购买来的百炼钢刀，竟然已经断成两截！

　　“能用下品法器伤到我，你足以自傲！”

　　大虎抹了抹脖子上的血迹，将刀尖扔进嘴里，好像豆子一样咀嚼起来。

　　生嚼金铁！

　　此种行为若是被世俗的武林中人见到，一个个都要质疑自己眼睛，以为见到了武林神话！

　　尝试过方星的剑法之后，大虎脸上狞笑更甚。

　　他已经确认，这武者实力虽然不错，却难以对他造成生命威胁。

　　特别是对炼体修士而言，敌人都难以破防，足以证明优势！

　　“之前给你机会你不要，现在就去死吧！”

　　大虎给自己戴上两只法器级别的拳套，这种适合炼体武者使用的法器，在坊市中同样售价不菲。

　　他嘶吼一声，身形好像一只巨大的黑虎，扑向方星！

　　方星叹息一声，丢掉手中钢刀，墨纹剑好似化为瓢泼大雨，倾盆而落。

　　极情剑本来就是最为繁复的剑招，在他手中更是灵巧无比。

　　双方身形交错数次，剑身与拳套竟然没有一次相碰，令大虎难过得几乎想要吐血。

　　“你这武夫，就只知道躲么？”

　　他嘶吼一声，从怀中取出一杆黑色小幡。

　　这小幡通体漆黑，其上却有一颗雪白的骷颅头刺绣，活灵活现，那森白的眼眶之中似乎还在冒出鬼火……

　　“魔道法器？”

　　旁边观战的丁不山见到这一幕，已经有点想拉着丁红袖，赶快逃命去了。

　　“真是输不起啊，罢了……”

　　方星瞥了一眼属性栏：

　　【极情剑：96/100（入门）】

　　“本来就是拿你练剑，能涨一点熟练度也不错……”

　　他手中多出一柄银色枪械，对准了大虎的脑袋。

　　嗤！

　　一道银白激光闪过，大虎的无头尸体便倒在地上。

　　“修为再高，同样一枪撂倒！”

　　方星吹了吹枪口，将镭射枪收好，看向丁不山爷孙。

　　“好厉害的法器！”

　　丁不山瞳孔一缩：‘这威力不下天雷子，却没有丝毫法力波动……那大虎死得不冤！’

　　任何法器实战起来都有法力波动，修仙者耳聪目明，或许躲不过激光，但可以躲过枪口！

　　毕竟再好的镭射枪，也是需要人来操作的。

　　如果是筑基期修士，那神识都可以轻易锁定如今的方星，在方星开枪之前就避开枪口！

　　但这位黑绝三虎中的老大显然大意了，或者说对自己体魄太过相信，结果就是被一枪爆头，死得不能再死。

　　丁不山心中忐忑，带着女儿，深深一躬到地：“小老儿与孙女多谢道友救命大恩！”

　　“嗯，我也只是随手为之……”

　　方星这次出来，就是准备找个修士问问坊市情况，顺带练习实战。

　　既然遇到熟人，自然不介意随手拉一把。

　　“对了，我一直在外修行，不知如今青林坊市如何了？”

　　他看向丁不山，目光炯炯。

　　“青林坊市啊……最近乱了，由于那秘境出世，青玄宗执法队力量下降，多了不少劫修……唉……”

　　丁不山满脸苦涩，他这种正经灵农，最瞧不上那些没技术含量的劫修。