第51章 悍然（求追读）

‘修仙界之中，什么事情都有可能发生……什么下品资质的小子一飞冲天，炼就金丹甚至元婴，从此逍遥自在，飞升成仙的传说并不是没有！’

　　方星望着陈仪，心中思绪万千。

　　‘想不到这位临到老，终于撞到一桩机缘！’

　　如果陈仪与伏青是为了这样一桩机缘而翻脸，那就十分合理了。

　　但表面上，他却是丝毫痕迹不露：“拜谢我？那可有礼物？”

　　陈仪一怔，显然被方星的直白给整得有些不会了。

　　好在他并非寻常人，闻言只是怔了一下，继而轻轻一笑：“自然有！”

　　嗖！

　　光芒一闪。

　　方星见到陈仪一拍腰间，客厅之中光芒一闪，浮现出一柄长剑！

　　此剑长三尺三寸，通体黝黑，剑身比之前的‘丹青剑’略宽，两刃开锋。

　　仅仅只是注视，方星就感觉自己眼眸都似乎有些刺痛。

　　“储物袋，你竟然有储物袋？还有……这莫非是‘血炼法器’？”

　　方星真的有些惊讶了。

　　这一只储物袋，自然不是拍卖会上那一只，但也非同小可。

　　哪怕最低劣的一方储物袋，价值只怕也在数千灵石上下！

　　还有这一口明显是‘血炼法器’的长剑，起码也要个过百灵石！

　　“此剑名为‘墨纹’，就送给道友了。”

　　陈仪洒然一笑，将墨纹剑递给方星。

　　“好剑！”

　　方星接过，感觉这一口黝黑剑器重量大概在十六斤左右。

　　剑走轻灵，这样一口剑可能一些武者都觉得有些重了，对他来说却是正好。

　　“自然是好剑，自古宝剑赠英雄，还请道友收下……日后，便多照顾非月一些吧……”

　　陈仪叹息一声，在这一刻，方星竟然感觉对方有几分真心。

　　‘人在江湖，身不由已？在修仙界更是如此么？’

　　‘呵呵，说到底，不还是舍不得这长生？’

　　‘不对，他故意来此地，跟我聊两句，难道真的只是为了感谢？’

　　方星脸上表情不变，心中却是有些狐疑。

　　说实话，若不是担心镭射枪威力太大，引来青玄宗执法队与筑基修士，后期不好交代，他还真想直接给陈仪头上来一枪，让对方知晓练气后期可以无视武者的时代已经过去了……

　　毕竟一只储物袋价值数千灵石，放在坊市之中已经是杀人越货的充分理由了！

　　‘罢了，我可是星际时代好青年，因为眼红钱财就杀人越货，不是我的风格……’

　　‘最关键的，还是我是金玉，他是瓦砾，何必碰呢？’

　　方星原本想着端茶送客。

　　忽然，他怀中传出一声警报声响。

　　“这是……”

　　陈仪面上露出疑惑之色，看着方星戴上了一副眼镜。

　　“此乃世俗中的小机关，道友见笑了。”

　　方星一本正经地胡说八道，然后就看到自家周围诸多傀儡传来的影像！

　　这陈仪在过来之时，行走之间似乎充满小动作！

　　不仅是鞋底有些粉末泄露，更暗自掐着某种印诀！

　　原本这些还未达到报警线，但跟随着陈仪而来的几个探子，却是让方星设置的警报直接炸响！

　　‘这人坏透了……故意过来说些废话，其实就是为了祸水东引！’

　　刹那之间，方星就明白了许多事情！

　　不论对方有何种秘密与隐情，此种行为，就是拿自己挡灾！

　　想到这里，他直接伸手入怀，取出银白色的镭射枪：“这些世俗中的机关之术，其实颇有巧思……”

　　“呵呵！倒是有点意思！”

　　陈仪却是有些不屑，嘴角微微勾起。

　　纵然这武者发现了又如何？他已经晋升练气后期！

　　此世哪怕先天巅峰武者，最多与练气中期修士相当，练气后期在武者中就是无敌的！

　　这小子似乎有些背景来历，实力也不差，刚好可以为自己抵挡那些追踪，吸引部分火力。

　　只是令他有些没有想到的是，此子似乎已经看出破绽？自己是什么时候暴露的？还是对方从一开始就没有相信自己？

　　不过，不管此子如何挣扎，下场都是一样！

　　这什么机关造物，一点法力波动都没有，显然是凡人所制。

　　区区凡人机关，也想弑仙？

　　怕是连他身上这件上品法袍自带的‘青元罩’都难以攻破！

　　下一瞬！

　　一道白光闪现，瞬息之间糊到陈仪面前！

　　他身上法袍光芒闪烁，自带的‘青元罩’防御被动激发，却慢了一步！

　　砰！

　　陈仪的无头尸体倒在地上，身上法袍灵光闪闪，现出一个青色光罩，将无头尸体笼罩在内。

　　可惜，却没有丝毫效果。

　　甚至法袍由于失去主人法力支持，‘青元罩’法术瞬间消散。

　　“哼，管你万般谋划，我就一招应付——掀棋盘！”

　　“管你想干啥，打死你就完事，谁让我是武者莽夫呢！”

　　至于什么秘密、宝藏？

　　方星一点都不心动！

　　毕竟他坐拥宝山，根本看不上这三瓜两枣。

　　这时回想方才那一幕，却是颇为感慨。

　　“一般而言，修仙者法袍乃是标配，特别是练气中期以上……这就相当于蓝星联邦的防护服！”

　　“法袍一般都自带一个护身法术，可以被动激发……因此穿上之后安全性大增，如果我方才是拿剑去砍他，哪怕陈仪反应不过来，也肯定会被这护盾挡下，难怪此世练气中后期的修士很看轻武者了，武者失去近身的突然袭击之利后，的确难以对修仙者造成威胁啊……”

　　“奈何，激光射线速度何等快？居然在法袍护身法术激发之前，就穿透陈仪脑袋……因此，这件法衣完整保留下来，一点都没有损坏！”

　　方星一边思考，手上速度却飞快。

　　戴上手套之后，就将陈仪的法袍剥了下来，又娴熟地开始摸尸，从腰间摸出一只灰扑扑、毫不起眼的储物袋。

　　除此之外，还有一双灵靴，不知用何种妖兽皮鞣制而成，表面灵纹闪烁，一看就不是凡品！

　　搜刮完这些之后，方星神色凝重，望着屋顶之上一个大洞。

　　这是之前镭射枪造成的后果！

　　“这老小子，死了也给我找麻烦！”

　　他飞快来到地下室，命令大部分傀儡向临时营地转移，又撕开几枚‘火球符’，将所有星际时代的物品化为灰烬。

　　天穹之上，几只黄雀飞行速度激增，追上一只灵鸟，宛若鹰隼捕食一般，直接将对方撕了……

　　做完这一切，方星背着包裹，淡然走出自家。

　　在他手上，还提着陈仪刚刚送的‘墨纹剑’！

　　这一柄‘血炼法器’虽然他还未曾炼化，但仅凭本身锋锐，也是一柄难得的神兵利器！

　　根据监控指引，方星直接来到一个靠着墙好像混混的中年男子面前。

　　“你想干什么？”

　　这中年男子面色一变，伸手入怀。

　　下一刻！

　　铮！

　　墨光一闪，剑鸣乍起！

　　这中年男子神色一滞，原本施放符箓的动作顿时缓慢下来，甚至不知想到什么，眼角有一丝温柔之色。

　　继而，他就低头，看到了刺入自己脖子的剑尖！

　　墨纹剑锋利无比，但方星刺入他脖子中的剑尖却依旧不多一分，不少一毫，显然是对劲力把握高妙到了极点。

　　杀完一个探子之后，方星身影不停，冲向另外一处。

　　在那里，一个挑着扁担，好像货郎的修仙者面色大变，暗藏在麻袍之下的法服之上灵光一闪，大片土黄色光幕涌出，化为一个球形光罩，守护全身。

　　‘果然，我出手还是太慢了，不如激光快……’

　　方星叹息一声，剑刃连连颤动，转眼间就在土黄色光幕之上连刺三剑！

　　啪！

　　这修士的法袍显然品质不高，土黄色光罩更是不如陈仪的青元罩。

　　被墨纹剑刺中，土黄光辉顿时宛若水波一般荡漾起来。

　　光罩中的修士如何见过此等宛若精妙绝伦、却又凶残无比的剑术？吓得掏法器的手都在抖。

　　下一刻，方星以指弹剑。

　　剑鸣之中，这修士神色迷离，眼角一滴泪珠滑落，手中的飞刀法器跌落在地。

　　等到回过神来之时，就见光罩破碎，一截剑尖已经没入他的咽喉！

　　他倒在地上，神色依旧迷离，似乎回想到了初恋……

　　眼角最后余光，就见到一道捡走他的法器，径自离开的背影。

　　……

　　灭掉盯梢之后，方星脚步不停，来到乙字六十六号棚屋。

　　“公子怎么来了？”

　　花非月打开门，见到是方星，不由眼波流转，吃吃而笑：“莫非还要奴家陪您修炼那‘七情诀’？”

　　“咳咳……有正事！”

　　方星咳嗽一声，闪身进入屋子。

　　他看了看屋内陈设，暗自点头。

　　有着监控在，目前这个女人还未背叛自己，勉强值得信赖。

　　“不知是何正事？”花非月神色也变得严肃起来，发现这位公子身上似乎带着杀气。

　　“陈仪刚刚来找过我，让我照顾你……但实际上，他是想祸水东引！”

　　方星冷笑一声：“我已经杀了此人，马上就要离开坊市，你可先避一避，顺带传播一个消息！”

　　“是何消息？”花非月满脸震惊、不解……不明白事情为何突然发展至此？

　　“五蝎谷范围，有大机缘出世！陈仪与黑虎帮因此发生龃龉，甚至不死不休……”

　　方星冷笑一声，准备直接搞个大的。

　　五蝎谷的事情，连花非月等人都被蒙在鼓里，他也只是连蒙带猜，判定那边有修仙者的大机缘出世。

　　甚至可能性只有四五成而已。

　　但没关系，既然陈仪想要构陷他，他就直接造谣！

　　将原本只有陈仪与黑虎帮知道的事情，弄得众人皆知！

　　不论陈仪或者还有什么幕后黑手有什么谋划，他都将事情搞大，最好直接捅到青玄宗去！

　　“你身边可有能用的修士？”

　　方星又问一句。

　　花非月迟疑片刻，才咬牙道：“有一个名为韩青云的散修，练气二层，看到这边生意不错，想要跟妾身做事……以前妾身与他打过几次交道，大体可信。”

　　“那就去传播这条消息吧，重点就是五蝎谷、还有陈仪与黑虎帮……然后我等便隐藏一段时间，你这段时日之内，不用来找我了。”

　　虽然不知道陈仪在打什么主意，但当初拍卖会上，就有吸引大势力下场的意思。

　　方星就推一把，再火上浇油！！

　　毕竟，坊市里的修仙者是什么性格，他再清楚不过了，都是一群贪婪的鬣狗！

　　只要闻到腥味，必然会群起而动。

　　‘到时候，就是坊市大乱啊……’

　　‘对于许多小人物而言，混乱才有机会……’