第50章 盯梢与登门（求收藏）

青林坊市。

　　方星做好饭菜，独自享用。

　　雏鹰星上的厨子手艺虽然好，但原材料比起这边就大大不如。

　　为了自身武学，他还是尽量选择在青林坊市用餐。

　　只是偶尔去雏鹰星点个外卖打打牙祭。

　　当然，为了表面装样子，偶尔还要在雏鹰星的家里储备一些生活物资，然后尽数带到这边销毁。

　　他正捧着大海碗扒饭，耳边就传来一串银铃般的笑声，香风过处，花非月款款而来：“公子……”

　　她穿着一袭剪裁得体的粉红衣裙，展露出傲人的胸脯与蜜桃般的臀部，偏偏脸上表情十分正经，给人一种良家妇女之感。

　　但结合身段的妩媚妖娆，却别有一种矛盾的气质。

　　简单而言，就是诱人犯罪！

　　旁边，正出门的邻居捉妖人余夏见到这一幕，眼睛都有些发直。

　　“来了啊……这里没你的饭，灵石带来没有？”

　　方星飞快将灵米饭吃完，开口询问。

　　“带来了。”

　　花非月娇笑一声，款款走入屋中，还顺手带上了房门。

　　“嘶……”

　　屋外，余夏收回被打断的视线，倒吸一口凉气：“方兄弟真非常人，竟然能让如此美人倒贴？”

　　再想想自己，也算仪表堂堂、身高八尺、相貌英武，怎么就没女修看上呢？

　　当真是人比人，气死人！

　　他长出口气，准备去听雨楼好好批判一番。

　　……

　　“公子，蛇兰果三颗、金龙参一株、翠骨花三朵……都已经尽数卖出，共计获得十三块灵石余八枚灵砂……除此之外，还剩下十三株‘朱龙草’滞销，坊市之中原本高价收购朱龙草，如今似乎风潮已经过去，是否要降价？”

　　花非月正襟危坐，开始报账。

　　“朱龙草降价了？”

　　方星略有些诧异，不过这种事情稍微打听一下就知道，花非月犯不着骗他。

　　“大概是某个势力探索新丹方、或者发现朱龙草在喂养妖兽等其它方面的效用，需要大量朱龙草尝试，结果失败了吧？”

　　花非月将几根青丝拢在耳后，这种事情其实挺常见的。

　　“好吧……”

　　方星沉吟一番，从花非月给的一小堆灵石中，取出一块下品灵石，附带四枚灵砂，递了回去：“这是你应得的……”

　　虽然要给花非月一点抽成，但有人代为跑腿麻烦，并且还是要比尽数卖给店铺赚，方星自然舍得。

　　“多谢公子！”

　　花非月把玩着那一颗普通骰子大小的下品灵石，眼睛都笑成了月牙。

　　对于武者而言，在坊市中赚取灵石其实相当困难，更不用说她这种情况了。

　　能有这么一门生计，不知道多少先天高手要羡慕她！

　　越是如此，她越不介意让方星占点便宜，想要将这门生意牢牢抓在手中。

　　“嗯，我喜欢公平交易，只要你诚恳经营，我这里不必担心什么……”

　　方星又敲打一句，回房间取来一只木盒：“这是这次的药材……”

　　花非月眼睛一亮，打开木盒，开始一样样认真清点起来。

　　方星就喜欢这个女人这一点，知情识趣，并且公事公办。

　　要是以为对他卖点肉，送点福利，就可以当福利姬，干活不认真，甚至上下其手，那就太小看他了。

　　过了片刻，花非月认真鉴定完毕：“这些草药，应当能卖出十六块下品灵石左右……”

　　她心中十分奇异，这位公子究竟掌握了何等渠道？难道背后有一支采药人队伍默默支持，否则怎么隔三差五就有许多好药？

　　虽然如此，她脸上的喜色却渐渐褪去，带上一丝凝重。

　　“怎么？可是有麻烦？”

　　方星看到这一点，当即询问。

　　三天十几块下品灵石，一个月就是百来块左右，这利益的确有点大了。

　　按照常理而言，练气初期修士有这收入都很危险，练气中期短期勉强可以，长了也不行。

　　唯有练气后期的高手，才能真正守住！

　　这还是他暗自压制了灵药产量的结果，没想到，依旧有些麻烦。

　　“只是些许窥探罢了，坊市内有着青玄宗执法队镇压，并无多少问题……倒是公子在坊市之外的渠道需要担心一二，特别是交接之时。”

　　花非月提醒道。

　　“我知道了……”

　　方星默默点头，知道自己或许已经引起一些有心人注意，以后出坊市之时要额外注意。

　　‘能被这点利益吸引来的，应当不是什么高手……’

　　在他心中，却是冷笑一声：‘我连易容出坊市都不用……就想让人来试试刀剑之利！’

　　至于翻车问题？

　　有着电警棍、防护服、镭射枪三宝，练气圆满修士都难以真正威胁到他，自然无所畏惧。

　　甚至，方星都有意不用，只是故意钓鱼，增加自己实战经验！

　　……

　　花非月走后，方星调动监控，脸上就浮现出一丝笑意：“果然有跟梢……”

　　他的住宅附近，自然是监控高密布区域，论森严比外界的临时营地还要更胜一筹。

　　不少看似无害的小鸟、甲虫、甚至蚯蚓……共同组成一张严密网络。

　　只要不是筑基期修士以神识盯梢，那基本都会被发现破绽。

　　此时，在屏幕之中，竟然有三拨人！

　　“一个月百来块灵石的生意，用得着吸引着这么多人么？”

　　方星扫了一眼，不由陷入深深的怀疑，继而下达命令。

　　……

　　一名身材瘦小、五官普通，扔到人群中就分辨不出来的修士凝望着花非月回到自家，当即点点头：“只跟这些人有来往么？”

　　他转身离去，却没有发现一只蚊子大小的无人机随风而动，跟在他身后……

　　棚屋之顶，一只眼眸明亮的灵鸟盯着花非月所在，又有些疑惑地瞥了眼旁边。

　　屋檐之上，不知何时多了一只黄雀。

　　不知道为何，这只灵鸟注视到黄雀那死寂的眼眸，忽然就打了个激灵，连忙振动翅膀，高高飞起。

　　那只黄雀头歪了歪，同样飞了起来，跟在灵鸟身后。

　　……

　　“三拨人马……一拨没什么技术含量，应该就是棚户区的某个帮派……”

　　棚户区中帮派横行，每一个梦想都是成为黑虎帮那样的庞然大物，但结果往往是没几个月就被灭门。

　　然后更多帮派又跟蟑螂一样随之出现，扫之不尽。

　　“此等小帮派，有个练气后期的帮主就了不起了……”

　　“这才是有可能看上我生意的货色。”

　　方星摸了摸下巴，又看向另外一拨人马：“黑虎帮？青林坊市的三大势力之一，都看得上我这点小生意？不……黑虎帮挺大的，光练气圆满修士就有数位，可能只是其中一位执事或者长老的私活？又或者……是另有缘由，盯着花非月的？”

　　说实话，一开始方星觉得陈仪惹上的只是伏青一人，但现在不太敢确定了。

　　伏青区区一个练气后期，调动不了这许多黑虎帮众！

　　‘果然有隐情！可惜当初我放出的监控很多时候都只能远远看着，无法详细记录他们的每一句话、每一个细微动作……否则肯定能发现什么。’

　　他略有些遗憾，又看到跟随着灵鸟的黄雀慢慢落在一间棚屋之上。

　　没有多久，对面棚屋一下打开，走出来一位中年修士。

　　那只灵鸟就停在他肩膀上，叽叽喳喳地叫着。

　　这位中年修士从怀中摸出几粒丹药，喂着自家灵宠吃了，脸上不由浮现出几分若有所思之色。

　　继而，他竟然向着丁字区而来。

　　五十七号棚屋。

　　“来了。”

　　方星走出地下监控室，若有所思地来到客厅。

　　几乎是他刚到，就听见了敲门声。

　　咚咚！

　　这敲门声不疾不徐，显示来人带有极大的信心。

　　“谁啊？”

　　方星故意询问。

　　“故人前来，还望道友一见！”

　　中年修士开口，声音竟然十分苍老，更带着一丝熟悉感。

　　方星打开房门，那位中年修士立即闪身进来。

　　“你是何人？”

　　方星脸上泛起一丝疑惑，不过并不担心。

　　他从来不会迷信坊市规矩，因此在这边的时候纳米服永远穿戴在身上。

　　除此之外，一位修仙者与武者近身，该担心的从来都不是后者。

　　中年修士闻言微微一笑，伸手在脸上一抹。

　　一层青光闪过。

　　刹那之间，他的脸庞就一阵变幻，定格于一张苍老容颜之上。

　　“是你，陈仪？！”

　　方星一脸惊讶：“陈道友与我不过一面之缘，为何找我？”

　　“唉……当初在五蝎谷，老夫一念之差，与几位结义兄弟生分了……如今想来，当真好生后悔。”

　　陈仪满脸苦涩：“只是老夫有难言之隐，之前听闻道友救助我五妹一家孤儿寡母，后来又收留二妹，老夫特意前来拜谢……”

　　‘拜谢？不是来杀人灭口的么？’

　　方星心中吐槽。

　　不过他敏锐感觉这陈仪似乎比之前更加危险了。

　　他并非修仙者，没有什么灵目之术，能清晰看到对方的修仙功法层次，只有武者直觉！

　　但他相信自己的直觉！

　　‘这陈仪不是练气中期修士么？哪怕是练气六层，也不能给我危险感……除非，他近期突破至练气后期了？’

　　方星心中微微一动，这是一件很不可思议的事情。

　　毕竟坊市中修仙者大多灵根资质低劣，甚至被困瓶颈一辈子的都有。

　　陈仪之前困顿半生，只能与先天武者为伍，称兄道弟，就说明他不仅资质不行，机缘也不怎么样，可能到死都是练气中期！

　　真正的修仙天才，怎么可能愿意与武者为伍？

　　但世事无绝对！

　　到了这么一把年纪，还能冲破练气中期到后期的瓶颈，显然遇到了一场‘大机缘’！