第59章 如龙（求收藏）

雏鹰星。

　　“结丹真人出手，筑基大修悬尸……异世界果然好危险。”

　　“我还是乖乖待在这边练武吧……”

　　方星感慨一声，扫视一眼属性栏。

　　如今他的第一要务，自然是突破大龙桩！

　　将此桩功修炼至第四境界，立即就可以获得‘龙之意境’！

　　这对他的实力来说，是一个质变与飞跃。

　　“如今龙血丹对我已经几乎没有效果……但只剩下一点点进度，完全可以靠自己肝上去……”

　　……

　　雏鹰星的环境相当和平安定，毕竟是一颗黑山星系偏远的教育星球。

　　如果没有域外邪神的从属来搅局的话，就基本没有什么危险。

　　对于方星而言，如今只要他不惹事，在学校自然也不会有什么麻烦找上门，反而有着夏龙老师的全力教导。

　　作为一位武道第五境的外景高手，夏龙自然对于龙虎意境颇有研究。

　　方星甚至怀疑夏龙早已成就龙虎，只是证不得龙虎金丹而已……

　　毕竟若将武道金丹比作高楼大厦，那龙虎意境只是地基罢了，虽然打好地基是建造高楼大厦的基础，但距离真正建成则还差得老远……

　　总而言之，在他沉静下来，默默练武之后，倒是很容易陷入心无旁骛的状态之中，不会受到外界打扰。

　　直到这一日。

　　幸福花园小区内寒风凛冽，落叶枯黄，天空中飘着小雪，练功室内却是温暖如春，隐隐带着一丝燥热之感，就好像有一个活动的大火炉。

　　方星正在站大龙桩。

　　如今他的大龙桩已经到了【大龙桩：199/200（精通）】的程度，可以说娴熟到了极点。

　　第三阶段的大龙桩，令这门武学更加适合自己。

　　甚至到了此时，他心中都有一种冥冥中的预感。

　　就是现在！

　　就是这一次！

　　必然可以突破！

　　吼！

　　方星虚领顶劲，耳边似乎又听到了那一声古老的龙吼。

　　他仿佛见到了一条蛇身鱼尾、腹生四爪、头上长角的神俊生物……那是龙！

　　“如龙！”

　　——龙之意境！

　　在这刹那之间，方星能感觉到自身精神质变，丝丝缕缕的精神异力凝聚于眉心，深邃入脑海，仿佛要睁开第三只眼睛。

　　‘这是‘泥丸宫’异动！’

　　‘武道第三境璞玉武者想要突破第四境胆魄，就必须开启泥丸宫！’

　　感受着泥丸宫的异动，方星却是面无表情，知道自己这一次开启不了：“但我不是璞玉武者，缺少五脏六腑的内息修行……身体根本无法支撑开启泥丸宫！”

　　“不过这一次领悟龙之意境，精神异力洗炼泥丸宫，算是为将来突破打下坚实基础……如果还领悟虎之意境，成就胆魄境之后的积累会更加浑厚！”

　　武道就是如此，一步一个脚印，在今天挥洒下的每一滴汗水，都是未来破境之后的实力！

　　方星睁开双眸，摸了摸自己的眉心：“这就是……龙之意境么？”

　　他能感觉到自己眉心泥丸宫内隐藏的那一道精神异力，其如潜龙在渊，一朝爆发，必然动如雷霆！

　　“如果说我如今修炼鬼神刀、极情剑的模拟意境攻击力是1，龙之意境起码有20以上……”

　　“此种意境攻击心神，只怕足以威胁练气圆满，甚至筑基修士？”

　　方星感觉自己一举一动之间，都似乎带着一种威严，类似‘龙威’，却很轻微。

　　“这也是个麻烦，看来得请假几天，好好收敛一下，不然都不好出门……”

　　他皱了皱眉，做下决定。

　　继而，又看向属性栏：

　　【大龙桩：1/400（大师）】

　　“精通级之后，就是大师级么？”

　　方星喃喃一声。

　　如果说精通级别的大龙桩，是让桩功开始适应自己，那大师级的大龙桩，就是真正登峰造极！

　　“但很显然，熟练度还有得肝，代表大龙桩还有下一个境界！”

　　方星眼眸微亮。

　　他能感觉到大龙桩已经被练到登峰造极，若再进一步……岂不是靠近创造者、甚至等同创造者的境界？

　　到了那等境界，只怕便可以对大龙桩进行自由删改了吧？

　　“龙虎意境若想成就，必得降龙伏虎，调和阴阳……令其运转如意。”

　　“如此看来，想要成就龙虎意境，至少得将伏虎桩与大龙桩都修炼至第五阶段，才有较大可能……”

　　唯有达到创造者的境界，才有可能融汇两种不同的功法，创造出自己全新的路！

　　每个人都是不同的，所领悟的龙虎意境，自然也是不同的！

　　唯有以‘自我’为主，对这两大桩功进行删改，变成最适合自己的形状，才能练就最强的‘龙虎意境’！

　　“夏龙老师虽然没有明说，但一直有这方面的期待……”

　　方星又扫了眼自己的武道境界，不由点头：“大龙桩成就龙之意境，伏虎桩在精通等阶之上更进一步……再加上诸多资源，我的炼骨速度也在暴涨，搞不好这个冬天就可以圆满……”

　　“到时候，再配合那一粒‘先天丹’，就可直接晋升武道第三境——璞玉！”

　　“这练武速度越来越快，日子是越来越有盼头了啊……”

　　……

　　一天后。

　　旧城区。

　　方星一身黑衣，戴着口罩，身上散发出一股淡淡的威严。

　　“呜……”

　　路边，几只双头变异鬣狗被他瞪了一眼，当即仿佛感受到什么剧烈危险，呜咽夹着尾巴逃离。

　　“还不能很好地收敛龙威……现在的我在别人眼中，大概就是那种路边的狗都要踢两脚的恶霸吧？”

　　他心中吐槽一句，来到黑市入口的便利店。

　　“欢迎光临解忧便利店，客人……”

　　穿着便利店制服、褐发圆脸的青年放下手中的漫画书，神色不由变得凝重，感受到了方星的不好惹。

　　碰！

　　方星随手将背上的背包扔在收银台上，发出沉闷的声响。

　　背包拉链半开，现出其中一抹璀璨的金色。

　　“这些……全部换成现金。”

　　他声音低沉。

　　要收摄龙威，跟学校请了几天病假，倒是刚好可以来黑市赚点钱。

　　“请稍等……”

　　便利店员熟稔地清点，计算：“……扣掉手续费，您可以获得1298.67万星元……”

　　“嗯，我准备购买一台‘金属检测光谱仪’，从这笔钱里扣！”

　　方星看向便利店的货架。

　　“有一台‘巨浪集团’的RDT93，二手货，八成新……不知是否满足客人需求？”

　　便利店员脸上含笑地回答。

　　“嗯，买了！”

　　方星接过这台笔记本大小的光谱仪，点点头：“还有……你们这边黑市，有什么可以买有意思东西的地方？”

　　听到这里，便利店员的表情一下变得严肃起来：“看来客人不是想购买武器那么简单……不过我们这里是正经黑市，没有不正经的东西。”

　　“好吧……”

　　方星接过黑市通讯仪，轻笑一声，走入黑市大道。

　　在防治局中，他当然不能进入那些红区，但可以等别人喝水之时，听对方的谈论。

　　事实证明，很多人并非守口如瓶，或者在日常生活中，很容易泄露一些情报。

　　比如……

　　方星就知道在黑市中有几家杂货铺，经常售卖一些奇奇怪怪的东西，还有来自外星甚至邪神信徒的物品，为此被扫荡了许多次，却跟蟑螂一样剿灭不绝。

　　他没有花多少功夫，就找到一家店铺。

　　这好像是一家杂货铺，各种货品凌乱地堆在一起，既有武器、也有食品，方星甚至还看到几只自己玩过的十八禁游戏头盔——当然，是盗版的。

　　‘真是乱七八糟，什么破东西都有……’

　　他随手拿起一柄镭射枪，发现这枪械看起来还可以，实际上没开几枪就要坏掉，心中不由吐槽。

　　“嘿嘿，难得来一位客人，不知想要什么？”

　　一名面色苍白的老头从阴影中慢慢走了出来。

　　他皮肤很白，脸上满是褶皱与老人斑，头顶光秃秃的，只有几根白发。

　　看起来，简直就好像一具尸体！

　　“我来购买一些东西，这是清单……希望你不要让我失望！”

　　方星意有所指，按着通讯仪，投影出一道屏幕。

　　“显形水、暗生盒、还有LIQ714原液？啧啧……不简单呐……”

　　垂死老头目中寒光一闪：“这些东西里面，有几样经过调配，似乎具备检测邪神气息的效果……虽然，是防治局较为古老的手段了……莫非客人手上有类似物品？”

　　他咧开嘴笑了，露出没有几颗牙齿的牙床。

　　“我从来不知道，黑市中买货还要询问理由的……”

　　方星冷哼一声。

　　实际上，由于联邦星际走私发达的关系，许多人家中可能都有一些外星物品。

　　外星物品没有什么，但保不准就有一些漏网之鱼，甚至混杂着邪神造物！

　　毕竟走私嘛，怎么可能还严格质检？

　　这时候，若是不相信防治局或者有秘密不想防治局知晓，就必须自己动手了。

　　“行吧……其实客人不用如此小心翼翼，本店有防治局刚刚退役的‘感神之门’残骸，经过翻修，还能勉强用用，只需要一千万……”

　　垂死老头一脸打骨折的表情。