第53章 梦（求收藏）

“嗯？经夏？是她？”

　　方星看到经夏仿佛突然出现一样，手掌搭在顾芸肩膀上，还真吓了一跳。

　　但心中却有石头终于落地的感觉。

　　‘这女人果然是防治局的，还真不忘哪里都带着她的狗啊……’

　　看着坐在经夏旁边的恶霸犬，他忍不住心中吐槽一句。

　　“顾芸是我们信仰理论部的实习生，跟你们行动部没关系……并且人家还是校方委托的实习人员，不可能加入你们部的。”

　　白子灵脸上很冷，似乎与这个经夏有着恩怨。

　　“我只是问一问而已……毕竟我从她眼睛里面看到了火焰呢，这种人才很适合加入我们行动部，正好替换一些废柴！”

　　经夏大大咧咧地承认，手中还端着一杯饮料：“还有这位方同学，不知道你有没有兴趣来我们部实习啊？”

　　她虽然是个御姐，但笑起来更像一只狐狸。

　　“抱歉，这是校方的定向实习计划！”

　　方星连忙摇头，他疯了才去行动部。

　　“那真是遗憾呢。”

　　经夏摆摆手：“你们如果改变主意了，欢迎随时来找我哦。”

　　“我们走。”

　　白子灵没有多说什么，带着方星与顾芸走进电梯。

　　当银白色的液体金属完全覆盖之后，方星都无法确认自己是在上升还是下降。

　　“你也认识那女人？”

　　白子灵忽然转身，盯着方星。

　　“晨练的时候经常会碰到，她好像住在学校周围。”方星实话实说。

　　“嗯，不要招惹那个女人，她喜欢残酷地压榨属下，并且用言语打击……”白子灵冷笑一声：“她手下的队员转去后勤保障以及在康乐中心治疗的数字是最高的，你能明白这是什么意思。”

　　“当然！”

　　方星连忙点头。

　　不知何时，前方的金属墙壁打开，现出一个大平层。

　　诸多戴着工牌的信仰理论部成员在其中忙碌。

　　“我先发你们一份地图，你们能活动的范围只有绿区……图书室、储藏室、观察室是红区，都不准去。”

　　白子灵发了一份地图过来，神情严肃：“今天你们的工作，是打扫绿区卫生，还有管理饮水机……”

　　‘这还需要打扫么？’

　　方星望着一尘不染的地面，强烈怀疑这里的银白金属有‘自净’功能。

　　甚至，这整座大厦都是一个金属生命！

　　‘果然，我们就是明目张胆来偷懒的么？’

　　“还有什么问题？”似乎是发现方星的目光，白灵扶了扶眼镜。

　　“我们日薪多少？”方星询问了一句。

　　“时薪两千，福利奖金另算……”白子灵回答。

　　“那我没有问题了。”

　　方星点头，来到饮水机旁边，一屁股坐了下来。

　　“很好。”

　　白子灵脸上浮现出一丝笑容：“小芸你就在这里，有什么事情都可以来找我……”

　　等到白子灵离开之后，望着对方的背影，顾芸神情却是一下阴沉下来。

　　“我以为，哪怕再怎么安排，至少也会让我接触一点东西……”

　　顾芸坐在方星旁边，眼眸有些失去焦距。

　　方星知道，她之所以答应这次实习机会，有很大原因是为了接触父亲的工作环境，了解更多，然后……复仇！

　　如果可以随心所欲地选择，她一定会加入经夏的行动部。

　　可惜……这是不可能的事情！

　　“来，喝杯水吧。”

　　方星也没有安慰的打算，倒了一杯水递给顾芸，又给自己倒了一杯。

　　刚刚喝了一口，他就感觉有些不对：“这水里面，好像有精神药物？不对……是另外的一种影响，能令人心神平静……”

　　“对于信仰理论部成员而言，自身精神稳定是最重要的指标，每天都要检验……”

　　顾芸却似乎知道更多，将水杯里面的水一饮而尽：“对于修炼A级武学的我们而言，这种纯净水也有一定效果，算是工作福利吧……”

　　‘嗯，但远远比不上宁神丹……’

　　方星心中默默比较，得出结论。

　　……

　　夕阳西下。

　　“再见！”

　　他走出防治局，与顾芸告别，准备走路回家顺带锻炼。

　　‘防治局内部绝对戒备森严，想要偷偷摸摸干点什么就是痴人说梦，只会暴露自己……’

　　至于在信仰理论部中弄点好处？

　　今天观察一天的方星对此嗤之以鼻。

　　他想看的那些邪神资料、甚至疑似邪神典籍之类，都储存在专门的房间之中，等待信仰理论部成员检验与审查。

　　而对于一些需要高度戒备的邪典，更是需要数位研究员申请，再通过部长副部长授权认可，才能进行阅读研究，所有研究还必须在专门的防护屋中进行，一张纸都不可能带出来。

　　‘信仰理论部经过这么多年运行，遍地都是监控，哪怕自己人出门都得检测精神状态与污染……怎么可能有空子给我钻？如果有……那也肯定是钓鱼！’

　　‘好歹算见识过了，也知道经夏身份，工资还挺高……嗯？’

　　方星豁然抬头，只注视到一片橘红天空：“怎么莫名有种被窥视感？”

　　想到这里，他一下加快脚步，消失在街道尽头。

　　……

　　数分钟之后，一道身影从阴影中走出，声音沙哑：“不愧是已经入门A级武学的小天才，精神力已经开始略微产生质变，我们无法太过靠近观察……这武者直觉就是麻烦。”

　　此人全身笼罩在一袭黑袍之中，四周的监控却莫名闪出火花，仿佛坏了一般。

　　跟在这黑袍人身后的，还有两个学生。

　　一个身材宛若健美先生，望着方星的背影略带一丝复杂，正是刘炜。

　　还有一个不是白莲仪，不过刘炜却认得对方，是育才中学的同级生，长相清秀，叫做‘郭佩佩’。

　　此时，郭佩佩就看向刘炜：“听说这个人是你的好朋友？他现在可了不起，不仅成为夏龙老师的心尖肉，更能混进防治局。”

　　“如果需要，我可以去解决他。”

　　刘炜压低声音回答。

　　“解决他十分简单，但对我们没有好处……这个方星，价值越来越高了。”

　　黑袍人发出怪笑：“我希望他能信仰吾主，成为吾主在防治局中的力量。”

　　“这恐怕很难……”刘炜蹙眉，正常人都不会愿意跟邪教徒扯上关系。

　　“使者大人，请让我出手吧！”

　　郭佩佩笑道：“我获得的异能，正好是‘入梦术’，在梦境之中污染腐化此人，保证神不知鬼不觉……”

　　“入梦术？倒是可以……”

　　黑袍使者沉吟一番，当即道：“就由你出手，不过你的异能等级不高，不能远距离入梦……靠近总有一些危险，我派遣两位‘神将’保护你……”

　　“多谢使者大人！”

　　郭佩佩眼眸大亮。

　　……

　　夜晚，万籁俱寂。

　　方星再次演练完一遍伏虎桩，又打了几局游戏，点了外卖宵夜。

　　一番吃饱喝足之后，当即倒头就睡。

　　他如今境界低微，还无法用打坐、站桩等行为代替睡眠，每晚依旧睡得十分香甜。

　　但这一晚，似乎不太一样。

　　迷雾朦胧。

　　整个小区都似乎笼罩在一层薄雾当中。

　　在薄雾之内，还有宛若无数虫豸蠕动一般的低鸣，悉悉索索，又好似无数人低吟浅唱化作的呓语。

　　“怎么回事？”

　　方星起床，看向窗外，整个人忽然怔住。

　　他看到……整个小区都似乎破碎了，无数断壁残垣以违反重力学的姿态，各自悬浮于半空。

　　而在远方，似乎有一尊莫名之存在。

　　祂由无数光球组成，隐约具备门的形态。

　　但当他认真观察的时候，又会觉得那不是门，而是一重又一重的维度，每一枚五彩缤纷的光团，都似乎带着世界与宇宙的终极真理。

　　只是一眼，便令人无法挪移开目光。

　　方星感觉自己脑袋很痛，几乎要炸开一般。

　　一些莫名的知识与信息，好似无数烧红的铁签，要插入自己的脑袋……

　　“这是……域外邪神？不……不对，如果是真货，我早死了，甚至连思考都做不到……这是伪装，是模仿！”

　　下一刻，方星额头青筋暴起，神情如鬼似神。

　　“纵然是鬼神，我也要一刀斩之！”

　　“斩鬼神！”

　　他以手作刀，对着那一扇奇异的光门狠狠一劈。

　　鬼神刀——斩鬼神！

　　一道惊人的刀光冲天而起，纵掠十数里，竟然将那一扇奇异的门扉直接冲散……

　　无数雾气散开，更似隐隐伴随着一个女人的惨叫。

　　“啊！”

　　卧室内。

　　方星一下起身，右手就抓住了墨纹剑。

　　窗外，夜风寒凉，几只夜猫发春地叫着，发出婴儿哭泣般的声音，小区静谧而安宁，一切都如往常。

　　“做梦？”

　　他脸上闪过一丝狐疑之色：“虚无之门？我怎么会无缘无故梦到这种东西？不……不对，有人在暗算我！是邪教徒！”

　　至于那一尊域外邪神，当然只是对方的想象，甚至都不是本尊的投影或气息。

　　原因很简单，哪怕邪教徒，只要实力不济，见到了邪神真容，也会陷入彻底的疯狂甚至死亡！

　　“我惹到谁了？”

　　方星低吼一声，心中十分愤怒。

　　坊市中是这样，雏鹰星也是这样！

　　明明自己谨小慎微，什么都没做，就想苟着好好发育，为什么总有人来谋算他？

　　继而，他似乎想到什么，伸手一抓，一张符箓便浮现在手中，正是‘寻气符’！

　　“梦中那个女人，已经留下了气息，人应该还在附近……”

　　方星握紧墨纹剑，神色幽暗……