第52章 防治局（求月票）

雏鹰星。

　　幸福家园小区。

　　银光一闪，方星背着一柄长剑、剑鞘末端还提着一个包裹的身形浮现。

　　自从定下计划之后，他最后采买一番，便头也不回地离开青林坊市，回到临时营地，然后就穿梭回来。

　　直到此时，他才长出口气，有心思清点战利品。

　　“灵石、杂物不计……储物袋一只、血炼法器一柄、下品法器飞刀一把、上品法袍一件……”

　　“这遭瘟的陈仪，老登爆金币都爆不痛快……”

　　“得亏你死了，但哪怕你死了，我也不会放过你……若是花非月她们做得不好，我就派无人机去贴大字报……肯定将此事搞得人尽皆知，反正看热闹不怕事大。”

　　方星叹了口气，拿起那件上品法袍，此法袍通体暗青，以灵蚕丝织就，针脚密密麻麻，其间暗藏灵光闪烁，具备大小如意、冬暖夏凉等、护身法术等功能，奈何……

　　“我特么没法力啊……上品法袍，理论上比一般的上品法器还要贵一点，奈何对我没用！”

　　武者无法炼化法袍，连大小如意都做不到，不过穿在身上勉强有点冬暖夏凉的功能，还能当成一件软甲使用，当然，是硬靠着法袍本身材质抵挡攻击，护体法术是不可能激发出来的。

　　这件上品法袍对方星只有一个功能，那就是拿去销赃卖灵石！

　　“还有这储物袋……里面肯定有好东西，但我特么打不开……”

　　方星望着手中灰扑扑的储物袋，神情更加抓狂。

　　“储物袋普通法器难伤，哪怕我对着它开一枪，真的打碎了，物品也不是爆出来，而是会散落入空间乱流之中，消失不见……”

　　正因为许多修仙者宝物他用不上，因此对陈仪其实真的没多大兴趣。

　　奈何对方非要寻死！

　　“严格说起来，在我住到孟易夫妻隔壁……后续又与花非月有联系之时，就被盯上了么？”

　　“罢了，不管此人准备了什么阴谋，人死为大，我原谅你了。”

　　方星叹了口气，抓起那一口飞刀看了看。

　　这一口下品法器的飞刀握在手中十分沉重，刀身中间有一道血槽，是正经的下品法器，哪怕先天真气都难以催动。

　　放在方星这里，依旧是摆设。

　　倒是那一口‘墨纹剑’，为血炼法器，不仅先天真气可以催动，哪怕后天武者，通过血祭，也可以发挥几分威能！

　　但方星显然是不太相信陈仪人品的，之前只是以此法剑本身的锋锐对敌。

　　等来到这边，更是准备动用各种手段，好好检查一下。

　　修仙界那边的物品，应当不虞泄密的问题，可以带到此界。

　　至于这边的科技手段？

　　其实还是有一定风险，不过更大可能是当成外星物品或者不知名合金。

　　“为了安全考虑，或许可以购买一台设备，然后带到临时营地检测……只是这样一来要花很多星元，搞不好还要去黑市……”

　　方星叹了口气。

　　他积极参加校外实习，其实也是想更多了解官方的手段，才好特意规避！

　　“不过哪怕不用自身精血祭炼，这一口血炼法器也是难得的神兵利器……足够目前的我用了。”

　　方星将收获一一放好，又打开剑挑着的包裹。

　　在包裹里面，是一只只散发出淡淡酒香的玉瓶。

　　这些玉瓶有大有小，大的里面装着‘虎骨酒’，都是用的妖虎之骨，除了方星自己泡的之外，还去集市上收购了不少。

　　除此之外，则是青丹坊小蕊推荐的炼体灵丹——虎髓丹！

　　据说炼制此种丹药，需要妖虎的骨髓，因此最能增益体魄，适合练气中期的体修使用。

　　对于后天武者而言，略有些浪费了。

　　不过方星最不怕的就是浪费！

　　他来到旁边专门开辟出来的练功室，先饮用了一口虎骨酒：“呼……好辣、好烈……未成年饮酒，我这也算违反联邦法令了吧？就是爽！哪有练武不喝酒的？”

　　虎骨酒下肚，方星只感觉腹内暖洋洋的，又有丝丝缕缕的气血之力涌出，开始锻骨洗髓。

　　“嗯……虎骨酒药效温和，适宜每天适量饮用，刚好与灵米饭搭配……”

　　“除此之外，就是虎髓丹了！”

　　他倒出一粒黑乎乎的虎髓丹，塞入嘴中。

　　吼吼！

　　下一瞬，方星双手成爪，猛地前扑，摆开‘伏虎桩’的架势。

　　恍惚之间，他仿佛化身为一头妖虎，于山林之中穿行。

　　呼吸之间，都有狂风随行！

　　云从龙、风从虎！

　　半个小时之后，方星抹了一把腥臭的汗水，眼睛一瞥属性面板：

　　【第二境：筋骨（炼筋：77/100）】

　　【伏虎桩：15/100（熟练）】

　　“嗯？伏虎桩进步如此之快？”

　　其实这几天方星也发现了，他修炼伏虎桩，每次都能涨个数点熟练度，堪称进步神速。

　　这自然是因为有大龙桩的底子在，他又在筋骨境走出一段之缘故。

　　但今天一次药酒加上丹药，竟然令伏虎桩直接从入门跳到熟练。

　　甚至在熟练阶段都走出一小截，就有些难以想象了。

　　“好东西啊！”

　　“有着这些，只怕我很快就可以将伏虎桩刷到‘精通’阶段……然后就是第四阶段的‘虎之意境’！”

　　方星甚至感觉，这些药酒与灵丹的药力还未完全发挥出来，而是沉淀在骨骼之中。

　　等到自己淬骨之时，进度只怕会更加一日千里！

　　“毕竟只是区区后天境界……稍微一点资源就足够堆上去了。”

　　伏虎桩练完之后，他又抓起墨纹剑，开始演练‘极情剑’的招式。

　　嗤！

　　他随手一划，墨纹剑剑刃之上乌光一闪，当即在墙壁上留下一道深邃印记。

　　“好剑，当真好剑！”

　　此剑锋利，他早就知晓，更用此剑杀过人。

　　这时略微试练几招剑法，感觉运转如意，甚至剑芒都似乎比寻常剑器更加流畅锋利几分。

　　“蓝星联邦之中，当然也有专门给武者打造的兵器，都是各种合金……十分珍贵。”

　　“但目前看起来，我手中这柄墨纹剑绝非凡品……”

　　“如果一旦暴露……那大概率会被当成其它星球的走私物品之类……”

　　毕竟哪怕是星际时代，也不是人人满脑子都是穿越。

　　遇到事情，肯定还是按照自身经验见识做出判断。

　　墨纹剑材质不明，八成会被当成其它星球的特殊金属，至于锻造手法也可以是来自异族的某种技术！

　　茫茫宇宙之中，各种各样的种族千奇百怪，这样的情况反而很有可能发生！

　　“即使如此，我还是不能太过招摇……”

　　“毕竟，此剑来历实在不好解释。”

　　方星抚摸着墨纹剑，略有些叹息：“陈道友不仗义啊，怎么不多送一柄血炼法器级别的刀来？”

　　……

　　接下来的一段时间，方星减少前往异世界的次数。

　　每日就是在学校与宿舍来回，日常勤学苦练，令武功境界与伏虎桩涨得飞快。

　　偶尔，他也会去辉煌江府，与顾芸切磋比刀。

　　不得不说，武功就是需要实战才能有所进步，顾芸恰巧跟他有些相似，却全方位落后一些，是个极好的靶子。

　　这一日。

　　方星与顾芸并肩而立，来到一座高耸入云的银白建筑之前。

　　这建筑好像完全用金属制成，没有一丝缝隙，也没有门框窗户之类。

　　“这就是防治局？”

　　方星望了银白建筑一眼，心中有些凛然。

　　防治局在蓝星联邦可是一个庞然大物，每一颗星球、每一座城市之中都有它的分部。

　　可以说，普通人日常可能与域外邪神产生交集的部分都归他们管！

　　“嗯，今天是校外实习第一天，白阿姨会来接我们的。”

　　顾芸拨通某人的联系方式，没有多久，方星就发现前方的银白金属墙壁好像融化了一般，浮现出一个圆形门扉。

　　而透过这一道圆形门扉，可以见到里面更多的圆拱门，好像千层饼一样重叠在一起。

　　从重叠的门洞之中，缓缓走出一位职业女性。

　　她大概三十来岁，戴着金丝眼镜，秀美的脸上原本没有丝毫表情，看着十分严肃。

　　唯有见到顾芸之时，才露出一丝笑容：“小芸，你来了？”

　　“白阿姨，你好，这是我同学——方星！”

　　顾芸与方星连忙打招呼。

　　方星眼角余光一瞥，就看到这位白阿姨胸前的工作铭牌——‘信仰理论部、白子灵’。

　　“好了，你们跟我来吧。”

　　白子灵踩着高跟鞋，扶了扶眼镜，转身走在前面。

　　方星跟着顾芸，一步迈入银白建筑当中。

　　“这里的每一道门，都对应一位已知的域外邪神……如果你们身上有域外邪神的物品，或者携带类似污染，都会立即报警。”

　　白子灵的声音传来。

　　方星心中一动，他为了谨慎起见，今天过来的时候就将所有符箓与墨纹剑丢去异世界了。

　　也不知道如果带来，会不会引起某种反应？

　　一连穿过十数道银白金属拱门，方星与顾芸才来到一处大厅。

　　天穹之上是高科技投影的蓝天白云，大量工作人员在大厅中来来往往，显得异常忙碌。

　　“这就是……防治局？”

　　顾芸喃喃一声，肩膀上忽然就多了一只手掌：“小妹妹，你就是顾人往的女儿么？”