第6章 切磋（求收藏）

虽然方星一直没有错过武道课程，但也并不是每节课都可以得到夏龙的指点，特别是上手习练功夫的。

　　他把握机会，仔细体会着不同。

　　半个小时的大龙桩之后，又是军体拳十二式的修习。

　　方星一板一眼，期待能得到夏龙的指点。

　　只可惜，这次夏龙只是扫了一眼，点点头又摇摇头：“同学们都有进步，这很好，但武功的着落点最终还是要在实战上……实战行，说什么都行，实战不行，说什么都是放屁。现在，班级以两人为小组，开始实战演习……”

　　他点了点手上的腕表，面前当即浮现出一片蔚蓝色光幕。

　　方星等名字在其上不断变换，最终定格。

　　“第一组，白浪对千寻！”

　　夏龙面无表情地宣布：“其他同学让出场地。”

　　“请指教！”

　　白浪身材修长，留着短寸，先礼貌地行了一礼。

　　“请指教！”

　　千寻穿着一袭青色的练功服，南瓜头，躬身回礼。

　　啪！

　　下一瞬，白浪脚步如弓箭，一下射出数米距离，来到千寻面前。

　　他五指并拢，炮拳随之而出。

　　空气中传出一声清脆的声响，显然弓步炮拳已经非常熟练。

　　碰！

　　炮拳击空，千寻做了个类似铁板桥的姿势，令人难以想象她纤细的腰肢竟然能弯曲到九十度。

　　继而，千寻双手按地，长腿柔弱无骨一般缠绕而上，又好似双蟒绞杀。

　　军体拳十二式之‘双蛇腿’！

　　下一秒，白浪就被死死绞住，倒在地上，仿佛被巨蟒缠绕的猎物。

　　裸绞！

　　“我认输！”

　　白浪满脸通红，也不知道是缺氧还是兴奋，反正方星觉得他并不如何沮丧失望。

　　“哎呀……这小子赚大了。”

　　旁边，刘炜也是后悔地直拍大腿：“怎么不是我上呢？”

　　“下一组，易安对科尔！”

　　夏龙没什么表情，让下一组上前。

　　易安瘦瘦小小，皮肤黝黑，科尔却是典型的白人相貌，比易安高接近两个头。

　　此时听到指令，脸上浮现出一丝狞笑，右拳后摆，继而宛若弓矢一般射出。

　　碰！

　　这一拳速度太快，易安根本避无可避，直接倒飞出去，甚至匆忙举起的双臂之上传出刺耳的骨裂声。

　　“一拳……”

　　四周的同学都有些震惊：“科尔这一拳……已经无比接近‘万金难买一炮响’了……”

　　弓步炮拳，‘炮’字才是真谛！

　　“好厉害啊……这大块头仗着身大力不亏，在练武初期太占便宜了，相当于古代天赋异禀的那些人……”

　　刘炜也喃喃道。

　　“军体拳十二式虽然只是C级武学，但能在高一就修炼到这一步，勉强也还行吧。”

　　夏龙双手抱臂，心中暗自点头，准备将科尔列入观察名单，却也没有多少表示，直接道：“来两位同学将易安送医务室，下一组……刘炜对白莲仪！”

　　“嗯？”

　　听到这里，方星顿时看向旁边。

　　刘炜则是按捺兴奋，平静上场：“白同学，请指教！”

　　白莲仪轻轻点头，看起来好似一朵白莲花，声音也是柔和细腻，令人不由联想到江南荷莲：“小心了，刘同学！”

　　话音未落，她身形一晃，已经来到刘炜面前！

　　“好快！”

　　方星冷眼旁观，心中惊叹。

　　这位白同学的速度，恐怕是班级第一！

　　作为生化人，在练武进度之上，竟然超越了许多自然人同学，这实在有些令人难以置信。

　　而更加令人难以置信的，则是之后可怕的风鸣！

　　刺啦！

　　白莲仪右腿高抬，白色的练功服飒飒作响。

　　空气仿佛被一柄巨斧撕裂，那斧头便是白莲仪的长腿！

　　军体拳十二式——战斧腿！

　　咯咧！

　　方星听到刺耳的骨裂声，继而就看到刘炜好像被一辆高速运转的列车头撞飞，在半空中就惨叫起来：“我的手……”

　　“没事，不就手断了么？那个谁，送去医务室！”

　　夏龙眉头蹙起。

　　他却是不知道，学校医务室哪怕再便宜，那也是要收费的啊。

　　“下一组……方星，对欧阳倩倩！”

　　方星原本想送自己的同桌兼朋友去医务室，结果就听到自己的名字，只能给刘炜一个对不住的眼神，走上战场。

　　刘炜也不叫惨了，拒绝马上去医务室的同学，就在旁边看着。

　　毕竟，一个是他死党，一个是他暗恋对象。

　　他想了想，还是喊了一句：“阿星，加油！”

　　反正欧阳倩倩这种自然人学生成绩一向都是班级前列，肯定不会输的。

　　自己给朋友加油，天经地义。

　　虽然喊着加油，但他丝毫不觉得方星有赢的机会。

　　“请指教！”

　　方星倒是心态很好，向着欧阳倩倩洒脱一笑，摆开军体拳的架子，同时操纵纳米服放弃防御。

　　毕竟只是课堂练习，用不着作弊。

　　“请！”

　　欧阳倩倩双手如同兰花，飘逸万方，倏忽点下，并非军体拳十二式的路子。

　　这是她家传武学——飞兰指！

　　乃是一门C级武学，在锻炼手指灵活与柔韧方面有着特长。

　　‘嗯，比顾芸弱很多啊……同为自然人家庭，如果说顾芸是中等收入家庭，欧阳倩倩就是贫民了……当然，再怎么样都比生化人强，我们一生下来就是负翁。’

　　方星脚步一错，躲开欧阳倩倩的一指，继而五指并拢，化为自己最熟悉的一拳。

　　弓步炮拳！

　　人如松、步如弓、拳如炮！

　　轰隆！

　　空气中传出一声闷响，方星一拳势大力沉，直捣黄龙。

　　欧阳倩倩却仿佛柳絮一般，迎风向后，堪堪避过这一拳。

　　柳絮身法！

　　继而，她身形扭动，来到方星右侧，右手手指如玉，轻轻一点，带动劲风。

　　虽然招式凶狠毒辣，偏偏却又姿势优美，给人一种如沐春风之感。

　　方星一扭腰，不退反进。

　　啪！

　　他感受到脊背之上一痛，但根本没有多少犹豫，双手张开，一个熊抱。

　　“啊！”

　　伴随着刘炜的惊叫声，他已经与欧阳倩倩一同倒地。

　　‘比我强没有关系，可以将你拉到我最擅长的方面，然后用我丰富的经验打败你。’

　　方星心中一笑，现在的情况可谓对他十分有利。

　　毕竟比拼地面格斗技的话，女生总会吃亏一点。

　　刘炜肯定羡慕到要流鼻血。

　　但他凝视着欧阳倩倩不服输的眼神，拍了拍地面：“我认输！”

　　虽然拉到了相同水平，甚至占据一定优势。

　　但这位女同学炼化皮肉的进度肯定比自己要高，身体基础素质更强！

　　虽然可能因为性别关系，在地面格斗之时有些放不开，但想要拿下也需要花费一番功夫。

　　最后弄得自己受伤狼狈，又是何必呢？

　　毕竟，这只是无伤大雅的课堂切磋罢了。

　　“好，停止！”

　　夏龙点点头，对爬起来，神色不甘的欧阳倩倩道：“我早就跟同学们说过，不要太依赖所谓的什么家传武功，家传再好，能比得上学校？乃至联邦联盟？欧阳同学家传的武学显然带着古武的烙印，出手之时仍旧讲究风度，因此给了方同学机会……军体拳十二式就是专门为了战场杀伐而开发，绝对没有一个多余的动作，哪怕姿势有些不雅，但能获胜、活下来，就是最重要的……比如刚才方同学，如果继续衔接一招‘猪婆龙翻’，获胜的概率很大……”

　　他开口，指点双方的策略与应对，令方星感觉获益匪浅。

　　的确，如果不是欧阳倩倩一开始有些错误，自己也扑不倒对方。

　　“下一组……”

　　夏龙指点一番，又继续让下面一组学生上前。

　　在心中，倒是微微一动：‘这个方星，还不错……’

　　对于他而言，欧阳倩倩作为自然人家庭的学生，有着家庭资源投入，炼化皮肉进度超过生化人，居然被逼到这个地步，显然实战经验极其匮乏，没什么好说的。

　　但那个方星却有点意思，战斗意识不错，显然经历过一定实战，又能在最后壮士断腕地认输，算是明事理，知进退，懂取舍。

　　并且，似乎每次上课，都能看到他的一点进步，哪怕很微小！

　　这就有些不简单了。

　　夏龙回忆之前。

　　哪怕是白莲仪、科尔那样的优秀学生，其实也不是每节课都有进步的。

　　甚至偶尔会因为各种小事而影响状态。

　　但方星不同，虽然境界很低，招式也不熟练，但一步一个脚印，走得特别稳。

　　‘可能是方星这段时间状态特别好，再等等看……’

　　毕竟只是一件小事，夏龙很快就将方星的事情放下，准备多观察一段时间。

　　“阿星……”

　　方星来到刘炜旁边，收获同桌一个满是怨念的眼神：“你竟然扑倒了倩倩……”

　　“咳咳，我不是认输了么？否则继续缠斗下去，场面会很难看的……”

　　方星咳嗽一下，其实主要还是想在夏龙面前表现一番。

　　“我们多少年的友谊啊，小船要翻啦……不过你还是先送我去医务室再说。”

　　刘炜很快就放弃纠缠，两人一起向学校医务室走去。

　　路过一个花坛之后，方星脚步一顿。

　　前方正站着一位少女，一袭雪白练功服，气质如同江南荷莲，正是白莲仪！