第61章 奖励（求收藏）

“嗯？”

　　夏龙眉头一皱：“星城高中现在都教学生这么危险的武学么？”

　　搜魂龙爪手跟极情剑一般，因为其太过危险，虽然都是A级武学，但不在高中教材内，显然是超纲的。

　　“呵呵，这并不是我们教的，而是明同学家传……”

　　孙符皮笑肉不笑地回答：“这位刘同学真是好运气，竟然觉醒了异能，最适合锤炼肉身，此时只怕已经晋升二境了吧？”

　　话音未落，刘炜已经咆哮一声，身上各处宛若弓弦拉动，蓄力无匹，展露出炼筋的修为。

　　他龙行虎步，双手张开，扑向明一心，竟然以攻对攻！

　　疯狂十八打——疯虎式！

　　龙对虎！

　　场中风起云涌，宛若龙争虎斗，两道人影不断翻飞，劲气四溢。

　　“果然……这位刘同学已经破入武道二境，这一手疯狂十八打，很有味道。”

　　孙符对身边两位学生点评道。

　　“嗯？”

　　见状，夏龙立即蹙眉。

　　对方如此，显然拥有一定底气。

　　“炼筋武者，不过如此！”

　　下一刻，明一心长啸一声，身上骨节一寸寸炸响，手指一弹，竟然发出钢铁般的声响。

　　“炼骨如钢？”

　　夏龙见状，当即叹息一声，知道刘炜败了。

　　果然，面对明一心叠加骨劲的一爪，刘炜倒退数步，胸口赫然浮现出五个血窟窿，还在不停向外流血。

　　“竟然是炼骨，我败了……”

　　刘炜拱拱手，眼眸暗淡，显得十分意兴阑珊。

　　‘嗯？’

　　方星见到这一幕，却是心中一动。

　　他之前跟刘炜一起出去上工，见他假打多了，知道对方有一些小习惯与动作。

　　‘现在这模样……有点像假打啊，这是留着底牌么？准备阴谁呢？’

　　前年级第一很有些担忧地想着。

　　“明同学可要休息一下？”

　　夏龙看向明一心。

　　“不必了，请继续。”明一心盯着方星与白莲仪，视线落在白同学身上更多一些。

　　显然，对于同性，她有些好奇。

　　“我连刘炜都打不过，不是你的对手……对不起，老师。”

　　白莲仪脸上泛起一丝羞愧之色。

　　夏龙一瞪眼，看向方星。

　　“行行，我上！”

　　方星没什么好说的，之前开开玩笑还可以，现在当然得直接上场。

　　毕竟夏龙之前那么照顾他，他这时候怎么能谈条件？

　　呼呼！

　　天空阴沉，有小雪落下。

　　“我叫方星……”

　　方星抬头看天，打了个哈欠：“早点结束这无聊的闹剧吧……”

　　“你……”

　　明一心面无表情，身成龙形，迅捷无比。

　　忽然！

　　吼吼！

　　她眼前好像出现了一条真正的龙！

　　——龙之意境！

　　这不是修炼A级武学的模拟意境！而是真真正正，属于胆魄境武道家的武道意志！

　　虽然修炼过A级武学，具备一定精神抗性，比如在之前与刘炜的战斗中，双方都未曾受到影响。

　　但那只是普通的模拟意境。

　　在真正的武道意志之前，就好像砂砾堆成的城堡一般不堪一击！

　　轰隆！

　　宛若堤坝崩溃，明一心仿佛回到幼年时代，在路边遇到了一头猛虎！

　　不，那是比猛虎更加恐怖百倍的存在！

　　她身体颤栗，无法动弹。

　　方星身形随风而动，来到她面前，伸手掠过她的发梢：“你输了……”

　　“我输了……”

　　明一心怔怔回答。

　　“那是……龙之意境，竟然在二境就真正掌握了龙之意境？”

　　孙符一把捏碎自己眼镜：“天才！真正的武道天才！”

　　他看向方星的目光好像在看什么稀世珍宝，对旁边两位学生道：“你们也不用上场了，反正肯定是输的。”

　　“竟然……”

　　刘炜见到这一幕，暗暗握紧拳头。

　　“不亏是年级首席，好厉害！”

　　旁边的白莲仪，简直眼睛中都要冒出小星星了。

　　练就武道意志说明什么？

　　说明武道家之路，根本没有瓶颈！

　　这样的人，只要活过兵役，出来之后至少也能混成跟顾芸她老爸一样地位，算是真正实现阶层跃迁！

　　“你小子！”

　　夏龙没有多说，只是拍了拍方星肩膀。

　　武道境界还有可能通过资源堆砌，但武道意志，雏鹰星上的确没有能令学生觉醒武道意志的资源！

　　这只能说明他这位学生，越来越优秀了！

　　再想想对方高一之时的表现，夏龙都不由惊叹。

　　当初他只觉得对方在不停进步，每一步都非常稳当。

　　如今不止稳当，更关键的是步伐还相当大！

　　“你，跟我来！”

　　夏龙一把抓起方星，身形一动，竟然好像浮空一般，飞到一间教室内。

　　“咦？老师你竟然能飞？”

　　方星吃了一惊。

　　“武道外景，乃是精神影响物质，我不是会飞，只是利用自身外景之力，在半空中建造着力点，可以算一套飞天步法！”

　　夏龙认真解释：“想要真正肉身飞行，还得武道金丹……”

　　‘您这武道不行啊，至少就我所知，筑基大修便可以肉身浮空了……’

　　方星心中吐槽，又问一句：“那老师将我带来，准备做什么？”

　　“没什么，只是感觉你武道进步有点快……从刚才的身体反应来看，也炼骨了吧？”

　　夏龙问道：“有没有感觉哪里不舒服？要不要做个体检？咱们武者最害怕的就是打基础的时候身体有了暗伤还不自知，等到需要凝结无漏金丹之时才发现，到时候就要用千百倍的苦工来弥补了……”

　　他说得深有感触，仿佛亲身体会过一般。

　　“我没事，倒是老师您……”

　　方星看向夏龙，这位老师比牛还壮，应该不至于这么虚吧？

　　“这没有什么好隐瞒的，我年轻时候不懂事，留下暗伤，凝结金丹较为困难，否则也不会一直在这里当老师……若我当年注意一些，现在至少也是个校长了。”

　　夏龙颇为感慨。

　　“年轻之时的暗伤，如今以联邦的医疗技术，还无法修复么？”方星神色凝重。

　　对于如今的联邦而言，断肢重生都不算什么复杂手术。

　　“……是战场上留下的老毛病，不仅仅在体魄……”

　　夏龙似乎回忆起什么，身上蓦然多出一种尸山血海般的气质。

　　方星懂事地没有再问，只是道：“不知我有什么可以帮助老师的地方？”

　　“你倒是能帮我，我如今功勋积累都差不多了，只是还差一个成就……如果你能考上超一流大学，那我差不多就够资格去申请一次‘源海级疗养仓全身修复’了……”夏龙好像在开玩笑。

　　在他心目当中，如今方星考上大学是稳了，一流大学还需要努力。

　　至于超一流？

　　那还是有点悬！

　　毕竟联邦这么大，星系众多，教育星球更是千万计，而超一流大学只有那么寥寥几所，每年竞争都是天骄对天骄！

　　一般的天才，连竞争的资格都没有。

　　“超一流大学么？我知道了，我正好想去蓝星买房……”

　　方星露出一丝笑意。

　　“行行行，我都指望你了。”

　　夏龙咧开嘴：“闲话少说，你这次为学校争光，想要什么奖励？”

　　“我为学校荣誉而战，怎么需要奖励？”方星一脸大义凛然。

　　“既要马儿跑，自然要给马儿吃草……”夏龙笑了笑：“更何况……你准备给陆光明省钱么？人家武道金丹，会在乎你这点？”

　　“的确如此……”

　　方星点头，开始认真思索自己需要什么。

　　良久之后，才开口道：“我对于大龙桩与伏虎桩都颇有领悟，进度极快……如此下去，恐怕寒假之时就可以尝试突破璞玉……”

　　“嗯？竟然这么快？不过龙虎桩功乃是武道之基，你都将大龙桩修炼至第四阶段，的确会加速修炼速度。”

　　这一点，夏龙并不否认：“不过，你是否将瓶颈看得太过简单了？哪怕你练就玉皮玄肉、柳筋钢骨……也不是说突破璞玉就能突破璞玉的，此等境界瓶颈，说不定能卡死一位武者一生，唯有通过血战才能突破……”

　　‘这是因为我有药啊……当然，这个就不必说了。’

　　方星心中吐槽：“那学校有助我突破璞玉的资源么？”

　　“没有，这个你就不要想了。”

　　夏龙摇头：“联邦对教育星球的突破资源管控很严，就是想要筛选出真正的天才……”

　　“那行吧，我突破璞玉之后，应当可以学习新的武学了，如果学校非要奖励，我想先学习一下，方便寒假自修。”

　　方星说出自己的打算。

　　暑假的教训，他可不想面临第二次了。

　　总得先将武功诀窍拿到，免得到时候措手不及。

　　“璞玉境武者，气息绵长，宛若璞玉，时时打磨……”夏龙却是面色严肃：“理论上而言，一门A级武学便足够你们一路用到胆魄境了，不过我看你好像贪心不足，你想学什么？”

　　“来一门锻炼体魄的吧，咱们武者，自身体魄强大，才有以后啊……”

　　方星感慨一声。

　　能站着才有输出，这是真理！