第60章 检测（求推荐）

大荒。

　　地底临时营地。

　　在黑市购完物之后，方星就选了一处地底废墟，开启诸天之门。

　　‘一千多万的货品，还是有些扎眼……’

　　‘不如直接消失，在这边待几天再回去……’

　　方星看了看监控，如今青林坊市有了结丹真人坐镇，他更加不敢派出太多无人机，甚至都不敢靠太近，只能远远盯梢。

　　“嗯，除了青玄宗派出更多人前往五蝎谷秘境之外，倒也没有什么大事发生……”

　　“没有想到，当初陈仪发现的那个秘境，最终能导致筑基身死，吸引结丹啊……我对他的储物袋更有兴趣了。”

　　他感慨一声，来到另外一处。

　　在这里，正摆着刚刚从黑市中购买来的‘巨浪RDT93’，以及显形水、暗生盒、还有LIQ714原液……

　　这些东西，他显然不会再带回那个世界了。

　　此时，方星打开黑色笔记本一般的‘巨浪RDT93’，将得自陈仪的‘血炼法器’墨纹剑放了上去。

　　滴滴！

　　伴随着机器启动声，一道道光华将这一口法剑包裹。

　　半个小时之后，一份报告被传送至方星面前。

　　“未命名剑形武器，长110.2厘米，重8172克，主要材料为未知合金，与‘墨铁合金’相似度94.9%、‘钛极黑金’相似度89.7%……”

　　“具备未知纹路，判定需特殊能量开启，技艺与‘血螺族’铭刻技艺相似度88.55%！”

　　“果然是未知金属，还有未知技艺……”

　　方星默默点头，这种相似度看看也就算了，毕竟人跟猪的基因相似度都有90%以上呢！

　　只要不是100%或者99.9999%以上相似，就基本没什么关系。

　　他继续看着报告，拿到最下面一页，突然怔住：

　　“具备未知结构……判定需要特殊精神波纹密钥……”

　　在最下方，则是墨纹剑的3D扫描图，显得透明且虚幻。

　　如今，通过这扫描图，方星可以很清晰地见到，在墨纹剑的剑柄与剑身连接处，内部还暗藏着一件东西！

　　那是一块拇指大小的令牌！黑黝黝的好像普通铁片，却不知怎么被熔铸到墨纹剑中。

　　哪怕自己多次使用此剑，竟然也未曾发觉！

　　‘特么的，这是欺负我是武者，不是修仙者，哪怕血祭了都发现不了内部端倪？’

　　‘陈仪为什么要将这秘密藏在剑中？难道是他当时也隐隐被监控，自顾不暇？然后生出一计，将秘密藏起来，随意送给一个武者……等到日后再去取回来？’

　　‘这……莫名有一种既视感啊，我成狗哥了？我呸呸呸……’

　　‘不过当年狗哥从烧饼中获得机缘，一飞冲天……我莫不是也机缘到了。’

　　‘但很显然，我得先将这枚令牌取出来……看样子，需要什么秘术，或者直接毁了此剑……’

　　一念至此，方星取出暗生盒，还有一堆乱七八糟的试管、烧杯，神情也变得严肃许多，穿起白大褂就可以冒充研究员那种，开始调配显形水与LIQ714原液。

　　半个小时之后，一层奇异的液体从暗生盒中浮现。

　　它看起来清澈透明，从中却好似有七彩光芒外放。

　　“白泽液性质极其不稳，哪怕以暗生盒储存，也最多存在十分钟……因此才逐渐被防治局放弃。”

　　方星连忙取出白泽液，滴在墨纹剑上。

　　一滴、两滴……

　　白泽液仿佛有生命一般，化作一层水膜，将整柄剑包裹。

　　继而，那七彩光芒消散，就仿佛普通水流一般，从剑身往下滴落。

　　“澄澈如水，一点黑色都没有……都不用图谱比对，此剑绝无一丝邪神污染……”

　　方星见到这一幕，不由默默点头：“果然……修仙物品与邪神没有丝毫关系……那是时候启动第二次试探计划，将一些符箓与杂物丢入黑市，再举报给防治局了……”

　　……

　　数日后。

　　天空阴沉，有飞雪飘落。

　　方星照例沿着河堤街道上学。

　　“早，经夏队长！”

　　迎面有一位穿着运动服的御姐在遛狗，正是防治局行动部队长经夏。

　　“早……”

　　经夏慵懒地打了个哈欠。

　　“门学派……如何了？”

　　方星停下脚步，想到这事牵扯自己，还是问了一句。

　　“捣毁了几处据点，抓了杀了不少人……可惜下面的人太过废物，逮到的不过一些小虾米……”

　　经夏似乎对方星很放心，或者觉得他是涉案人，有知情权：“但至少枫叶城的门学派势力被清扫大半，应该不会再来骚扰你了……我也终于完成一段工作，可以清闲放松一下啦。”

　　“那真是太好了。”

　　方星笑得十分欢乐，丝毫没有去黑市偷偷投放修仙物品的心虚……

　　两人分别之后，方星走入育才高中。

　　‘我如今已经修成意境，又经过几天摸索，能将这一份精神异力收摄于体内，哪怕夏龙都看不出异常……’

　　‘实际上，暴露也没有什么，武道境界可以用资源堆砌，但武道意志就很难……哪怕有，我也接触不到这类资源，因此他们只能认为我悟性惊人。’

　　‘如今修炼速度越来越快，简直超出之前规划，寒假必然可以成就璞玉……到了高二结束，百星联考之时，搞不好能冲一冲四境？’

　　除了那些一流超一流的大学之外，大部分大学生都只是在大学或者大学毕业时认证成为职业者。

　　能在高中认证成为职业者的，都是天才中的天才，能保送一所好大学的那种！

　　当然，一流超一流大学，还是得靠自己去拼！

　　走进教室，方星认真听兰菲老师讲课。

　　武道的每一分进步，都会给与修行者反馈。

　　炼骨之后，他的思维敏捷程度再次提升，理解能力更强，上课就更加轻松。

　　‘这不算什么，等到璞玉境，哪怕是庸才，也会变成真正的璞玉……这是一次很大的突破！’

　　正思考间，夏龙忽然出现在教室外面：“抱歉，兰菲老师……校长要见方星、刘炜、还有白莲仪三人！”

　　“当然可以，三位同学，请不要打扰其他同学学习。”

　　兰菲微笑道。

　　“夏龙老师……校长有事？”

　　三人从教室后门走出，刘炜直接开口询问。

　　“是的，星城高中有老师带队，来看我们的公开课，属于正常交流……”

　　夏龙回答：“星城高中的校长跟我们陆校长有些小小的私人恩怨，但这些你们不必管，只需要知道一件事，将他们老师带来的优秀学生干趴下就行了……”

　　“这么直接？”方星都有些诧异：“不需要先上公开课，然后找个理由什么的进行比试么？”

　　这么直接，有些太过粗暴的感觉。

　　夏龙却只是一声冷笑：“我辈武者，就该直中求！我也不想浪费时间，你们去了直接挑战，把他们通通打趴下就行，如果没打趴下，我就把你们打趴下！”

　　他握紧拳头，令虚空都发出炸响。

　　在场三人，谁也不能无视一位外景武者的威胁！

　　“没问题，打赢了有没有奖励？”

　　方星问了一句。

　　“校长的垂青算不算？”夏龙反问：“为学校争光算不算？”

　　‘唉，从特等奖学金我就该知道的，这学校好抠门……’

　　方星感慨一声，跟着夏龙来到操场。

　　校长陆光明不在，只有几位女老师，陪着一行人参观。

　　星城高中来的人不多，只有四个，一位老师，三个学生。

　　那老师三十来岁，斯斯文文，戴着金丝边框眼镜，很有一种斯文败类的感觉……好吧，方星不得不承认，是自己先生出敌意，然后看敌人自然就带着丑化。

　　至于在他身后的学生看起来都在十六七岁左右，两男一女，穿着统一的校服，很是青春靓丽。

　　“夏老师，你把你们的大学种子带来了么？”

　　星城高中的带队老师名为‘孙符’，神态温和，看向方星等人的眼神中带着欣赏：“果然都是精英啊。”

　　“少废话，你这姓孙的找上门不就是为了挑衅么？正好……咱们互相试一试成色！”

　　夏龙冷笑一声：“刘炜，你上！”

　　刘炜神色不变，上前几步：“我叫刘炜，你们谁上？”

　　“唉，夏龙老师你误会我了。”

　　孙符推了推自己的金丝眼镜，满脸无奈：“明一心，你上吧，记住，大家互相学习，友谊第一。”

　　“是，老师！”

　　那三位学生中的女性走了出来。

　　她双眉狭长，五官柔和，眼神中却有着一种坚定。

　　方星眼睛下移，注意到了对方的手掌。

　　明一心的手并不白，也不娇嫩，反而带着一些粗糙与老茧。

　　这是一双千锤百炼的手掌！

　　‘此女手上功夫了得……’

　　方星心中感慨一声，刘炜就已经与明一心交上手。

　　“喝！”

　　刘炜轻喝一声，全身肌肉宛若流水一般蠕动，整个人瞬间变成小巨人。

　　轰！

　　在他对面，明一心一个箭步，右手五指张开，似携带风雷，又宛若有烈风经过峡谷，发出恐怖的呜啼！

　　A级武学——搜魂龙爪手！