第65章 体检（求收藏）

“找死！”

　　那练气后期修士神色一冷，并指成剑，飞剑化为一道流光，就要向方星杀来。

　　他这一口飞剑乃是一阶上品法器，在练气后期修为的催动之下，威能足以切金断玉！

　　但他快，方星更快！

　　吼！

　　心念一动中，‘龙之意境’随之而至，令这位练气后期修士都有些措手不及，飞剑在半空中一颤，似乎控制失灵。

　　而就在这短短刹那之间，方星一步跨出，就来到这练气后期修士面前！

　　体修的优势，在于爆发速度快，承受力高！

　　蓝星武者便类似体修！

　　要取得优势，就要近身快战！

　　方星不准备跟这位练气后期修士缠斗，虽然他有信心这口飞剑几下戳不死他，但戳得鲜血淋漓也很难看啊。

　　体修都不会靠着自己体魄硬来，而是选择更加省力的制敌方式。

　　他一拳挥出，落在一团赤红的光罩之上。

　　这位练气后期修士对敌经验丰富，在激发飞剑的同时就启动了法袍之上的防御光罩。

　　他穿的是上品法衣——红云道袍，激发的护身之术名为‘火云罩’，位列一阶上品法术，不仅防御出色，更能生成炙热火焰，灼烧敌人。

　　但此时，方星拳头之上自动覆盖一层银白色手套，手套之外又有一层金钟罩防御，重重砸在光罩之上。

　　成就璞玉之后，他已经可以使用先天真气，催动‘金钟罩符’！

　　几乎只是第一拳，就令赤红光罩一阵波动。

　　“不好！”

　　此时，这位练气后期修士才回过神来，望向方星的目光中充满恐惧：“不可能……”

　　可惜，一切已经太迟！

　　方星拳头之上，一道道先天真气凝结，蓦然化为又一巨大的拳印！

　　轰！

　　双拳重叠之下，火云罩瞬间碎裂，无数足以融金化铁的火星飞溅，落在地上，灼烧出深邃的孔洞。

　　方星全身浴火却安然无恙，宛若火中神祇，微一抬手，竟然于间不容发之际，拍中了流光中的飞剑剑身，他避开剑刃，指头弹出，在剑身之上轻轻一弹。

　　咻！

　　那一口飞剑顿时化为一道流光，没入对面的墙壁之内。

　　“世间怎会有此等武者？”

　　练气后期修士怒目圆瞪，然后就被方星一拳轰在小腹，整个人倒在地上，蜷缩成一只大虾。

　　“让我看看你的租房灵契，如果有，我就去找下一家……如果没有……”

　　方星神色冷峻，右手一抓，将那一口飞剑从墙壁中抓出，握住剑柄。

　　飞剑嗡嗡有声，仿佛被掐住七寸的毒蛇，根本难以动弹。

　　他左手伸出，抓住这修士的脖子，将他整个人提了起来，轻轻一抖。

　　此修士身上的法器、符箓……就好像下雨一样，从身上簌簌而落。

　　“大人饶命……”

　　那练气后期修士脸色涨红，艰难从牙缝中挤出一句：“小人并无灵契，这房子也是后来占的……”

　　“我就知道……”

　　方星略微用力，虚空中好似有龙吟，这练气后期修士当即昏厥过去。

　　这场战斗爆发极快，眨眼间就结束，四周隐隐有些响动，却又很快消弭下去。

　　‘有趣！’

　　感受着那些气机，方星嘴角勾勒出一丝笑意。

　　这坊市中的灵脉之地，竟然好像被修士与妖兽默契瓜分，各自都有‘领地’！

　　猎杀与被猎杀随时发生，一切都遵循弱肉强食的自然淘汰规则。

　　方才，就是他的邻居们感受到了这块领地的‘领主’受到挑战，当结束之后又纷纷沉寂，默认方星占据此地。

　　“人类，也是大自然的一部分啊……不过我明明之前还在雏鹰星上课，来这边就可以玩大逃杀，当真好刺激！”

　　……

　　上品洞府的宅院不小，不仅房屋众多，还有花园、草药圃、炼丹室、兽栏、地下室等等……

　　并且，此地灵气之浓郁，当真远超其余洞府。

　　方星只是略微站桩，便感觉气血活泼至极，转化内息的速度也比临时营地快了将近一倍！

　　‘好地方啊，光这灵气浓度，就相当于每天多吃半碗灵米饭了……’

　　他默默感慨一声，来到地下室。

　　这地下室被改造成囚笼，暂时捆着一个昏迷不醒的练气后期修士。

　　方星默默拿起一口飞剑。

　　这是这次价值最高的战利品，一阶上品飞剑，毕竟法袍早已在战斗中损坏……只见此剑长约一尺，也就是33厘米左右，剑身呈现青铜色，带着古朴的云纹，两刃开锋，在剑柄之上还有剑铭，乃是‘青阙’二字。

　　“青阙剑……可惜，我没有法力，根本飞不动啊……只能当匕首用……”

　　他吐槽一句，又抓起那练气后期修士的一只手掌，直接刺破手指，取了一滴鲜血，送入手边的一只白色手提箱内。

　　这是黑市上采买的‘家庭便携式医疗箱’。

　　医疗箱吞入血液，开始飞快运作。

　　不到十分钟，一份详细的体检报告就被传送到方星面前。

　　“不愧是修仙者，看着老，但各项身体机能还不错……可以活一百多岁？莫非与练气后期的修为有关？”

　　“但是……”

　　方星看到最后，脸上泛起一丝失望之色：“没有异常的身体结构……看来所谓的‘灵根’，不是什么血肉组织，无法移植啊……”

　　他对于修仙，自然还是有些遐想的。

　　但这一次对修仙者活体的体检，无情地打破了这一丝妄想。

　　“不过这便携式医疗箱只能治疗一些小病，检查未必足够精细……”

　　方星陷入沉思：“最好自然是将这个珍贵的活体送到蓝星联邦的顶尖医疗实验室中……但很显然，我绝不会这么做。”

　　他抬手一指，一道先天真气锋利如剑，直接刺入这位修仙者眉心。

　　这位修仙者当即哼了一声，苏醒过来。

　　看到方星的第一眼，他就下意识掐诀念咒。

　　“不用心存侥幸，我刚刚给你喂了‘蚀仙草’，这‘蚀仙草’虽然可以炼制增进法力的灵丹，但本身有毒，会令修士法力难以凝聚，你这样的练气期修士，想要逼出‘蚀仙草’之毒，起码要十二个时辰！”

　　方星冷冷道。

　　“是小人失礼了，不知这位大人想要如何？小人一定全力配合！”

　　这位练气修士当即看向方星，脸上浮现出卑微与讨好之色，跪得很快。

　　坊市中的散修，都是如此现实。

　　“好，能屈能伸才是大丈夫……你叫什么名字？”

　　“小人‘周通’。”

　　“可了解黑市与鬼市？”

　　……

　　方星随意问了一些情报，与之前余夏的一一对应。

　　只可惜，这位练气后期修士也不知道那处秘境的详细情报，但对黑市却十分了解。

　　“最后一件事，你记得，你杀过多少人么？”

　　方星问到最后，脸上不带丝毫表情。

　　周通表情一凝，继而就化为狰狞，显然看出方星的杀意：“我诅咒你……”

　　咻！

　　一道先天真气落下，令周通直接没了气息。

　　“你不是好人，我也没有留隐患的习惯……”

　　方星摇摇头，从这位周通的收藏来看，他就知晓此人不简单，八成是劫修出身。

　　既然是劫修，为医学事业做完贡献之后，就可以去死了。

　　自从知晓那位结丹真人离去之后，方星的确变得大胆了许多。

　　毕竟以他如今的武功、装备……坊市之中几乎可以横推。

　　哪怕是遇见筑基期修士，至少也有逃命的把握。

　　更何况……不论余夏、还是周通都透露坊市之中的筑基修士不是死了，就是跟着那位结丹真人跑了，才导致如今坊市处于无序状态。

　　……

　　数日后。

　　坊市东南，地底洞窟。

　　方星一袭黑衣罩脸，背着个大包裹，走入其内。

　　在面罩之下，自然还是那满脸凶相的外貌。

　　自从炼化皮肉筋骨之后，他如今可谓变幻如意，想要什么高矮胖瘦、英俊丑陋都应有尽有。

　　‘鬼市已经去过，交易物品着实档次太低，竟然以生活物资为主……’

　　想到这里，他也十分无奈。

　　璞玉境之后，修炼比筋骨之时更加缓慢，为了搜罗合适丹药，还有销赃，还是得来一次。

　　这地底洞窟原本天然形成，后来似乎经过修士改造，有许多入口。

　　而在最大的洞窟中，墙壁上镶嵌一颗颗奇异的明珠，正外放柔和且清冷的光辉。

　　在地面之上，已经有三三两两的散修摆摊交易。

　　方星逛了一圈，才在一名白须老者的摊位前停了下来。

　　这白须老者身材十分壮硕，显得老当益壮，旁边路过的修士纷纷加快脚步，因为其赫然是一位练气圆满的大高手。

　　在如今没有筑基期修士的青林坊市之中，就是顶层了。

　　令方星感兴趣的是，此老摊位之上还有一杆小幡旗帜，上面有火炼坊的印记。

　　‘看来事发突然，这些大商户也不是每一家都离开了……’

　　他心中暗道一句，上前抱拳一礼：“老人家……不知此地可收妖兽材料、二手法器、还有灵草？”

　　老者抬头看了方星一眼，点点头，惜字如金：“收！”

　　“善！”

　　方星点点头，打开包裹，一件件取出，放在老者面前。

　　老者见到那拳套与青阙剑，神色不由变得郑重许多，诧异地望了方星一眼，随手拿起一张狼皮：

　　“一阶中品，青风头狼之皮，估价二十下品灵石……”

　　方星眉头一皱：“这价格，有些低了……”

　　“若是之前，坊市没有出事，自然会高一些，现在只有这个价。”

　　老者摇摇头，回答得异常坚定。