第63章 璞玉（求追读）

异世界。

　　地下临时营地。

　　“寒假有一个月时间，可以在这边好好探索一番了……突破璞玉境之后，哪怕不动用镭射枪，我实力至少不会逊色练气后期甚至练气圆满修士了吧？”

　　方星盘膝而坐，面前摆着一只药瓶。

　　打开之后，就见里面滚出来一粒雪白如玉的丹药，正是‘先天丹’！

　　“青丹坊的质量，还是值得信赖的……并且此瓶从未开封过。”

　　他站起身，开始一板一眼地练习大龙桩与伏虎桩。

　　呼呼！

　　他呼吸如龙，行动如风，密室内简直宛若多了一尊大火炉，四周温度不断升高。

　　动功之中，方星能感觉到自己的皮膜、血肉、筋骨都在联动……

　　蓝星联邦武道，一境皮肉、二境筋骨，都已被他走通！

　　如今体魄，堪称玉皮玄肉、柳筋钢骨！

　　简直是前两境武者所能走到的极致巅峰！

　　他甚至有着一种冥冥的预感，哪怕不服用丹药，只要自己持之以恒，三到六个月之内也必定可以水到渠成般突破！

　　这就是根基雄浑的好处！

　　“但我显然没有那么多时间……寒假何其宝贵？还得好好探索此方天地呢！”

　　“更何况，武者相争，一步快、步步快！我最喜欢的，就是从不打无准备的战，最好每次都以境界压人！”

　　“什么武道精神就是挥拳向更强者？自古以来，武道都是一横一竖，赢的站着，败者躺着，站着的才能讲道理，说什么都是对的，败了就说什么都是错的！”

　　方星眼眸坚定，将‘先天丹’吞入腹中。

　　‘先天丹’带来的感觉，与其它淬体丹药完全不同。

　　在他活动胃部气血，主动消化此丹之时，方星便感受到丝丝缕缕的清凉之意沿着腹部开始蔓延，渐渐渗透入自身五脏六腑……

　　璞玉之境！号称人体璞玉，乃是内息连绵，圆满一体！

　　简单而言，就是淬炼皮肉筋骨之后，开始由外入内，外功大成之后自生内息！

　　再搬运内息，锤炼五脏六腑！

　　什么时候将五脏六腑都打磨圆满，内息浑然一体，就是璞玉巅峰、人体圆满，可以尝试开启泥丸宫，突破胆魄境！

　　呼……吸……

　　方星气息绵长，感受着丝丝缕缕的清凉之意发散开来，被自身强壮的身体轻易承受、消化……五脏六腑之中，似乎有‘萌芽’突出。

　　那是……内息！

　　或者按照此世武者的说法，乃是先天真气！

　　“果然易如反掌，如同水到渠成一般！”

　　他吐出一口长气，望着自己手指。

　　噗！

　　只见伴随着心意一动，从他指尖骤然冒出数寸长的先天真气。

　　其灵活无比，又带着锋锐之意。

　　“之前修成刀芒剑芒，是靠着A级武学推动，如今则是内息运转全身，无不如意……”

　　方星喃喃一声，看向属性栏：

　　【姓名：方星】

　　【年龄：17】

　　【职业：武者】

　　【第三境：璞玉（五脏：11/100）】

　　【军体拳十二式：53/200（精通）】

　　【大龙桩：5/400（大师）】

　　【伏虎桩：69/200（精通）】

　　【鬼神刀：37/100（熟练）】

　　【极情剑：8/100（熟练）】

　　【龙象功：5/100（入门）】

　　【诸天之门（充能中）】

　　……

　　“先天丹效果不俗，开启五脏修行之后，竟然还能助推一段熟练度……”

　　瞥了眼境界，方星不由露出一丝满意之色：“十七岁的璞玉境武者，在雏鹰星也算天才了吧？毕竟顾芸都还在二境挣扎呢……”

　　“此方世界，果然都是宝藏！”

　　他当然知道自己武功突飞猛进的根源，甚至要将这一优势更加彻底地发挥出来。

　　“璞玉武者的修行，就是不断积累内息，淬炼五脏六腑……等到五脏六腑圆满，浑然一体，便可突破武道四境！”

　　“坊市之中，也有适合先天武者服用的丹药……虽然较为昂贵，用到了炼制练气初期增进法力丹药的原材料，但的确能大增先天真气……”

　　方星目光向下，军体拳已经被他放弃，不过由于各种武学乃至境界的突破，还是被带着熟练度上涨了一些。

　　大龙桩与伏虎桩乃是每日勤学苦练的基础，奈何上涨起来都有些艰难。

　　鬼神刀与极情剑也没什么好说的，只是招式运用，需要多多实战。

　　至于最后的龙象功？

　　“身成璞玉，具备先天真气之后，似乎对于龙象功也颇有裨益？”

　　方星精神之中，存想龙象金刚大力菩萨，周身气血涌动，无数先天真气绵绵密密，好似互相纠结，共同织就出一片片‘龙鳞’！

　　而在他皮肤之上，又好似多了一层无形的‘象甲’！

　　“这就是龙鳞象甲！龙象功入门之后，果然防御力大增……至于力量增幅？目前还没有多少感觉，可能是我武功一直在突飞猛进，力量一直在增长的缘故……”

　　“有这一层龙鳞象甲，感觉就像最外层套了一层铁甲、中间又穿了一层厚皮甲，最后才是我的体魄，一共三层防御……并且一点都不影响灵活，相当于裸装状态！”

　　寒光一闪，方星抽出一口钢刀，随意往身上一劈！

　　嘣！

　　钢刀竟然被直接弹开！

　　“果然，A级武学一旦入门，裸装状态之下，都是凡铁难伤！”

　　呛！

　　实验完凡铁之后，方星又抽出墨纹剑。

　　此剑锋利，不下于一般下品法器。

　　他伸出结实精壮、皮肤却晶莹如玉的手臂，将剑刃横在其上，轻轻一拉！

　　方星能清晰感受到来自墨纹剑的锋锐，其劈开龙鳞，落在象皮之上，就被不断卸力。

　　他默默增加力道，墨纹剑艰难地斩开象甲防御，又落在玉皮之上。

　　经过玉皮再次卸力之后，原本能斩下先天武者手臂的一剑，此时只是令他微微破皮，现出一道血痕。

　　甚至在方星强大的体魄恢复力之下，这一道血痕还在飞快变淡、消失……

　　“三重防御，每一重防御都在卸力么？不错、不错……”

　　对此，方星还算比较满意：“应当比得上那些练气初期的体修了……”

　　练气初期的体修，绝非可以空手硬接下品法器！

　　越是体修，反而越要装备灵甲，增厚防御！

　　这个道理方星也懂。

　　“练气初期的体修，下品法器能伤却很难数击就杀死……若是穿上灵甲，那更是人形杀戮机器，可以冲入练气初期修士群中，任凭法术轰炸、法器攻击……练气初期炼体修士的体魄，最关键的是承受力！能承受下品法器与初阶法术的穿透劲与影响！”

　　哪怕是体修，光靠着体魄与敌人硬拼，也是很愚蠢的事情。

　　因此若方星要与修仙者斗法，第一时间也是穿上纳米防护服，甚至还要再贴几张防御符箓！

　　‘有着这三重防御，再加上纳米防护服与符箓……我都敢硬接几次上品法器乃至练气后期法术轰击！’

　　‘防护受得了，人受不了的情况，绝不会发生在我身上！’

　　‘再加上我的精神抗性……筑基之下，基本没有值得警惕的对手了。’

　　体修还有弱点，那就是灵识脆弱，识海防御低下。

　　但对于蓝星武者而言，若是精神防御稍微差点，那就直接死了或疯了！

　　因此蓝星武者的精神防御极强！

　　相比于这边的体修而言，堪称没有弱点！

　　当然，方星并未见过堪比筑基期的二阶体修，因此不知道这边的修士在高阶之时的表现。

　　但就他所见，练气期之时，这个道理还是成立的。

　　“可惜……普通纳米防护服的防御力，也就在璞玉境了……更高防护的就是军用外附骨骼、以及机甲……黑市都买不到。”

　　方星心中，那是满满的吐槽啊。

　　如果有得选，他其实挺想去试试开机甲的。

　　若能开机甲大战修仙者，那画面太美，简直不敢想……

　　“况且，这还不是我的极限……如今突破璞玉境，可以修炼S级武学！”

　　“那一门‘大金刚般若神力’，夏龙都如此推崇，显然非同小可……”

　　“更何况，还可以互相融合，进阶为‘龙象金刚不坏神通’！”

　　“神通神通……光是这称呼就知道很了不得。”

　　“好吧，神通近期肯定不指望，但若练成‘大金刚般若神力’，或许能挑战筑基？”

　　“奈何，还是要低调啊……谁让坊市之中，有结丹真人呢！”

　　“光是无人机的惊鸿一瞥，就可推算结丹真人绝对十分危险，各项数据直追军中的战斗机……”

　　蓝星联邦的军队，可是要跟邪神眷属硬碰硬的！

　　任何一件军用级武器，都代表着强大，不是那些古老型号可比！

　　一般的黑市之中都罕见非常！

　　方星来到监控室，开始读取日志。

　　说起来，他已经有一段时日没来了，毕竟要准备期末考。

　　这一次回来，也是直接突破。

　　忽然，他眼眸一凝：“这是怎么回事？”