第64章 大妖（求月票）

荒凉、破败……

　　原本的青林坊市所在，如今好像已经变成一大片废墟！

　　“这……青玄宗的护山大阵呢？”

　　望着监控屏幕，方星忽然想到一个问题。

　　青林坊市是有大阵守护的！一旦全力开启，简直宛若一只巨碗，将整座坊市牢牢守护。

　　但如今……那大阵迷雾与灵光，竟然丝毫不存！现出平时一直难得一见的青玄峰顶。

　　不仅如此，甚至还有一些低阶妖兽，在坊市四周徘徊，偶尔杀入坊市之中，开始狩猎修仙者，俨然将此地当成了捕猎场！

　　“妖兽数量……太多了。”

　　“难道又是一次兽潮？青林坊市陷落了？”

　　方星都有些瞠目结舌，没想到自己分心期末考的这段时间，青林坊市竟然发生此等巨变！

　　“关键是……青玄宗的那位结丹真人呢？”

　　方星摸了摸下巴，若有所思：“看来……得找个修士问问了……”

　　……

　　青林坊市。

　　外围。

　　原本的捉妖人余夏心惊胆战地躲在一株古树之后，心里满是后悔：“我真是猪油蒙了心，这种时候还出来……”

　　“但家中灵米与辟谷丹都快吃完了，不想活活饿死，又能怎么办？”

　　一段时间不见，这位原本雄壮的捉妖人已经变得面有菜色，显然最近生活得并不好。

　　“嗷呜！”

　　就在这时，伴随着狼嚎，一群‘青风狼’从他对面呼啸而过。

　　良久之后，余夏才走了出来，拿出一只玉瓶：“这净味粉也不多了……还是节省点用吧。”

　　净味粉是他这一脉捉妖人秘传的药粉，可以掩盖身上气味，隐瞒过大多数妖兽的鼻子。

　　这时候还敢出来捕猎的捉妖人，身上往往都有一两手绝活。

　　正当余夏准备离去之时，忽然！

　　草丛中灵气一阵波动，数枚青色的风刃随之而来。

　　“不好！”

　　余夏连忙启动金光罩符箓，身上浮现出一层金光，艰难地抵挡住一枚风刃。

　　但第二枚、第三枚……

　　风刃竟然好似源源不绝一般，更带着狼嚎！

　　“嗷呜！”

　　从密林的阴暗深处，骤然浮现出十几双或蓝或碧的眼眸，都带着嗜血之色。

　　“该死……是之前的狼群，竟然还未离开？这头狼当真狡诈！”

　　余夏心中只有一个念头，就听扑哧一声，他身上的金光炸成碎片。

　　劲风临头，他极其狼狈地往地上一滚，这才避过大部分风刃，但身上也已经是鲜血淋漓，一条手臂抛飞……

　　“想不到我的人生路途，最终断在此处……”

　　余夏满脸颓然，平静地接受了即将葬身狼吻的现实。

　　坊市中的散修就是如此，跟路边的杂草一样，不知道什么时候便会随风而逝。

　　呜呜！

　　忽然，密林中的狼嚎发生了变化。

　　从原本觅食的兴奋，变成了惊恐……

　　“又来了一头厉害妖兽么？不知道我会死在哪头妖兽手中，希望不要是‘靠山猪’，那味道太臭了……”

　　余夏意识都有些模糊。

　　片刻后，一道人影出现在他眼前，继而是一张符箓被撕开，碧绿光辉满溢而出，化为点点甘霖落下。

　　——甘霖符！

　　“我……多谢道友相救！”

　　余夏感觉自己的伤口正在缓缓止血，不由一脸苍白地爬起身道谢，心中却还带着一丝警惕。

　　散修最为忌惮的绝非妖兽，而是其他散修！

　　哪怕这人救了他，也未必怀着什么好意。

　　但当他看到那人之时，瞬间表情一凝。

　　五大三粗、满脸横肉、长相十分凶恶，一看就不好惹。

　　余夏本能就感觉十分危险，笑容更加和煦三分。

　　“少废话！”

　　方星手上提着狼王的尸体，一脸不耐烦：“某家之前在外猎妖，不小心深入大荒，耽搁了些时日，怎么坊市就变成这样了？”

　　“道友竟然不知？唉……”

　　一说到这个，余夏都是满腹辛酸泪：“都怪那天杀的青玄宗，探索秘境不知怎么回事，惹来了三阶妖兽……那结丹老妖婆带着门人弟子一走了之，把我等留在此地，上天无路，入地无门……”

　　“三阶大妖？”

　　方星心中一跳，这可是堪比结丹真人的妖兽，甚至妖兽在三阶之后便可凝聚妖丹，孕育天赋神通，实力暴涨！

　　‘说不定还不是一般的三阶妖兽，否则那青玄宗结丹真人未必会离开……甚至，不止一头？’

　　方星心中一跳：“关于那秘境，你知道多少？如今坊市里可还有收购妖兽材料与卖丹药的？”

　　对于修仙者秘境，他兴趣不大。

　　但能否购买后续丹药却很关键，关系着璞玉境的修行能否依旧突飞猛进！

　　“秘境？在下所知不多，只是知晓其在五蝎谷内，蕴藏筑基机缘……”

　　余夏苦笑：“倒是青玄宗弟子，可能知道更多……”

　　方星又问了几句，才知道青玄宗走得匆忙，几乎是落荒而逃，甚至可能有三阶飞禽大妖出手，将飞舟都打碎几艘。

　　因此哪怕青玄宗弟子，都有不少遗留此地，无法离开的。

　　正因为如此，这些青玄宗弟子被视为落水狗，关键是身家丰厚，受到整个坊市散修的觊觎，往往隐姓埋名，伪装成同样的散修，很难找到。

　　方星对此是一点都不意外的，别看平时散修面对那些宗门天才要多谦卑有多谦卑，但真正到了刺刀见红之时，哪怕真传弟子也敢杀给你看！

　　更不用说，那些青玄宗弟子一个个腰包丰厚，甚至可能携带宗门典籍、灵丹妙药之类，绝对是上好的肥羊！

　　‘虽然宗门弟子修为较高，但若不是经历过实战的，还真未必打得过低上几个境界的散修，更不用说劫修作案，肯定都是以多欺少，陷阱毒药，无所不用其极。’

　　方星暗自为青玄宗的弟子默哀，然后就问：“交易之地呢？”

　　“原本的集市早已大半变成废墟……只有每天清晨雾气升腾之时，还有偶尔的修士零星摆摊，称为‘鬼市’……”

　　余夏答道：“除此之外，每隔三天，在坊市东南，一处地底洞窟之中，还有一场黑市……售卖之物往往比鬼市更好一些，但也更加危险……”

　　“原来如此。”

　　方星点头，径自远去。

　　余夏望着方星离开的背影，舔了舔嘴唇，当即钻入密林之中……

　　……

　　青林坊市。

　　行走在废墟之间，方星颇为感慨：“好好一处坊市变成这个样子……这坊市真是多灾多难……咦？好像秘境公开跟我有关？那算了，没事了……”

　　“不过此时再看，其实如同沈玉心那般，带着孟梓今早早离开，其实是最好的选择，花非月终究少了点魄力……也不知此女是死是活？”

　　他没有去寻找对方的想法，只能说如果碰见了就顺手帮一把。

　　没碰见……那就只能算对方命不好了。

　　“喵！”

　　废墟之间，一处房梁之上，忽然发出一声猫叫。

　　方星望了过去，就见一只双尾猫妖兽，长得跟小豹子一样，绿油油的眼眸正盯着他，爪子上泛起一层幽暗光泽。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，一股恐怖的威势随之而出。

　　那双尾猫当即仿佛被踩到尾巴一般跳了起来，浑身炸毛，转眼间便消失在废墟深处……

　　“这坊市灵脉应当等阶不高，吸引不来三阶妖兽……因此许多修士依旧在废墟之中苟延残喘，毕竟外界大荒更加危险！”

　　至于走出坊市，前往真正的青玄宗驻地？

　　那一段距离不仅非常遥远，一路上更是充满艰难险阻，反正一般练气修士是不要想了。

　　‘倒是与雏鹰星的黑市有些相似了呢……’

　　‘事实证明，无论什么秩序，总比没有秩序好一些……’

　　方星扛着狼尸，特意走过自己之前住过的木屋，却发现原地早已变成一个深坑，四周焦黑，也不知到底经历了些什么。

　　他面无表情地走过，好像根本不认识此地。

　　一路过来，几乎没什么人，但方星耳聪目明，璞玉之后更是灵觉过人，能感受到从各处投来的视线。

　　这也令他不得不感慨：“这人呐，当真是杂草般顽强的生物，不论在哪里都可以生存下来……”

　　方星不断向里，找到了青丹坊，可惜此地已是一片废墟，甚至被翻找过无数遍了……

　　很显然，这是坊市遭灾之时，其他散修做的好事。

　　“全都是坑货啊……还好这灵气他们抢不走。”

　　方星来到一处小院，这里就是坊市的上等洞府区，哪怕是武者，都能感受到虚空中清新而活跃的气息。

　　他随意找了间看起来还算完好的院子，拉开房门，大摇大摆地走了进去。

　　“什么人，敢擅闯本座洞府？”

　　一名练气后期修士提着飞剑，气冲冲走了出来，瞪了一眼方星，神态明显放松许多：“武者？”

　　他立即看向周围，生怕方星是某个劫修团伙的诱饵。

　　“这是你洞府？灵契拿出来我看看……”

　　方星见状，嘴角露出一丝笑意。