第62章 龙象功（求收藏）

“炼体武学？”

　　夏龙有些诧异地望着方星：“你小子……心还挺大。”

　　“嗯？我只是想要多些自保之力，哪里心大？”

　　方星有些奇怪。

　　“看来你不知道？”

　　夏龙解释一句：“武道金丹之后，是为‘金刚境’！此境界的武者，能从金丹之中淬炼出不灭物质，强化体魄，打造‘无漏金身’！金丹每一转，打造的金身便越强大……金丹九转，金身大成，号称‘大金刚境’，武圣之下无敌手！”

　　“武道七境——金刚境？”方星若有所思：“所以……提前修炼炼体武学，可以为大金刚境打基础么？”

　　夏龙以为他寻找炼体武学，是为了金刚境打基础，却是错了。

　　他纯粹就是觉得修仙界有点危险，想要增加更多自保之力而已啊。

　　“正是如此……金丹转数越高，晋升武圣便越强！金丹三转以下，几无晋升武圣之可能……”

　　夏龙望着方星，眸子中也不知在想什么，顿了顿，再次开口道：“学校是没有这种炼体功法教材的，不过你想学的话，我可以教你一门武功，乃是我私人所学……”

　　“这怎么好意思？”方星摸了摸脑袋，毕竟夏龙一节私教课可是要好几万的，不过机会就在眼前，该抓还是要抓住，大不了日后努力考上超一流大学，给夏龙修复暗伤、晋升金丹的机会：“不知是何武学？”

　　“A级武学——龙象功！”

　　夏龙肃然道：“龙乃空行至尊，象乃陆行第一，龙象合力，天下无敌！”

　　“口气好大……”方星明显不信。

　　区区一门A级武学，好意思这样吹？

　　“嗯，口气是大了点，不过还是有两把刷子的，此功可以凝练气血，化为‘龙鳞象甲’，防御极高，还能大增力量……在A级炼体武学中绝对名列前茅。”

　　夏龙意有所指地道：“更关键的是，它传承有序，A级武学的龙象功只是基础，等你突破璞玉境，便可以修习S级武学——‘大金刚般若神力’，若你能以无上智慧，将这两大武学糅合为一，便能进阶‘龙象金刚不坏神通’！此门武学极其强横，一旦练成，金丹三转之前没有丝毫问题，最高可以将金丹推至六七转……”

　　“老师你虽然不是武道金丹，但对武道金丹了解得真清楚！”方星竖起大拇指。

　　夏龙斜乜了他一眼：“虽然老师不是武道金丹，但好歹也是个职业者，只要认证职业者，权限提升之后，这方面情报都会开放……联邦不让你们知晓，是怕你们分心，毕竟不是人人都是天才。”

　　方星若有所思。

　　的确，其他同学如果知晓这些，为了未来，若有志于金丹乃至更高境界，那恐怕得修炼好几门A级武学，但又哪里练得过来？反而还有害！

　　倒是武道四境之后，寿命大幅度延长，可以为金丹乃至更高境界做准备了。

　　因此底层信息封锁，开放给中层，倒也不能算错。

　　“好了，说了这么多，‘龙象功’你小子到底学不学？”夏龙有些不耐烦。

　　“学，当然学！”

　　方星连忙点头，他不认为自己连武道金丹都凝聚不了，提前打基础就很有必要。

　　更何况，这门武功明显可以提高自家防御，乃是生存第一必备！

　　“好，看这幅图！”

　　夏龙点开自己的私人通讯仪，投影出一道图像。

　　那是一尊龙首金刚菩萨，其龙头人身，戴五色莲花冠，衣八部天龙服，有三面六臂，手持莲花、净瓶、降魔杵、金钵、禅杖、念珠六宝，座下则是一头六牙白象，其全身布满莲纹，有丝丝璎珞垂下。

　　只是一见，方星便觉得一股金刚圆满之意扑面而来，甚至鼻尖似乎萦绕着一股淡淡檀香。

　　“还不醒来？！”

　　突然，他耳边传来一声炸响。

　　方星一个激灵，迷离的眼神瞬间找到焦距，继而悚然一惊：“我这是……沉迷多久了？”

　　“十分钟……现在明白没有？那些没有真正领悟意境的，再修习这种法门，就十分危险……”

　　夏龙一脸肃然：“龙象功虽然只是A级武学，但危险性极高，远超搜魂龙爪手之流……想要入门，需要心中存想龙象金刚大力菩萨，以大圆满之决意，刺激精神，继而运转气血……如果不是你已经开始温养泥丸宫，入门这一步就能卡死你！”

　　他开始讲述这门武学的入门诀窍，末了道：“还有……所有炼体武学都有一个弊端，那就是浪费资源！除非你天生极其契合这门功法，否则想要突飞猛进，还是要嗑药、不停嗑药……适合龙象功的炼体药剂，有‘鲸象膏’、‘鲲鹏血’等等……”

　　方星上网搜索了一下，发现鲸象膏是某一颗海洋星的特产，那里的‘鲸象’体型十分庞大，体内有一种名贵香料，可以刺激武者体魄。

　　至于‘鲲鹏’？

　　那是联邦舰队发现的一种利维坦级生物，又被称为‘宇宙之鲸’，是一种可以依靠肉身在太空中生存的恐怖巨兽，其成年体体型足以比拟一些小行星！

　　“这个……鲸象膏几十万一盒，我还可以想想办法，鲲鹏血就算了吧……我都没找到卖的地方。”

　　方星一脸木然。

　　“小子，现在知道厉害了吧？”

　　夏龙得意地笑了起来，末了神情转为严肃：“‘鲸象膏’我那里还有半盒，对我已经没用了，可以送给你，就当这次老师的私人奖励吧……希望你能在高二结束的百星联考之中发挥好成绩！”

　　百星联考！

　　乃是黑山星系雏鹰星附近的一百多颗教育星球共同组织的一次考试，号称高考之前的最大预演！

　　一般都是针对高二学生，充当期末考试。

　　“我尽量……”

　　方星顿时感觉有些沉甸甸的，都不敢说保证拿好成绩。

　　原因很简单，如同枫叶城这般的城市，在雏鹰星上就有上万座！

　　一座城市之内，差的只有一所高中，好的有几所，加起来就是数万所高中！

　　上百颗星球，就是数百万所高中。

　　高二一个年级，基本在千人左右，因此参加百星联考的，有数十亿考生！

　　上百颗星球，数十亿人！

　　这其中，会有多少天才？多少奇遇？

　　简直到了不值钱的地步！

　　哪怕现在方星已经领悟意境，天赋惊人，但在数十亿人中，也肯定找得到跟他一样的！

　　甚至，还有走机甲师、念师、御兽师道路的富豪公子，乃至运气逆天、觉醒特殊属性的异能者！

　　天才如过江之鲫，这就是百星联考！

　　而百星联考的残酷，又肯定不如高考万一！

　　‘难怪联邦奖学金都不肯给太高，因为教育星球这么多，要是都给……那就吓死人了……’

　　方星这一刻，十分理解蓝星联邦的政策，教育星球不提供太多资源是对的。

　　否则的话，只怕联邦都要供养不起。

　　因此，必须靠争！

　　无数考生如同养蛊一般，最终考上大学的，才值得培养！

　　值得一提的是，只要考上大学，联邦并不会管到底是资源堆砌还是其它手段。

　　因为能有足够的资源投入，本身也是一种‘天赋’！

　　‘唉……归根结底，还是太穷！’

　　方星心中叹息一声，又开始默默学习‘龙象功’。

　　……

　　大雪纷飞。

　　不知不觉中，时光飞逝，又到了一学期结束之时。

　　【笔试成绩：912分（总分1000）】

　　【实战成绩：100分（总分100）】

　　【综合成绩：191.2（综合成绩排名：1）】

　　……

　　方星看着成绩单，点点头：“人生真是寂寞如雪啊……”

　　文化课先不说，武道实战考试之中，知道他练成意境，许多同学直接认输。

　　偶尔遇到倔强的，也就是一个眼神的事情。

　　刘炜与白莲仪都是果断认输，因此拿下第一十分轻松。

　　值得一提的是，欧阳倩倩还是很勇敢地挑战，然后就晕了过去，被抬进医务室……

　　“同学们，下学期再见，希望你们寒假努力，不负韶华！”

　　在校长陆光明的宣讲之后，方星走出学校，瞥了一眼属性栏：

　　【第二境：筋骨（炼骨：99/100）】

　　‘很好，炼骨接近极限……接下来，就是突破了。’

　　对于他而言，突破璞玉境从来就不是什么问题。

　　甚至璞玉境之后，依旧可以突飞猛进。

　　‘正好，去异世界突破吧……’

　　‘也看看青林坊市那边，到底成什么模样了……’

　　对于那个秘境，方星还是有点好奇的。

　　当然，他肯定不会亲自去探险，但可以等到秘境结束之后，慢慢打听一下……