第7章 炮拳小成（求月票）

“白同学？”

　　方星客气地打了个招呼，心知这位白同学就是来找自己两个的。

　　“对……对不起，刚才我下手太重了。”

　　白莲仪眼眸温润，声音里面带着一丝颤音，好像做错事情的小女孩。

　　再配上气质，莫名令刘炜都有一种怜惜与恍惚感。

　　之前在辉煌江府见过那个，究竟是不是她？

　　“哪里哪里，比武切磋，肯定会有伤亡……”

　　刘炜连忙道：“我怎么会怪同学你呢？”

　　“那太好了。”

　　白莲仪从怀里取出一只老旧的青蛙钱包，抽出一张校园卡：“这次的治疗费，请务必记在我账上……”

　　和煦温暖的阳光透过树荫，洒在少女脸上，竟然带着一丝坚定与圣洁。

　　……

　　“你说……我们是不是错怪人家了？”

　　从医务室出来，刘炜的表情变得有些迷惘：“我刚才偷偷扫了一眼，白同学卡上也没多少星元……”

　　‘少年，那是你段位太低……’

　　方星心中吐槽一句，继而认真道：“不管是不是，跟我们又没关系，我们也没传谣……”

　　“是啊，幸好。”

　　刘炜珍而重之地将校园卡收好：“这个得赶快给人家送回去才行……”

　　他甚至已经能想象到白同学勤工俭学，连饭钱都不够的画面了。

　　方星见到这一幕，心中特别无语。

　　‘这青春的气息啊……哪怕愚蠢、哪怕尴尬……却依旧是……青春啊。’

　　‘反正刘炜也够不上人家条件，随意吧……’

　　他直觉这次白莲仪找上门来没有什么恶意，只是表演一番罢了。

　　一路回到幸福花园小区，又收到几个快递。

　　“嗯，不错……”

　　方星看着手上一根自拍杆，还有旁边的无人机，不由满意地点了点头。

　　这些准备齐全，再加上空气检测装置与武器，基本就可以凑个猴版的异界探险装备了。

　　‘还有重力检测等其它装置……学校训练室都有，看看能不能借出来，又省了一大笔……’

　　由于培养的是星际战士，需要面对不同星球的险恶环境，在育才高中之内，可是有着特定异星作战课程的。

　　方星感觉哪怕是异世界，按照课本上的流程走，应该也没有什么大问题。

　　……

　　数日后。

　　幸福家园小区。

　　练功房。

　　方星穿着休闲服，摆开大龙桩的姿势，汗出如浆。

　　“59分钟……”

　　“60分钟！”

　　“时间到！”

　　方星一屁股坐在地上，不断喘着粗气：“果然，每天一个小时的大龙桩，差不多就是我的极限了么？不过……极限就是用来打破的。”

　　这段时间以来，他多次挑战自己的极限，终于可以将两次分开站桩30分钟，改成一次坚持60分钟。

　　不是不能更长，但显然会损伤身体，有害无益。

　　“夏龙老师的判断很准，以大部分学生的条件而言，每天一个小时的桩功就是极限……”

　　虽然可以挑战极限，但若要以损伤身体为代价，方星显然是敬谢不敏的。

　　他又喘息了一番，这才站起身，前往卫生间洗漱。

　　等到换了一身干爽的衣服之后，他几乎是瘫坐在椅子上，摆出一个最为惬意的姿势，意识打量属性面板：

　　【姓名：方星】

　　【年龄：16】

　　【职业：武者】

　　【第一境：皮肉（炼皮：23/100）】

　　【军体拳十二式：60/100（入门）】

　　【大龙桩：70/100（入门）】

　　【诸天之门：9/100（定位中）】

　　……

　　“距离穿越，已经九天了啊……”

　　“按照观察，如果没有夏龙老师指点等外力，光凭借自己苦练，大概三天能令大龙桩增加一点熟练度……”

　　“至于军体拳等招式，有着指点的确不一样，进步会快一点。”

　　“炼化皮肉的进度，会伴随大龙桩的进步而加快，但我现在这点，根本无法形成增幅……”

　　“这么下去，等到三个多月之后，我最多将大龙桩与军体拳肝到下一个层次，却难以突破武者境界……甚至就连皮肉境之中，也只能停留在粗浅的炼皮，而非炼肉！”

　　只是炼皮的话，与普通人也无法拉开太大差距。

　　方星想了一下，顿时觉得有些烦躁。

　　‘该死的……’

　　‘我为什么要这么拼命？’

　　‘躺着咸鱼不也挺好么？至少可以混过高中三年……’

　　‘异世界太危险，我为什么要冒险？’

　　一些杂乱的思绪浮现，被方星细细体味。

　　‘刚刚穿越过来，我还是有着迷惘、恐惧等负面情绪么？’

　　暗中剖析自己的心理之后，他戴上了全息眼镜。

　　遇到事情不要慌，先打两局游戏。

　　“艹，你会不会走位啊？”

　　“小学生吧？”

　　“什么破机制，还不如去玩十八禁……”

　　……

　　一番宣泄之后，方星不由感觉非常放松，直到收到一条短信提醒：

　　【尊敬的方星先生，您目前账户余额为754.23星元。】

　　“糟糕……钱不够了。”

　　方星面色顿时变得十分凝重。

　　购买初级纳米防护服、无人机等一系列产品，让他本就囊中羞涩的钱包雪上加霜。

　　“打工，还是要被逼打工啊……”

　　“前世就被逼着打工，穿越了还被逼着打工，那我不白穿越了么？”

　　就在这时，一道通讯接入。

　　“阿星，来客了，上钟！”

　　刘炜的立体影像浮现。

　　“好的，马上到。”

　　方星叼着一块面包，急匆匆出门。

　　……

　　绿水豪庭。

　　“我要一个打十个！”

　　一个十一二岁的小屁孩嚣张地叫喊。

　　“嗯，文文最棒了。”

　　旁边，一位长相一般，但神色温柔的母亲正在微笑鼓励。

　　‘真羡慕啊……’

　　刘炜给了方星一个眼色。

　　‘父亲长期不在家，没法训练孩子……这是我们的机会啊。’

　　方星却是心中一动，比了个手势。

　　紧接着，两人就对上了小屁孩。

　　“看我光波拳！”

　　小屁孩一拳打出，连明劲都没有达到。

　　见到这一幕，方星与刘炜心中大定，知道碰到了个好客人。

　　至少，不像上次那个顾芸那么坑。

　　“啊！”

　　方星率先接了一拳，然后惨叫着倒飞出去。

　　刘炜紧接着扑上，跟小屁孩打得有来有往……

　　两个小时之后，两人勾肩搭背地离开，脸上都泛起一丝喜悦：“这小少爷真好伺候……果然上次那个就是坑货！”

　　刘炜依旧对上次那个顾芸印象深刻。

　　如果客人都是这种，那他早就不干了。

　　这时候，他揉了揉自己的肩膀，突然表情又有些狐疑：“阿星……我怎么觉得你比我更轻松？”

　　“很简单，因为我穿了防护服……小孩子又分不出来。”

　　方星一本正经地回答。

　　“靠，你作弊……不对，你竟然买防护服，日子不过了？”

　　刘炜瞪大眼睛，继而语重心长地道：“你不是想走什么歪门邪道吧？城市猎人与赏金什么的，不到三境实力，都是送死啊……”

　　“胡说什么呢？”

　　方星不想多聊这个问题，反而话题一转：“倒是你，最近跟那个白莲仪走得很近，怎么回事？”

　　“我……我们只是普通的同学友谊。”

　　刘炜立即回答，目光清澈，神情坦荡。

　　“是么？那位白同学可不简单，你别忘记我们之前看到的就好……”方星提醒一句。

　　“我确定她不是……更何况，对于我们生化人而言，抓住每一个机会向上，是本能啊。”刘炜摆摆手：“……这也不是什么大事。”

　　进入星际时代之后，私生活混乱的确算不上什么大问题。

　　方星又盯了刘炜几眼，确认对方好像不是为情所困，不由有些奇怪。

　　‘总感觉有点问题啊……如果白莲仪不是，那问题就更大了，刘炜与对方走得近，未必是什么好事。’

　　‘以后还是要多提醒几句。’

　　当然，以目前两人的交情而论，也就是提醒几句了。

　　为了刘炜暗中去调查白莲仪什么的，方星显然是不干的，他自己的事情都还忙不过来呢。

　　‘接下来，还是好好修炼吧……’

　　方星暗自下定决心。

　　……

　　作为一颗教育星球，雏鹰星不能算百分百安全，但治安也相当不错。

　　再加上方星之前只是一个普通高中生，关系十分简单。

　　他为人又一向低调，本人不惹事，事情找上他的概率就变得极低。

　　恍惚之间，一月时间悄然流逝。

　　育才高中。

　　方星右臂挥舞，猛地击出一拳。

　　轰隆！

　　虚空中仿佛传来一声炮弹声响，四周的同学都被吓了一跳。

　　“这……这是……万金难买一炮响？”

　　一名同学吃惊道：“方星你弓步炮拳小成了？”

　　“只是偶然进入状态而已……”

　　方星闭目，似乎想要抓住这种感觉。

　　实际上，他知晓自己一证永证，这一次完成真正的‘炮拳’，下一次也必然可以！

　　此时闭眼，只是将精神注意在属性栏上而已。

　　倒是其它同学，从一开始的略微吃惊，后来就很快找到理由说服自己。

　　方星的表现他们都看在眼里，对方每天都有进步，这一式‘弓步炮拳’更是重点练习。

　　到了如今终于小成，似乎应该大概……也说得过去？