第8章 资助（求收藏）

【姓名：方星】

　　【年龄：16】

　　【职业：武者】

　　【第一境：皮肉（炼皮：33/100）】

　　【军体拳十二式：75/100（入门）】

　　【大龙桩：80/100（入门）】

　　【诸天之门：39/100（定位中）】

　　……

　　“我的‘军体拳十二式’依旧是入门级……”

　　当方星将注意力集中在军体拳栏目之上，神奇的一幕发生了。

　　代表军体拳十二式的符号展开，又有十二个子栏目浮现：

　　【弓步炮拳：1/100（熟练）】

　　【半步崩拳：77/100（入门）】

　　【格挡横拳：81/100（入门）】

　　……

　　【战斧腿：55/100（入门）】

　　【双蛇腿：67/100（入门）】

　　……

　　一共十二个子栏目，与军体拳一十二式一一对应。

　　“这些时日以来，我精选几个招式苦练，果然有不俗效果……特别是弓步炮拳，已经超越‘入门’，抵达‘熟练’层次么？也就是夏龙老师所说的万金难买一炮响，炮拳小成？”

　　“但其它招式依旧处于入门，因此总评价还是入门级？”

　　方星感觉自己渐渐摸清楚了一点属性面板的规律。

　　“好，万金难买一炮响，方星你的弓步炮拳放在古代，已经算是真正登堂入室了。”

　　就在这时，一道高大的身影走进教室，正是夏龙！

　　他目光扫了一圈，最后落在方星身上：“方星，跟我来办公室！”

　　“是，老师！”

　　方星心里一动，跟着夏来到办公室。

　　打开门后，里面是一处巨大的空间，红木的办公桌上，摆放着一套青瓷茶具。

　　一只水壶正在小火炉上呼呼冒气。

　　“坐，喝茶么？”

　　夏龙大马金刀地坐下，手上动作却如同行云流水一般开始点茶。

　　方星见到这一幕，不由有些眼睛发直。

　　“怎么？觉得很违和？”

　　夏龙手中捧着茶盏，见状笑了笑：“根据科学研究，想要掌握一丝意境之力，最重要的就是随心……煮茶的过程，在我看来就是古老的修心仪式，能令我变得平静。”

　　“修心……”

　　方星点点头，一副我虽然不太懂，但大受震撼的样子。

　　“意境是什么？意境可以是风雨雷电、乾坤天地……也可以是花鸟鱼虫、众生百态……简而言之，就是‘心’的力量！不过这种事情玄之又玄，只能说各人随缘，找到最合适自己的方法就行……真正的天才，哪怕站大龙桩站到最后，都能领悟‘龙之意境’。”

　　夏龙摆摆手：“现在说这些离你太远，只是让你有个目标罢了……方星，我关注你有一段时间了，你很不错，每一天都有进步……今天更是给了我一个小惊喜。”

　　“都是老师指点的好。”方星谦虚一笑。

　　“也少不了你课后的努力……”夏龙觉得，这可能是一位努力的天才，但就不用说出口，怕人家太骄傲。

　　他点点头：“今天叫你来，只是为了送你一点东西，拿着吧。”

　　一边说着，他打开抽屉，摸出一只盒子，递了过来。

　　方星接过，打开之后就见到盒子里面整齐码着一排试管。

　　在试管里面，则是蔚蓝色的粘稠药剂，当中似乎还有一点点星屑闪烁。

　　“D3级营养液？”

　　他脸上浮现出一丝激动之色，心中却暗自咋舌：‘这一盒，起码要好几万吧？不愧是夏龙老师啊，不过职业者的私教的确很赚钱，对他而言，也就是课外几个小时的辅导收入罢了……’

　　再回忆前身不知道多久才攒下的钱，方星都有一种泪流满面的冲动：“老师……这太贵重了。”

　　“对我而言，连九牛一毛都算不上。”

　　夏龙摇摇头：“作为老师，我希望能教出一些好学生，你们成绩越好，我绩效与奖金越高，这是双向收益的事情，你不必忐忑什么……”

　　“那，谢谢老师。”

　　方星感激地躬身。

　　“嗯，好好努力……我希望能见到你在期末考试上好好发挥。”

　　夏龙笑了笑：“相比于那些自然人学生，你还需要多加努力……他们的资源、条件，你知道的，营养液只是小事。”

　　“是。”

　　方星走出办公室，感觉手中的盒子略有些沉重。

　　‘虽然对于许多人而言，这不算什么，但对我却是雪中送炭啊……’

　　‘以后有机会，得好好报答一下。’

　　……

　　幸福家园小区。

　　回到家之后，方星按捺住心中的迫不及待，先吃完饭，又休息一番，这才来到修炼室。

　　“‘D3级营养液’，以高科技浓缩了诸多外星营养物质，经过‘全知之脑’调配……确认最为适合低阶武者修炼所需，一次口服20毫升……”

　　他打开盒子，先看了看药品说明书上的禁忌与注意事项。

　　继而，拿起一根试管，慢慢打开。

　　蓝色粘稠的液体散发出一种说不出好闻还是难闻，但非常古怪的味道。

　　“感情深，一口闷！”

　　方星取出量杯，倒了20毫升，直接一口吞下。

　　咕噜噜！

　　一种冰凉的感觉划过喉管，直入胃部。

　　营养液见效很快！

　　大概五六分钟之后，方星就感觉到一种强烈的饱腹感随之而来。

　　‘失策了，晚饭不该吃的，还能省一顿呢……’

　　他心中浮现出一个念头，继而四肢百骸都好似被热流包裹，骨头都酥酥麻麻的，好像做了一场高级理疗，十分舒服。

　　“开肝！”

　　确认药品发挥效果，方星立即摆开大龙桩的姿势，开始苦练起来。

　　呼……吸……

　　伴随着绵长的呼吸，他脊背开始轻微抖动，好似一条大龙，带动龙爪般的四肢。

　　方星放空思绪，渐渐沉迷于修炼当中，早已忘记外界时间流逝。

　　一个小时、两个小时、三个小时……

　　“我……”

　　忽然，他睁开双眸，整个人都坐到地上。

　　看了看旁边的时钟，不由露出愕然之色：“晚上十点二十，我站桩了……三个小时？这……”

　　方星连忙检查了一下，发现自己身体除了有些脱力之外，似乎与之前锻炼一个小时没有多少区别。

　　“这就是D3级营养液的效果？可以延长锻炼时间，不必担心损伤身体？”

　　“对我而言，这就是三倍的增幅啊。”

　　他眸光大亮，扫了眼属性面板：

　　【大龙桩：81/100（入门）】

　　“一次锻炼，就增长了一点，如果按照这个速度……”

　　方星脸上不由浮现出一丝笑意。

　　……

　　翌日。

　　育才高中。

　　武道课。

　　“不同了，一切都不同了。”

　　方星摆开拳架，感觉自己似乎有种‘脱胎换骨’般的变化，特别是在练习‘弓步炮拳’的时候。

　　气血的运转、四肢的配合……都有一种美妙的流畅感，就好像原本晦涩的机器被重新上了机油一般。

　　‘丝滑、美妙……’

　　‘这就是熟练等级的感觉？’

　　‘如果等到我军体拳十二式全部突破，甚至大龙桩也突破，会怎么样？’

　　他心中不由浮现出一丝期待。

　　“热身好了，今天课程，继续实战！”

　　夏龙这时候大步走来，扫了一眼方星，脸上浮现出一丝满意之色，又转瞬即逝，继而喝道：“分组开始……”

　　“老师！”

　　这时候，一个高大的白人同学举手，是科尔！

　　“有什么事？”夏龙眉头一皱。

　　“是这样的，跟其它同学切磋，对我来说效果不大，我想向方星同学请教！”

　　科尔注视着方星，脸上有着毫不掩饰的敌意。

　　明明之前，他才是最受老师看重的学生！

　　明明他的炮拳接近小成！

　　怎么突然之间，就被这个原本班上的小透明超过了？

　　‘终究还是少年啊……太冲动了。’

　　方星面无表情，又摆摆手，让刘炜不必担心。

　　“指定切磋对象么？”

　　夏龙摸了摸下巴，有些看热闹不怕事大地笑了起来：“好像也挺有意思的，方星，你怎么说？”

　　“我听从老师安排！”

　　方星不置可否地回答。

　　“那让出场地，你们两个先上。”

　　夏龙点点头，让同学们退让出一片空地。

　　见到这一幕，刘炜不由担忧地看向方星。

　　“阿炜……”

　　白莲仪来到刘炜身边：“你在担心方星同学？”

　　“是啊……阿星虽然这段时间进步很快，但科尔……科尔……唉……”

　　刘炜注视着场中：“不过阿星挨打经验丰富，应该没什么大问题的吧？”

　　白莲仪看着场中，明净的眼眸中带着一丝好奇。

　　倒是欧阳倩倩，不着痕迹地往两人这里扫了一眼。

　　作为敏感的女生，其实她早就知道刘炜对自己有好感又不敢诉说的事情。

　　没想到这才过了几天？自家狗子就跟别人跑了！

　　虽然她不喜欢刘炜，但不知道为什么，就很气！

　　旋即……

　　她很快就将目光放在方星身上。

　　上次对方主动认输，之后就没有交手机会。

　　其实，她也很想再次与方星试一试手。

　　“开始！”

　　夏龙看了看两人，直接开口。

　　“小子，我要你知道……”

　　科尔满脸狞笑，身形好似一头灵活的狗熊，转眼就扑击而至。

　　方星感受着面前的劲风，平静地举起右手。

　　哗啦啦……

　　他周身气血运转，如同火药，猛地点燃！

　　五指并拢，好似炮弹一般发射而出！

　　弓步炮拳！

　　万金难买一炮响！

　　轰隆！

　　好似炮弹出膛，虚空中猛地一声大响，令附近同学捂住耳朵，脸上浮现出一丝痛楚之色。

　　“啊？”

　　刘炜愕然看到，科尔以比来时更快的速度倒飞回去，不由露出愕然之色……