第9章 桩功突破（求推荐）

砰！

　　科尔身体重重摔在地上，一时竟然发不出声音，好像被打晕了。

　　“科尔……竟然？”

　　“他可是自然人，班上的尖子生啊。”

　　四周同学一时寂静，良久才有人喃喃说道。

　　“等等，方星不是说他之前只是灵光一现，不能稳定打出炮拳么？”

　　“这种话你也信？这跟学霸说自己没有考好有什么区别？”

　　“你说得好有道理……”

　　……

　　“阿星，你竟然干掉了科尔？”

　　刘炜上前拍了拍死党的肩膀：“你怎么这么厉害了？”

　　“这当然是因为我持之以恒的苦练。”

　　方星说着正确的废话，又对刘炜旁边的白莲仪笑了笑，不着痕迹地将右手放在背后。

　　其实科尔身体素质比他强，只是输在招式技法上。

　　这一次能赢，也是一开始就出其不意，全力一击罢了，现在拳头还有些痛呢。

　　“方星同学你真厉害，期待下次与你交手。”

　　白莲仪柔柔弱弱地道：“记得要手下留情啊……”

　　“嗯，共同进步嘛。”

　　方星点点头。

　　……

　　放学后。

　　河滩堤坝上。

　　他拿着两瓶汽水，丢了一瓶给刘炜：“其实……我觉得欧阳倩倩更适合你。”

　　“咕噜噜……爽！”

　　刘炜一口干了，继而道：“其实我觉得我跟欧阳倩倩之间差了太远……毕竟她是自然人的嘛，我只是一穷二白的生化人来着啊……反倒是白莲仪……好吧，我开玩笑的，我跟她最近走得近，并不是因为要追她，虽然我对她吧的确有些好感，白同学人不错，最近分享的几个兼职都挺赚钱的……”

　　“原来是为了兼职赚钱？看来你还没有忘记你的梦想。”

　　方星点点头。

　　“当然，我也有暗中偷偷努力的啊，虽然比不上你。”刘炜露出一个大大的笑脸。

　　“对了，最近有个单子，辉煌江府的，接不接？”

　　方星忽然开口。

　　“辉煌江府，莫非是？”刘炜不自觉地打了个寒颤。

　　“没错，就是那个顾芸的。”方星颔首，这就是他故意找的单子。

　　为了刘炜，可算煞费苦心。

　　毕竟大家都是同学，休息时间一致。

　　如果再在辉煌江府撞上白莲仪……那怎么也该醒悟了吧？

　　‘唉……兄弟只能帮你到这里了。’

　　方星心中感慨一句。

　　“那顾芸下手很黑的……”

　　刘炜迟疑一句。

　　“但是人家给钱啊。”方星理所当然地回答。

　　“我上次遭老罪了……”

　　“但是人家给钱啊。”

　　“我……我……算了，不就是给钱么？去就去！”刘炜一咬牙，下定决心。

　　“痛快。”

　　方星点点头。

　　……

　　辉煌江府。

　　别墅，练功场。

　　“先说好，你先开重力服，我们再陪练。”

　　刘炜见到扎着小辫的顾芸，连忙摆手。

　　“放心放心……这一次我一定可以练成魔刀，彻底掌控这一股魔性！”

　　顾芸提着木刀，信心满满。

　　“来吧！”

　　刘炜这次学聪明了，直接将木棍挡在身前。

　　“好！”

　　顾芸娇喝一声，木刀斩出。

　　嗖嗖！

　　她出手速度竟然比上次更快，空气中浮现出一道又一道刀影。

　　三道刀影似乎不分先后，同时劈砍在刘炜的木棍之上。

　　——三叠刀！

　　嗖！

　　黑影一闪，木棍就消失不见。

　　“咦？我棍呢？”

　　刘炜瞪大眼睛，然后就惨叫一声，被劈飞出去。

　　“杀！”

　　顾芸明显又有点上头，小脚一踏，踩在倒地不起的刘炜胸膛上，木刀落下，对准刘炜的咽喉。

　　这种要害位置，哪怕是木刀，也有可能重伤！

　　当！

　　关键时刻，另外一根木棍飞了过来，挡在木刀之前。

　　顾芸眼眸似乎带着一丝暗红，刀光一闪，木棍就被劈飞，继而对上了扑过来的方星！

　　“喝！”

　　方星脚步如弓，拳头之上覆盖了一层银白色纳米防护，好像戴上一只拳套。

　　弓步炮拳！

　　一招鲜，吃遍天！

　　他如今最为熟练的，自然还是这一招。

　　碰！

　　银白拳头与木刀相撞，方星只感觉一股大力涌来，令自己不自觉地后退数步。

　　‘这顾芸，看着是个小女孩，其实力气比科尔还大！’

　　‘她不会已经突破武道第二境，开始淬炼筋骨了吧？’

　　‘如果没有防护服，我傻了才会拿拳头去碰刀，哪怕是木刀！’

　　刹那之间，方星心中转过诸多念头，深吸口气，准备让防护服覆盖全身。

　　但顾芸却轻轻一颤，眼眸之中的猩红消散许多，看着方星，脸上泛起一丝满意之色：“初级纳米防护服？很好……这才叫专业，我也可以全力出手，不用担心一不小心就砍死你！”

　　“等等，等等啊！”

　　方星暗叫不好，正准备开口，就见到顾芸关了重力服，精致的小脸上泛起一丝嗜血与兴奋：“杀！杀杀杀！”

　　……

　　半个小时之后。

　　上次的中年人出现在练功场中，看着方星与刘炜，在方星身上的纳米防护服上顿了顿：“这防护服不错，下次就不要穿了，打击感不同，锻炼效果也不一样……不过这次就算了，偶尔发泄一下，也挺不错的。”

　　他微笑道：“我看你练习的是军体拳十二式吧？除了第一拳有些意思之外，其它的都还有些生涩，我可以指点你们一下，嗯，二十分钟吧……这次收费就得按标准来了。”

　　方星与刘炜对视一眼：“请指教！”

　　“我一开始练武，学得也是军体拳十二式，不过比较喜欢腿功，先来展示一下‘战斧腿’……”

　　中年人凌空踢出一腿。

　　啪！

　　空气仿佛被切割而开，无形的腿风扫过，数米外的木桩忽然炸裂，现出一道深邃的刀痕。

　　“好厉害……大叔你绝对是真正的职业者吧？”

　　刘炜见到这一幕，不由有些目瞪口呆。

　　他虽然见识过白莲仪的战斧腿，却也知道与这位顾大叔相比，简直是小巫见大巫。

　　“一般般，我后来已经放弃了军体拳十二式的学习，毕竟这门武功招式虽然简练，却易学难精……不过若是修炼精深，其‘军道意境’也相当强横。”

　　中年顾大叔笑了笑，开始讲解：“这一腿的精髓，就在于……”

　　二十分钟之后。

　　方星与刘炜离开，都还有些意犹未尽的感觉。

　　“这就是真正职业者的指点么？”

　　刘炜摸了摸下巴：“感觉比夏老师的差点，我们却少收了钱，是不是有点亏？”

　　“总比自己练习强……夏龙老师不仅是职业者，还是专门的教育从业者，教学经验丰富，怎么可能一样？”

　　方星摇摇头。

　　他看得出来，那位顾大叔有些节俭，因此用指点代替受伤的额外酬劳。

　　但即使如此，刘炜不知道如何，自己却绝对是赚大了。

　　属性面板的变化，就是明证！

　　【军体拳十二式：76/100（入门）】

　　‘不错不错，这可是整体的进步……’

　　‘不过仍旧不是人家女儿的对手，还是要继续努力啊。’

　　方星心中暗自下定决心。

　　……

　　时光飞逝。

　　方星这段时日不停喝药练功，偶尔跟刘炜出门打工，空闲时候则是上网打游戏，日子过得无比充实。

　　这一日。

　　幸福家园小区。

　　练功室内。

　　【姓名：方星】

　　【年龄：16】

　　【职业：武者】

　　【第一境：皮肉（炼皮：43/100）】

　　【军体拳十二式：86/100（入门）】

　　【大龙桩：99/100（入门）】

　　【诸天之门：59/100（定位中）】

　　……

　　“最后一点营养液……”

　　方星一张口，将最后20毫升‘D3级营养液’吞下，开始修炼大龙桩。

　　他物我两忘，沉浸于桩功之中，不断运转气血。

　　三个小时之后。

　　某种玄妙的事情发生了。

　　吼吼！

　　他气血运转轰然加速，似乎冲破了某个关隘。

　　继而，周身骨骼翕动，无数音符重叠在一起，好似化为一声龙吟！

　　【大龙桩：1/100（熟练）】

　　“升级了？”

　　方星心中一喜，感觉自己的桩功有了长足进步。

　　更惊人的是，一举一动间带上了一种玄妙的味道。

　　“之前我的桩法，粗糙，实在太粗糙了，简直没眼看……”

　　略微对比一番，方星就觉得自己的桩功有许多改进之处。

　　甚至觉得如此改进之后，必定能大大提升炼化皮肉的进度！

　　……

　　翌日。

　　【第一境：皮肉（炼皮：44/100）】

　　方星看着增长的一点炼皮进度，脸上不由浮现出满意之色。

　　“熟练级别的大龙桩，果然不是入门级可比……这么估算下来，我大概一天左右就可以增加一点熟练度……修炼速度大大提升了。”

　　“仅仅熟练级别就是如此，更高等级又会如何？未来可期，未来可期啊！”

　　“果然，我距离成功，就差一个金手指。”