第011章 手中的日月

“好。”钱仓一答应。

　　丁昊挂断电话。

　　钱仓一转头看着窗外，心中不由得担心起来，如果林正只是个幌子，那么，隐藏在新海高中深处的幕后黑手，又会是怎样可怕的存在，他不敢细想。

　　很快，出租车停在林正家附近。几分钟后，钱仓一和鹰眼、菜单汇合。

　　“丁昊也推测出林正的能力。”钱仓一对两人说。

　　“这么厉害？”菜单惊讶不已，“要等他吗？”

　　“不用。”鹰眼直接敲门。

　　林正的家居住在新海镇较为偏僻的位置，房子环境很差，周围隐隐能够问到污水的臭味，门上则贴满了各式各样的牛皮鲜广告，几乎看不清原貌。

　　嘎嗒，门锁转动声响起，门被从里面推开，一名年龄40多岁的女子伸出头，女子头发略微有些凌乱，脸上浓妆艳抹，衣服像是刚穿好，并未盖住白皙的肩膀。林正是单亲家庭，父亲不知所踪，她正是林正的母亲。

　　“你们是？”林正母亲问。

　　“我们是新海高中的老师。”鹰眼说。

　　“原来是老师，不好意思，林正不在家。”林正母亲整了整身上的衣服，并没有请三人进去。

　　“你知道他去哪了吗？“钱仓一问。

　　“不知道，在哪里玩吧？”林正母亲似乎不愿意多聊。

　　“这是我们的电话，如果林正回来，告诉我们。”鹰眼递过去一张便签。

　　林正母亲接过纸条，眼神有些担忧，她开口问道：“林正是做了什么坏事吗？”

　　“别误会，只是有件事想和他谈谈。”钱仓一摆手。

　　“哦，好，林正回来的话，我打电话给你们。”林正母亲说完，将门关上。

　　“用定位吧。”鹰眼说。

　　“嗯。”钱仓一点头，之所以一开始不用，一是精准度一般，二是通过定位找到林正，林正有可能反应过来手机有问题。

　　正当三人打算暂时离开的时候，丁昊匆匆赶来。

　　“苏乐生老师？邱雨竹老师？”丁昊眼神中充满怀疑，“你们也是来找林正的吗？”

　　“是。”鹰眼点头。

　　“林正不在家？”丁昊歪头看着林正家门。

　　“嗯。”鹰眼回头看了一眼。

　　丁昊绕过三人，走到林正家门口，接着用力敲门。很快，林正家门再次打开，林正母亲满脸不耐烦：

　　“不是说了——”

　　“——阿姨，让我进去看看，不管林正在不在家，这两百块都是你的。”丁昊打断林正母亲的话，同时递过去两张钞票。

　　“嗯……好吧。”林正母亲竟然接受这一提议，她接过两百块，让出位置。

　　丁昊跑入屋内，十几秒后，走了出来。

　　钱仓一看见丁昊思索的表情，知道林正的确不在家。

　　“林正会去哪里？”丁昊垂在身侧的右手轻敲大腿，“难道说，之前我已经找过他了？”

　　钱仓一心中暗暗吃惊，丁昊的反应实在太过敏锐。

　　“不知道，四处找找吧，现在时间不早了，丁昊你也早点回去。”鹰眼说完，用眼神示意钱仓一和菜单离开。

　　“等等，三位老师似乎早知道林正有问题。”丁昊带着怀疑的语气询问。

　　“好奇而已。”鹰眼丢下这句话。

　　……

　　新海公园，僻静的长椅上，林正双手搭着椅背，正惬意地看着公园内的游客。他的脸上没有丝毫忧虑与焦急，似乎今天的失败对他而言完全无所谓。

　　“现在，他们应该已经去过我家。”

　　林正轻声说。

　　“接下来，会打我的电话。”

　　他刚说完，电话铃声响起，屏幕上现实的号码备注是敖老师。他拿起手机，按下红色的挂断按钮。

　　“下一步，你们会用别的方法找到我，我暂时还不知道，不过我有足够的时间，迟早会知道。虽然你们很聪明，但再聪明也比不过我的努力，我身上苏醒的力量，甚至可以改变世界。”

　　说着，他将右手举高，接着缓缓握紧，似乎抓住了整个世界的命脉。

　　“我可以每天看不同的小说、听不同的音乐、看不同的电影，只要我愿意，我可以在一天内尝尽所有东西，一切都随我的心意，虽然事实不会保留，但是我的记忆却会保存，曾经的经历，都会变成我的经验，成为我自己的东西，让我成长，让我变得更加自信。”

　　林正的目光扫过公园内的游客，一种由内自外的优越感从眼中溢出。

　　“现在的我，就是最耀眼的太阳，而曾经的太阳，丁昊，只能屈居我之下，成为月亮，更不用说其余的萤火。”

　　林正轻哼一声，这一刻，似乎日与月都以他的右手为中心旋转。

　　手机铃声再次响起。

　　林正看着手机，轻声说道：

　　“纪念币的确比手机重要，但是，我提前拿到手机，却能够通过网络让我的技术更快增长，或者了解更多知识，不仅能够更快获胜，还能让我的重复生活不那么单调枯燥。赚的人是我。”

　　随后，他拉黑号码，利用手机游玩符合麻将技术研究会规则的麻将游戏，同时记录一些技巧。

　　一小时后，三个黑影围住林正。

　　林正抬起头，看着眼前熟悉的面孔，咽了口唾沫。

　　钱仓一看着长椅上的林正，开门见山：

　　“林正，你是不是能够一直重复做一件事情？”

　　林正将手机放回口袋，右手摸了摸后脑勺，答道：

　　“老师，你们真的太聪明了，只要我一失败，你们马上就能猜到。我真的很好奇，老师你们是怎么做到的？”

　　钱仓一没有纠结这件事，直接问重点：

　　“告诉我，林正，你为什么拥有这种能力？是什么时候开始的？中间是不是发生过什么事？”

　　林正面露难色，回道：“我已经说过太多次。”

　　钱仓一眉头紧皱。

　　“再说一次。”鹰眼开口，气势逼人。

　　林正见到鹰眼，脖子缩了缩，身体微微颤抖，十分害怕，他支支吾吾半天，终于妥协：

　　“我，我没吃晚饭，告诉你们也可以，但是我想吃点好吃的。”

　　十几分钟后，林正坐在餐桌上大吃特吃。

　　钱仓一、鹰眼和菜单默默看着。