第035章 感受死亡后的转变

清晨破晓时分，钱仓一便赶往医院，昨晚，他没有守在医院，没有等林正一醒来便逼问。

　　录音笔中的内容，再加上他之前的记忆，已经证明了一件事情——林正是关键，但林正自己不能掌控这一切。

　　简而言之，拉拢林正，远比与林正敌对更加有利。

　　来到医院附近，他顺手买了个果篮，脑中提前思考林正可能的反应，以及自己的应对方法。

　　手机铃声响起，来电显示是丁昊。

　　“老师，我马上到医院。”

　　“我已经到了，门口等你。”

　　“好。”

　　医院门口，钱仓一背靠着墙壁，转头看着远处暖红的天边，思考着来到这部电影后的经历，这部电影与前两部电影完全不同，给他一种平行世界的错觉，仿佛，脚下的世界，根本不是电影，而是真实存在的世界，只不过有一点点不同。

　　“老师。”丁昊比想象中来得更快。

　　钱仓一收回思绪，“走吧，等会你就站在门外，不要被林正发现。”

　　丁昊看着钱仓一的脸，犹豫了两秒，之后点头。

　　两人向林正的病房走去。

　　来到病房门前，钱仓一轻轻敲了下门，而丁昊则朝远离门的方向轻轻走了几步。

　　门内无人回应。

　　钱仓一转动门把手，将门推开，他将头伸进去，一眼便见到了伏在病床前的母亲，视线上移，迎面而来的是林正警惕的目光，林正已经醒来。

　　“你来了。”林正说了一句，语气中带着愤怒，但又在极力克制，而在最后一个字上，却又有着释怀般的松气声。

　　钱仓一知道，眼前的学生现在心情十分复杂。林正醒来的时间很有可能在半夜，而在这几个小时中，林正必定会想许多事情，过去、现在还有未来。因为他也经历过。

　　“听说你受伤了，过来看看你。”钱仓一走入病房内，将门虚掩，确保谈话的声音能传到门外，让丁昊听见。

　　他将果篮放在病床边的矮柜上，“怎么样？还好吧？”

　　林正没有马上回答，而是用双手将自己上半身撑起少许，接着又调整了一下坐姿，然后他轻声回道：

　　“老师是想问我怎么受伤的吗？”

　　说到这里，他的眼中充满迷惑，“如果说我不知道，你会相信我吗？”

　　不知为何，林正的语气中夹带着些许恐惧，似乎仍在后怕。

　　钱仓一注意到了这一点，回忆刚才准备好的说辞，接着，他用比之前更加轻柔的声音回道：“你不知道吗？”

　　他尽量让自己的语气不带任何嘲讽，让这句话听起来像是在陈述，如同一个没有任何负面情绪的倾听者。

　　林正微微点头，视线看向左上方，他在回忆，接着，一些稍显模糊的声音从他口中发出，“嗯……怎么说呢？和上次莫名其妙被打差不多，我根本不知道发生了什么，一切都好像在一瞬间发生，不知道什么时候开始，也不知道什么时候结束，唯一确定的只有……我受伤了。”

　　说完，他自嘲地笑了笑，面露忧虑。

　　钱仓一微微点头。

　　和录音笔里面的内容可以对上，算是应证了内容的真假。

　　他心想。

　　这时，林正的母亲缓缓醒来，她醒来后伸了个懒腰，接着双手揉了揉眼睛，接着，发现钱仓一就站在病床旁，“老师，你这么早就来了？先坐吧。”说着，她站了起来。

　　“不用不用。”钱仓一微微摆手，接着，他看向林正，“对了林正，我有一个问题想问你。”说完，他瞥了瞥林正母亲一眼。

　　林正察觉到钱仓一的意图，转头对自己的母亲说道：“妈，我想吃包子。”

　　林正母亲也读懂了意思，“好，我出去给你买。”说完，她离开了病房。

　　等到林正母亲离开，钱仓一向前走了几步，将果篮打开，从里面拿出一个橘子，之后，递给林正，同时，他开口说道：

　　“林正，我们之间，究竟……是什么关系？是敌人，还是朋友？”

　　林正张了张嘴，想说些什么，但话到嘴边，又咽了回去。

　　“还记得赌局么？我提前把手机给了你。”钱仓一轻声说。

　　林正微微皱眉，伸手接过钱仓一手中的橘子，然后放在一旁，“我明白了，老师，你是来和我算账的。”

　　钱仓一也不生气，等着林正继续说下去。

　　“实话实说，老师，当初你给我手机的时候，我还将老师你当成是我的朋友，但是，我错了，你是想监听我。”林正语气冰冷，看向钱仓一的眼神也带着失望。

　　“所以，你生气的原因是什么？我窥探了你的……秘密？”钱仓一与林正对视，“什么秘密比命还重要？”

　　林正深吸一口气，移开视线，他伸手拿起刚才放在一旁的橘子，开始剥皮。

　　作弊，亦或是没有作弊，在真正的死亡面前，都显得像个笑话。一直以来，林正坚称自己没有作弊，一切的一切，都是为了让自己过得更好，现在，他体验过一次接近鬼门关的感觉，真相与生命的天平已经开始倾斜。

　　这，便是钱仓一能够敲开林正心门的关键，也是这次谈话的核心。

　　“老师我……忘记了很多事情。”钱仓一知道林正在犹豫，在逃避，他走到椅子边，缓缓坐下，“甚至很多不可能忘记的事情，我都忘得一干二净。我有点意外，如果我的记忆力真的这么差，我根本没法正常生活，然而，事实却是没有影响。”

　　他顿了顿，“很奇怪不是吗？所以，我想，林正你的记忆力这么强，说不定会记得一些事情，一些我忘记了，但你依然记得清清楚楚的事情。”

　　听到这些话，林正手上的动作停了下来，他微微转头看着钱仓一，眼神中带着少许惊讶，接着，他闭上眼睛，深吸一口气，然后缓缓呼出。

　　钱仓一知道，不管结果如何，林正都已经在心中做出决定。

　　林正睁开眼睛，看着钱仓一开口说道：“老师，我的确记得一些你忘记的事情，然而，即便我告诉你，你也想不起来。”

　　终于……

　　钱仓一嘴角带着一丝不易察觉的微笑，“你试过了吗？”