第016章 记得

残破木门的缝隙中忽然出现红褐色的铁锈，铁锈一小节一小节向外延伸，如同无数只蚯蚓在向外爬行。刚开始，铁锈延伸的速度非常慢，直到覆盖整扇木门，整个过程大约花费了10秒。

　　之后，铁锈延伸到墙壁之上，但是与木门处的速度不同，这时，铁锈延伸的速度暴涨，比之前快上10倍，瞬间便将天花板、墙壁和地面全部覆盖。

　　林正躺在鲜血之上，他双眼无神，瞳孔已经散开，体温正在迅速降低，死亡已经降临在他身上。

　　红褐色铁锈延伸到林正身上，先是双脚，接着是膝盖，再到胯部，很快，将铁锈将林正全身覆盖，此时，林正看起来如同一个雕塑，只是，无人能够看见这一幕，因为铁锈依然在向外延伸。

　　楼道外，钱仓一、鹰眼和菜单，正在商量今后的对策，红褐色铁锈移动到三人脚边，可是三人却没有任何感觉，铁锈沿着双脚向上攀爬，但三人依然在做原来的事情，在他们眼中，不仅仅是的双眼，在他们的感官中，根本没有铁锈的存在。

　　他们既看不到，也感受不到，铁锈如同是另一个时空的事物般，无法通过正常手段感知。很快，三人的身体被红褐色铁锈覆盖，与林正的情况一样，三人的身体也变得如同雕塑一般。

　　铁锈继续向更远处延伸，向学校外延伸，所到之处，无论是蚂蚁还是巨石，全部都无法逃脱，甚至连天上飞的鸟儿也不例外。

　　很快，整个新海高中都被红褐色铁锈覆盖，如同一个艺术作品。然而，铁锈的道路仍未走完，它依然在继续向外延伸，这次，是整个新海镇，而且，速度更快。

　　街道上，野猫维持奔跑的姿势，汽车正驶过人行道，高楼大厦的灯火逐渐熄灭，吃完烧烤后的学生正结伴回家。这一刻，所有的一切都静止不动，如同按下暂停键的影片。

　　从残破木门钻出的红褐色铁锈，覆盖了它所有能覆盖的东西，甚至包括夜空的星辰，接着，沉厚的钟声响彻世间。

　　钟声仿佛从无尽的深渊处传出，穿过木门来到人世，紧接着，木门内传出生锈齿轮转动的声音——咔嚓咔嚓，声音断断续续，而被铁锈覆盖的人与动物，都开始行动，但并非按照自己的意愿行动，而是沿着原来的动作开始倒退，只不过动作略微有些僵硬，像是影片卡带了一样。

　　随着时间推移，齿轮转动的声音越发连续，被铁锈覆盖的一切也随之一同逆转，这次，不仅仅是人与动物，而是所有的一切，甚至包括日月星辰，这一刻，时间正在倒退！

　　在铁锈覆盖之下，教学楼前的四人返回餐厅，之后返回公园，然后钱仓一三人离开，之后再是林正……直到一切都退回到凌晨6点，直到太阳重新从地平线下钻出，铁锈才如冰雪消融一般不见。

　　今天，重新开始。

　　……

　　林正在床上翻来覆去，额头布满汗水，似乎在做噩梦。直到上午九点，他才满头大汗从梦中醒来。

　　“昨天？”林正坐在床上，大口喘气，他揉了揉太阳穴，回忆“昨天”发生的事情，“我好像是死了……”

　　他连忙掀开上衣，低头看了一眼，并未看见任何伤口，接着，他双手摸了摸自己的头，也没有感受到任何疼痛，一切正常。他的身体完好无损，和以前一样。

　　“对了，对了，又回到了今天，我比赛输了，所以又回到了今天，一切都和以前一样，他们现在还是只怀疑我，只要我能够获胜，不会有任何人发现。”

　　林正连忙从床上爬起，顾不得洗漱，马上向新海高中跑去。

　　路上，他遇到了“昨天”一样的人，这些人做着与“昨天”一样的事，甚至连脸上的表情都没有任何区别。红绿灯在同样的时间改变颜色，货车也在同样的时间鸣喇叭。

　　所有的一切，只要他不去刻意改变，那么都将和电影一样，在对应的时间点上做对应的事情，而这一切，除了他之外，没有人会记得。

　　很快，林正一路小跑到约定的地点——麻将技术研究会比赛的举办房间。

　　“不好意思……我来晚了。”林正大口喘气，双手弯腰撑在膝盖上，他的脸因为剧烈运动而微微发红。

　　丁昊看了林正一眼，没有多说，而是转头对王力说道：

　　“既然正主到了，我们就开始吧。”

　　王力点头，将抽签箱拿了出来，“一共12个号码，大家抽吧。”

　　林正看见抽签箱，脑海中浮现出昨日比赛的场景，他无法记住所有的细节，不过部分关键时刻，记忆依然比较清晰。

　　上次我抽的号码是9号，我记得11号，也就是我的对家，有能够起手胡牌的运气。因为掷骰子的人不会变，所以如果我能够抽到11号，我就能够来一个不错的开局。

　　林正心想，对他而言，已经走到这一步，继续隐藏自己非但无法让他安全，反而更加容易引起怀疑，现在他要做的事情只有一件，那就是让自己变得更强，而且要能够强到不可思议的地步，只有这样，才能消除怀疑。

　　他挺直腰背，一步一步走到王力身前，然后将手伸进抽签箱，开始在里面摸索。

　　就算没抽中11号也没关系，我可以重来，就算被发现也没关系，反正我不会死。

　　林正想到这一点，脸上自信的微笑，接着，他回头看了一眼，想观察其他人脸上的表情，却瞥见身后不远处的钱仓一。

　　顿时，昨天发生的事情浮现在他脑海中，他的脸上露出失望的神色，而在这失望当中，甚至还隐藏着一丝他自己都难以察觉的憎恨。

　　到头来，我们记住的不是敌人的攻击，而是朋友的沉默。

　　此时此刻，林正庆幸自己拥有能够重来的机会，让他能够认清一切，也能够从中吸取教训，让他获得成长。别人永远都靠不住，唯一能够靠得住的人，只有自己。