第005章 诅咒初显

清晨，阳光刺破黑暗，洒在金色的沙滩上。

　　海浪拍打沙滩的声音富有节奏，如同早间的提神音乐。

　　钱仓一睁开双眼，发现自己的眼皮有些沉重，他坐起来后，边揉眼睛边打哈欠。

　　休息几秒钟后，他走出帐篷，环顾四周，发现智多星已经醒了，正站在沙滩边看海。

　　同时，智多星也意识到后方有人，于是转过头来，看见是钱仓一后，他笑了笑，说道：

　　“苍一，你醒了？我以为会是萧天。”

　　钱仓一感觉智多星话中有话，想了想，问道：

　　“醒来先后会有区别？”

　　智多星摇头，“没有，我随便说说。”

　　钱仓一走到智多星的身边，与后者并排站立，正当他准备说话的时候，其余的演员也逐渐从帐篷中走出。

　　“昨天晚上，我的影子——”柔光话说到这里，被萧天打断。

　　“——你的影子也出了问题？”萧天转身看着柔光。

　　“我的也是。”宁静插了一句。

　　“看来大家都是这样。”智多星将双手张开，“影子先将自己的头切掉，然后又捡起来，接着，黑色的人影浮现出我们的脸，然后强制入睡。”

　　钱仓一没有说话，默默地看着这一切。

　　“这意味着什么？”柔光的目光一一扫过众人。

　　“可能，我们都被诅咒了！”宁静的语气小心谨慎，像是担心被什么人偷听一样。

　　钱仓一看着宁静，其余三人也做了同样的动作，他们希望宁静能够解释自己的话。

　　宁静迈出右脚，缓缓走向海滩，阳光洒在她的身上，仿佛镀上了一层金色的光辉，接着，她转过身说道：

　　“相信你们曾经参演过类似的电影，演员进入某个神秘的地方之后，身上会被鬼魂或者未知的存在施加一种或数种独特的标记，这些标记，就是诅咒。”

　　“想要解开诅咒，必须要先了解诅咒的类型。”

　　“有些诅咒与时间有关，一旦到达最后期限都没有解开诅咒，就会死，或者永远被困在某个地方；有些诅咒需要通过条件触发，条件的内容各种各样，我也说不好，但是一旦条件被成功触发，诅咒就会生效，结果和我前面说的一样，演员不是死就是陷入和死差不多的情况。”

　　“我说完了。”

　　说完，宁静看着智多星，似乎希望后者发表看法。

　　智多星低头想了想，转头看向钱仓一，“苍一，你觉得呢？我们是被诅咒了吗？”

　　“我不确定。”钱仓一整理了下语言，“没什么线索，不过，有一点可以确定。”

　　说到这里，钱仓一转头看向岛屿内，密林覆盖的岛屿深邃而神秘，“我们今天就要进岛！”

　　“呃……”智多星看了一眼岛内，没有多说。

　　“你们看！”宁静忽然大声说了一句。

　　钱仓一转过头去，看见宁静右手食指指着自己的影子，他顺着宁静的手指方向看去，看见了宁静的影子。

　　什么？没什么变化啊！等等！

　　钱仓一逐渐眯起眼，因为他看见宁静的影子发生了一些细微的变化，影子的头与脖子处出现了一条细微的裂痕。

　　“这裂痕……”智多星半蹲在地，看着自己的眼睛，“我的也有。”

　　“我也有。”萧天语速急促。

　　“怎么可能？我刚看的时候还没有。”柔光的声音有些颤抖。

　　钱仓一低头看着自己的影子，裂痕已经初显，而且似乎有越来越大的趋势。

　　智多星站起，再次看向岛内，这次，眼神变得完全不同，“看来的确是诅咒。”

　　说到这里，他转头看向柔光，“说起来，知道这地方的人只有柔光你扮演的燕若萱，你脑海里有燕若萱的记忆吗？”

　　柔光双手抱胸，摇了摇头，说道：“没有。”

　　“那些物资。”智多星看着被拆开的木箱，“说明燕若萱可能来过这座岛，但是柔光你的影子与我们并没有不同，说明她上次来的时候没有被诅咒。”

　　“我仔细想了想，最大的可能是她没有在这座岛过夜，这可能就是我们被诅咒的原因——过夜。”

　　“其实我还是不明白燕若萱选择夜晚登岛的原因，或许这里面有什么隐情。”

　　说到这里，智多星低头看着沙滩，陷入沉思。

　　“我说，我们还是先去解除诅咒吧？谁知道又会遇到什么事？”萧天有些紧张。

　　智多星摇摇头，开口说道：

　　“其实有一件事我没和你们说。”

　　“还记得昨晚的情况么？地狱电影告诉我们：猩红血月存在期间，演员不能脱离电影角色进行讨论。”

　　“我当时问了一个问题，内容是：那边的东西就是你准备的物资么？”

　　“你们应该有印象。”

　　他的目光落在了钱仓一的身上。

　　钱仓一想了想，确定智多星说的没错，但是他不知道智多星想表达什么。

　　智多星仿佛明白钱仓一此时的想法，说道：

　　“我想说的是，当时我说的不是这句话，当时我说的是：不如我们现在就坐船回去吧，我又改变主意了！”

　　“这才是我当时说的话。”

　　“在地狱电影说明规则之后，我马上违反了规则，而我违反规则的后果，就是我的身体再次不受控制，也就是说，当时说话的人并不是我，而是我扮演的角色——张思波。”

　　钱仓一面色一变，心中震惊不已。

　　为什么他敢违抗规则？而且是地狱电影刚公布规则就马上违反？难道他不怕死？

　　一连串的疑问出现在钱仓一的脑海。

　　“你……你不怕吗？”宁静的声音有些颤抖。

　　“对啊，智多星，难道你就不怕地狱电影直接抹杀你？”柔光上下打量着智多星，想要看穿后者的心思。

　　“是真的吗？智多星？”萧天不太相信。

　　智多星面色平静，答道：

　　“我当然怕死，只是我认为地狱电影的条件很宽泛，而且没有说明后果，我想恐怕惩罚并不严重。”

　　“富贵险中求，结果正如我的猜测，惩罚是让我成为旁观者，而我的身体再次被张思波控制。”

　　“你们也别用这种眼神看着我，我又不是疯子。”

　　说到这里，智多星摆摆手，脸上露出不好意思的表情。

　　“对了，不如我们再确认一下各自的身份怎么样？以免出现灯下黑的情况。”钱仓一忽然想到一点。