第028章 不详的初见

智多星从昏睡中苏醒过来，他睁开眼，双手撑地，却感觉浑身无力，肚子也发出饥饿的叫声。

　　“我这是……”

　　智多星看着周围，昏睡前的记忆在脑海中闪过。

　　“我昏过去了？”

　　“得快起来，不知道我昏迷的时候，苍一那边怎么样了？”

　　他深吸一口气，爬了起来。

　　站起来后，他后退了两步，感觉双眼发黑，等了将近10秒钟才恢复正常。

　　“你睡了一天多。”熟悉的女声传来。

　　智多星转向声音传来的方向，看见血棍上清醒的女子人头。

　　“这么久？”智多星走了两步，结果差点摔倒，他稳住身体之后，没有再动，“睡了一天多，现在应该是周四，找月神祭坛的时间应该足够。”

　　“问题是，月神祭坛究竟在哪里？”

　　说到这，智多星低头看着自己的影子，头与脖子之间的裂痕已经大到甚至不用特意去看的地步，影子的断口处有不明的黑色丝线连接，如同藕断丝连一般。

　　“你不知道月神祭坛在什么地方吗？一点线索都没有？”智多星不太相信，毕竟女子人头可能已经在这片血棍林中待了很久，即使偶尔见到一些其他来到何方岛的人，也能够知道一些月神祭坛的线索。

　　“不知道。”女子人头平静地回答，“月神祭坛的位置其实并不固定，一切全看月神的意思。”

　　智多星叹了口气。

　　“你的朋友呢？”女子人头换了个话题。

　　“的确，我该去找他们。”智多星左手捂着肚子，向宫殿的方向走去。

　　路上，智多星思考着眼前的困境。

　　想要解开月影诅咒，必须找到月神祭坛，而月神祭坛的位置现在完全不清楚，也许在旋转阶梯的另一头，也就是苍一和宁静去的地方，但是，也有可能不在。

　　有一个问题，如果说影子的头与脖子分开是月影诅咒表现出的效果，那么，月影诅咒真正的形成时间究竟是在上岛后的当晚，还是在上岛之前就已经生效？

　　如果是前者，密林中的笔记很难得到解释，除非有一个智力超群的幕后黑手掌控着这一切，然而，以月神的实力，根本不需要当幕后黑手，并且，依据宫殿壁画上的内容来推测，掌控何方岛的月神，也并不是喜欢当幕后黑手的性格，对于普通人类来说，月神就是神的级别。

　　如果是后者，虽然能够解释密林的事情，但是新的问题却出现，演员所代表的五人组，究竟是哪一组五人组，前面的五人组又是什么结局？为何离开密林之后再也没有见到过五人组的痕迹？难道五人组从来没有离开过密林？

　　而且，话说回来，如果五人组中有一个人其实并不存在，早已经死亡，又或者全部都是死人，那么，月影诅咒解除之后，情况会如何？扮演角色的演员会不会死？如果不解除月影诅咒又该怎么活下来？

　　越来越多的问题在智多星脑海中浮现，然而却都没有答案，至少不像数学题一样，有一个确定的答案。

　　前方，智多星再次来到宫殿，不过这次他没有再看壁画，而是拖着沉重的双腿继续前进，因为旋转阶梯的特性，所以智多星没过多久就找到了先前丢弃的背包，此时，背包中还有部分食物和水。

　　考虑到无头壮汉有可能再来，智多星找到背包之后，迅速离开旋转阶梯，返回宫殿。

　　他来到宫殿门口，靠着门坐着，接着喝了几口矿泉水，明明很渴，但是喝水之后，身体却没有任何舒畅的感觉，依然疲惫无比，他拿出压缩饼干，随意吃了几口，却发现自己丝毫没有食欲。

　　“怎么回事？”智多星眉头紧皱，又试了一口，虽然依然没有食欲，但是他还是强迫自己将手中的压缩饼干吃完。

　　一种不详的预感在他心底升起，这股预感相当强烈，仿佛即将要爆炸的定时炸弹一般，让他无法忽视，可是他又找不到任何明显奇怪的地方。

　　“我得快点找到他们。”智多星站起，准备向盘旋阶梯走去，不过却强烈的胸闷感却让他眼前发黑，双腿发软，他右手捂着胸口，后退几步，背靠在墙壁上，慢慢滑坐在地上，头向右侧弯曲。

　　“这是刚才被打的部位……”

　　智多星紧闭双眼，忍受着胸部的疼痛，之后，他感觉天旋地转，思绪也陷入混沌当中，什么都不知道。

　　他再次昏睡过去。

　　……

　　另一边，黑暗中，钱仓一茫然地等待着，现在他什么都看不清楚，忽然，一轮明亮且巨大的银白色圆月从下方缓缓升起。

　　明亮的月光刺破黑暗，将周围照亮。

　　钱仓一能够看清周围的环境。

　　壁画上有着红色月亮的月神站在前方不远处，月神身后，正是刚才驱散黑暗的圆月，只是这轮圆月太大，几乎占据了大半个天空。

　　圆月前的月神双手放在背后，背对着钱仓一，他正在遥望天边的圆月。

　　这一刻，钱仓一终于明白，为什么何方岛只有太阳和猩红血月，却从来没有正常的月亮，原来，人们平时所仰望的月亮，在何方岛中，只独属于月神一人。

　　在钱仓一与月神之间，有着一个巨大的深坑，直径约在百米左右，深坑的坡度很平缓，能够从坑边轻易走到坑底，也能够从坑底轻松走到坑边。

　　大坑内躺着无数不知名的尸体，尸体男女老少，各种种类都有，但是却有一个共同点，尸体的头与身体被平滑的伤口分开，像是被利刃切割开一样。

　　“这就是月神？何方岛的统治者。”钱仓一感觉自己连呼吸都开始变得困难。

　　“竟然是真的……”宁静上前一步，声音忐忑不安，“莫安，我们该向他许愿吗？如果让他收回愿望，我们的月影诅咒就能够解除，也就能够离开何方岛。”

　　钱仓一想了想，问道：

　　“也许可以，问题是张思波呢？”

　　“张思波早已经死去，由于段灵的愿望，所以他才会复活，如果我们取消了愿望，张思波是不是会死？”

　　“我想我们还是先回去找张思波比较好，而且，你不觉得月神有点恐怖吗？”

　　说到后面，他的声音越来越小，右手食指指着月神脖子上正在缓缓旋转的猩红血月。

　　就在这时，月神的身体转了过来。