第042章 短暂的休息

“这，这是他对宁静说的话？”钱仓一张大了嘴。

　　音响中，智多星的声音继续播放。

　　“我们没有翅膀，可以发明飞机；我们没有鱼鳃，可以发明潜水器……如果我们能突破对死亡的恐惧团结一致，也许有一天，地狱电影也会被我们踩在脚下！”

　　这句话结束的瞬间，激昂的音乐响起，让人感觉心潮澎湃。

　　画面如同折纸般折叠成一个小方块，迅速飘向远方。

　　新的画面出现，智多星双手抱着钱仓一的头，正拼命向海滩上的黑色观光船跑去，他的身后，是紧追不舍的无头壮汉。

　　来到海滩上之后，智多星停下脚步，将钱仓一的头扔向观光船。

　　最后，智多星站在海滩，右手举起，向缓缓驶离码头的观光船挥手。

　　视频到此戛然而止，随后，渐渐淡去。

　　钱仓一坐在电脑桌前，沉默良久，长叹一声之后，将电脑关上，上半身后仰，让背靠着椅子。

　　“智多星，对你来说，这一切的确不公平，但是，你高尚的行为并不一定会有回报，因为世界自有其运转的规律，想要救下所有人，自己必须活下来，所以，如果以后我的队友深陷险境，我会救他，但是一定是确保自己安全的情况下，除非，救下队友本身能够帮助我完成电影。”

　　“话说回来，无论是高尚的人，还是自私的人，都有其存在的价值。前者能够保护他人，后者能够保护自己，双方都是强者，唯一的弱者只有犹豫不决的人，观念不停摇摆的过程中，迟早会失去自己，这种人无法承担选择的后果，最后总会陷入矛盾与自责的漩涡中，失去目标，失去方向，从而，失去一切。”

　　“另外，作为你救我的回报，我会努力寻找脱离地狱电影的方法，也许有一天，所有的地狱电影演员都会获得一个脱离地狱的机会，都可以重新掌控自己的人生，在这之前，我会活着，会努力朝目标前进，但是，我不会救下路途中遇到的每名演员，因为，有些人，不值得救，我只救我认为值得救的人。”

　　说到这里，钱仓一站起，走到落地镜前，双手抓住镜子边缘。

　　“在此之前，必须提升自己的能力，无论是体力还是脑力，都需要锻炼，否则，下次我未必会再遇上智多星这样的人，想要活下来，必须靠自己。”

　　何方岛的上的挥手，如同烙印一般，刻在钱仓一心中。

　　休息时间的计划被钱仓一重新修改，除了每天的体能训练之外，脑力训练也被他提上日程，其中脑力训练最重要的是记忆力、观察力以及反应速度。

　　为此，他在网上搜索一些课程以及练习方式，然后根据自己参演过的两部电影来判断是否有效。

　　除此之外，关于地狱电影的事情，钱仓一也一直在搜索，然而并没有任何收获，他能够打出这些字，也能够和人交流，但是当他诉说自己在电影中的经历时，无论是相信他的朋友，还是陌生人，都只是在当故事听，而如果他将邮件给其他人看，其他人根本看不见。

　　地狱电影虽然没有明确表明态度，但是钱仓一尝试之后，已经可以得出结论，他根本没办法将地狱电影的事情告诉任何人，至少，其他人根本不会在意，强行让别人相信自己，只会让被人将他当作精神病人来看待。

　　一周过去。

　　钱仓一坐在电脑前，正紧盯着屏幕。

　　屏幕上，一款软件正在运行，上面有着各种各样的形状的方块以及圆形物体，颜色各不相同，而且中间还写有两位的黑色数字。

　　右侧有一个工具栏，里面是时间以及相关工具栏。

　　这是一个锻炼记忆力的游戏，游戏开始之后，左侧的界面会在出现各个形状的物体，物体内部写有数字，5秒钟后，物体会消失，而玩家需要从右侧的工具栏中将物体和数字拖到对应的位置。

　　根据需要，玩家能够自行调节记忆所需的时间，以及物体和数字的数量。

　　刚开始的时候，钱仓一将时间设置得比较长，物体设置得比较少，随着成绩越来越好，他再慢慢增加物体的数量，并且减少记忆所需的时间。

　　经过锻炼之后，钱仓一感觉自己的记忆力好了不少，甚至思维也更加敏锐，当然，不排除作息规律让他因为熬夜损伤的记忆力得到恢复。

　　“可以。”

　　钱仓一长呼一口气，无论是体力锻炼还是脑力锻炼，在没有外力干涉的情况下，都不是一两天，或者一两周就能够很大提升。

　　相对来说，体力因为标准比较直接，很好判断，脑力因为标准不直接，只能通过测试单项能力侧面反应，例如他之前用来锻炼的记忆游戏，虽然记住方块的形状、颜色和方块内的数字没问题，但是换成一篇文章，又或者是听一段话之后准确无误地重复出来，都不一定能做到。

　　“暂时先这样锻炼，如果以后有更好的办法，再换一个。”

　　“话说回来，我依然拥有电影世界的记忆，这是不是说明我在电影世界的提升，也会保留？如果是这样，说不定即使不特意锻炼脑力，仅凭电影世界的经历都能够让我有很大提升。”

　　钱仓一忽然想到这一点，心中不由得期待起来。

　　与其担忧未来，倒不如好好准备，毕竟，即使表现再差，演员也不会失去出演下一部电影的机会，毕竟，参演电影既不要关系，也不要送礼，只要命！

　　钱仓一站起，来到落地镜前，他看着自己，双拳逐渐握紧，双臂上的肌肉已经出现些许轮廓。

　　“其实，换个角度，如果地狱电影提供的奖励更加丰富，虽然参演电影的演员依然会抗拒，但是一定会有不少演员改变想法。现实世界里也有许多人做类似的工作，并不奇怪，但是，地狱电影却并没有这样做。”

　　“也许地狱电影有自己的理由和目的？如果我能够弄清楚，说不定可以以此为条件，逐步真正与地狱电影接触。”

　　钱仓一始终相信如此强的存在，思维必定不可能低于人类，而地狱电影能够以人类熟悉的方式传递信息，这说明存在交流的可能。