第010章 密林中的变化

不知何时，影子上的裂痕已经清晰可见，昨夜的诡异景象再次浮现在眼前。

　　钱仓一忍不住去想，如果任凭裂痕继续扩大，最后结果会不会是自己的头和影子一样，脱离身体，掉在地上。

　　“我们还是，先试试那个特殊的出口吧？”宁静指了指黄色帐篷对应的出口。

　　“嗯，走吧！”智多星没有多说。

　　五人再次踏上小路，刚开始的几分钟，气氛沉默无比，只有此起彼伏的脚步声在林间回响。

　　钱仓一将背包取下，提了提，重量已经轻了将近四分之一，原本应该能够支撑半个月的食物，可能一天就会吃完。

　　轻微的声音再次响起，这次同样是全方位，依然无法辨别位置。

　　五人互相看了一眼，都没有说话，而是继续维持原来的速度。

　　声音逐渐清晰。

　　接着，一声尖叫响起，是宁静的声音，也就是段灵的尖叫。

　　钱仓一不禁有些好奇，这次的争吵级别，似乎与之前不是一个档次。

　　“你说不说！”何鸿信的怒吼盖过了段灵的尖叫。

　　“何鸿信，松手，你会杀了她的！”莫安的声音充满不安。

　　杀了她？

　　钱仓一只想到了一个人，那就是燕若萱。

　　经常扮演和事佬的何鸿信在盛怒之下，选择用生命来威胁。

　　燕若萱的生气只是为了让自己更有话语权的技巧，然而何鸿信的生气是真的生气。

　　“你，说，不，说！”何鸿信一个字一个字喊，同时还夹杂着沉闷的击打声。

　　接着，哐当一声，一切归于沉寂。

　　五人面面相觑。

　　钱仓一下意识远离萧天两步，其余的演员也做了同样的动作。

　　“你们干什么？我可不会杀人，我健身是为了锻炼身体。”萧天满脸无奈。

　　“我们知道。”智多星连连点头，然而他的语气更像是在敷衍。

　　“说起来，燕若萱五人还是走到了这一步，我很好奇，既然他们关系这么差，为什么还要聚在一起？”说完，柔光微微皱眉，双唇紧抿，神情充满疑惑。

　　“是啊，他们为什么还要在一起？如果是在学校还好，抬头不见低头见，然而，这里……并不是学校。”宁静环顾一圈。

　　密林的静谧在此时非但没有让人感到安心，反而不断刺激着众人心中的恐惧。

　　钱仓一开始认真思考柔光提出的问题。

　　虽然电影世界与现实世界有所不同，但是也不太可能出现越讨厌别人越要在一起的情况。

　　“一定有一件事将他们绑在一起。”智多星转头看着幽深的密林，“也许，我们在这部电影要做的事情，就是弄清楚究竟是什么事？”

　　“不一定。”萧天摇头，“人与人之间的关系并非好或坏，很多时候都是相互的，从争吵的情况来看，燕若萱和宁静的关系比较好，莫安与何鸿信的关系比较好，张思波……”

　　“燕若萱对张思波的态度很差，难道他以前做过什么事？”智多星冥思苦想。

　　“也许宁静和张思波关系还行，而张思波与莫安、何鸿信关系不错，又或是别的原因，总之他们聚在了一起。”萧天说完，转头看着钱仓一。

　　钱仓一点头，说道：

　　“的确有可能，他们也许只是为了和自己的朋友待在一起，其余的人只要不是太讨厌就无所谓，不过，我还是更认同智多星的看法，毕竟燕若萱五人之间的矛盾已经相当尖锐，肯定有外部原因促使他们聚在一起。”

　　五人继续前进。

　　前方豁然开朗，他们又回到了空地当中。

　　入口处对应的是绿色帐篷，与表格内的对应关系一致，然而，这并不是他们想看见的结果。

　　钱仓一看了一眼黄色帐篷，问道：

　　“还要继续走吗？”

　　因为当初走的时候是从一条路进入，从另一条路出来，所以他们打算每条路都走一遍，期望发现一条与众不同的路，接着从这条路离开。

　　只走一次可能无法离开，要多走几次。

　　后来，五人各走一条，从而确定了黄色帐篷对应的路最为特殊，现在，他们已经走了一次。

　　“影子的方向变了，现在应该到了下午。”智多星抬头看了一眼。

　　钱仓一低头看了一眼影子，裂痕并没有明显变化。

　　“说起来有些好笑，燕若萱准备了这么多食物，但是却没有准备手表和指南针。”柔光忽然想到这一点。

　　“其实，我觉得即使有手表和指南针对我们也没帮助。”宁静叹了口气。

　　柔光笑了笑，没有多说。

　　“的确，还是再试一次吧？”萧天看向通往黄色帐篷对应的出口。

　　五人再次出发。

　　这次依然是同一条路，同样听到了声音，但是内容却有所不同。

　　“你，何鸿信你，你杀了她！”段灵的声音有些颤抖。

　　“我不是故意的，我只是想吓吓她！”何鸿信的声音已经没有了之前的愤怒。

　　“为什么？你为什么要这么做？”段灵的声音越来越大。

　　“我说了我不是故意的，你聋了？”何鸿信的语速很快，似乎开始不耐烦。

　　“好了段灵，现在说什么都没用，我们还是想想怎么离开这里比较好。”此时，充当和事佬的人变成了莫安。

　　“段灵，你和燕若萱关系好，她有没有偷偷告诉你？”张思波的语气非常小心。

　　“没有，我也不知道，燕若萱说惊喜一定要等待最后才能说出来。”段灵的语气很沮丧。

　　到这里，声音戛然而止。

　　钱仓一心里有些高兴，因为这是新的发现，谈话的内容并非重复争吵的过程，而是更进一步，这意味着，只要他们继续走这条路，也许能够看到结局。

　　“我们快走，看看接下来他们怎么样了。”柔光已经迫不及待，丝毫没有被燕若萱的死影响心情。

　　五人继续前进，没过多久，又回到了空地。

　　相较于之前，五人的影子都长了一截，时间正在飞速流逝。

　　他们再次踏入黄色帐篷对着的出口。

　　新的内容再次出现。

　　“奇怪，张思波明明跟在我们身后，怎么突然就不见了？”何鸿信的话中带着疑惑与不解。