第005章 调查

当然，目前还不能确定羽溪村村民已经全部失踪，但是，钱仓一有这种预感，而且非常强烈！

　　十有八九，羽溪村的村民全都失踪。

　　“喂！有人在吗？”钱仓一开始念边哲的台词。

　　“估计没有人，我们直接进去看看，反正门没关。”鹰眼语气平静。

　　“嗯，不过，还是小心点比较好。”钱仓一表情凝重，他记得鹰眼说过按照剧本演出会增加角色评分，所以尽量表达出剧本中边哲的情感。

　　两人对完台词之后，走入屋内。

　　映入眼帘的客厅场景与剧本中的描述一模一样。

　　钱仓一走到椅子边，将茶杯拿起，看了一眼茶杯内的茶叶，接着贴着椅子脚放下：

　　“有人吗？有的话出个声。”

　　他的声音在客厅中回响。

　　“别喊了，你搜左边，我搜右边，有事出声。”鹰眼说完独自向右边的卧室走去。

　　“我们确定要分开搜索吗？许多恐怖电影里面——”钱仓一有些犹豫，不过他的话说到一半就被鹰眼打断。

　　“——难道你认为我们待在一起就能活下来？”鹰眼回头问了一句。

　　“我的意思是有些危险可以避免。”钱仓一眉头紧皱。

　　“大部分危险会导致团灭。”鹰眼语气平静。

　　钱仓一舔了下嘴唇，没有再说。

　　“学会靠自己吧。”鹰眼丢下这句话后，进入右边卧室。

　　既然鹰眼已经说到这一步，他自然不会强行跟着鹰眼去右边卧室，因为这样做已经接近“捣乱”的范畴。

　　钱仓一轻叹一声，向左侧的卧室走去。

　　深红色的卧室门并未锁住。

　　钱仓一将右手放在门边，轻轻一推。

　　嘎吱一声，卧室门转动到底，完全敞开。

　　钱仓一站在门口，并没有走入卧室，而是先打量卧室内的情况。

　　入目是一张双人床，带花纹的红色被子盖在床上，靠墙的地方有一个蓝色衣橱，衣橱表面挂着一个椭圆形的镜子。

　　卧室内并无打斗的痕迹，家具也没有收拾，无论从哪个角度看，居住在这间屋子内的人都没有离开羽溪村的迹象。

　　钱仓一小心走入卧室，提防着随时可能会出现的惊吓，他依次检查床底、衣柜，不过并未发现任何线索。

　　无论是客厅还是卧室都给人一种村民才离开不久的感觉，然而却又找不到任何村民。

　　恐惧逐渐从心底升起。

　　钱仓一将屋内所有能够藏人的地方都检查过，依然一无所获，之后，他选择退回到客厅。

　　此时，鹰眼早已经在客厅等候，面色严肃，仿佛遇到了非常麻烦的事情。

　　“怎么了？”钱仓一轻声问。

　　“茶杯，好像被移动过。”鹰眼右手食指指着钱仓一刚查看过的茶杯。

　　钱仓一睁大双眼，转头看向鹰眼所指的方向。

　　椅子边，白色的茶杯离开椅脚大概10厘米。

　　刚才，钱仓一为了便于记忆，将茶杯靠着椅子脚放，而现在，茶杯与椅脚的距离相隔明显。

　　正如鹰眼所说，杯子刚才被人移动过！

　　“的确有移动。”钱仓一同意鹰眼的话。

　　是谁移动了茶杯？

　　钱仓一转头看向门外，回想起刚才搜查卧室时的情形。

　　卧室有窗户，卧室门始终处于打开状态，搜索的时候完全能够注意外面的情况。

　　如果移动茶杯的事情的确是人为，那么做这件事的人一定故意躲着两人。

　　即使是故意躲着两人，也未必不会被发现。

　　周围非常安静，稍微大一点的声响都会引起注意。

　　对方这么做的意义是什么？恶作剧吗？

　　钱仓一不认为羽溪村的村民有心情做这种恶作剧，情况必定更加复杂，他开口说道：

　　“茶杯的确被移动过，会是谁做的？刚才我没有看见任何人经过。”

　　他转头看着鹰眼，期望对方能够给出答案。

　　鹰眼目光看向客厅大门外，答道：

　　“暂时还不清楚，不过不一定是人。”

　　“等等，我好像想起了一些事情。”

　　正当鹰眼停下的时候，钱仓一脑海中也浮现出一些记忆，属于角色边哲的记忆。

　　学生李岭有写日记的习惯。

　　如果能够找到日记，也许会获得新的线索。

　　“我也想起来一些东西。”钱仓一右手食指与中指并拢，指着自己的太阳穴。

　　鹰眼向门外走去，同时说道：

　　“看来我们得先找到李岭的家，也许可以从李岭的日记里面发现有用的线索。”

　　钱仓一跟上。

　　两人走出房屋。

　　钱仓一右脚迈出门槛之后，心中感觉有些不对劲，于是回头看了一眼茶杯，想看看茶杯是否会被移动。

　　不过，白色的陶瓷茶杯并没有移动，依然停留在原处。

　　……

　　两人走在羽溪村的泥巴路上，两侧都是青绿色的水田。

　　羽溪村内的房屋并没有全部聚集在一起，而是分散在各处，相当于每隔一段路就有一套房子。

　　单以范围来说，羽溪村并不算小，不过住户很少。

　　刚才两人已经搜索过两套，但是并没有任何有价值的发现。

　　唯一能够称得上收获的发现只有一个，羽溪村的村民似乎的确已经失踪，跟着一同失踪的还有家畜，以及有些体型的动物，例如鸟类，昆虫倒是还能看见。

　　道路尽头，一株单独的橘子树引起了两人的注意。

　　橘子树旁边有一套房子。

　　钱仓一右手指着前方说道：

　　“前面应该就是李岭的家，他在日记里面有写过自己家旁边有棵橘子树。”

　　路上，与李岭有关的信息以记忆碎片的方式出现在脑海中，提供的信息都是细枝末节，且不完整，还有许多无用的信息，不过依然能够从中找出一些线索。

　　两人加快速度。

　　李岭家的结构与先前的房屋相似，并无特殊的地方。

　　钱仓一与鹰眼站在客厅门前。

　　客厅门并未锁住，能够从门缝看清客厅的情况。

　　钱仓一右眼贴着门缝看了一眼，客厅中的桌椅摆放整齐，仿佛刚打扫过。

　　“没人。”

　　说完，他深吸一口气，双手放在门上，轻轻用力，将门推开。

　　同一时间，第三幕的剧本浮现在钱仓一的脑海中。