第008章 尝试离开

五人站在空地里，刚才他们已经检查过帐篷，帐篷内除了睡袋之外，只有食品袋和背包。

　　背包里面并没有笔记本等能够提供线索的物品，只有塞了半背包的食品袋。

　　“这才过半个小时，没想到肚子又饿了。”宁静左手用力按住自己的肚子。

　　钱仓一想到了笔记本上写的内容，现在他们的遭遇，几乎正在按照笔记本上的发展走。

　　“我们不能等，再这样下去，之前看见的白骨就是我们的结局。”柔光神情紧张。

　　“没错。”萧天也赞同柔光的说法。

　　智多星围着五顶帐篷走了一圈，说道：

　　“我们肯定要离开这里，不过需要考虑一个情况，那就是回到原地的情况。”

　　“之前在沙滩上我们不就遇到过这种事吗？所以，我们需要在帐篷上做标记，刚好五顶帐篷对着五个出入口，颜色还不同，省去我们找新标记的麻烦。”

　　“接着，我们再在每个帐篷旁再做一个标记，留一手，防止有什么东西偷偷移动帐篷。”

　　“好了，出发吧，我们先从进来的入口出去。”

　　说完，他带头走向红色帐篷对着的小路。

　　柔光等人跟上，钱仓一也紧随其后。

　　再次回到密林小路上，钱仓一的心态却完全不同，发现日记之前还是以探索者的心态前进，而现在，却是以逃亡者的心态前进。

　　路上无人说话，每个人都对未来充满担忧。

　　走了还不到5分钟，咕咕、咕咕的肚子叫此起彼伏，根本控制不住。

　　让人更担心的是，这种肚子饿并非只是肚子饿，还会影响到体力，肚子饿的演员连脚步都开始拖沓起来。

　　“不行，这样下去，不到一天，我们的食物就会全部吃完。”柔光不禁回想起日记上的内容。

　　“有一个好消息。”智多星转头看着四人。

　　“你不会想说我们不用上厕所吧？”钱仓一歪了下头。

　　“Bingo！”智多星右手伸出，竖起大拇指。

　　“的确……是个好消息……”宁静语速缓慢，声音越来越轻。

　　前方的视野豁然开朗，然而，熟悉的帐篷和随处可见的食品袋却让五人脸上的兴奋瞬间消失。

　　他们又回到了空地，只是，不再是红色的帐篷，而是蓝色的帐篷。

　　如果帐篷没有被移动，说明他们从一条路走到另外一条路。

　　“奇怪，我记得我们一直走的是直路，从没拐过弯。”萧天十分不解。

　　即使道路有轻微的弧度，但是红色帐篷与蓝色帐篷几乎在相反的方向，这意味着想要绕过来，必须有很大一圈弧度才行，因为他们根本没有走多久。

　　“还行，我在想，我们还要走吗？”智多星看着其余几条路。

　　“这……会不会太慢了？”柔光眉头紧皱。

　　“可是如果分开，岂不是很容易被偷袭？”宁静双手十指扣在一起。

　　钱仓一低头沉思，接着开口说道：

　　“我认为我们不能再一起调查，必须要考虑别的办法。”

　　“笔记本里面写的情况就是指我们现在这种情况，他们最后的结果是食物不足，如果我们也一起去找出路，结果恐怕不会有区别。”

　　“我比较赞成分开搜索，虽然的确有可能会因为落单而遇到危险，但是也能够缩短确认路线的时间，并且，五人同时分别从五条路离开，还可以防止路线中途变动。”

　　这就是他的想法。

　　“富贵险中求？嗯，还是先休息下吧？我们得好好计划一下才行。”智多星面色凝重。

　　休息几分钟后，钱仓一又吃了一餐。

　　原本能够支撑半个月的食物，按照这种频率，一天就会被消耗完，而观光船7天后才会回来，根本没办法撑到第7天。

　　“大家过来一下。”智多星高声大喊。

　　钱仓一走了过去，他看见智多星半蹲在地上，手中拿着一根削尖的树枝，而智多星身前，有着一幅简略的空地帐篷布局图。

　　上面表明了帐篷的位置和颜色，以及对应的出口位置。

　　图案下方是一张5X5的表格，表格上方分别标有1、2、3、4、5五个数字，左边分别标有A、B、C、D、E五个字母。

　　“你这是？”萧天看了一眼表格，又看了一眼出口。

　　智多星笑了一声，说道：

　　“刚才我们从红色帐篷出去，结果从蓝色帐篷处进来，而这里有5个出口，同时也意味着可能会从这5个出口回来。”

　　“那么，是不是有这么一种可能？我们将5个出口走一遍，结果回来的时候并非一一对应，而是有一个出口始终没有走过，那么，这个出口是不是就是最特殊的出口？”

　　“我们只要走这个最特殊的出口走个3到5次，也许就能够离开这片密林。”

　　说到这里，他用右手的树枝指着地上的表格，接着继续说道：

　　“这个表格就是用来记录的，我也会在笔记本上记录，防止被什么东西修改，毕竟，现在还不能排除这一点。”

　　“帐篷的颜色与5个数字对应，能够对上的出入口就打个叉。”

　　“这么一来，我们单独行动之后，能够一次就确定下来，当然，也可能需要两次。”

　　“你们认为怎么样？”

　　说完，他站了起来，双手举起，伸了个懒腰。

　　钱仓一拿出笔记本，将地上的图案和表格记了下来，接着说道：

　　“有个问题，既然你猜测可能有什么东西藏着，而且会修改你的表格，那么它是不是也有可能移动帐篷？”

　　“空地是一个圆形，帐篷的位置并非固定，稍微花一点时间移动帐篷位置并不难。”

　　说完，他看着智多星，等待后者回答。

　　“你的意思是……做标记？”智多星环顾一圈，“可以啊。”他点点头。

　　“标记必须要有独特性，而且不能被更改，还有，时间推移不应该对标记造成影响，至少短时间不能。”钱仓一补充几句。

　　萧天叹了口气，沉声说道：

　　“我觉得不管要做什么，都必须得加快速度，因为我又饿了。”

　　他的话也得到了另外两人的附和。

　　“我也是。”宁静双手捂着肚子。

　　“还有我。”柔光蹲在了地上。