第017章 棍子上的东西

“那颗。”钱仓一右手指着他看见的头颅。

　　宁静和萧天顺着他手指的方向看去，也看到了那颗女人的头颅。

　　此时，这名女人的头颅也正看着他们，随后，安详的脸上浮现出笑容，只是这笑容非但没有让钱仓一有放心的想法，反而感觉更触目惊心。

　　“我们……该怎么办？”宁静的声音有些颤抖。

　　“不管怎么样，我们必须得前进，否则必死无疑。”智多星右手中指推了下眼镜，向前走去。

　　他刚走几步，道路两旁的人头忽然一同睁开眼，像是触发了机关一样。

　　道路左边的人头中，有一颗人头是一名中年男子，尖嘴猴腮，神情猥琐，他看见四人之后，怪笑着说道：

　　“嘿嘿嘿嘿，又来四个……”

　　他的声音尖锐而刺耳。

　　“为什么他们还能说话？”钱仓一看着那名中年男子的人头。

　　“那你得问他们了。”智多星并没有停下脚步。

　　四人继续前进，宁静紧挨着萧天，毕竟，三名男演员中，让人最有安全感的当属萧天。

　　这一幕被右边一个肥头大耳的人头看见，这人头“呵呵呵”地笑了起来，接着对宁静说道：

　　“哎哟哟，多水灵的小姑娘，别怕别怕，让叔叔舔舔你，包你满意。”

　　说着，这一人头努力将舌头伸长。

　　宁静见到之后，忍不住干呕。

　　“还好吧？别管他们。”钱仓一安慰一句。

　　“喂，苍一，想来一脚么？”智多星停下脚步。

　　“你的意思是……”钱仓一的右脚点了几下地面。

　　“这些东西估计只能用嘴，给他们几下就老实了。”智多星指了指刚才调戏宁静的人头。

　　钱仓一点头，接着和智多星一同走到肥头大耳的人头前。

　　两人分开站立，钱仓一站在左边，智多星站在右边。

　　“我数到三。”智多星说着，原地跳了几下。

　　“一。”两人开始活动腿脚。

　　此时，肥头大耳的人头已经知道自己的处境，他哀叫连连，喊道：

　　“不要啊，放过我，放过我！”

　　“二。”智多星没有理会，“三！”

　　当“三”念出的时候，钱仓一左脚抬起，一脚踹在人头的侧脸上，而智多星则踹了另外一边。

　　这一脚，钱仓一用了全力。

　　人头被踢中之后，开始哀嚎，其余的人头开始嘲笑，笑声一阵一阵，不绝于耳。

　　肥头大耳的人头吃痛，人头在木棍上旋转，鲜血从脖子处的整齐端口流下，将木棍又染红了些。

　　钱仓一和智多星走回道路中间。

　　这时候，刚才被踢的人头大喊：

　　“你们也会和我们一样，你们也会和我们一样。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　笑声中夹杂着疯狂。

　　人头的笑声传到远处，更远处还未睁眼的人头一波一波睁开双眼。

　　这一瞬间，四人被无数双眼睛盯着，像是在看猎物，又像是在看同类。

　　“我们还是继续走吧。”萧天咽了口唾沫。

　　“的确，走吧各位，我们去找月神祭坛，估计只有找到祭坛，我们的诅咒才能够解开。”智多星点点头。

　　正当四人打算继续前行的时候，那颗特殊的人头开口说道：

　　“如果你们真的聪明，现在就应该离开何方岛。”

　　这颗人头与她的同类有区别，其中区别最大的地方是她的眼神。

　　她的眼神中没有狂热与疯癫，反而有一种怜悯。她拥有理智。

　　钱仓一走到女子人头前，轻声说道：

　　“我们现在已经中了诅咒，即使离开也一样会死，找到月神祭坛是我们唯一的出路。”

　　既然对方拥有理智，钱仓一打算问出点什么，眼下这种情况，任何线索都能够有帮助。

　　女子人头看着钱仓一的影子，答道：

　　“你们中的是月影诅咒，而想要解除月影诅咒，必须要知道月影诅咒的来历，只有向月神许过愿望的人才会中月影诅咒，还记得你们的愿望吗？”

　　愿望……

　　钱仓一不禁想起燕若萱说过的话。

　　从人头的说法来看，他们已经找到过月神祭坛，并且许过愿，然而，他们扮演的角色依然待在何方岛。

　　实际发生的情况与预想的情况有很大的差别。

　　“你在说什么？如果我们许过愿，为什么还会在这里？”宁静满脸不解。

　　女子人头面带微笑，一点也不生气，她解释道：

　　“月神倾听的愿望并非你们口中所说的愿望，它会倾听你们内心的真实愿望，它实现的也是你们内心真实的愿望。”

　　“我不知道你们许了什么愿望，但是有一点可以确定，月神已经实现了你们的愿望，所以你们才会有月影诅咒。”

　　智多星听到后，上前一步，问道：

　　“那么，月神祭坛在哪里？你知道吗？”

　　他刚问完这个问题，周围传来嘈杂声。

　　“别告诉他们！”

　　“对，让他们和我们一样，让他们陪我们一起享受！”

　　“我们现在的样子就是你们未来的样子！”

　　“来啊，来啊，这样挺好的不是吗？”

　　周围的人头每人一句，要么在劝说四人放弃，要么威胁女子人头。

　　女子人头选择沉默不语，没有回答智多星的问题，并且也将视线移开，不与智多星的视线交汇。

　　“难道，你是想要什么东西吗？”钱仓一尝试性地询问。

　　女子人头听到这句话之后，眨了眨眼，将目光放在钱仓一身上，说道：

　　“没错，我希望你们能帮我找一具身体来，什么样的身体都可以。”

　　“等你们找到之后，再来找我。”

　　一具身体。

　　钱仓一面露疑惑，这个要求太不正常。

　　“你要身体做什么？”宁静轻声问。

　　“与你们无关，这是交易，给我身体，我告诉你们月影祭坛在哪里。”女子人头语气坚定。

　　四人面面相觑。

　　谈话到这里结束。

　　无论四人再说什么，女子人头都不再开口，至于其余的人头，大多都已疯癫，即使有少数没疯的，也都希望四人的结局和他们一样。

　　“我看我们还是继续走比较好。”钱仓一目光眺望前方。

　　道路前方，越来越黑，他根本看不清前面有什么，然而，现在只有这一条路能走。

　　“说的也是，走吧！”智多星带头走了出去。