第015章 死亡的滋味

拳头重重打在林正脸上，直接将他打到地上。一时间，林正只感觉天旋地转，眼前什么都看不清楚，剧烈的疼痛感几乎让他喊出声。

　　然而，这一切并没有结束，反而只是开始。

　　躺在地上的林正被鹰眼提了起来，接着，又是一拳，这一次，拳头打在林正鼻子上。鲜血从林正鼻孔流出，流入嘴里，带着一股独特的咸味。

　　林正感觉胸口一阵难受，他猛咳几声，让他忍不住背脊发凉的恐惧感再次从心底升起，他想起了昨晚的事情，“别，别打了，我说，我什么都说。”

　　鹰眼松开抓住林正衣领的左手，沉声说道：

　　“说，知道什么就说什么！把你知道的都说出来。”

　　林正半坐在地上，抬起右手手背擦了擦鼻血，之后，他将口中的鲜血吐出：

　　“早就告诉过你们，我在晚上睡觉之后，醒来今天就会重置，我也尝试过熬夜，但总是会不知不觉睡着，不过在平时熬夜不会有影响。”

　　说完，他深吸一口气，瞥了鹰眼一眼，但发现鹰眼在看自己后，他马上移开目光，不想与鹰眼对视。

　　“你没有办法解除？”鹰眼问。

　　林正缓缓摇头。

　　“或许是你的记性不太好，忘了，需要一点刺激才能想起来。”鹰眼居高临下看着林正，眼中闪过一丝寒光。

　　林正瞳孔猛地收缩，转头看着钱仓一，右手无力伸出，轻声喊道：

　　“救、救我，救救我！”

　　他的语气充满祈求。

　　钱仓一看见这一情况，有些意外，现在他和鹰眼、菜单一起行动，已经表明了自己立场，然而，林正依然向他求救。

　　“会不会你昨天帮过他？”菜单提了一句。

　　“有可能。”钱仓一微微点头，“既然上次已经帮过，而且没有作用，那么这次就算了。”

　　说完，他对林正说道：

　　“林正，你根本不需要帮忙，因为你不会死，对吗？”

　　刚才，林正在已经看到证明之后的做法让他彻底对林正失望，他们连保命的特殊道具都已经用上，结果却被耍，不给一点教训，完全说不过去。

　　林正听到钱仓一的话，微微一愣，他张了张嘴，却一个字都说不出口。此时，他有一种心死的感觉，像是被最信任的朋友背叛，浑身的力气都被抽走。

　　“这一切，是我的错吗？”林正轻声询问，但是声音很轻，轻到几乎听不见，这句话，不像是在问鹰眼，也不是在问钱仓一，而是在问他自己。

　　鹰眼抬起右脚，一脚踹在林正的肚子上，丝毫没有留力。

　　林正闷哼一声，只感觉胃里一阵翻涌，刚才吃的食物想要差点要从吐出来，不过他强忍住胃部不适，将食物重新吞了回去。

　　鹰眼右脚再次抬起，踢在同一个部位。

　　林正想要紧咬牙关，但还是痛呼出声。

　　“这就不行了？”鹰眼蹲在林正脸前，低头看着林正。

　　“呵呵。”林正双唇紧抿，没有反驳，他的目光充满憎恨，从刚才开始，他终于开始思考自己现在遭遇的一切，“是，你们可以随便对我，杀了我也没关系，但是，我没有做错任何事情，我唯一的错误是没有获胜，我没有拿第一。”

　　他语气坚定，如同立下誓言一般，“从今天开始，我会取得所有胜利，你们尽管放马过来，不管发生什么事，最后赢家只会是我，我会永远站在整个新海高中的顶点，你们永远你不会发现我的秘密，永远！”

　　说完这句话后，他的目光一一从三人脸上扫过，这双眼睛，已经和之前不同，如果说之前获得第一都是“被迫”，那么现在，他想要获得胜利的渴望达到顶峰。

　　然而，他刚说完，鹰眼的拳头便重重砸在他的脸上。

　　咔嚓。

　　他似乎听到了自己下巴脱臼的声音。

　　时间一分一秒过去，无论鹰眼如何逼问，即使林正一直在求饶，却依然没有获得有用的信息。

　　林正知道的事情并不比三人多多少，他与三人最大的区别，是他能够记得被重置当天的事情，仅此而已。

　　“马上就12点了。”菜单掏出手机看了一眼，对鹰眼说，接着，转头看了一眼背靠着墙壁沉思的钱仓一。

　　钱仓一没有全程围观逼问的过程，他知道结果，鹰眼绝对不是心慈手软的人，当然，也不是杀人魔，他选择这种方法来获得线索，也是被逼无奈。

　　如果林正不那么倔强，根本不需要受这种苦，虽然从某种程度上来说，林正现在的结果是咎由自取，但，正如林正自己所说，他没有错。

　　就像有钱不赚王八蛋一样，林正获得了这样的能力，自然会去运用，刚开始可能还有一点抗拒和愧疚，但在熟悉之后，这些都将不存在。从另一个角度考虑，谁拿年级第一，除了前几名，特别是丁昊在意，对于几十名开外的学生来说，都无所谓。

　　“你在想什么？”菜单站在钱仓一身前，眼睛盯着钱仓一的眼睛，“是林正吗？习惯了就好，演员吗，时常会出现入戏太深的情况，等到电影结束，参演的电影不过是一场奇妙的梦。”

　　“可……”钱仓一眨了眨眼，他知道菜单说的没错，但他不知道继续这样下去，他会不会混淆现实世界与电影世界，“……算了，既然林正不打算配合我们，那么我们只能另想办法。”

　　菜单听到钱仓一的话后，若有所思，她后退两步，轻声说道：

　　“我倒认为事情没这么简单，林正即使合作，我们的情况应该也不会改善多少，无论怎么看，林正都不过是‘被选中的人’，虽然没有线索指向幕后黑手，但我认为林正背后应该还有一个人，这个人，同样在学校里面。”

　　这时，鹰眼从楼道内走出，他擦了擦手上的鲜血。

　　钱仓一和菜单转头看着鹰眼。

　　鹰眼摇摇头，没有多说。

　　就在这时，无人注意的雪白墙壁上，一扇残破的木门暗中浮现，虽然残破木门的形象与墙壁的整体风格格格不入，但边缘处严丝合缝的门框，却让人感觉这扇木门一直都在墙壁之上。