第019章 胜利之路

监控室中，钱仓一平静地看着屏幕中的两人，林正和王力争锋相对，虽然互有来回，但是记分板上的分数却有区别，王力的分数比林正高，而且正在慢慢拉开分数，不过，目前赛场上情况依然十分焦灼。麻将比赛中，小额分数的赶超并不困难，可能只需要胡一手好牌就能够反超。

　　丁昊见到这一状况，面色凝重，因为他熟知游戏规则，考虑问题的角度也与钱仓一有所不同。虽然在食堂中，他认为林正会赢，但王力毕竟是他的人，目前比赛时间已经过半，但是林正的分数依然紧追不舍，这样下去，很有可能出现最后反超的情况，而他，不想看见这一情况发生。

　　看来备用计划能够派上用场。

　　丁昊心想，转头看了一眼身旁的钱仓一。

　　说起来，敖康成对林正的事情特别上心，是不是另有目的？总感觉这不像一个正常老师会做的事情，不过，无所谓了，有教师在，即使林正到时候不服气也不行。现在时间应该差不多，王力他们该开始了。

　　丁昊看了一眼时间。

　　这时，钱仓一的手机收到消息，他拿出手机，手机屏幕上显示发件人是鹰眼，内容是林正家已经安装好，但丁昊家的防卫却严密，没办法进入。他眉头紧皱，瞥了丁昊一眼。

　　“怎么了，敖老师？”丁昊转头问。

　　“没事，广告。”钱仓一将手机放回口袋，重新将视线放回屏幕上。

　　屏幕内，王力再次胡牌，而且拉开了与林正的分数差距。

　　“看来林正情况不妙。”丁昊笑了笑，语气轻松不少。

　　“未必。”钱仓一却意外地说出了相反的结论。

　　“哦？老师有什么高见？”丁昊有些惊讶。

　　“林正似乎根本不担心。”钱仓一指着屏幕上林正的脸，虽然情绪有些低落，但是却看不出丝毫被逼入绝境的愤怒与懊恼。

　　下一局开始，林正脸上带着笑意，虽然分数被拉开，但是他没有丝毫沮丧情绪，反而比之前更加兴奋，他看着其余三人，眼神中充满自信。

　　你们加在我身上的耻辱，我一定会加倍奉还！

　　林正心想。

　　……

　　牌桌上的四人中，王力的上家名叫李俊虎，在林正的印象中，李俊虎只是协会内的一名普通会员，但实际上，李俊虎与王力私交甚好，当王力将自己的想法告诉他时，他便答应了出千的要求。

　　如果通过正常手段无法取胜，那么，就使用非正常手段，这就是丁昊安排的备用计划。之所以这样做，原因很简单，在他们怀疑林正作弊的那一刻起，就已经认为林正作弊，既然如此，那么就在林正最擅长的地方与之正面对决。

　　既然你通过作弊获胜，那么，我也通过作弊获胜，看谁的手段更高明。这，便是备用计划的目的之一。

　　牌局刚开始，李俊虎只是正常摸牌打牌，并未与王力合作，毕竟，现在他的角色是下一任会长的竞选者，不过，当分数迟迟没有拉开的时候，李俊虎终于开始动手。

　　在王力摸牌之前，轮到李俊虎摸牌，因此，李俊虎将手牌中极其重要，根本不可能打出去的牌与牌堆上的牌替换，让王力成功拿到自己想要的牌。

　　值得一提的是，虽然规定中，出千被抓到有惩罚，但是，范围却有限制，只有在牌桌上当场识破才算抓住，即使是事后通过录像发现出千，也不算抓住。这样做，一方面能够真实还原牌桌上出千的情况，另一方面，也能够避免事后无尽的扯皮。因此，如果林正想要抓住王力出千，必须在牌桌上抓现行，否则就不算作弊。这一点，恰好与丁昊寻找林正作弊证据的情况一样。

　　王力看着林正，心中正在计算下一次合适的机会。

　　你能抓住我出千么？牌桌之上，出千的技术反倒是次要，关键是人，我有同伙，而你没有，这次相当于二打一，你拿什么和我斗？

　　他心想。

　　新的一局开始，王力摸牌打牌。

　　监控室内，丁昊默默看着这一切，关于出千作弊的事情，他并未和钱仓一详谈，毕竟这不是什么光彩的事情。

　　按照目前的进展速度，大概还需要三局，才能让林正出局。虽然连续三局出千很容易引起怀疑，但因为规则的关系，根本不需要担心。然而，一旦让林正抓住李俊虎换牌，李俊虎需要每一家每场200分，重点是，林正可以合理地提出换位置的要求，不过，王力已经取得领先，胜算依然更大，只是……

　　丁昊在心中叹了口气，他隐隐感觉到不安。

　　……只是，林正有这么简单就被打败么？

　　他在心中问自己，却没有得到一个合理的答案。目前林正展现出来的实力毋庸置疑，如果他从来没有与林正接触过，只会认为林正是一个天赋异禀的学生，但是，在接触之后，林正各方面的表现，甚至包括日常对话，种种迹象都表明林正的优秀，缺乏基础。

　　此时，牌桌上已经打了一圈。这一局，李俊虎依然准备出千。连续出千引起怀疑的问题他早已经考虑过，看似很明显，但是在牌桌上，这一切却很正常，只需要用运气当借口就行，就像林正也一直将“努力”当成借口一样，甚至运气比努力更不容易引起怀疑。

　　“八万。”李俊虎打牌，下一张牌，他已经替换，王力摸牌后就会胡牌。

　　王力右手伸出，还未碰到麻将，就被林正打断。

　　“等等，碰！”林正眨了一下眼，“一筒。”他拿过八万。

　　这家伙……

　　李俊虎在心中吐槽，他是王力的上家，也是林正的下家，林正碰完牌之后，摸牌的人又是他，这样一来，他的牌又回到了手里。虽然他可以再次换牌，但是也不能太过明显，刚才的机会是他好不容易找到的合适时机，毕竟，牌局上除了王力、林正之外还有另外一个人，并不是每个人都是合作伙伴。

　　他将自己的牌摸回来，接着瞥了王力一眼，想知道王力的看法。王力没有任何表示，脸上看不出丝毫表情。

　　看来只能等下次机会。

　　李俊虎知道王力的意思，他犹豫两秒，打出一张偏张，“九筒。”