第005章 不同与端倪

“我们这么交流有点慢，你直接说说你了解的情况。”鹰眼打算换一种方法。

　　钱仓一点头，接着，他将地狱电影升级之后的情况说了出来，主要是游戏角色在村庄醒来后的经历，省略一些无关紧要的细节部分，接着，他问了三个问题：

　　“我想知道，第一，我们之间的游戏内容是否一样？第二，如果不一样，有什么不同？第三，是不是能够从里面推断出一些线索，例如永远离开地狱电影的可能？”

　　说完之后，他双手十指交叉放在桌上，默默等待鹰眼回答。

　　“我的角色没在村庄里面，在一个山洞内，我的通知也不是出现在沙坑上，而是直接浮现在一块干净的墙壁上。永远离开地狱电影的可能？不清楚，不过，既然地狱电影选择升级，肯定有它的目的，也许会以其它方式提供片酬给我们，就像……兼职。”鹰眼右手撑着下巴，似乎在仔细思考他自己刚才说的话。

　　此时，菜单开口说道：“我的角色在一座西式古堡内，其余的都差不多，没什么特别的地方。”

　　“竟然都不同……难道说，地狱电影给我们每个人都准备了一个世界？”钱仓一眼睛逐渐睁大。

　　叮叮叮。

　　手机消息声响起。

　　鹰眼拿出手机，扫过屏幕上的内容之后，低声说道：“我可能有一点线索。我建了个群，你们加进来，我把资料发到里面。”

　　大约十秒后，钱仓一看着群内的资料，这是一份期中考试成绩单。

　　“你们看高二。”鹰眼开口。

　　钱仓一找到高二的年级排名，第一名叫做林正，分数是992分，第二名叫做丁昊，分数是986分，第三名不到900分。

　　新海高中高二考试满分是1000分，一共9门科目，语文和数学分数是150分，其余7门科目分数都是100分，加起来共1000分。

　　见到这一成绩，钱仓一吐了吐舌头，他扪心自问，即使是开卷，他也没办法考到这么高的分数。

　　“你们再看上一次的月考成绩。”鹰眼说。

　　到目前为止，新海高中一共进行了两次月考和一次期中考试，本学期还剩下两次月考和一次期末考试。

　　钱仓一切换表格，发现为首的一、二名依然是林正与丁昊，分数分别是990分和984分，第三名依然不到900。他没等鹰眼再开口，而是直接切换到第一次的成绩单，这一次，情况有所不同，第一名不再是林正，而是丁昊，分数是988分，但是林正并不是第二，甚至不是第三，顺着表格一路看下去，直到两百名后，才找到林正的名字，分数是726分，差距明显。

　　“这……如果是300分进步到500分，并不算不可能，但是，从700多分进步到接近满分……有点恐怖，林正有问题。”钱仓一眉头紧皱，他不得不这样怀疑，毕竟，如果真有天赋，一开始就会表现出来，除非中间发生意外。

　　“即使林正作弊，也不可能有这么高分。”菜单一扫颓废态势，有了兴趣。

　　“我调查过以往的成绩，丁昊始终保持第一，而林正则一直在中游徘徊，我询问过两人的授课教师，丁昊不仅成绩好，而且人缘好、家境好、情商高、有正义感，是个高富帅，有领导能力的那种，至于林正……很普通，很平常。”鹰眼说完，看着两人。

　　“这丁昊，是别人家的孩子吧。”钱仓一脸上露出勉强的笑容。

　　“作弊的可能性有没有？既然是满分，参考答案应该相差不大。”菜单左手抓了抓头发，眉心皱成川字。

　　“我认为情况没那么简单，如果真是作弊，肯定会被发现，毕竟如此显眼，老师不可能不着重检查。”钱仓一摇头。

　　“参考答案存放在段天择的保险箱内，几乎没有被盗的可能。即使林正有本事盗走答案，也没必要做得如此明显，高100分都不会有人怀疑。”鹰眼解释，他自然不可能验证，但是却能够从其他教师口中得到答案，林正接近满分的成绩，任何人都会起疑。

　　钱仓一暂时也想不出合理解释，他忽然想到一件事，开口问道：“下一次月考还有多久？”

　　“一周。”鹰眼说。

　　“我们可以多关注关注林正。”菜单左手手指轻敲桌面。

　　“丁昊也可以关注。”鹰眼补充一句。

　　钱仓一深吸一口气，然后缓缓吐出，刚才，他脑海中浮现出一个想法，一个任何参加过考试的人都会想要的情况：

　　“我有一个猜想，还记得特殊道具的名字吗？碎裂的时光，说明是演员处于独立时空两秒，这是不是意味着和时间有关？如果林正拥有某种办法暂停时间，是不是意味着他能够直接抄丁昊的答案？至于作文，完全可以搜网上的范文整合在一起，因为他能够暂停时间。你们认为有可能吗？”

　　说完，他默默等待两人的回应。

　　“理论上有可能。”鹰眼点头。

　　“这么说来，林正就是我们最大的威胁？但是，如果他真的拥有暂停时间的能力，我们拿他没任何办法。”菜单趴在桌上，双手捂着肚子，“老实说，我有点饿了。”

　　“说的也是……”钱仓一微微点头，忽然，他想到一件事，抬起右手食指挠了挠额头，小声问道：“话说，你们名誉值都有多少了？”

　　“78。”鹰眼说。

　　“我52，你呢？”菜单抬头看着钱仓一。

　　钱仓一额头冒出汗水，咽了口唾沫，正犹豫要不要实话实说，恰好这时，敲门声响起，服务员端着香喷喷的菜肴进入包厢。

　　“吃饭吧吃饭吧。”他连忙抓住机会转移话题，同时右手不留痕迹擦了擦额头的汗水。

　　晚饭过后，三人离开。钱仓一和鹰眼住处相距较近，而菜单住处在另一边，所以独自离开。

　　路上，鹰眼开口说道：“你似乎变了点，发生了什么事吗？在你的第二部电影中。”他的声音很随意，像是朋友间的问候与关心，恰当好处，一点也不突兀。