第016章 不能停下

智多星瞥了一眼萧天，反驳道：

　　“所有的演员对地狱电影来说都是蝼蚁，蝼蚁不联合起来，胜算更低。”

　　“我有自己的原则，在电影世界中，如果我想杀谁，我会直接说给他听，不会背后捅刀子。”

　　“或许你会嗤之以鼻，但原则就是原则。”

　　“现在，我可以告诉你，我从来没有杀过柔光的想法，我也不打算杀你们中的任何一人，包括你，萧天。”

　　说这些话的时候，智多星的气势完全不同，甚至连身材健硕的萧天都被压过一头。

　　钱仓一在智多星的话中听到了绝对的自信。

　　“其实，我也想过智多星你会不会是故意让柔光死，毕竟，她打了你一巴掌，而且语气还相当恶劣，虽然那是燕若萱做的事情，可打人的手和说话的嘴，都属于柔光。”宁静说着向前走了一步。

　　她停顿几秒之后，继续说道：

　　“对不起，智多星，我向你道歉。”

　　“曾经我参演过一部电影，在那部电影中，我扮演的是一名带着小孩搬到小镇的母亲，不过，那座小镇经常有孩子失踪。”

　　“后来，孩子在公园失踪，我和其余几名演员一起寻找，结果忽然来到一处荒地。”

　　“在寻找的过程中，我寻找的路线比较偏僻，又是一个人，结果不小心掉到枯井里面。”

　　“枯井周围的杂草很高，位置也很隐秘，纵使我一直呼救，依然很难被人发现。”

　　“后来，我嗓子都喊哑了，又饿又累又困，只能坐在枯井看着井外。”

　　“会有人来救我吗？我不知道，荒地也并不安全，其余几名演员完全没必要冒着风险来救我。”

　　“正当我绝望之际，那一声‘宁静，你在里面么’让我欣喜若狂，我边哭边喊‘我在这’，当时我清楚地记得那种感觉。”

　　“所以，智多星，我想知道，你有没有救他？也许柔光当时的情况与我在枯井里的时候相同，只要你搭把手，她就能得救。”

　　说完，宁静长吁一口气，等待着智多星回应。

　　“她转过头来，求我救她，我跑过去，接着伸出手……”说到这，智多星右手伸出向前抓了一下，“可是手直接穿了过去，我碰不到她，于是，我去抓尸体，但是尸体也开始变淡，成为虚影，同样被拖入地下。”

　　宁静听到后，咬着下唇，眼眶湿润。

　　智多星抬头看着天空，轻声说道：

　　“如果我有能够穿越空间的特殊道具，或许能够救她，可是我没有。”

　　接着，他转头看着三人，问：“你们有吗？”

　　忽然，一阵狂风吹来，吹拂而过，卷动地上的食品袋。

　　三人几乎同时摇头。

　　智多星看着新的出口，说道：

　　“既然如此，那我们走吧，也许还有机会救柔光，我记得燕若萱说过可以向月神许愿。”

　　说完，他将背包背在身上，迈出右脚。

　　钱仓一轻叹一声，跟在智多星身后，他偏向于相信智多星，从以往的表现来看，智多星并非蓄意害人的人，而且，为了一个巴掌就杀人，实在难以接受。

　　然而，他的脑海中浮现出许多新闻，没有法律约束的地带，什么事情都有可能发生，人的欲望会被无限放大。

　　更何况，地狱电影的演员都是处在高压环境之下，不一定每个人都能承受。

　　萧天的话就是最好的证明，他几乎每时每刻都在怀疑智多星，这种不信任完全没有任何征兆。

　　想到这里，他更靠近了智多星一点。

　　四人踏上密林的出口，这次的路程远比之前的长。

　　随着时间的推移，太阳逐渐升到头顶，前方豁然开朗，不过不再是空地的帐篷，而是一条向上的石质阶梯。

　　钱仓一停下脚步，抬头望去，石质阶梯很长，长到看不见尽头，宽度也足够，并排走10人都没问题。

　　“终于，走出来了。”宁静感叹一句。

　　“还没结束。”钱仓一低头看了一眼自己的影子，裂痕越发明显。

　　影子的裂痕依然提醒着众人。

　　“继续吧，快点。”智多星右脚踩在第一级阶梯上，转身看着三人。

　　钱仓一紧随其后。

　　四人开始向上攀登。

　　太阳照在钱仓一的身上，却没有让他感觉丝毫温暖。

　　刚进入何方岛，就面临着如此难题，后面会有什么样的困难，他根本无法想象。

　　每次抬腿，钱仓一都感觉到大腿的酸痛，不过还在忍受的范围之内，并不影响行动。

　　大约走了十几分钟。

　　钱仓一回头看去，下方的密林如一片绿色的海洋，当大风吹过，树叶整齐摇晃，如同麦浪一般。

　　密林之外，则是真正的海洋。

　　阳光照在海面上，熠熠生辉，如同光亮的鳞片。

　　假如不考虑昨晚和前晚发生的事情，何方岛的美景的确能够让它成为一处旅游的地方，但是很多事情，没有如果。

　　钱仓一将头转了回来，继续看着前方，再次抬起右脚。

　　终于，四人来半山腰处。

　　正当钱仓一弯腰，双手撑着膝盖的时候，他被眼前的景象惊得深吸了一口气。

　　四人前方是一条康庄大道，地面呈红黑色，且有一些刺鼻的味道，这并没有特殊的地方，然而，道路两侧却插有数不清的淡红色木棍，木棍长约1.5米，在每根木棍顶端，都插着一个人头。

　　不同的木棍上有着不同的人头，男女老少，各种样貌都有。

　　此时，人头全都闭着眼，脸上满是安详的神色，但是给人的感觉却更加恐怖。

　　“这……这究竟是什么地方？”宁静忍不住咽了口唾沫。

　　钱仓一右手抓紧肩部的背包带子，脑海中不停浮现出“跑吧”“离开这里”的话语。

　　这一刻，四人一动不动，仿佛任何细微的响声都会惊动眼前的人头。

　　冷静，必须冷静。

　　钱仓一不断安慰自己，他开始让自己的注意力集中在人头上。

　　他一个一个人头扫过去，忽然，看见了一个与众不同的人头。

　　这是一名留有长发的女人的头，相貌平平无奇，但是，现在这颗人头的眼睛并非闭上，而是睁开，并且，眼珠正看向四人所在的方向。

　　“他们没死！”智多星轻声说了一句。