第004章 无人的村庄

羽溪村上方，云层逐渐凝聚，天空越发阴沉，阴影笼罩着羽溪村，让隐于山间的羽溪村越发神秘。

　　鹰眼放慢脚步，转头对钱仓一说道：

　　“剧本只能作为参考，因为一般来说，剧本内的角色基本都会死，所以我们不一定要按照剧本的要求来行动，而是根据实际情况。”

　　“记住一点，死在电影世界就是真的死了，地狱电影没有重拍一说，活下来才是唯一的标准。”

　　“无论你演技是好是坏，无非是奖励多少的区别，然而一旦死在电影世界，就什么都没了。”

　　“虽然我们是演员，但是与现实世界的演员有很大不同，不需要去做找关系之类的事情，因为从电影开始到结束，你都不会遇到导演。”

　　“相对来说，你需要将所有的精力都放在一件事上，那就是让自己活到电影结束，只要活到电影结束，身上所有的伤势都会恢复，即使只剩下一颗头。”

　　鹰眼说这些话的时候，语气不算严肃，反而非常平静，似乎经常遇到这种情况。

　　钱仓一咽了口唾沫，转头看着鹰眼的双眼，感觉眼前的人越发神秘。

　　此时，钱仓一脑海中回想起自己之前的猜测。

　　猜测地狱电影选人依据的同时，钱仓一就有考虑过职业这一点。

　　从各个角度来看，鹰眼在现实世界中的职业都不普通，当然，也不能排除是进入地狱电影之后才不普通。

　　两种情况都有可能，但是钱仓一更愿意相信前一个猜测，鹰眼本身的职业就不普通。

　　鹰眼右手食指指着羽溪村，继续说道：

　　“等会我们过去之后，按照剧本演，可以增加角色评分。”

　　“角色评分关系到电影结束之后获得的奖励，对你下部电影有帮助。”

　　“还有……”

　　鹰眼说到这里的时候将墨镜摘下，表情严肃，眼神锐利得像一把刀：

　　“保持你现在的谨慎态度，不要给我捣乱，否则我不介意扭断你的脖子。”

　　“我说这些不是为了威胁你，而是……给你建议。”

　　钱仓一眉头紧皱，下意识后退一步。

　　虽然鹰眼没有抓住他的衣领将他提起来，但是他丝毫不怀疑鹰眼所说的话，只要有必要，眼前这个人一定能够在三秒内将他杀死，或许更短。

　　“我明白你的意思，不过……怎样算捣乱？怎样算不捣乱？”钱仓一鼓起勇气反问。

　　鹰眼将墨镜放回外套内侧口袋，答道：

　　“没有明确的标准，你也不需要去想钻逻辑漏洞的事情，我对杀人没什么兴趣，只要我提醒你的时候，你不要故意和我做对就行。”

　　钱仓一点头，不再多问。

　　两人一路走到羽溪村村口。

　　一块写有“羽溪村”三个字的木牌立在路边。

　　钱仓一按照先前的约定，念出属于边哲的台词：

　　“前面就是羽溪村，快到了，不过我感觉有点不对劲，羽溪村好像没人一样。虽然村子不大，但是有老有小，不可能突然全村人都搬迁，除非遇到了特殊情况。”

　　刚开始，他以为自己念台词的时候会有少许紧张，但是当台词念出之后，他才发现自己的声音没有丝毫颤抖。

　　似乎，他已经逐渐开始适应。

　　“的确，我们先进去看看，再视情况做决定，时间不早了，我们得加快速度。”鹰眼四处打量，观察周围的异动。

　　两人对了剩下几句台词之后，走入羽溪村。

　　根据剧本上的叙述，两人身后的影子会诡异的抖动，之后，钱仓一扮演的边哲会回过头来。

　　然而，鹰眼并没有理会剧本的安排，他一直盯着自己的影子。

　　钱仓一并没有学鹰眼，而是等待着剧本中的感觉出现。

　　当前方出现羽溪村房屋的时候，被窥视的感觉从身后传来。

　　钱仓一猛地转头，身后的影子并无异动。

　　“没有变化。”鹰眼说了一句。

　　没有变化？难道说鹰眼没看见？怎么可能？

　　钱仓一不太相信，面露疑惑。

　　“的确没有，走吧。”鹰眼并没有解释。

　　虽然剧本还有几句台词没有对，但是鹰眼不对台词的话，钱仓一独自一人也没办法进行下去，他只能选择跟上鹰眼的脚步。

　　在这之前，他回头看了一眼，身后的影子的确没有异样，但是又说不出哪里不对劲。

　　钱仓一看着鹰眼越走越远，不再留意身后。

　　阳光下，钱仓一的影子忽然诡异地抖动了一下。

　　……

　　羽溪村的房屋都是乡下常见的土砖房。

　　屋顶的黑色瓦片略显破旧，土黄色的墙皮仿佛随时会脱落，每一处细节都在诉说房屋年代的久远。

　　土砖房的结构较为简单，中间的大门是客厅，客厅两侧是卧室，右侧的卧室通到厨房，厨房另有一扇门可以进出。

　　厕所在左侧卧室左边，不过并没有与卧室连通，想上厕所必须从屋外进入厕所。

　　钱仓一与鹰眼站在客厅的大门前，客厅门并未关上。

　　此时，脑海中的书页开始向后翻，第二幕的剧本浮现在脑海当中。

　　钱仓一阅览起来。

　　【第二幕】

　　【三点刚过不久，羽溪村村口的房屋。】

　　【老旧的房屋，未关的大门，消失的村民。】

　　【边哲与张子安站在屋门口，并未看见任何人影。】

　　【边哲：喂！有人在吗？】

　　【屋内无人回应边哲的喊声。】

　　【张子安：估计没有人，我们直接进去看看，反正门没关。】

　　【边哲：嗯，不过，还是小心点比较好。】

　　【两人走入屋内。】

　　【客厅内，手工靠背椅随意摆放，椅边的地上摆放着茶杯，茶杯内只剩下茶叶。墙边的长桌上摆放着果盘与零食碟，桌角堆积着瓜子壳。】

　　【边哲：有人吗？有的话出个声。】

　　【张子安：别喊了，你搜左边，我搜右边，有事出声。】

　　【边哲：嗯。】

　　【第二幕结束】

　　剧本里面的描述有点奇怪，好像村民刚离开不久一样。

　　钱仓一有些惊讶。

　　问题是刚才他们从村口走进来的时候，并没有看见任何村民离开的痕迹。

　　钱仓一不寒而栗，回想起自己曾经看过的灵异故事，爱斯基摩人神秘消失之谜。

　　同样是集体失踪的离奇事件。