第028章 设局

同一时间。

　　邱雨竹的房间。

　　菜单坐在书桌前，桌上摆放着她制定好的试卷。

　　“或许，我一开始就想错了方向，也许我要做的事情并非是找到林正的作弊方法。”

　　她缓缓转过头，看着窗外。

　　“有没有可能是……”

　　同为演员，菜单对鹰眼的记忆同样被神秘的力量所影响，此时的她，也不知道还有第三个演员存在，并且还一同共事过一段时间。

　　……

　　距离期末考试还剩两周。

　　林正坐在教室中，环顾一圈，虽然表情在尽量保持平静，但是内心却十分焦虑。

　　现在，他明明应该享受成功后的喜悦，这是他以前连想都不敢想的事情，不过现在，他的心中却浮现出一股无奈的情绪。

　　无论空座位上的同学是死亡还是失踪，在事态已经扩大到这种地步的情况下，即使再粗神经也必定会注意到事情不对，然而，除了他之外，再没有人察觉。

　　而且，更重要的一点，即使他用这些人曾经存在过的蛛丝马迹来侧面证明他并非说谎，结果也一样。

　　整堂课他都在思考一个问题。

　　如果这些消失的学生只有他记得，那么，是不是证明这些人的失踪和他有关？甚至……就是他的所作所为？或者，是什么“代价”。

　　他不清楚。

　　下课后，一名学生走到林正身边，轻声说道：

　　“林正，邱雨竹老师要见你。”

　　“邱雨竹？”林正脑海中浮现出菜单的样貌。

　　“嗯。”学生点点头，之后转身离开。

　　林正并未马上起身，而是仔细思考起其中的缘由。

　　我记得邱雨竹老师和苏乐生老师是一起的，虽然她没有动手，但也不是什么善类，我还是小心点比较好。

　　他双手握了握拳，站起来后，向办公室走去。

　　办公室同样冷清。

　　林正扫了一眼，很快便找到了菜单的位置。他走了过去，走到菜单身后，用礼貌的声音轻声问道：

　　“老师，你找我有什么事？”

　　菜单回过头，看着林正，她上下打量了一眼眼前的校园风云人物，接着右手指了指一旁的椅子，回道：

　　“先坐下吧，我们慢慢说。”

　　林正没有动，而是用比较强硬的语气说道：“还是直接说吧老师。”

　　菜单转过身，用意味深长的目光看着林正，“其实，有个问题我想问问你本人。”

　　林正“嗯”了一声。

　　“我认为你的成绩是作弊得来。”菜单开门见山。

　　林正听到后，瞳孔猛地收缩，右手不自觉握紧。他与菜单对视，深吸一口气后，反驳道：

　　“老师，很多人都这么想，他们也试过各种办法，但无一例外都是我赢了，事实就是如此，我没有作弊。”

　　说完，他微微抬头，让自己显得更自信一点。

　　菜单点点头，“我知道。”

　　林正张了张嘴，想回一句，但一时之间不知该回答什么。

　　“所以，这次换我来挑战你。”菜单说话的同时将办公桌的抽屉拉开，从中拿出一叠试卷，递给林正。

　　林正低头看了一眼，“老师，这是……”

　　“拿着吧。”菜单将试卷塞到林正手里，“我先说明，你可以不接受我的挑战。”

　　“我先看看。”林正接过试卷，简单翻阅了下，一共五张，上面的试题并不复杂，但有许多他没有见过的数学符号。

　　“如果你接受，我就相信你不是作弊，和其他的挑战没有什么区别，不过，我有一个要求。”菜单说到这里顿了顿，“我希望你现在能够当着我的面将这些试题做出来。”

　　林正眉头紧皱，没有回答。

　　“怎么？有问题？”菜单脸上挂着温和的笑容。

　　林正开口答道：“老师……这些题目有正确答案吗？会不会……”

　　对于挑战，他并非来者不拒，而是有两个条件：

　　第一个条件，挑战必须不能是只凭借体力优势就能获胜，例如跑步比赛。以他现在的身体素质，无论重复多少次结果都一样，他获得的知识并不能增强他的体能。

　　第二个条件则是获胜需要有一个明确且具体的要求，且这一要求挑战者本身也能够达到。否则，挑战根本无法顺利进行下去。

　　菜单点点头，右手轻敲桌面，“有的，这一点你完全可以放心。”

　　林正轻呼一口气，转头看了一眼办公室外的走廊，“可是，老师，我现在还有课，可能——”

　　他的话被菜单打断。

　　“——我会和你的班主任说明情况，不用担心。”此时，菜单的眼神变得凌厉无比。

　　林正低头思考，不知为何，他的心中有一股强烈的不安。

　　他想到了已经失踪的老师，想到了之前被围追堵截的夜晚，想到自己凄惨的死状。

　　“怎么样？”菜单追问一句，没等林正回答，她补充一句，“如果你有什么要求，尽管提，例如，一部手机？”

　　林正听到最后，抓住试卷的双手用力握紧，滔天的愤怒从心底升起，他瞪着菜单，咬牙说道：

　　“不用，我接受你的挑战！”

　　说完，他拿着试卷坐到了办公桌侧面，开始仔细阅读起来。

　　菜单默默看着林正，但并未全神贯注，偶尔也移开视线，不让林正太过紧张。

　　林正右手拿着黑色签字笔，却迟迟没有下笔。

　　为什么……完全不知道该怎么解题……

　　这些题目，感觉不是高中的范围，而是……大学？或者更高？

　　有点麻烦了，看来只能先将题目记下来，然后再在网上搜索。

　　林正改变策略，开始记住题目。

　　菜单默默看着林正，林正的表现在她的预料之中。

　　做不出来么？看他的眼神，像是在记题目，看来的确是作弊，不过，如果只是这种程度，丁昊不可能抓不住，一定还有其他原因。

　　菜单左手撑着下巴，右手食指轻轻敲击桌面，陷入沉思。

　　林正并未在意菜单的看法，他知道，只要等到今晚，一切都会重来，到时候，他不需要再像现在一样暴露自己，这是他“努力”的结果，全部都是依靠他自己的力量。