第003章 名为《何方》

一个月之后，新的电影如期而至。

　　邮件的背景是灰蒙蒙的天空，下方是一座漆黑的岛屿，上方则是一轮猩红色的圆月。

　　黑红的色调让人感觉极度压抑，仿佛喘不过气来。

　　两秒后，“何方”两个血字在岛屿上方缓缓飘动。

　　新的电影名为《何方》。

　　即使已经参演过《死祭》，钱仓一看见新的宣传画依然感觉毛骨悚然。

　　这部电影，或许比《死祭》更加危险，也更加恐怖。

　　【明天中午12点前到达青望湖。】

　　新的邮件中提供了时间与地点。

　　钱仓一看着挂历上的锻炼计划，张开双手，随后握拳，感受着身体的力量。

　　实际上，一周前他的身体素质就已经达到正常体能水平，不过他依然继续坚持，因为他坚信光凭常人的身体素质无法应付很多环境。

　　第二天，太阳照常升起。

　　钱仓一前往青望湖附近，到达青望湖之后，他感觉自己仿佛是幽灵，周围的人都看不见自己。

　　进入青望湖区域之前，钱仓一还担心自己该寻找什么，但是当他踏入青望湖区域之后，心中的疑问瞬间消散。

　　前方的青望湖旁，有一条船体喷有《何方》海报的观光船，整体呈红黑色，与邮件上的图案一模一样，同样让人感觉压抑诡异。

　　虽然这次钱仓一的身体并没有被控制，但是他已经不再尝试躲避，毕竟上一部电影他已经被教训过。

　　钱仓一登上观光船，他后脚刚站稳，观光船便驶离岸边。

　　看来我是最后一个。

　　钱仓一心想，同时走入观光船内。

　　观光船内部的布置与上部电影的公交车内部差不多，唯一的不同是里面已经坐了四人，两男两女。

　　左边靠门位置的女子眉毛细长，唇上涂有深色口红。

　　她见到钱仓一进来之后，开口说道：

　　“看来这部电影只有五个人，我以为会更多。”

　　坐在她身旁的男子留有平头，身材壮硕，一看就是经常健身的那种。

　　他看着钱仓一的时候，表情很严肃：

　　“虽然只有5个人，但是电影未必简单，我们还是小心点比较好。”

　　钱仓一转头看向右边，右边坐着一名戴着黑色眼镜的青年和一名留着长发的安静女生。

　　“现在讨论这些根本没用，还是按照惯例，先自我介绍，我叫智多星，不过你们不要把我带入那个智多星，只是名字一样而已，只是代号，你们懂的。”眼镜青年语气很轻松，似乎并不在意电影难度。

　　钱仓一扫了一眼两边的座位。

　　智多星见状挪动了一点位置，“坐这吧。”

　　“谢谢。”钱仓一坐在了智多星身边。

　　“我叫柔光。”红唇女子也报出了自己的代号。

　　“叫我宁静就好。”安静女生报的代号与她给人的印象非常符合。

　　“萧天。”壮硕大汉的声音浑厚，肺活量十足。

　　这时，智多星转过来看着钱仓一，说道：

　　“就差你了。”

　　“苍一。”钱仓一仍旧使用同样的代号。

　　观光船缓缓向前行驶，来到湖中间的时候，湖面飘起朦朦白雾，犹如一层轻薄的白纱将观光船罩住。

　　【《何方》不提供剧本，请各位演员自行发挥。】

　　忽然，脑海中响起地狱电影的提示。

　　这部电影没有剧本。

　　钱仓一观察其余四人，大家的表情都很平静，已经见怪不怪。

　　“还挺好，不用演那些尴尬的情节。”智多星笑了笑。

　　“其实我还是希望有剧本，说不定能够发现一些线索。”宁静小声说。

　　钱仓一没有表态，而是看向观光船外，接着，他抬起头。

　　当头一轮明月，飞彩凝辉。

　　我记得自己上船的时候还不到中午12点。

　　钱仓一心中隐隐不安，接着，他发现自己的身体开始不受控制。

　　同样的情况也出现在其余四名演员身上。

　　接着，五人犹如被操控一般，走出船舱，在这过程中，每个人都维持着抬头的姿势。

　　几秒后，钱仓一感觉自己和月亮的位置发生了变化，自己不再是仰视月亮，而是在低头俯视月亮。

　　不知从何处而来的一滴血水落入月亮之中，激起阵阵涟漪，将银白的月亮染成猩红的血色。

　　这轮猩红血月，与邮件上的月亮一模一样。

　　几秒之后，人与月亮的位置再次变化，钱仓一又成了仰头看天空的姿势，不过天空中的银月已经消失不见，取而代之的是猩红的血月。

　　这时候，钱仓一发现自己不受控制转头看着柔光，接着开口说道：

　　“燕若萱，你别再卖关子了，你究竟要带我们去什么地方玩？”

　　“我怎么感觉你要去的地方很不安全，所以才不愿意告诉我们。”

　　“这可是我们最后一个暑假，别发生什么意外才好。”

　　刚才是我在说话？燕若萱是指柔光么？

　　看来电影已经开始了。

　　钱仓一内心惊诧，但他的表情却没有任何变化，现在，他的身体依然不受自己控制。

　　柔光也转过头来，看着钱仓一，接着开口说道：

　　“瞧你说的，莫安，你胆子也太小了，放心，绝对不会有危险。”

　　“我们要去的地方很神秘，是我在网上发现的一处好地方，你们绝对会满意。”

　　说话的时候，柔光脸上满是戏谑的表情。

　　如果不是钱仓一自己也被控制，他可能会误认为真的是柔光自己在做表情。

　　同时，钱仓一脑海中思绪纷涌。

　　虽然地狱电影没有提供剧本，但是并不意味着没有故事，没有角色。

　　现在，就是地狱电影在告诉我们角色之间的关系。

　　太诡异了！

　　钱仓一等待着剧情继续发展。

　　壮汉萧天走到钱仓一和柔光中间，左右看了一眼，接着看向钱仓一，说道：

　　“好啦好啦，你们俩别吵了。”

　　“莫安你别激动，燕若萱你还不了解她么，她决定的事情没人能改变。”

　　“既然她不愿意告诉我们，那你再怎么问也没用。”

　　说到这里，萧天又看向柔光，继续说道：

　　“燕若萱，我们相信你才和你一起出来，但是你什么都不告诉我们，也太不考虑我们的感受了。”

　　然而，当萧天说完之后，柔光瞥了萧天一眼，接着冷哼一声，走到观光船的护栏边，说道：

　　“既然你们不相信我，那就投票好了，想回去的我会先送你们回去。”