第024章 兵分两路

“怎么样？有用吗？”宁静的声音又传了过来。

　　“效果很不错，谢谢！”智多星抬起头说，接着，他转过头看着钱仓一，“我们剩下的时间不多，你踩着我的肩膀上去，不然你肯定会死。”

　　“那你呢？”钱仓一问。

　　“我会自己想办法，而且，你之前不是说过也许返回会有发现吗？我想去看看，一个人更方便。”智多星说话的同时转了转脖子。

　　“小心点。”钱仓一点头，他没有说留下来之类的话，他知道自己现在是什么情况，留下来只会成为负担。

　　紫色烟雾逐渐变淡，几乎快到若有若无的地步，要不了多久，就会完全消失。

　　“放心。”智多星笑了笑，背靠着墙壁，半蹲在地，双手十指交叉放在膝盖上，“争取一次成功。”

　　钱仓一后退几步，将距离拉长，当脚后跟碰到墙壁的时候，他开始助跑，靠近智多星之后，左脚踩在智多星的膝盖上，右脚踩在智多星右肩，接着用力跳起，再利用墙壁做最后一次跳板。

　　一定要成功！

　　钱仓一的注意力全部集中在身上，起跳之后，他越来越接近黑暗，此时，一股奇特的感觉出现在他身上。

　　重力似乎逐渐消失，心脏的跳动也变得困难起来，不过身体并没有落下，而是向着黑暗深处继续前进。

　　没过多久，重力再次出现，只不过是在前方，也就是说，此时钱仓一变成了头下脚上的情况，原本的“上”和“下”已经调换了位置。

　　察觉到这一点之后，钱仓一调整自己的姿势，幸运的是，重力的增加并不明显，轻了许多，因此，落下去的时候，速度要慢不少，完全有时间观察落地点的情况。

　　一道手电筒的光打在地上，帮钱仓一照明。

　　钱仓一落地之后，膝盖弯曲，双手撑着前方的地面，安稳落地，接着，身上的肌肉传来痛感，但并不严重。

　　轻微的脚步声传来，钱仓一转头，看见了宁静。

　　“他呢？”宁静问。

　　“他说自己想别的办法。”钱仓一站起。

　　“他一个人怎么过来？”宁静继续问。

　　“好了吗？”智多星的声音从上方传来。

　　“没问题。”钱仓一抬头回了一句。

　　“你们自己调查，我暂时过不去。”智多星说到这里停顿了下，“不说了，它又来了。”

　　“我们真的不管他？”宁静又问了一句。

　　“不是不管，如果我们的调查有新的发现，说不定能够解决掉无头人，帮忙并不一定要以看得见的方式。”钱仓一拍了拍手上的灰尘。

　　宁静叹了口气。

　　钱仓一看了头顶，又看了看两边的阶梯，接着朝“楼下”走去。

　　“我们走这边么？这好像是回去的方向。”宁静不解。

　　“是，如果两边对称，那么我们应该也可以在这里找到一扇门。”钱仓一点头，“门后面，也许有我们要找的东西。”

　　……

　　旋转阶梯另一边，智多星正在调整呼吸，他感觉胸口像是憋了口气，非常难受，他的身后，无头壮汉紧追不舍。

　　智多星深吸一口气，加速冲刺，先拉开距离，再减速，直至完全停下，他转过身，向无头壮汉冲去，如同视死如归的战士。

　　距离接近之后，无头壮汉伸出双手，向智多星的头抓去。

　　智多星早已经预料到这次攻击，他提前起跳，借助右侧的墙壁，让自己加速冲去，接着腹部用力，将下半身向上抬，等到躲过罪恶的双手之后再踩在对方肩膀上。

　　现在，智多星站在了无头壮汉身上，一个选择摆在他的面前，究竟是直接跳到无头壮汉身后，还是借助无头壮汉向上方跳去。

　　刚才钱仓一能够到达另一侧说明他现在也行。

　　然而，无头壮汉并不会给他多少思考的时间。

　　智多星很快做出决定，他选择直接跳下，来到无头壮汉背后。

　　当他站起的时候，胸口传来一阵剧痛，差点让他喘不过气，不过他还是坚持站起，向前跑去。

　　后脑勺的头发传来触碰的感觉，很轻微，但是相当恐怖。

　　智多星知道，如果自己刚才再慢一点，也许会落得和萧天一个下场。

　　“麻烦了啊！”

　　智多星左手捶了下胸口，感觉稍微好受了些，接着，他深吸一口气，无视胸口的疼痛，开始加速。

　　……

　　当智多星正在逃跑的同时，钱仓一与宁静已经停下脚步，并非他们不愿意跑，而是已经到达终点。

　　一道与众不同的门框立在阶梯正中，门框不大，仅供一人通过，门框的材质不明，但是散发着亮黑色的光泽，相当神秘，门框两侧画有不同月相的图案，上方则画着一轮猩红血月，门内只有一片时亮时暗的红光闪烁。

　　钱仓一走近，站在侧面可以看见门框后面，门框后一片虚无，只有无尽的黑，旋转阶梯从门后断开。

　　“月神在里面吗？”宁静声音有些颤抖。

　　“估计是，也许进去就能够找到原因，我们来这座岛的原因。”钱仓一缓缓伸出右手，轻碰门框，温热的触感从门框传来。

　　“说起来，我们好像根本没走多久。”宁静提起这一点。

　　“这才是正确的路，无论我们在旋转阶梯走多久，都不可能走到尽头，刚才我们跑了那么久，也许一直在原地踏步也说不定。”钱仓一抬起头看着上方的黑暗。

　　“我们现在进去吗？”宁静问。

　　“进去吧！”钱仓一重重地点头，正当他将手伸向红光的时候，身体却忽然停止。

　　“莫安哥，这一路上多谢你的照顾，你帮了我很多，我想对你说一声对不起。”宁静的声音从耳侧传来。

　　这是……段灵的话？宁静已经被段灵控制了吗？我现在是被莫安控制？

　　钱仓一发现自己无法控制身体，不过两秒后，他的身体被控制，强行转过身。

　　前方的宁静低着头，脸上好像蒙上了一层阴影，嘴角勾起诡异的微笑。

　　“段灵，为什么要说对不起？”钱仓一发现自己开口说话。

　　“其实，若萱姐之所以会来何方岛，是因为我告诉她，何方岛能够实现愿望。”宁静右手拇指与食指轻轻捏住衣角揉搓。