第007章 前进与后退

“我过去看看。”智多星左手向外抬起，示意后方的人不要动，接着他一小步一小步走向白骨。

　　钱仓一也想过去看看，不过他仔细考虑一番之后，还是选择没有动，因为其余三名演员也没动。

　　智多星完全靠近之后，慢慢蹲下，接着，他开始检查白骨，然后，他似乎有所发现，伸出右手将白骨的右手抬起，左手伸向白骨右手下方。

　　因为此时智多星背对众人，所以钱仓一看不清究竟是什么。

　　之后，智多星一点一点退了回来，在这过程中，他并没有转身，而是始终盯着白骨。

　　“发现了什么？”钱仓一轻声询问。

　　智多星转过身来，将右手抬起，他的手中拿着一本黑色的笔记本。

　　笔记本上布满厚厚的尘土，而且纸张也粘在一起，像是随手遗弃在路边的本子。

　　“一本笔记本，被压在右手下面。”

　　说到这里，智多星开始翻了起来。

　　因为笔记本破碎太严重，所以翻阅的时候极其困难，而这种困难，人多也没法克服。

　　“萧天，你帮忙注意周围，防止发生意外。”智多星说完这句话之后半蹲在地，接着将笔记本放在地上，轻轻拂去表面的泥土，非常有耐心。

　　当泥土除去得差不多之后，他再翻开第一页。

　　里面的内容已经缺失大半，只能依稀看清楚几句话。

　　【为什么还是（缺失），恐怕（缺失）真的迷（缺失）。】

　　【（缺失）根本不够，（缺失），段灵也（缺失），感冒药（缺失）作用。】

　　智多星将这两句话念了出来，被泥土覆盖的地方他选择用停顿略过。

　　“迷……迷路？”钱仓一看了一眼周围。

　　“段灵，为什么有段灵？我扮演的角色就是段灵啊！”宁静右手食指指着笔记本上的字。

　　“的确，很奇怪。”智多星眉头紧皱。

　　钱仓一不禁感觉后背发凉，似乎自己正一步步踏入鬼门关。

　　“先别着急，我们先记下来，再看下一页。”智多星拿出自己的红色笔记本，将第一页的内容写下，再重复之前的工作，将第一页和第二页的泥土清理干净。

　　然而，效果并不太好，即使智多星非常小心，依然有大部分地方缺失。

　　【（缺失）死了，（缺失）帐篷（缺失）。】

　　中间大部分缺失。

　　【我们全都会死。】

　　【（缺失）尸体不见了，根本找不到。】

　　【（缺失）后悔。】

　　第二页依然只能提供只言片语的信息，但是，如果将这些信息拼凑起来，将其补完，虽然具体发生了什么事情依然不清楚，但是毫无疑问，对于坐在樟树下的白骨而言，情况越发危急。

　　钱仓一感觉自己的心被提了起来，他迫不及待想看后面的内容。

　　“我先记下，再看下一页。”智多星也没有浪费时间，将内容记下来之后，继续翻页。

　　第三页的情况并不太好，只能够看得清一个字，一个“头”字，其余的地方要么是空白，要么被泥土覆盖。

　　即使如此，智多星依然将其记了下来。

　　随后，他开始翻阅第四页，然而，后面的内容大部分都被泥土覆盖，即使没覆盖的地方也是空白。

　　“看来只有这些线索。”智多星将自己的笔记本递给钱仓一。

　　钱仓一看了一眼，字迹工整，他抄了一遍之后将其递给了身旁的宁静。

　　一分钟后，智多星接回自己的笔记本，接着开口说道：

　　“最大的线索是段灵两个字，如果上面写的段灵的确就是宁静扮演的段灵，那么，情况恐怕变得相当复杂。”

　　“也许我们已经进入到了一个轮回当中，我们五人，不过是无尽轮回中的一组。”

　　说完，他看向宁静。

　　“别看我，我可没有段灵的记忆。”宁静苦笑。

　　“如果情况真的和你说的一样，那么他们的结果应该是团灭。”钱仓一低头看着自己的黑色笔记本，眉头紧皱。

　　“苍一，你的笔记本是黑色的，会不会这具白骨就是你？”柔光瞥了一眼钱仓一。

　　“啊？这是我随便选的，莫安的选择未必和我一样，再说，萧天也是黑色笔记本。”钱仓一连忙摇头。

　　“说起来，会不会现在我们也迷路了？”宁静忽然想到这一点。

　　“不如，我们先回去怎么样？”萧天提出自己的想法。

　　“回去？”柔光重复了这个词。

　　“我的意思是按原路返回，如果可以返回，说明我们还没有迷路，如果不能……”剩下的话，萧天没有说出口。

　　“可以试试。”智多星郑重地点头。

　　五人沿着来时的路往回走，因为只有一条路，所以也不用担心走错。

　　这次是萧天带头，智多星走在最后。

　　路上，钱仓一再次翻看笔记本，除去“段灵”两个字之外，最让他注意的线索是第三页的“头”字。

　　这个“头”，他认为是人头的意思，正好契合昨晚看见的诡异影子。

　　几分钟后，前方视野忽然开阔，萧天忽然加快速度跑了起来，“看来我们没有迷——”

　　他的话戛然而止。

　　钱仓一赶了过去，跑到萧天身边的时候停下。

　　远处的确开阔，然而并非何方岛的沙滩，也没有蔚蓝的海洋，只有一片圆形空地。

　　空地中央，五顶帐篷呈五角星的位置扎在空地中央，颜色各异。帐篷旁边，包装袋散落一地，有一部分被放在帐篷旁的垃圾袋中，但是大部分都被随意抛弃。

　　不远处的密林有着同样的小路，不过并非只有一条，而是有四条。

　　“看来，我们迷路了。”宁静望着空地出神。

　　“有一个好消息，至少我们食物充足。”柔光右手拍了拍身后的背包。

　　“裂痕又宽了一点。”智多星指着地面。

　　因为在空地前，所以阳光能够直接照在身上，这样一来，影子也更整体，也就更能看清裂痕的状况。

　　钱仓一回头看了一眼，正如智多星所说，影子的头与脖子处的裂痕越来越宽。

　　咕咕，咕咕！

　　肚子叫的声音响起。

　　钱仓一看向声音的来源，正是萧天。

　　他感觉有些奇怪。

　　以萧天的体型，能量消耗是更多，但是，不应该这么快就饿了，毕竟刚才整理的时候才吃过早餐。

　　“我也饿了。”智多星左手捂着肚子。

　　“我……我也是。”宁静低头看了一眼自己的肚子。

　　钱仓一的肚子也出现了同样的感觉。

　　“我收回刚才那句话。”柔光面色凝重。