第011章 死亡来袭

【山里相当安静，走慢一点甚至能够听到自己的心跳声，焦虑不安的情绪逐渐蔓延。】

　　【边哲：这是怎么回事？】

　　【张子安：难道我们真的没办法走出去？】

　　【边哲：怎么会这样……】

　　【张子安：没办法了，我们必须返回羽溪村。】

　　【边哲：嗯。】

　　【两人转身向羽溪村的方向走去。】

　　【夕阳沉入地平线以下，羽溪村村口第三次出现在两人面前。】

　　【与前两次不同，这一次，有许多村民站在村口，仿佛正在等待两人归来。】

　　【边哲、张子安，死亡。】

　　【第五幕结束。】

　　【剧本结束。】

　　边哲与张子安以死亡结束了这趟旅程。

　　结束？就这样结束了？

　　钱仓一感觉剧本中的两人死得非常突兀，甚至可以说毫无反抗。

　　虽然从鬼片、恐怖故事的角度来看，两人的死相当正常，但是依然让钱仓一非常难受。

　　因为他现在正在扮演边哲，但是剧本中边哲的死亡或许也意味着他的结局。

　　如果他按照剧本中写的内容演，肯定会死。

　　也幸好鹰眼有提前说明，否则，情况不堪设想。

　　钱仓一加快脚步。

　　前方，鹰眼的身影渐渐浮现，他并没有跑得太远。

　　“张子安，我们继续调查！”钱仓一右手握拳伸出，高声大喊。

　　去他妈的剧本！

　　钱仓一已经懒得管什么角色评分，活下来比什么都重要。

　　现在他终于明白为什么鹰眼不拿剧本当回事。

　　一个扮演的角色肯定会死的剧本，即使只是扮演剧本中的角色，依然非常膈应人。

　　更何况，边哲和张子安的死也没有什么价值，简直就像人形自走摄像机，完全只是羽溪村诡异事件的旁观者。

　　鹰眼回过头来，目光深邃，接着，朝钱仓一点下头后跑了起来。

　　钱仓一深吸一口气，跟着鹰眼。

　　路上，钱仓一回忆起第五幕剧本的结尾。

　　羽溪村的村民出现在村口，而且是在等待两人。

　　然而，从先前调查的情况分析，羽溪村村民应该是失踪，但是从剧本上看，羽溪村村民似乎仍然在羽溪村内。

　　想到这里，钱仓一猛地回想起之前无法解释的事情。

　　无论是李岭家被移动的茶杯，还是韦光远家的怪异声响，都给人一种有人在迹象。

　　猛地，一个念头浮现在钱仓一的脑海，他大声对鹰眼说道：

　　“我想我知道羽溪村的村民去哪了！”

　　前方的鹰眼听到这句话后，放慢脚步，转头看着钱仓一，面露疑色。

　　钱仓一神情兴奋，继续说道：

　　“你还记得韦光远日记中写的永生么？李晨曦正是为了获得永生才举行死祭，我想，他成功了。”

　　“不光是他，所有的羽溪村村民，都以独特的方式永远活在羽溪村内。”

　　“虽然他们‘活着’，但是我们却没办法与他们相见，甚至没办法听清他们的声音，更不用说触摸到他们。”

　　“这就是羽溪村村民的去向，他们没有离开羽溪村，而是被死祭转化成了独特的状态，大概是……灵魂？总之，他们和我们一样，还在羽溪村内，以特殊的方式活着。”

　　解开谜团的兴奋感让钱仓一相当高兴，然而，他的猜测目前仍然只是猜测，还没有足够的证据。

　　另外，即使猜测正确，依然无法解决眼前的困境。

　　他们该怎么活下来？

　　这才是最关键的问题。

　　鹰眼脸上没有太大的反应，仿佛钱仓一的发现毫无作用，他想了想，问道：

　　“我们该怎么和羽溪村的村民交流？在墙上写字？”

　　“黑影又是什么？”

　　两个问题问出，钱仓一顿时感觉被泼了一瓢冷水。

　　“这……暂时还不清楚。”钱仓一右手食指挠了挠脖子，声音也小了很多。

　　“加快速度，别浪费时间。”鹰眼没有再说。

　　钱仓一叹了口气，跟上鹰眼。

　　时间一分一秒过去，光线也越来越暗，太阳还未落山，但是留给两人的时间并不剩多少。

　　平时工作的时候，钱仓一恨不得太阳快点落山，现在却希望太阳永远挂在天上，来一个日不落。

　　不久，前方出现一个奇怪的房屋，与其说房屋奇怪，倒不如说房屋前的院落很奇怪。

　　各式各样的家具全部被丢在屋外，凌乱地摆放，无论是桌椅还是衣橱，都没能幸免。

　　钱仓一知道，这并不是搬家，家具之所以在外面，是因为这是李晨曦的家。

　　李晨曦的家正是两人的目的地之一。

　　鹰眼加快速度，钱仓一也加快了速度。

　　两人来到客厅门口，李晨曦的家不大，一共只有三个房间，甚至不用分开搜索。

　　钱仓一走到门口，轻轻将门推开。

　　客厅内的情形一览无遗，毕竟所有的家具都已经被扔在屋外。

　　钱仓一深吸一口气，踏入屋内。

　　他在客厅转了一圈，并没有任何发现，之后，走入右边的卧室。

　　卧室内只有一张床，甚至省下了两人搜索的时间。

　　让人意外的是，即使只剩下一张床，依然有线索发现。

　　枕头边，一本红色封面的笔记本引起了两人的注意。

　　鹰眼走了过去，将笔记本拿起。

　　“出去看。”鹰眼拿着红色笔记本向屋外走去。

　　先前的选择救了两人一命。

　　如果在韦光远家的时候，依然马上看笔记本，等看完，说不定已经被黑影给包围。

　　现在同样需要预防之前的情况。

　　钱仓一跟着鹰眼出门，不过在离开之前，还看了一眼左侧的房间，发现是厨房，便没有再逗留。

　　考虑到门前都是家具，依然阻挡了视野，黑影依然能够通过家具潜伏靠近。

　　因此两人继续前进，直到来到空旷一些的地方才打开笔记本。

　　“你守一下。”鹰眼对钱仓一说，语气平静。

　　钱仓一点头，开始戒备周围的情况。

　　大概过了一分钟，鹰眼将笔记本递给钱仓一，同时嘴里说道：

　　“死祭碑似乎真的消失了。”

　　一个相当不妙的发现，但是却显得更加正常。

　　钱仓一没有多说，将笔记本放在左手，右手正准备翻开，然而，他动作还没做完，甚至连一个字都没有看到，鹰眼便一把抓着他的手臂跑了起来。