第022章 碎裂的时光

苏乐生家。

　　鹰眼坐在电脑前，聚精会神盯着电脑屏幕，屏幕被横竖四条线分割成九个方框，每个方框内都是清晰度一般的黑白影像。

　　最中间的方框内，一名男子正与一名女子亲热，同时，头戴式耳机内传出少儿不宜的声音。

　　鹰眼面无表情，自动将这些与电影无关的内容过滤。

　　忽然，他的耳边传来钟响，雄浑洪亮，监听耳机似乎在这一瞬间失去了作用，对来自外界的声音没有任何减弱。

　　一种奇特的感觉在他心底升起，这声钟响似乎并非从外部传来，而是直接在他耳边敲响。

　　同一时间，镇上另外一些人也听到了同样的钟声，这些人有一个共同点，那就是在晚饭时间，都出现过心绞痛的症状。

　　鹰眼双手抬起，将耳机摘下，转头寻找钟声来源。这时，钟声再次响起，不过，这次不是在耳边，而是在更远的地方。

　　鹰眼闭上双眼，仔细聆听，他慢慢在房间里走动，直到确定钟声的位置之后，才缓缓将眼睛睁开。

　　他转头看向右侧，正好有一扇窗户，他来到窗户边，根据记下来的地图确定钟声可能来源。

　　此时，他正对的方向，正是新海高中所在的位置，至少，在这条直线上，只有新海高中值得注意。

　　鹰眼感觉情况不妙，后退几步来到书桌前，伸手拿起手机向群内发送短信息。

　　“好像有钟声，你们听到了吗？”

　　无人回复。

　　鹰眼转头看着窗外，他发现，在视线中，似乎有一片红褐色的东西正朝自己飞奔而来。

　　正当他打算确认情况的时候，眨眼之间，红褐色便来到了窗前，一瞬间，窗外宛如末日般的景象，所有的一切全部被红褐色覆盖，无论是会动的，还是静止的，无论是地上跑的还是天上飞的，全部都被固定在原地，寂静掌控了一切。

　　“这是……”

　　鹰眼浑身肌肉紧绷，注意力高度集中，他连忙后退，同时根据现有情报思考眼前的情况，以及最迅速的解决办法。

　　红褐色从窗户边缘爬入房间，细小的缝隙无法造成任何阻拦。

　　鹰眼咽了口唾沫，但不再后退，无论如何，他都不可能与眼前奇怪的红褐色比拼速度，他唯一能做的事情只有一件，在这最重要的关头，想到能够解决问题的办法。

　　这部电影有没有给过我什么？

　　他的脑海中猛地闪过这么一句话，与此同时，一个沙漏模样的物品浮现在他眼前。

　　碎裂的时光，进入电影世界后获得的特殊道具。

　　“就是它了！”

　　鹰眼不敢犹豫，马上使用碎裂的时光。

　　小巧精致的金边沙漏浮现在他头顶，沙漏内的细沙迅速下滑，堆积在底部中间位置。

　　当细沙流动的时候，周围一切全部静止不动，只剩下细沙在缓缓流动，仿佛这一瞬间，它掌控着整个世界。

　　在细沙流动的过程中，鹰眼的身体被一层金色的光芒笼罩，像是被刷了一层金漆。

　　当细沙完全落下，金边沙漏也渐渐变为虚影，直至最后完全消失，仿佛从未存在过，只留下静止不动的鹰眼留在原地。

　　红褐色以雷霆般的速度迅速掠过房间，天花板、地板、墙壁、床、桌子，所有的一切都被红褐色覆盖，顿时，房间内成为了某种具有独特风格的艺术画作。

　　不过，仍有一处地方没有被红褐色侵占——正是在金色光芒笼罩下的鹰眼。

　　红褐色与金色仿佛代表着两股不同的力量，在这间微不足道的房间中对抗。金色的光芒微弱似星光，却生生不息，不让红褐色侵占分毫。虽然红褐色能够笼罩一切，但唯独无法覆盖住被金色光芒保护的鹰眼。

　　一时间，双方僵持不动。

　　地狱电影留给演员的特殊道具，正是演员躲避危险，找到活下来方法的关键物品。

　　此时此刻，新海高中内，教学楼主楼梯后方，一只眼睛透过古怪木门上的缝隙瞄着教学楼门口，下一秒，木门前后碰撞，发出“嘭嘭嘭”的声响，似乎木门里面有什么东西打算出来。

　　随着时间推移，声响越来越剧烈，直到“啪”的一声，木门被推开，撞到了一旁的墙壁上。

　　一只干瘦的右手搭在门框上，将木头捏的嘎吱作响，手腕处挂着厚重的黑色铁铐，铁铐另一端，连接着断裂的铁链。

　　一个佝偻的人形怪物从木门中爬出。怪物浑身上下都是红褐色，鸡蛋大小的眼睛凸出眼眶，眼睛下方是朝天的鼻孔，鼻孔之下，弯曲的黑色鸟喙坚硬如铁。

　　怪物头部微微转动，眼睛中间冒出金光，接着，它拖动着手脚处挂着的沉重铁链走出木门，朝教学楼外走去。更准确的说，是朝鹰眼所在的位置走去。

　　苏乐生家。

　　两秒的持续时间结束，特殊道具碎裂的时光完成了自己的作用。

　　金光从脚底开始消失，从下至上一直延伸到头部。整个过程，鹰眼仍旧维持原来的姿势，直到金光完全消失。

　　一声短促的呼吸过后，鹰眼恢复意识，他眨了眨眼，环顾房间。满眼的红褐色让他感到不安，他蹲下，用手轻轻触碰地板表面的红褐色物质，发现触感与铁锈十分相似。

　　“像是铁锈。”鹰眼站了起来，向前走了两步，却感觉右脚脚后跟有点不对劲，十分沉重，像是挂着一个小秤砣。

　　他将右脚踮起，低头看了一眼，发现右脚脚后跟已经被红褐色的铁锈覆盖，不过，铁锈并没有扩散，仅仅停留在脚后跟的位置，像是被什么力量阻挡了一样。

　　“终于……动手了。”

　　鹰眼神情严肃，身体已经进入准备状态，以便应对随时可能会出现的危机。

　　他看了看周围，视线中的一切全部被不知名的红褐色铁锈覆盖，犹如弃置多年的铁制家具，破败不堪。

　　眼前的一切都变得完全不同，仿佛来到另一个世界。

　　他走了几步，着重感受右脚的状态，被铁锈覆盖的脚腕虽然没有任何疼痛感，但是却对行动有很大的影响。