第019章 飞升

十几分钟后，四人站在第一幅壁画前。

　　宁静和萧天仍在看着壁画。

　　“山洞里面居然是宫殿。”宁静感叹一句。

　　“难道说月神有两个？”萧天的手电筒一直在两个月亮之间来回移动。

　　“后面还有，我们也还没看。”智多星指了指右侧。

　　四人向第二幅壁画走去。

　　钱仓一抬起头，看起第二幅壁画，因为四人都有手电筒，所以不需要再向看第一幅壁画一样一点点看。

　　整张壁画都展现在他的眼前，与第一幅壁画相比，第二幅壁画出现了一些新的事物，两个月神的动作也不有了变化。

　　同样的蓝色星空下，绿色的草地上出现了溪流，两个月神坐在河边，双脚放入溪流中，相较于之前两个月神站在壁画两端，此时，月神之间的距离要近了许多。

　　在两个月神身后，有着许多小动物，猫、老鼠、鹿、羊等等，这些动物全部待在白色月神一边，而且神情欢快，似乎在肆意玩耍。

　　红色月神这边则完全相反，没有任何动物，只有壁画的角落有一些动物看着红色月神，但是这些动物全部趴在地上，神情充满恐惧。

　　两个月神有着截然不同的气质。

　　钱仓一多看了壁画角落的动物几眼，他的心中有一种感觉，同样是面对月神，作为演员的他们与这些动物本质上没有区别。

　　“后面还有。”智多星继续向右边走去。

　　钱仓一跟上脚步，宁静和萧天也没有多说。

　　很快，第三幅壁画出现在四人眼前。

　　这幅壁画与之前的壁画又有新的不同，不过却让钱仓一眼前一亮，因为，这幅壁画出现了人类的痕迹。

　　虽然这些人类几乎都是赤身裸体，相貌也偏抽象，但是手中的长矛和棍棒却能够证明他们的确是人类。

　　此时，手持冷兵器的人类围住了两名月神，但是相较于并排站立的两名月神而言，人类的神情和动作相当惊恐，甚至为了表达这种惊恐，连绘画的线条都故意扭曲。

　　人类后方，武器散落一地，更远处，有许多正在逃跑的人类背影。

　　围住月神的人类，并不是在狩猎，而是打算牺牲自己让族人逃跑。

　　“这算什么？传奇般的相遇？”智多星将左手放在壁画上。

　　“后面还有吗？”宁静问。

　　“应该还有。”萧天继续向右侧走去。

　　钱仓一将手电筒的光照在手持武器的人类身上，人物的面部不精致，看不出太多表情，但是那双决绝的眼睛却被画了出来。

　　即使明知是死，依然毫无畏惧。

　　“走了，发了什么呆。”智多星喊了一声。

　　“来了。”钱仓一向右侧走去。

　　第四幅壁画出现在钱仓一的眼前，此时宁静与萧天已经看了起来。

　　这一幅壁画紧接着第三幅壁画的内容。

　　同样的背景，不过围着月神的人类已经将武器放下，其中，站在白色月神边的人类匍匐在地，正在低头叩拜，而站在红色月神这边的人类则全部躺在地上，横七竖八，每个人的人头都与身体分开，脖子处流出的鲜血将地面染红。

　　见到这一幕，钱仓一忍不住屏住呼吸。

　　壁画左边与右边宛如天堂与地狱，不同的月神有不同的处事方式。

　　左边的白色月神，钱仓一不太清楚，但是右边的红色月神，解决纷争的方式毫无疑问是消灭碍事的人。

　　而他们面临的月神，正是有着猩红血月的月神，也是何方岛的统治者。

　　“不知道有没有解决办法？”宁静说完，没等人回答，焦急地跑向下一幅壁画。

　　钱仓一看着壁画上尸首分离的惨状，脑海中浮现出昨晚和前晚见到的画面，不由觉得脖子一凉。

　　他右手摸了摸自己的脖子，接着向下一幅壁画走去。

　　第五幅壁画与第四幅壁画没有太大的差别，白色月神周围的人越来越多，占据了壁画大半位置，红色月神周围的人看起来少上许多，但是是否真的少，钱仓一不确定，因为这些人全都躺在地上，早已经死去多时。

　　“你们看白色月亮。”智多星右手举起，食指与拇指张开，做了个卡距离的手势，“月亮和脖子……姑且称作脖子，总之，距离更远了。”

　　钱仓一仔细观察智多星所说的部分。

　　白色月亮直接悬在身体上方，并没有脖子支撑，所以不太明显，但是经智多星这么一说，他发现月亮与身体之间的距离的确远了一些。

　　“的确，这意味着什么？”钱仓一问。

　　“不知道，也许后面的壁画有解释。”智多星指了指右侧。

　　四人继续向下一幅壁画走去。

　　第六幅壁画依然是同样的画面，但是月神的身体缩得很小，整幅壁画的范围也大了很多。

　　白色月神周围依然有无数人类，几乎占据了壁画九成大小，与之前不同，这些人类并没有跪在地上，而是仰望着天空，因为，白色月神头顶的月亮正逐渐向星空飞去。

　　另一边，红色月神独自站在鲜红色的角落，周围不但没有人类的身影，甚至连尸体都没有，而它的头，仍然与之前一样，没有变化。

　　“这是……飞升了吗？”萧天盯着逐渐飞向星空的白色月亮，“难道说这就是月亮的成因？”提这个问题的时候，他的语气充满怀疑。

　　钱仓一也想到了这种可能，毕竟壁画中的星空从来没有出现月亮。

　　“新的神话。”智多星后退两步，“如果这上面都是真的，那说明，我们面对的存在，的确是神。”

　　“后面好像还有。”宁静左手放在胸口，神情担忧。

　　四人继续向右侧走去。

　　第七幅壁画出现，钱仓一停下脚步，他第一眼就见到了星空中皎洁的明月，这轮明月仿佛能够净化人的心灵，有着纯粹的美。

　　接着，视线下移，红色月神抱着一具穿着白袍的身体，而红色月神周围的草地上，尸体堆积如山，原本绿色的草地被染成了鲜红色，即使用血流成河来形容也不为过。

　　单方面屠杀。

　　钱仓一心中咯噔一声，不详的预感越来越强烈。

　　“看来我们没法和月神正面作战。”智多星眉头紧皱。

　　“无论怎么想都没有可能吧？”宁静忍不住吐槽。

　　“不知道后面怎么样了？”萧天看着壁画出神。