第021章 聚会分析

“我要增加赌注。”林正冷哼一声，语气不善。

　　“增加赌注？”钱仓一没有生气，毕竟林正身上无法理解的事情不止这一件。

　　“如果最后是我赢了，我要你，向我下跪！”说到最后四个字，林正脸上的表情可以用咬牙切齿来形容，似乎与钱仓一有深仇大恨。

　　“为什么？”钱仓一眉头微皱，“你为什么突然提这么一个要求？”他顿了顿，“是不是发生了什么事？”

　　虽然林正的语气不好，但是钱仓一没有生气，他现在扮演的身份是教师，不过他本人并没有将自己完全代入到教师的身份里，也就是说，他不需要理会学生的思想品德如何，反正最后都与他无关。

　　“你只要答应就行。”林正瞪着钱仓一。

　　“不行。”钱仓一直接了当给出自己的回答。

　　林正张了张嘴，似乎想说一些狠话，但话还没出口，他便意识到自己太过失态。

　　“我有个问题想问你，为什么你之前说自己能成功是因为‘努力’，但是刚才又说是‘天赋’？究竟是哪一个原因？还是说两者都有。”钱仓一转移话题，趁机问出心中的疑惑。

　　“跟你没关系，我要走了。”林正没有回答，转身朝门口走去。

　　钱仓一看着林正的背影，目送后者离去，他没有拦住林正，而是在考虑林正的变化，他虽然不太清楚具体原因，但他知道，林正的变化或许就是解开谜团的线索。

　　“老师，我也走了。”丁昊路过钱仓一，打了声招呼。

　　“嗯，路上小心。”钱仓一点点头，接着转身重新进入监控室。他的视线在空无一人的牌桌上停留，脑海中回忆林正的表现。

　　努力、天赋……恐怕这两个都不是答案，得联系鹰眼他们，今天林正的变化算是一个重要线索，应该能够看出什么。

　　钱仓一心想，瞥了一眼计分板上的第一名后，离开监控室。

　　……

　　三人选择在晚饭时相互交换情报，三人选择了一家酒店的包厢，点完菜之后，钱仓一便说起今天的发现，他将林正获胜的事情和林正的变化一五一十讲了出来。

　　“很奇怪，我认为中间肯定发生了什么事，但是我不记得自己有做过类似的事情。”钱仓一摇摇头，表情十分困惑。

　　“有没有可能忘了？”菜单问。

　　钱仓一摇头，“不可能，我记得每一个时间点的事情，没有忘记任何事情。”

　　“说的也是。”菜单轻叹一声。

　　“林正家的监控已经安装好，晚上就能开始窃听。”鹰眼没有分析钱仓一所说的问题，而是先说出自己行动后的成果。

　　菜单听到之后，摇头叹气，“丁昊家的背景很不一般，安保十分严格。”

　　“很不一般？”钱仓一有些意外，虽然丁昊的表现确实很不一般，但是他没想到丁昊的家庭也不一般。

　　菜单点点头，之后抬头看着天花板，似乎在回忆自己的发现，“房子很豪华级，家门口的车很高级，感觉是大富大贵人家，周围也是高警戒区域，不太好惹，和林正家的情况完全相反。”

　　“有没有可能是林正还记得一些事？”鹰眼又将话题转移到钱仓一的疑惑上。

　　“嗯？”菜单转头看着鹰眼，“你的意思是……林正有幻觉？会梦游？还是说……他能够凭空创造一段根本不存在的时间？”

　　“我不知道。”鹰眼摇头，“不过这个问题可以简化，无非两种情况，林正脑子有问题，林正脑子没问题。如果是前者，相当于胡言乱语，没有参考价值，但是……如果没问题，说明敖康成的确对他做了什么。”

　　“肯定不是什么好事。”钱仓一叹了口气。

　　这时，服务员将饭菜端了上来，打断了三人的谈话。直到全部上齐，已经过去三分钟。这三分钟的时间，三人没有再讨论。

　　“吃吧吃吧，吃了才有力气干活。”菜单招呼了一声，然后拿起筷子吃了起来。

　　钱仓一仍然在思考原因。

　　鹰眼扫了一眼，也拿起了筷子，只是，在他夹菜的瞬间，忽然感觉胸口一阵剧痛，几乎让他使不上力。筷子夹起来的肉片落回盘子，他的左手捂住胸口，脸上露出痛苦的表情。

　　“你怎么了？”钱仓一见到后，站了起来。

　　鹰眼等了两秒，发现剧痛忽然消失不见，甚至没有任何残留的感觉，他摆摆手，回道：

　　“没事。”

　　钱仓一微微皱眉，“确定吗？会不会是这副身体有病史？”

　　鹰眼摇头，“应该没有，没见过需要随身携带的药物。”虽然口中这样说，但是他脸上的表情却十分凝重。

　　钱仓一坐回座位，“你小心点，我感觉事情没这么简单。”

　　“我知道。”鹰眼点头。

　　与此同时，在新海镇，不止鹰眼一人有胸口剧痛的症状，除了他之外，还有十几人出现了相同的症状，而这些人，全部都与新海高中有关联，甚至……全都和林正有关联。

　　但因为疼痛来得快去得也快，而且也没有造成任何实质性影响，除去鹰眼等人，几乎没人将这件事放在心上。

　　晚饭过后，鹰眼率先站起，“我去监听林正，看看他在做什么。”

　　“你一个人回去没事吗？如果再发生刚才的事，假如没人在身边，会很危险。”菜单用纸巾擦了擦嘴。

　　“要不去医院检查下？”钱仓一问。

　　“不用，监听更重要，不管是不是病，离开这部电影才是最重要的事情。”鹰眼语气坚决，“有问题我会联系你们。”

　　钱仓一和菜单点点头，没有再多说。

　　……

　　钱仓一回到家中，他坐在书桌前，依然在思考林正的变化，他心中有一股预感，一直以来潜藏在暗处的存在似乎即将开始行动。

　　恍惚间，他想到了自己电影内获得的特殊道具。

　　“碎裂的时光……看描述是很强的特殊道具，地狱电影没道理会给这么一样东西给我们，唯一的可能是……没有碎裂的时光，我们绝对没有活下来的可能！”

　　想到这里，他拿起手机，想在群里问问是否有发现，不过他仔细想了想后，又将其删除。

　　“如果有发现，肯定第一时间通知我们。”