第009章 麻将

比赛当天，钱仓一接受邀请，来到新海高中的麻将技术研究会。

　　“这种协会真的可能批下来吗？”钱仓一在路上的时候不止一次问自己。

　　鹰眼和菜单都没有围观，他们需要趁机去林正家安装摄像头和窃听器，因此，比赛的事情就交由钱仓一独自监督。

　　钱仓一见到早已经等待多时的丁昊，然后，他问出了自己的问题：

　　“真的是比……麻将？学校允许吗？”

　　丁昊双手交叉抱胸，答道：

　　“已经经过段天择校长的同意，不会有麻烦，而且，协会并不赌博，只是研究麻将技术，并且对成员的学习成绩有要求。”

　　钱仓一舔了舔嘴唇，嘟哝一句：“真够魔幻的。”

　　这时候，手机传来消息。

　　钱仓一打开手机，发现鹰眼在群内发了一个音频文件，还有编号，他知道，这是林正手机的窃听文件，于是借口上厕所离开。

　　他关上厕所门，戴上耳机，接着点击音频。

　　林正的声音出现。

　　“麻将？麻将规则是什么？”

　　“还有两天才开始比赛，我可以先了解下规则，再学一点技巧，希望可以入门。”

　　随后，里面传来林正的哼唱声，再后来，都是一些无关紧要的话。实际上，大部分都是，只是鹰眼稍微剪辑了一点。

　　钱仓一看着群内，鹰眼发了一条消息。

　　“盯紧林正。”

　　钱仓一回了一条，“放心。”

　　……

　　半个小时后，比赛正式开始。

　　麻将技术协会内，会员聚集在一起，但林正并未到来。

　　“所有人都到齐了，就等林正。”丁昊说。

　　“所有人？”钱仓一环顾一圈，“它们都要和林正比？”

　　丁昊开口解释赛程：

　　“不，现在正好是麻将技术研究会的会长选取期，采取淘汰赛机制，等林正到来，12名参赛者会抽签，分为3组，每组4人。3组的获胜者再加上上一届会长，将会进行最终对决。”

　　“这样啊。”钱仓一微微点头。

　　“不知道敖老师对麻将了不了解？”丁昊问。

　　“知道一点。”钱仓一想了一下。

　　“无妨，到时候我会和老师解释。”丁昊说。

　　“你不用参赛吗？”钱仓一有些意外。

　　“不用，我需要盯紧林正。”丁昊摇头。

　　这时，林正从门外跑进来，气喘吁吁，他一出现，顿时成为视线焦点。

　　“不好意思，我来晚了。”林正弯腰，双手撑住膝盖。

　　“开始吧。”丁昊没有多说。

　　12人的抽签开始，林正最终抽到9号，分到第3组。3组比赛同时进行，但在不同房间，围观者可以通过房间内的摄像机观察，每个房间都有4个摄像机，对准4名选手。

　　钱仓一跟随丁昊坐在沙发上，围观这次比赛。

　　“对了，敖老师，比赛有一个潜规则，即使摄像头知道选手出千，但其他选手没有当场抓住，依然不算出千，不会扣分。”丁昊神情专注，双眼死死盯着摄像头，如同盯紧猎物的猎人。

　　比赛开始，摄像机内的4人同时动手。

　　丁昊开口解释：“由于是技术研究，所以没有用麻将机，码牌也是技术的一部分。”

　　“可以理解……”钱仓一不知道从哪里吐槽比较好。

　　丁昊继续解释：“比赛采用积分制，每家初始1000分，以10分为基本单位。四人中分为庄家和闲家，一人庄家，其余三人闲家……”

　　随着比赛的进行，钱仓一终于对规则有了足够了解。将麻将抽象成三组不同数列，每列1至9即可，满足特定规则即可胡牌。

　　“我有个问题，林正需要满足什么条件才算赢？”钱仓一有些好奇。

　　“冠军。”丁昊的回答简单而干脆。

　　钱仓一哑口无言，于是他将视线放在屏幕上。

　　“有人出千。”丁昊指着林正对面的选手。

　　钱仓一仔细看去，发现对方的确在出千，“如果被抓，有什么惩罚？”

　　“惩罚相当严重，需要给其他选手每人200分，一共600分。”丁昊解释。

　　几局下来之后，林正的分数从1000分降到850分，局势略显不妙。

　　钱仓一默默看着，丁昊将场上的情况一五一十说了出来，而且分析得极为有条理。

　　包括碰、吃、胡牌，跟牌，拆牌等等，包括其他选手的想法，目的，发展情况几乎和预测的结果，偶尔有一些错误都是因为运气因素，而这，丁昊也已经考虑进去。

　　“如果林正没有发现这一点，那么这一圈，他的分数将会变成负数，默认淘汰。虽然为了人数，还能继续保持，但是已经失去资格。”丁昊眉头紧皱。

　　从丁昊先前的叙述，钱仓一知道其他三人在针对林正，如果林正想赢，必须要在技术上领先三人，但从丁昊的分析来看，林正差得相当远，几乎不可能取胜。

　　很快，在最后20分的时候，林正再次失败，分数变为负数，宣告结束。

　　丁昊一言不发，默默看着显示屏。

　　“没想到林正就这么输了。”钱仓一感叹一句，“也许是时间太少，他不熟悉规则。”

　　“两天够了。”丁昊停顿一下，“既然他能够用一个月超过我拿第一，自然也能够在两天熟悉规则并拿到冠军。”

　　“为什么？”钱仓一问。

　　丁昊转头看着钱仓一，说道：“因为我只用了两天时间。”

　　钱仓一倒吸一口凉气，没有多说。

　　当第一轮比赛完全结束，林正从房间内走出，但是步态轻松，似乎当事人没有丝毫压力。钱仓一和丁昊来到林正身前。

　　“我输了。”林正笑了笑，不是苦笑，而是很轻松的笑容，像是输了一次无关紧要的游戏，根本无所谓。

　　见到林正现在这副模样，钱仓一不禁回想起前几天林正的豪言壮志，实在感觉是莫大的讽刺。

　　“敖老师，手机能不能明天还你？”林正问了一句。

　　“没问题。”钱仓一认为事情没这么简单，相较于手机，他对林正的态度更为在意，究竟是什么原因，让林正根本不在意这次失败？

　　忽然，一个想法浮现在钱仓一的脑海中，他认为可能性不高，但是却十分符合设想的情况。

　　如果，林正能够不断重复比赛呢？