第012章 血月再临

“我们再走一次吧！”萧天又站在了黄色帐篷前。

　　智多星捶了捶膝盖，接着坐在地上，说道：

　　“我走不动了，你们走吧。”

　　接着，他双手撑在身后，补充一句，“说实话，我认为已经很难走出去了，必须找别的方法。”

　　“萧天，我们再试试？”柔光走了过去。

　　“有一说一，你们两个单独站在一起，让我想起了刚才听到的内容。”智多星调侃一句。

　　“能不能不要提……”柔光白了一眼。

　　“哈哈哈，要不你们一起去再走一遍，我一个人休息会。”智多星右手伸出，向前甩了甩。

　　“我们再走一遍。”宁静走了过去。

　　“你自己待在这里没问题吗？”钱仓一对智多星的选择有些意外。

　　至于智多星究竟是真累还是假累，他更倾向于后一种情况。

　　钱仓一不知道智多星打算做什么，但是他知道，智多星不打算和其他人说。

　　“走吧。”钱仓一走向出口。

　　这次的情况有所不同，争吵与讨论的声音没有再出现，密林内只剩下安静的脚步声。

　　忽然，右侧的树林中传来沙沙的声音，有什么东西正从密林深处跑来。

　　钱仓一后退两步，拉开距离。

　　“不会是智多星吧？”柔光小声嘀咕一句。

　　没有人回她的话。

　　沙沙声越来越近，也越来越大。

　　萧天上前一步，站在前方。

　　下一秒，一切归于平静，什么事情都没有发生。

　　“我去看看。”萧天转头说了一声，没等三人回答，他钻入密林当中。

　　然而……不到两秒，他又跑了回来，“根本进不去，全是树枝。”

　　说话的同时，他将身上的树叶拍干净。

　　“我们继续走吧。”柔光叹了口气。

　　四人回到空地当中，此时，智多星正躺在地上休息。

　　智多星见到四人回来后，坐了起来，问道：

　　“怎么样？有什么发现没有？骗骗我也行。”

　　钱仓一摇头，也找了个地方坐下，从早上一直走到现在，他也感觉有些疲惫。

　　“难道我们只能在这里等死？”宁静蹲在地上，右手抓了抓头发。

　　“我们可以等太阳落山，等血月升起。”智多星抬头看了一眼远处的夕阳。

　　此时天色渐晚，夕阳已经开始沉入地平线以下。

　　钱仓一看着自己的影子，陷入沉思。

　　随着太阳完全落下，五人全部站起。

　　不久之后，一轮硕大的猩红血月悬在夜空，夜空的黑与血月的红形成了鲜明的对比。

　　随后，血月上泛起阵阵涟漪，波纹逐渐扩散开来，甚至扩散到血月之外，一直传到遥远的世界尽头。

　　紧接着，诡异的气息从血月中散发出来，这气息犹如一条危险的毒蛇，咬在每个人的脚踝上。毒蛇的毒犹如电击，让每个人都忍不住浑身颤抖，差点站立不稳。

　　智多星走到一旁，然后对柔光使眼色。

　　柔光眉头紧皱，不知道智多星想干什么。

　　“燕若萱，我们还能走出去吗？”智多星开口询问。

　　燕若萱？

　　钱仓一顿时明白过来，现在是血月时间，他们自然也不可能互相称呼演员的代号，而是各自扮演的角色名字。

　　柔光扮演的正是关键角色燕若萱。

　　何方岛究竟是什么，究竟有什么，这一切，只有燕若萱知道。

　　“我……我不知道。”柔光摇头。

　　智多星听到这句话，面色一沉，接着不停挑眉，接着问道：

　　“那，燕若萱，你知道这里究竟是什么地方吗？”

　　柔光必须脱离才行，让燕若萱来回答。

　　钱仓一心想，然而现在他不能直接说出来，因为莫安不会这样说。

　　柔光正打算开口，但是忽然想到了什么，将眼睛睁大，下一秒，她开口回答，然而，语气却截然不同。

　　“张思波！你离我远点！”

　　是她，是燕若萱！

　　钱仓一看着柔光。

　　刚才柔光说出那句话之后，智多星并未回应，既没有继续问，也没有走开，柔光见状，双手伸出，将智多星推后几步。

　　智多星转头看着钱仓一等人，用眼神示意，他现在需要帮助。

　　钱仓一领会智多星的意图，走了过去。

　　他一直都注意一件事情，莫安和燕若萱说话的时候语气都很强硬，然而燕若萱根本不怕。

　　两人这样交流结果就是比谁更狠，每次都不欢而散。

　　因此，他打算让莫安换一种交流方法。

　　“若萱。”钱仓一的声音很轻，像是在耳边呢喃，“大家真的很担心。”

　　柔光转过头来，用异样的眼光看着钱仓一。

　　钱仓一不知道现在站在自己面前的究竟是柔光还是燕若萱，他只能硬着头皮继续说下去：

　　“若萱，你是不是担心我们怪你？你放心，我们绝对不会怪你。”

　　“现在什么情况你也看见了，难道，你真的想让大家都死在这里吗？我相信你不会这样做的。”

　　说完，他没有再继续，而是静待柔光开口。

　　如果柔光突然来句“你好油腻”，那他刚才的话，就算白说。

　　钱仓一瞥了一眼其他演员，发现智多星已经偷偷竖起大拇指。

　　此时，宁静走了过来，轻声对柔光说道：

　　“若萱姐，无论发生任何事情，我都会和你站在一起。”

　　说完，她脸上露出温柔的笑容。

　　柔光转过头来，表情缓和了不少，接着，她开口说道：

　　“这里是何方岛，关于何方岛，有一个传说。”

　　“传说岛上有一个月神祭坛，只要能够找到这个祭坛，并且诚心向月神许愿，月神就会实现你的愿望。”

　　“不过，没人知道祭坛具体在什么地方，他们只知道，在何方岛上非常容易迷失自己，因为来到何方岛的人会逐渐忘记自己前进的方向。”

　　“一旦被困在何方岛，就再也不能离开，即使是死，灵魂也要留在岛上，永远侍奉月神。”

　　说完，她低下头，不敢与其余的演员对视。

　　“你说的是真的？”萧天走了过来。

　　“信不信由你们。”柔光看了萧天一眼，语气再次变得强硬。

　　“为什么？”钱仓一越来越好奇。

　　“你们难道忘了一年前发生的事情？”柔光用诧异的目光看着钱仓一。