第026章 无人察觉

“我不记得自己有戴墨镜，而且，这件外套，也不是敖康成的衣服……”钱仓一伸手将墨镜拿起，放在眼前仔细观察，“……奇怪，总感觉忘记了什么。”

　　他闭上眼睛，冥思苦想，然而，越去思考墨镜的来源，他的头就越疼，最终，他不得不将墨镜放下。

　　“算了，先把这两件东西收好，或许等会就会想起来。”

　　虽然他口里这样说，但是他心中却有一种预感，如果没有发生其他事情，很可能他永远都想不起来，仿佛，关于墨镜主人的身份，在这个世界上已经被抹去，被扫入垃圾堆。

　　不知名的力量影响着新海镇的每一个人，如果鹰眼仍在这里，一定会意识到，为何地狱电影需要给演员特意提供碎裂的时光，因为，缺乏这件特殊道具，将不可能成功从这部电影中活下来。

　　同样的情况，不止发生在钱仓一身上，其他与鹰眼一样被带走的学生，也一样被抹去，例如李俊虎。

　　李俊虎的家人在前往他卧室的时候，并没有意识到自己的儿子失踪，甚至，没有意识到自己有这么一个“儿子”，在他们的思想中，从来都只有一个儿子，现在正在沙发上玩平板电脑。

　　事实与记忆发生冲突，但记忆却在此刻占据了绝对的上风，如果没有外力改变，那么，随着时间推移，被抹去的人现实存在的痕迹也将被一点一点抹去，李俊虎的卧室，很可能在短短几天内就变成他弟弟的房间，或者杂物室。

　　……

　　苏乐生家。

　　鹰眼布控的监视软件依旧在尽职运行，监控着林正的情况。

　　耳机内传出林正的痛呼声与咒骂声，桌面上，手机显示聊天群内出现了新的消息，不过，本应该坐在椅子上监控一切的鹰眼，此时已经消失不见。

　　房间内一片寂静，死气沉沉。

　　看不见的黑手笼罩着一切，不只是生与死，连人是否存在，都被完全掌控。即便发现痕迹，也无法依靠线索调查，似乎，这只黑手无论做任何事情，都不需要担心结果，只要能够成功，根本无需担心事后处理，因为根本没有“事后”，更大的可能是整件事情都没有人意识到，从一开始就没有发生过。

　　夜深人静。

　　整个小区，只有苏乐生家，只有鹰眼所住的房屋依旧亮着灯，在黑暗中，显得孤傲而冷寂。这盏灯将会一直亮下去，直到天明，直到电费告罄的那一天。

　　初升的朝阳在地平线下探头，新的一天到来。

　　林正脸上带着青紫色的伤痕前往学校，路上，他不停思考脸上伤痕的来源，然而，无论他如何冥思苦想，伤痕都像是凭空出现的一样。

　　虽然脸上的伤痕十分明显，寻常的同学、朋友见了都会自然而然问一句，不过，林正的伤痕却仅仅吸引了几道疑惑的目光，并未有人上前询问。

　　他平日里本就比较孤僻，再加上这些日子发生的事情，让他变得更难靠近。

　　坐在座位上后，他将物理书拿了出来，顺便看了一眼课程表，下一堂课的教师名字写着苏乐生三个字。

　　他脑海中瞬间浮现出那张冰冷无情的脸庞。

　　愤怒与恐惧的情绪在脑海中交织，他握紧双拳，可双脚也因为害怕而微微颤抖。

　　这种人怎么能当老师！

　　林正紧咬牙关，自己被残忍杀害的一幕幕从眼前闪过，顿时，他感觉一阵反胃，于是连忙抬起左手捂住嘴巴，同时用力吞咽。

　　胃酸倒流带来的灼热痛感让他忍不住闭上眼睛，他的右手放在上胸口，尽量让自己平复下来。

　　叮叮叮。

　　上课铃声从前门的喇叭传来。

　　教室内，所有的学生开始收拾桌上的文具，将课本与纸笔备好，静待苏乐生的到来。

　　苏乐生的扮演者是鹰眼。

　　时间一分一秒过去，任课教师却任未到来。

　　林正默默等待，不过，他却发现周围同学的表现十分奇怪，像是根本没有意识到教师没来上课一样，而且，他身边的同桌竟然默默开始自习。

　　虽然他对同桌算不上了解，平日里交流也不多，但他知道，自己的同桌绝不可能如此用功学习。

　　他回头看了一眼教室后方的钟表，现在距离上课时间过去五分钟，没有任何学生询问，无论是班长还是学习委员也都没有任何表示。

　　一种诡异的气氛在教室内蔓延，像是名为苏乐生的教师从来就不存在一样。

　　林正深吸一口气，他终于忍不住开口询问身边的同桌，只见他左手轻轻推了推同桌的手臂，等到同桌转头用疑惑的目光看着他时，他开口问道：

　　“那个……苏乐生老师今天怎么没来上课？”

　　他压低声音。

　　同桌听到他的话后，眉头紧皱，想了大概两秒，反问一句：“你说的苏乐生，是谁？”

　　林正瞳孔收缩。

　　同桌继续说道：“你脸上的伤……我说林正，你不会是被人打坏了脑子吧？我们什么时候有过一个叫苏乐生的老师？”

　　“就是上这堂课的物理老师。”林正表情严肃，心中的疑惑越来越多。

　　原本，他还打算继续询问下去，或者用一些过去在课堂上发生过的有趣事情来证明自己的话，然而，当他听到同桌的回答时，这些想法全部被压回了心底。

　　“你不会是在耍我吧？我们的物理老师又不叫苏乐生，你看，课程表上不是写着吗？”同桌指了指贴在桌子上的课程表，他手指的方格内，苏乐生三个字虽然潦草，但却十分清晰。

　　林正看着课程表，接着转头看了眼同桌，又环顾了一圈，最后，他伸出舌头舔了舔嘴唇，回道：

　　“啊……没事了，没事了，不好意思。”

　　他不再继续聊这个话题。

　　虽然他尽量让自己脸上的表情平静，但是内心却掀起了惊涛骇浪。

　　苏乐生消失了！不，应该说是被抹去了！现在只有我还记得他，其他人对他没有印象，就像他从来没出现过。

　　震惊之余，一种别样的报复性快感从林正心底升起，他的嘴角微微翘起，全身的毛孔都仿佛一起张开，在极力品尝这胜利的喜悦。

　　随着下课铃声响起，这节“平平无奇”的物理课以一种十分平淡的方式结束。