第024章 寻找线索

虽然鹰眼猜测交通工具无法使用，但他离开房间后，还是亲自试了试。

　　试验结果与猜测一致。

　　“看来，只能先去苍一那。”

　　鹰眼转头看向钱仓一所居住的小区，以现在有限的脚力，这是他目前唯一能做的事情。

　　一路前行，由于眼中全是同样的颜色，他感觉眼睛十分不适，于是将墨镜戴上。眼中的景物变暗不少，但反而更加容易分辨。

　　不知过了多久，他来到钱仓一居住的房屋门前，房门紧闭。正当他思考该如何开门的时候，他的右手轻碰了下门锁，却没想到，用来防盗的大门自然而然打开。

　　见到这一幕，鹰眼皱了皱眉，他心中似乎对这一切有了一个模糊的猜想，但由于线索太少，他也无法断定。

　　没有了门的阻挡，他便走到客厅，再前往卧室。

　　卧室内，钱仓一正坐在床上，双手拿着手机，似乎正在输入信息，不过，他的全身都已经被铁锈覆盖。

　　鹰眼停在门边，眼神扫过屋内。

　　“全身都被铁锈覆盖，但是无论是动作还是神态都没有躲避铁锈的趋势，难道根本没有看到？铁锈在他眼中根本不存在么？如果是这样，他或许也没有听见钟声。”

　　他右手轻轻敲了敲门框，脑海中思绪纷涌。

　　“这样一来就说得通了，虽然不清楚其中的原理，但很可能只有听见钟声的人才能看见红褐色的铁锈。对其他人来说，铁锈根本不存在，就像这件事从来没有发生过。”

　　他顿了顿，深吸一口气。

　　“对没有听见钟声的人来说，无论之后如何，他们都不可能意识到在这期间发生了什么，换句话说，在钟声响起的瞬间，时间被‘固定’住了，或者说被暂停了，就像电影被暂停了一样。”

　　“这，应该就是林正作弊的根源，也是这部电影的关键。只是……林正现在已经没必要作弊，他已经是冠军，从逻辑上没办法说通，他没有动机，所以……这件事与林正有关，但他不是主谋，这是另外一个东西在作祟。”

　　他的视线在房间中搜寻，最终落在他刚推开的门上。

　　完全放空的大门，所有的一切都没有防卫。

　　忽然，他的脑海中闪过一个词——狩猎。虽然没有任何理由，但他却有一种预感，自己脚下这片土地，有可能是一个狩猎场。

　　“不过，为什么要让我听到钟声？假如没有碎裂的时光，我听到钟声后什么也没法做，可能结果和其他人一样，但，为什么要让我听到？”

　　“反过来思考，假如对方根本不想让我听到呢？‘钟声’与我听见之间有关联，这种关联可能就是将我与苍一他们区分开的原因，在这个红褐色的空间里，我是危险的，但苍一恐怕并不危险，他一定安全，换而言之，钟声其实是一个标记。”

　　随着思考的深入，鹰眼发现自己越来越接近事情的真相，只是，右脚腕的铁锈限制了他的行动能力，他只能凭借已有的情报进行推测。

　　“有个问题，只是时间暂停，林正恐怕无法做到之前做的那些事情，其他科目好说，但语文有作文题目，即使是抄袭作文书，或者将其他学生的作文杂糅，也未必能够确保自己能拿第一，因为林正的对手是丁昊，而他不能输，哪怕一次都不行。肯定还有其他原因。”

　　鹰眼将之前的推测纠正。

　　“得去林正家看看，应该能有发现。”

　　他看着卧室内的钱仓一，心中想到一件事，于是他走到卧室内，寻找纸笔，尝试将已经发生的事情和自己的猜想记录下来，但是笔在纸上却无法留下丝毫痕迹。

　　“这样么……”

　　他想了想，将外套脱下，折好放在床头柜上，再把墨镜放在外套上。

　　“外套能够让苍一注意到，而墨镜能够代表我的身份。相信凭借这两件物品，应该能够察觉到异常。”

　　留下自己的东西后，他前往林正的家。

　　当他在新海镇上行走的时候，另一边，丑陋的怪物仍旧在搬运学生。在这片红褐色的世界里，鹰眼和怪物仿佛两条平行的线条，但当鹰眼前往林正家的时候，两条线条似乎正在逐渐靠近。

　　……

　　林正家。

　　鹰眼推门而入，直奔林正所在的卧室。

　　林正坐在书桌前，耳朵旁有两条耳机线，在钟声响起的时候，他正在听歌，此时，他的身上已经被红褐色铁锈覆盖。

　　“果然还有其他原因。”

　　见到林正的瞬间，鹰眼更加肯定之前纠正后的判断，林正是关键，但不是一切的根源，他们非但不能动林正，还必须依靠林正这条线索顺藤摸瓜找到操控一切的真正幕后。

　　他向林正走去，刚走两步，却发现情况不对劲，右脚腕处，传来一种奇特的触感，他的脚像是被什么东西锁住。

　　他低下头，发现一条红褐色的铁链锁住了自己的脚腕，铁链的颜色与覆盖住墙壁的颜色太过接近，难以分辨。

　　忽然，一股巨力传来，拉动铁链。

　　这股力量并没有想象中大，但因为来得突然，且右脚被铁锈覆盖，行动不便的缘故，鹰眼摔倒在地。

　　他落地后，马上用手扣住门沿，稳住身体，再转头看向巨力传来的方向。

　　巨力从客厅的大门方向传来，门口，一只丑陋的怪物正趴在地上，怪物肤色呈红褐色，一双鸡蛋大小的黑色眼睛正盯着鹰眼，瞬间，整个房间都变得阴凉起来。

　　“这是……”

　　鹰眼瞳孔收缩，屏住呼吸。

　　怪物没有理会鹰眼的反应，转身离开，同时利用向外的力道拖拽铁链。

　　鹰眼伸出另一只手，尝试将铁链解开，现在，他暂时与怪物僵持，但他感觉，每一次拉动，怪物的力量都在变大，他支撑不了多久。

　　“不是传统的鬼魂，像是生命体，不知道能不能杀死？”

　　他的脑海中已经在思考应对之法。

　　不过，当他即将解开铁链的时候，怪物像是感应到了什么，猛地将头转了过来，凸出的眼睛显得狰狞。

　　鹰眼感觉自己的心脏猛地跳了一下，浑身肌肉紧绷，极度危险的感觉笼罩全身。

　　他马上解开铁链，双手抓住门沿，站了起来。