第038章 追寻的方向

是智多星！

　　钱仓一脸上露出喜悦的神色，刚才的绝望一扫而空，眼中满是求生的渴望。

　　无头壮汉并没有理会智多星，继续走向钱仓一，弯腰伸出双手，但是却被智多星抢先。

　　“一直很好奇之前杀死萧天的尸体从何而来，所以留了个心眼，没想到真的是这里。”智多星将钱仓一举到自己面前。

　　“你……小心点。”钱仓一看见了紧跟在智多星身后的无头壮汉。

　　同时，重物移动的声音再次传来，黑色的墙壁上又打开了数道石门，四、五名无头壮汉从中跑出。

　　“宁静把你丢下了？”智多星问。

　　“嗯。”钱仓一应了一声，不过没有多说。

　　虽然宁静半路将他丢下，但是他并没有责怪宁静的意思，地狱电影处处充满危险，宁静愿意将他从大坑中找出来已经很不容易，如果不是半路又杀出无头壮汉，宁静肯定会带着他回到观光船上。

　　“你不要怪她，毕竟她也帮了不少忙。”智多星笑着说，“剩下的路，我带你走。”

　　很快，智多星便穿过宫殿入口，来到血棍林当中。

　　道路两侧的人头见到追逐的一幕，瞬间活跃起来，喊声和嘘声几乎同时出现。

　　因为角度和光线的缘故，所以钱仓一看见了智多星的影子，此时，智多星的影子的确如宁静所说，依然处于月影诅咒状态。

　　“智多星，我听宁静说你的月影诅咒并没有解除，你要不要再去月神祭坛看看？”钱仓一问。

　　“不用。”智多星回答得很干脆。

　　“那你的月影诅咒……”钱仓一不理解。

　　“月影诅咒啊……”智多星拉长尾音，似乎相当犹豫，“……对我来说，解不解除已经无所谓了。对了，苍一，你知道为什么这部电影叫《何方》吗？”

　　“为什么？”钱仓一问。

　　此时，在两旁头颅的喊声与嘘声中，智多星已经带着钱仓一的头来到了长阶梯处，只要跑下阶梯，就能前往密林空地，到时候再跑一段路就能前往海滩。

　　“苍一，你有点重，我直接把你扔下去，你不介意吧？”智多星忽然换了个话题。

　　“别！”钱仓一赶紧拒绝。

　　“哈哈，开个玩笑。”智多星笑了笑，接着，表情严肃起来，“先说说燕若萱他们，他们四人来到何方岛，内心充斥着对过去的悔恨。”

　　“来到这座岛上以后，他们经历了一些事情，随后，段灵向月神许下愿望，希望五人能够永远生活在一起。”

　　“这是他们寻找的方向。”

　　“再说月神，别看他是神，他也有追寻的事物，那就是白色月神。”

　　“而何方一词，恐怕说的就是他无法追上白色月神的脚步，两人……两神永远相隔天涯。”

　　“后来，红色月神找到了方法，岛上的人头已经岛下的尸体，恐怕都是红色月神尝试接近白色月神的方法，根据壁画，白色月神是由于人类的供奉而飞升，那么，采用同样的方法也能够达到飞升的效果。”

　　“唯一的问题是红色月神根本无法复制白色月神的方法，因此，他换了个方法，那就是直接与人类交易，人类向他许愿，而他满足人的愿望，从而得到人的灵魂。”

　　“地狱电影当中的确有灵魂存在，红色月神想要借助人类灵魂的力量，成功飞升。”

　　“我不知道会不会有那么一天，但是我想理论上可行。”

　　“当然，红色月神实现愿望的方式并非与人想的一致，但换个角度想，他的确能够实现愿望。”

　　说到这里的时候，智多星已经跑下阶梯，来到了空地之上，而他的身后，无头壮汉依然紧追不舍。

　　“没想到宁静竟然可以跑这么快。”智多星笑了笑，似乎话中有话。

　　经过智多星的提醒，钱仓一也感觉事情有些不对劲，宁静跑出宫殿外之后，智多星很快就出现，但是到现在为止，都没有看见宁静的身影。

　　“苍一，宁静她，恐怕是四线演员！”智多星说出自己的猜想。

　　“什么！”钱仓一双眼睁大，满脸震惊。

　　“应该不会错，她逃跑的时候，应该又使用了特殊道具，而之前她丢给了我们急救喷雾，只有四线演员才能够使用两个特殊道具。”智多星对自己的分析非常有自信。

　　“可她为什么不说？”钱仓一深吸一口气。

　　“如果她说自己是四线，其他演员肯定会将责任都压在她的身上，而她没有任何额外收益，自然没有说的必要，而且，这在地狱电影中很正常。”智多星并不意外，“不说这些了，还是说回刚才的事情，如果现在不抓紧时间，可能以后我都没时间了。”

　　“月神的交易究竟需要满足什么条件？一定要在月神祭坛前才能向月神许愿么？”

　　“也许不一定，我们找到月神祭坛已经费了九牛二虎之力，对于四名高三的学生来说，这显得太过困难，所以我猜测，其实向月神许愿不一定要在月神祭坛前，只要在何方岛上都可以。”

　　智多星说到这里的时候，钱仓一忽然想起自己经历的事情，于是他开口说道：

　　“我直面月神的时候，月神能够直接在我脑海里说话，而且，他似乎对我的灵魂很感兴趣，当然，他真正感兴趣的并不是我，而是地狱电影。”

　　智多星微微点头，略微有些出神，回道：

　　“原来是这样，一切都可以解释了。月神拥有探查人心的能力，只有这样，才能解释……当然，还需要满足别的条件。”

　　钱仓一不理解，“解释什么？”

　　“按理来说，我身影的月影诅咒应该和你们一样，都会解除，但是没有，这并非张思波身份的关系，而是因为……因为……我向月神许愿的缘故！”智多星脸上露出无奈的笑容。

　　“什么？”钱仓一完全不理解，“为什么你会向月神许愿？”

　　“你应该能明白的，苍一，你肯定能明白。”智多星将钱仓一的头颅抱紧。

　　忽然，钱仓一浮现出旋转阶梯上的一幕，当他和智多星将宁静送到另一边之后，无头壮汉追了上来，而当时，智多星的胸口，硬接了无头壮汉一拳。

　　“智多星，你……死了？”说到后面，钱仓一的声音只有蚊子般大小，他不相信自己的推断。