第022章 倒转

寂静，无尽的寂静，血雨细微的滴落声清晰无比。

　　钱仓一张了张嘴，却感觉喉咙发干，怎么也出不了声，刚才看见的一幕依然在他眼前闪过。

　　前方，智多星转头看了一眼萧天的尸体，接着，左手握拳捶在了黑色的墙壁上。

　　“呵，呵呵呵。”

　　自嘲的笑声从智多星口中发出，笑声异常低沉，充斥着无奈与愤怒。

　　钱仓一长叹一声，背靠着墙壁，一阵无言。

　　“我让他不要去的！”宁静蹲在地上，左手掌放在额头，双眼无神。

　　死亡，意味着永远结束。

　　相较于柔光的死亡而言，萧天的死亡更加触目惊心，更加让钱仓一记忆深刻。

　　钱仓一没有说话，他想到了自己，想到了未来，他有一种坠入地狱的感觉。

　　就在这时，背后的墙壁忽然传来了异常的震动，震动很轻微，但是此时钱仓一背靠着墙上，所以能够感受到，顿时，他感觉胃部抽出，手臂上也开始起鸡皮疙瘩。

　　“它们，又来了！”钱仓一的目光扫过两人。

　　“什么？”宁静不解。

　　智多星回过头，看着钱仓一，微微歪头，眼神中充满疑问。

　　“刚才的无头人，他们，又来了！”钱仓一高声大喊。

　　噔！

　　噔、噔！

　　熟悉的声音再次在旋转阶梯中回响。

　　刚才掠夺走一颗人头的无头壮汉，即将再临，如同定时取命的死神。

　　钱仓一看向声音传来的方向，宁静站起，智多星也回头看去。

　　噔！

　　“跑！”智多星连忙跑了起来。

　　下一秒，钱仓一看见了无头壮汉。

　　新出现的无头壮汉身上没有一滴血，并非之前拿走萧天头颅的无头壮汉。

　　钱仓一转身跑了起来，然而这次与上次不同，上次只是单纯地逃，而这次，绝望感笼罩着他，将他压得喘不过气。

　　“难道没别的办法了吗？”宁静的声音有些哽咽。

　　无人回答。

　　“那我们都会死在这里。”宁静的声音越来越小。

　　过了几秒，智多星忽然开口说道：

　　“我有一个办法，不过不确定，必须要试试才知道。”

　　钱仓一转头看着智多星，问道：“什么办法？”

　　“刚才他死的时候，血喷到了上面。”说到这里，智多星右手指了指头顶，“之后再落下来，但是有一个地方不对劲，血落下来的时候，似乎少了很多，这不正常。”

　　“我听不懂什么意思。”宁静摇头。

　　智多星深吸一口气，双眼看向前方，接着轻声答道：

　　“月亮有重力、刚才的血液有一部分没有落下来、旋转阶梯没有尽头，我们又陷入了之前的处境，或许，原因是我们走错了路，真正的出口不在下面，而在……”

　　说到这里，他右手举起，食指指向上方，“上面。”

　　钱仓一抬头看去，上方一片黑暗，手电筒的光照上去，同样被浓重的黑暗所吞噬。

　　“需要人上去验证一下。”智多星看向宁静。

　　宁静顿时警觉起来，问道：

　　“你想让我去？如果有危险怎么办？也许你的推测是错的。”

　　“我不想冒险。”

　　说到这里，她看着钱仓一，意思再明显不过。

　　宁静这么一说，钱仓一也不太愿意，上面究竟是什么情况，根本不清楚，但是他也没有拒绝的想法，因为上面的确很有可能是真正的出口。

　　“你的意思呢？”智多星看着钱仓一的双眼。

　　钱仓一与智多星对视，接着回头瞥了一眼身后，再开口说道：

　　“其实我在想，如果我们想办法躲过无头壮汉往回跑的话，会不会有新的发现？”

　　说到之类，他看了一眼身后，接着继续说道：

　　“估计不太可能，上面的可能性的确更大一点，可以，不过你打算怎么将我弄上去？”

　　他不打算继续拖下去，有时候的确需要冒险，既然已经被地狱电影选中，不可能永远都不冒险。

　　“先拉开距离，然后两个人当踏板，将另外一个人丢上去。”智多星马上回答。

　　“可以。”钱仓一点头。

　　“我们都太重了，最好的人还是……”智多星叹了口气，看了宁静一眼。

　　宁静保持沉默，没有回答。

　　智多星没有再说，也没有提议让钱仓一跳上去。

　　钱仓一见状，张嘴想说什么，但话到嘴前，又吞了回去，他意识到现在的情况已经进入死结。

　　因为体重的关系，所以智多星想让宁静去试探，但是宁静担心有危险，不愿意当第一个尝试的人，即使钱仓一同意自己先尝试，但是体重和力量的一减一增，很有可能达不到足够的高度。

　　难题不只有这些，一直奔跑的体力消耗也正在削弱计划的成功率。

　　沉闷、压抑与绝望在空气中蔓延。

　　“我上去。”宁静开口。

　　“准备。”智多星转头看着钱仓一，接着开始加速。

　　钱仓一点头，跟着加速。

　　短时间与无头壮汉拉开距离之后，智多星停下脚步，背靠着墙壁，膝盖弯曲，右手伸出，手掌张开，左手抓住右手手腕。

　　钱仓一见状，瞬间明白，与智多星做出了同样的动作。

　　两人的右手抓着对方的左手手腕，形成一个“口”字，而这，正是宁静的跳板。

　　随着宁静越来越近，智多星也将身体压得更低，等到宁静右脚踩在手上的同时，钱仓一和智多星同时用力，将宁静向上方抛去，在两人力尽的瞬间，宁静再加了把力，向上方跳去。

　　下一秒，宁静冲向黑暗当中，像一支利箭。

　　钱仓一不禁有些担心，如果情况和智多星预料的有偏差，如此高的情况下跌落在旋转阶梯上，可能会直接摔断脖子。

　　“跑！”智多星提醒一句，拉着钱仓一的手臂跑了起来。

　　钱仓一迅速跟上，他抬头看着上方，宁静一直都没有落下来。

　　“成功了？”钱仓一问。

　　“也许……小心！”智多星一把将钱仓一推到墙壁上，同时，无头壮汉的大手抓了个空。

　　钱仓一看见眼前的大手，萧天死亡的场景再次浮现在脑海，他一阵后怕，然而，现在没时间让他后怕。

　　无头壮汉的并没有收回手，而是直接向钱仓一的头抓去。

　　钱仓一见状连忙下蹲，头发末端传来轻微的触感。