第013章 扑朔迷离

一年前？我怎么会知道？等等，我要不要让莫安出来？

　　钱仓一脑海中思绪纷涌。

　　“不要再说了！”

　　正当钱仓一犹豫不决的时候，一阵喊声传来，将他的思绪打断。

　　他转过头，发现是智多星。

　　此时，智多星正声嘶力竭，神情也与之前完全不同，像是变了个人。

　　“求求你，不要再说了。”智多星满脸悲伤，眼眶发红。

　　钱仓一眉头紧皱，心中有了想法。

　　说这些话的自然不是智多星，而是智多星扮演的张思波。

　　张思波为什么不让柔光继续说下去？

　　钱仓一很意外，而且，他也不明白为什么智多星选择这个时候让张思波出来。

　　忽然，他脑海中闪过一个想法。

　　等等，难道说……并不是智多星故意的，而是张思波的思想强行占据身体？

　　相较于智多星故意让张思波出来，钱仓一更倾向于这一想法。

　　柔光听到这句话后，整个人愣了一下，眉毛向下并向眉心靠拢，上下唇紧抿，嘴角后拉，愤怒无比。

　　她走到智多星身前，右手用力挥出。

　　啪！

　　手掌重重打在智多星脸上。

　　智多星被这巴掌打得后退两步，然后举起，轻碰自己的左脸。

　　即使钱仓一知道现在控制柔光身体的是燕若萱，控制智多星身体的是张思波，但是依然有些意外。

　　情况的发展开始不受控制。

　　柔光打完巴掌之后，并没有结束，而是一把冲过去，双手掐向智多星的脖子，怒吼道：

　　“都是你，都是因为你！”

　　狰狞的表情甚至比刚才的骷髅更可怕。

　　钱仓一等人连忙冲上去将两人分开，即使被控制住双手，柔光依然在用脚踢智多星。

　　“冷静点，燕若萱。”萧天力气最大，轻松将柔光控制住。

　　柔光依然不肯罢手，仿佛智多星扮演的张思波与她扮演的燕若萱有不共戴天之仇。

　　“你滚，你滚！”柔光声嘶力竭，右手食指指着智多星的脸。

　　智多星左手捂着脸，右手垂在身侧，低着头，不时瞥一眼柔光，但是与之对视的瞬间又移开视线。

　　然而，随着宁静松开手，事态再次向不可控的方向发展。

　　呜咽声从宁静嘴里传出。

　　宁静边后退边哭，泪水顺着脸颊流下，她左手擦了下眼泪，带着哭腔说道：

　　“不吵了好吗？我们还是和以前一样不好吗？”

　　“为什么要吵呢？以前不也是好好的？”

　　说着说着，宁静跪坐在地上，啜泣声也越来越大。

　　此时，钱仓一发现自己的身体开始不受控制，身体后退几步之后，双手摊开，接着开口说道：

　　“各位，冷静一点，我们现在要解决问题。”

　　“问题是，现在我们面临的问题是什么？是怎么逃离这里。一年前发生过什么根本不重要，既然大家都不想知道，那就不管它。”

　　“燕若萱，你知道离开这里的办法吗？”

　　说完，他转头看着柔光。

　　这是……莫安的话？

　　钱仓一内心惊讶，他顿时也明白智多星和宁静的情况，两人都是突然被控制才会这样。

　　现在，五人中唯一没有被角色控制身体的只有萧天一人。

　　萧天此时也有些不知所措，只能继续抓着柔光。

　　“如果我知道，早就带你们走出去了。”柔光厉声回了一句。

　　一时之间，空地再次陷入沉默中，只有宁静的啜泣声偶尔响起。

　　忽然，智多星半蹲在地上，拿出笔记本，接着翻开，右手撕下一张纸，然后，他将纸举起，沿着边缘撕下一条，再转头看着钱仓一，说道：

　　“我大概知道我们遇到了什么情况，你们知道‘莫比乌斯带’么？”

　　说到这，他等待众人回答。

　　面对这一问题，无人回答。

　　其中，钱仓一知道，但是他无法控制自己的身体，没法回答。

　　柔光和宁静他不清楚，不过这两人和他一样，也无法控制身体，而萧天选择了沉默。

　　智多星见无人回答，继续说道：

　　“我曾经在科普杂志上看过这一概念。”

　　“通常来说，普通纸面有两个面，正面和反面，一只蚂蚁想要爬到另一面，必须翻越边缘，而莫比乌斯带只有一个面，蚂蚁可以爬遍纸面上的任何位置，而不用翻越边缘。”

　　“想要制造一条莫比乌斯带非常简单，像这样……”

　　说着，他双手抓着纸带的两边，接着向中间合拢，但是在合拢的过程中，右手的纸带被他翻了一个面，之后，纸带的两端被贴在一起。

　　他右手捏住连接处，嘴角微笑：

　　“就是这样，这就是莫比乌斯带。”

　　“你们看我的指头。”

　　说到这，他的左手食指放在纸带上面，然后开始移动，直到食指走过纸带一圈，回到原地，他才接着说：

　　“看见了吗？这是一种拓扑结构，当然，我们不需要知道这些，只要知道，更高维的空间能够制造出一个对低维度生物无限循环的地方就行。”

　　“同理，我们将莫比乌斯带再加上一个维度，一个新的名词出现，那就是‘克莱因瓶’。”

　　“当然了，我现在没法举例，不过你们只要知道我们就像是莫比乌斯带上的蚂蚁就行。”

　　他说到这里，话被柔光打断。

　　“你在说什么鬼？”柔光语气中充满不屑。

　　智多星并没有理会，像是故意忽略一样，接着之前的话继续说：

　　“无论我们怎么走，都没办法离开这里，因为我们已经陷入到超过我们能够理解的循环当中。”

　　“你们还记得笔记本中的话么？尸体离奇的消失，无限循环，这里依然可以用莫比乌斯带来解释。”

　　他双手抓着手中的纸带，然后沿着中间慢慢撕开：

　　“如果用一把剪刀从莫比乌斯带中间剪开，最后，莫比乌斯带会成为两个独立的圆圈纸带，只不过会互相穿过。”

　　“作为蚂蚁的我们，根本无法从一个纸带跨到另一个纸带上，这就是尸体消失的原因，合拢分开，我不知道谁能够做到，也许是月神，但是它只要进行简单的拼接拆开，就能够随意玩弄我们，就像人类玩弄蚂蚁一样。”

　　“我们……不可能凭借找到规律逃出去！”

　　说到最后，他的语气斩钉截铁，同时也带着一丝绝望。