第011章 曾经发生的事

“不知道，密林里面这么安静，如果发生了什么事，他随便发出点声音都行。”莫安的声音中透露着疲惫。

　　“莫安，我们会死在这里吗？”段灵的语气中充满悲伤。

　　“不会的。”莫安出声安慰，却非常勉强。

　　“你们难道不觉得有什么东西盯着我们吗？”何鸿信的声音忽大忽小。

　　“何鸿信，你太紧张了。”莫安叹了口气。

　　“你什么意思？”何鸿信的音量提高了不少。

　　“什么我什么意思？”莫安也加大了音量。

　　“你是不是认为我精神有问题？”何鸿信语气更加不善。

　　“呵，不是，何鸿信，你是想连我也杀了吗？”莫安语气充满嘲讽。

　　“你们别吵了。何鸿信，我也有感觉到，好像密林里面是有什么东西。”段灵出来打圆场。

　　“段灵，你是在骗我吧？想顺着我的意思来？”何鸿信并没有因此而恢复。

　　“我——”段灵的话刚开口就被莫安打断。

　　“——何鸿信，你究竟想怎么样？我们不按照你的意思来不行，按照你的意思来也不行，你是不是疯了？”莫安声色俱厉。

　　“哼哼哼呵呵哈哈哈哈哈。”何鸿信笑了起来，刚开始是冷笑，逐渐变成大笑，最后变成狂笑。

　　争吵的内容到此结束。

　　钱仓一扫过众人的脸，发现其余的演员也正在做同样的事情。

　　“看来何鸿信真疯了。”萧天第一个发表看法。

　　“这环境太压抑，的确有可能。”宁静点点头。

　　智多星右手举起，轻轻敲了两下自己的太阳穴，接着说道：

　　“张思波已经失踪，只剩下三个人，我们之前看见的笔记本写着段灵，感冒的字样，假如我们见到的白骨与争吵的五人能够对上，那估计最后死的人是莫安，毕竟何鸿信已经疯了。”

　　“有点意思，三人都没有武器，按理来说何鸿信应该将莫安和段灵杀死才对，结果反而是后者将前者杀死。”

　　说到这里，他闭上双眼，眉头紧皱。

　　“会不会是这样？”钱仓一开口，其余三人将注意力放在他身上，智多星依然闭眼，“的确，何鸿信精神已经出现问题，但是他并没有撒谎，我的意思是，他认为密林中有什么东西盯着他，并非他的幻觉。”

　　“你这么说……”柔光看了一眼身后，接着向路中间走了两步，“有点吓人。”

　　钱仓一看向密林内，密林中能够藏人的地方有许多，如果真有什么东西一直盯着他们，他们也很难发现。

　　“还有一种可能。”智多星睁开眼，“张思波并不是失踪，而是躲了起来。”

　　“不如我们再走一次？”宁静睁大双眼。

　　她的话得到了所有人的同意。

　　回到空地之后，五人再次踏上密林小道。

　　“我……我跑不动了……”段灵边说话边大口喘气。

　　“不能停，段灵，停了何鸿信真的会杀了我们！”莫安也在喘气，不过还算稳定。

　　“为什么会这样？呜呜，莫安，我们究竟做错了什么？”段灵哭了起来。

　　“大概……是报应吧……”莫安的声音很轻，但是却异常清晰，说这句话的时候，莫安仿佛已经认命。

　　“如果我们当时……对了，莫安，我们当时做了什么事情来着？”

　　“当时我们……我，我忘了，不知道为什么，想不起来。”

　　“我也想不起来，不过我想肯定是很坏的事。”段灵语气变得平静。

　　这次不是争吵，而是段灵与莫安两人的对话。

　　其中暴露出了一条极其重要的线索。

　　“怎么就是不说啊，搞毛啊！”柔光气得右脚在地上跺了一下。

　　“我最烦这种了。”宁静神情不屑。

　　“还行，说明我的猜测没错。”智多星露出笑容。

　　钱仓一叹了口气，说道：

　　“因为燕若萱等人的争吵，我们都忽略了一件事情，刚开始我们的目的是走出这片密林，去更深处也好，回到沙滩上也好，都可以。”

　　“现在我们已经走了四次，结果还是回到原地。”

　　“四次已经不少，还走不出去，说明……”

　　说到这里，他看向智多星。

　　“说明我的推测有问题。”智多星微微点头，“我也没别的办法啊，线索太少，猜都没法猜。”

　　“我没别的意思。”为了防止误会，钱仓一补充一句。

　　“我知道。”智多星摆了摆手，“你既然提出了这个问题，那么，苍一，你有没有更好的想法？”

　　“更好的想法？”钱仓一的视线看向左上角，“我的确有一个想法，但是我不知道算不算更好。”

　　“说说。”智多星右手伸出，掌心朝上，做了个请的手势。

　　钱仓一想了想，整理了一下语言，说道：

　　“密林里面的燕若萱五人与我们应该不是一组，换句话说，我们除了可以从外面了解信息之外，还可以从我们自己身上了解信息。”

　　“当然，因为我们没有角色的记忆，所以并不知道曾经发生过什么，但是，我们却可以让他们出现。”

　　“智多星你之前做过测试，猩红血月存在期间，如果脱离角色讨论，我们的身体会被角色控制，使用这种方法，我们能够让他们出现，当然，至于究竟会发生什么，我也不清楚。”

　　说完，钱仓一看着众人，想知道其余演员的反应。

　　“听起来，不错，唯一的问题是，究竟是血月先到来，还是诅咒先发作？”智多星若有所思。

　　“可以当成备用计划。”宁静发表看法。

　　“不太安全的样子，以燕若萱的性格，我可能会死。”柔光满脸疲惫。

　　“的确有可能……”钱仓一右手挠了挠后脑勺。

　　“我们还是先回帐篷处，说不定会有转机。”萧天右手指着前方。

　　五人继续前进，也再次回到空地。

　　相较于第一次来到空地，除了天上的太阳已经换了个边之外，再没有别的明显变化。

　　到目前为止，五人身上最大的变化就是影子的裂痕。

　　裂痕比之前又大了一点，像是正在倒计时的定时炸弹一样，谁也不知道什么时候会爆炸。

　　不详的气氛在空气中弥漫，每名演员都心事重重。