第032章 濒死

铿！

　　即使用尽全力，匕首依然没能刺破怪物坚硬的皮肤，仅仅在怪物表面留下一条清晰的白色划痕。

　　只有冷兵器在手的菜单，完全无法在武力层面与怪物抗衡。

　　当菜单意识到这一点的时候，怪物粗糙的大手也随之而来。

　　她整个人被拍出去，摔在地上，左脸火辣辣的疼，眼前的一切仿佛都被暗紫色笼罩，看不清楚。她紧咬牙关，想要爬起，但左脸剧烈的抽痛感让她半边身体止不住颤抖，手臂一时之间竟然无法发力。

　　大约两秒后，她爬了起来，或许是因为自从被选中成为演员后，开始锻炼身体的缘故，她的身体更加耐揍，从麻痹中恢复的速度也更快。

　　很快，视野内一切也开始恢复正常，暗紫色正渐渐消失。在这紧急的时候，她没有时间慢慢等待，而是马上回头，仅凭视野中少许清晰的部分寻找怪物的位置。

　　她发现此时怪物正站在林正身后，丝毫没有继续向她冲过来的意图。

　　“为什么不继续攻击我？难道它的目的只是为了保护林正？只要我不继续攻击，就没事吗？”

　　菜单将视线暂时从怪物身上移开，转而寻找落在地上的匕首，虽然匕首无法刺破怪物的皮肤，但并不代表无法刺破林正的皮肤。

　　如果可以，她不想徒增伤亡，但显然，目前杀死林正，可能是唯一能够自救的方法。

　　很快，她便找到落在地上的匕首。她瞥了一眼怪物，见怪物没有动静，她一点一点挪动右脚，渐渐靠近匕首所在的位置。

　　“话说回来，如果我刚才果断一点，不犹豫，说不定林正现在已经死了……可是，总感觉有什么地方不对劲。”

　　菜单深吸一口气，再缓缓呼出，让自己专注于眼前。懊恼什么都无法改变，因为她无法让时光倒流。

　　不一会，她便来到匕首附近，接着，她一边盯着怪物，一边慢慢蹲下，等到右手碰到地面后，再借住眼角的余光慢慢移动到匕首处。

　　“等等……有点不对劲，如果它只有在林正受到生命危险的时候才会动手，为什么鹰眼会消失？”

　　“鹰眼进入这一世界的时候并没有随身携带武器，因为林正只是脸上被打了一拳，不可能致命。”

　　“难道被打也满足条件吗？”

　　菜单说到这里的时候，她的右手已经握紧匕首握柄，不过，她没有马上发难，而是静静观察怪物的动静。

　　浑身红褐色的怪物依旧站在原地不动，不过，凸出眼眶的眼睛仿佛与菜单一样，都在默默观察着自己的目标。

　　忽然，怪物动了，它像是察觉到菜单的意图一般，朝握紧匕首的菜单扑了上来，似乎想要将危险消灭在萌芽中。

　　菜单连忙向一旁闪躲。

　　她注意到，怪物的速度并不快，至少在全神贯注的情况下，她完全有信心能够反应过来。

　　“皮似钢铁，力大无穷，然而，速度相对来说却是短板，不够敏捷。”

　　菜单左脚垫了两下，稳住身体。

　　不够灵敏是怪物的破绽，但如果它一直守在林正身边，我根本无法攻破，而现在，在我只有攻击意图，却没有主动攻击的时候，朝我扑过来，我是不是能够‘勾引’它离开林正，再利用短暂的时间差制造杀死林正的机会？

　　如果怪物足够聪明，始终守护林正，那么我只需要静待时间暂停的状态结束，如果怪物只知道机械行事，想要将我这个危险掐灭，那就按照计划行事。

　　想到这里，菜单迅速转身朝屋外跑去。

　　很快，她便离开了林正的家，藏在附近的小巷中。

　　而怪物则如她预料的一样，离开了林正，朝她所在的位置奔来。

　　“我记得林正家附近有几条近道，我只需要……”

　　菜单嘴角带着笑意，仿佛找到了难题的解法一般。

　　不多时，她利用自身与怪物的速度差，以及提前调查过林正家附近情况的情报，制造出独自返回林正家的短暂机会。

　　“这次，不会再犹豫了！”

　　菜单右手握紧匕首，朝卧室内冲去。

　　在她离开到重新返回的这段时间中，林正的动作没有丝毫变化，依然维持着原来的姿势。

　　菜单快走两步，右手抬起，用力向下刺去，动作丝毫不拖泥带水。

　　匕首的尖端没入林正背部少许，似乎被骨头拦住，没能继续深入，伤到内脏。

　　菜单加大右手的力道，不过却只让匕首前进了少许，再也无法前进半分。

　　“这种程度的伤势，有可能会被抢救回来。”

　　为了以防万一，她双手握住匕首，用力拔出，之后再次用力将匕首刺入林正背部，一共三刀。

　　整个过程，因为担心怪物随时会赶回来，所以她没有采取割喉等效率更高的办法，当然，其中也有她一丝恻隐之心，毕竟，从某种角度来看，林正也像是被离奇事件卷入的一部分，而并非元凶。

　　做完这一切后，菜单松了口气，她轻叹一声后，转过头，想要寻找怪物的身影，然而，当她回头的时候，眼前却是那一双如鸡蛋大小凸出的眼睛，与此同时，她感觉自己的脚腕被绑上了什么沉重的物体，她向下瞥了一眼，发现是铁链。

　　“什么时候回来的……”

　　一种不祥的预感在菜单心底升起，她感觉自己仿佛落入了一个陷阱，刚才的推测似乎像是一种误导，如同出题者故意制造的圈套一般。

　　她的直觉告诉她，自己之前的推测很可能有错误，而且是非常严重的错误。

　　瞬间，过往种种浮现在她的脑海，记忆中的人或事不停闪现，相互拼凑再拆分。

　　有没有一种可能，杀死林正根本不可能让一切都恢复正常？

　　一个念头将所有的回忆与线索全部压下，仿佛是大脑为了在这关键时刻争取时间，而省略计算与推理过程后直接得出的结论。

　　菜单心中震惊无比，如果这个结论才是正确的结论，那她之前所做的一切，非但不会拯救演员，反而会让演员步入万劫不复的境地。

　　究竟是相信自己之前的判断，继续按照原定的计划执行，还是马上进行补救，将林正从死亡边缘拉回来？

　　这个选择，摆在菜单面前，她必须马上做出决定。