第017章 逃出羽溪村

铁锤划出一道弧线，砸在死祭碑上，紧接着，细微的碎裂声在身前响起。

　　这一幕在鹰眼眼中却截然不同。

　　鹰眼看见钱仓一挥起铁锤，然而，铁锤挥到一半的时候，竟然停在了半空中。

　　空地上黑影的身影开始抖动，边缘出现了非常明显的毛刺。

　　“有用，继续！”鹰眼喊了一声，拿起一把铁锤跑了过去。

　　钱仓一举起铁锤，深吸一口气，正打算再次砸下，忽然，前方的黑影竟然站了起来，仿佛立起来的纸张。

　　站起来的黑影一把抱住钱仓一，钱仓一顿时感觉浑身乏力。

　　他依然强撑着最后一口气挥出铁锤，然而……铁锤竟然直接掉在了地上。

　　“什么！”钱仓一满脸震惊。

　　刚才铁锤并没有脱手，而是直接从他的头顶落下，穿过了他的身体。

　　黑影的攻击让钱仓一趴在了地上。

　　第一幕的剧本中，边哲遭遇到的攻击正是这种情况。

　　钱仓一感觉浑身上下都没有一丝力气，他凭借着求生意志睁开眼，右手伸向身边的铁锤，但是手却直接穿过铁锤。

　　他没办法触碰到铁锤，仿佛铁锤与他不在同一个世界。

　　完了……

　　钱仓一又尝试了一次，结果依旧。

　　另一边，鹰眼已经跑了过来，黑影正在拦截他。

　　死祭碑被砸之后，黑影的行动也受到了显著影响。

　　刚才立起来的黑影在攻击钱仓一之后已经消失，剩下的黑影似乎还在恢复当中，过了1秒才向鹰眼滑去。

　　鹰眼发现黑影围向自己之后，右脚用力踏向地面，整个人腾空而起。

　　短暂的浮空时间在此时却是关键，黑影没办法攻击到他。

　　鹰眼闭上双眼，手中的铁锤重重砸下。

　　清脆的响声在空地中回响，似乎死祭碑正在裂开。

　　钱仓一看着周围，正围向鹰眼的黑影开始剧烈抖动，比之前更加剧烈，甚至无法维持人形。

　　然而，黑影早已经等在落地点。

　　鹰眼落地之后，尝试躲开，但一个翻滚之后，也趴在了地上，和钱仓一相同，他的体力也被抽离。

　　“还差一点，还差一点！”

　　钱仓一想要大喊，但是声音却仿佛被卡在喉咙，他再次将手伸向铁锤。

　　这次，竟然能够抓住。

　　即将熄灭的希望之火，再次燃起，可是……他已经没有力气，别说提起铁锤，甚至连站起来的力气都没有。

　　“结束了吗……”

　　钱仓一双眼看着正逐渐恢复的黑影，再次将铁锤握紧。

　　忽然，他的身前出现了一双脚，一双小孩的脚。

　　钱仓一抬起头，看见了一张稚嫩的脸。

　　这张脸正是李岭的脸，李岭身后，越来越多的人影浮现。

　　羽溪村的村民悉数出现在他的身边，接着，向他伸手。

　　钱仓一在村民的帮助下站了起来，之后，身强体壮的村民抬着他握紧铁锤的双手。

　　他知道，村民之所以自己不拿铁锤，是因为碰不到，但是，因为死祭的关系，却能够碰到他。

　　“感谢你们的帮助。”

　　钱仓一闭上双眼。

　　按理来说，他的眼中应该是一片黑暗，但是此时却不是。

　　布满裂纹的死祭碑出现在前方，无数意义不明的符号围着死祭碑旋转。

　　以布满裂纹的死祭碑为中心，光与暗分成两边。

　　站在钱仓一这边的村民是光，站在死祭碑一边的黑影是暗。

　　下一秒，光与暗开始旋转，随后交错，如同黑白间隔飞标盘一样。

　　生与死的界限在这一刻被模糊。

　　钱仓一没有犹豫，在村民的帮助下，用力将手中的铁锤砸向死祭碑。

　　“给我碎！”

　　黑色的铁锤准确无误命中死祭碑，补上了这最后一锤。

　　哐当一声。

　　死祭碑完全碎裂，无法再维持原本的形状，如同坍塌的房屋。

　　同时，羽溪村的村民也完全消失。

　　失去村民帮助的钱仓一再次摔在地上，铁锤落在身边。

　　“活下来了吗？”

　　钱仓一问自己，他不知道答案。

　　前方，碎裂开来的死祭碑现出真容，上半部分碎成一小块，下半部分还留有约三分之一完好的部分。

　　远处的天边，最后一丁点微光也消失不见。

　　黑夜彻底降临。

　　刚才被窃取的体力正回到自己体内，钱仓一脸上露出喜悦的表情，双手撑地爬起。

　　鹰眼也站了起来。

　　天空，一道红色的闪电划过，照亮夜空。

　　碎裂的死祭碑竟然开始变化，完好的部分逐渐凝聚成全身漆黑的人体，如同商场的人体模特一般。

　　黑体凝聚成型之后向两人走来，但是却左右摇晃，似乎还没有适应新的身体。

　　“这是什么？”钱仓一眼神惊恐。

　　“跑！”鹰眼喊了一声，然后向羽溪村村口跑去。

　　此时，黑体面向钱仓一，露出白色月牙状的笑容。

　　看见这笑容的瞬间，钱仓一如坠冰窟。

　　鹰眼抓住钱仓一的手臂，拖着钱仓一向村口跑去。

　　钱仓一回过神来，尝试跟上鹰眼的脚步。

　　虽然他的体力已经恢复许多，但是双脚的疲惫并没有消散。

　　现在，钱仓一感觉自己的双脚仿佛已经不属于自己。

　　两人跑了一阵，钱仓一忽然感觉背后一凉，他迅速加快速度，后背被触碰的感觉惊起他浑身冷汗。

　　又一道红色闪电划过天空。

　　钱仓一趁机回头看了一眼，黑体，竟然就在他身后。

　　鹰眼也察觉到了这一点，于是大声对钱仓一说道：

　　“这样下去你肯定会死。”

　　“我们必须分开，我会引走身后的鬼怪，走另外一条远路去村口，你走近路，抓紧时间离开。”

　　“即使鬼怪中途去追你，我也不会再去救你，剩下的路你只能靠自己。”

　　“好自为之。”

　　说到这里，鹰眼加快速度，完全是拖着钱仓一在跑。

　　钱仓一感觉这时候他只要不摔倒，就能一路飞奔到羽溪村村口。

　　前方出现一条岔路，一左一右。

　　左边的岔路向上，而右边的岔路向下。

　　鹰眼拉着钱仓一朝向上的岔路跑去，左边的岔路是一条远路。

　　调查的时候，两人将每个地方基本都走了个遍，因此此时才能迅速认清岔路。

　　返回的时候与调查的时候不同。

　　调查需要查看每一个房间，但是现在则是直奔村口，所以路程会缩短许多。

　　“嗯。”钱仓一点头。

　　现在的情况说什么都没有作用，只要逃离羽溪村，就能活下来。

　　问题是，能吗？

　　钱仓一不知道。

　　鹰眼也不可能现在为他解释。

　　死祭碑化成的黑体尽跟在两人身后，穷追不舍。

　　红色闪电再次划破天空，照亮前方的路，活下来的路。