第031章 更早以前

另一边，宁静从上方落下，回到了正常的旋转阶梯，很快，上方传来钱仓一的喊声。

　　“怎么样？”

　　声音中充满担忧。

　　“我到了这边，你自己小心。”宁静也回了一声，接着，她开始去找智多星。

　　宁静没有选择向下走，而是向宫殿的方向跑去，由于旋转阶梯没有尽头，所以宁静认为智多星已经离开旋转阶梯，如果在外面没有找到，再反过来找也不迟。

　　逃离旋转阶梯的路上，她的注意力集中在耳朵上，随时注意无头壮汉的动静。

　　因为无头壮汉会从上方跑下来，而她想出去必须向上跑，这意味着双方肯定会直接面对，如果真的遇到，几乎是死局，所以此时她一直在祈祷。

　　“千万不要遇到，千万不要遇到……”

　　跑了一会之后，宁静看见了地上的背包。

　　“这是我们之前逃跑的时候扔下的背包，等等，背包的数量怎么少了？”

　　宁静发现了这一点。

　　“难道说……”

　　如果背包被人拿走，基本上只有可能是演员，因为无头壮汉对背包根本没有任何兴趣。

　　“他肯定还活着！”

　　意识到这一点之后，宁静加快了速度。

　　十几分钟过去，宁静看见了旋转阶梯的入口，一扇正常的门，她迅速跑了出去，之后，她微微弯腰，双手扶着膝盖，大口喘气。

　　刚才的十几分钟对她来说相当漫长，每一秒精神都紧绷到了极限，无头壮汉当初给她的压迫感实在太强烈，特别是扯掉萧天头颅的那幅画面，到现在依然不时在她脑海中浮现。

　　五秒后，宁静长吁一口气，再向宫殿的门口走去，接着，她看见了坐在宫殿门口的智多星。

　　智多星背靠着门框，头歪向右侧，嘴唇苍白。

　　宁静看见这一幕，心中咯噔一声，有些担心，她跑到智多星身边，轻轻推了推智多星的肩膀。

　　“张思波，张思波，醒醒，快醒醒！”说话期间，宁静逐渐加大手中的力量。

　　智多星依然没有反应。

　　宁静右手放在智多星的鼻子下方，感受着鼻息，微热的气息轻轻吹动手指上绒毛。

　　“还活着！”宁静眼前一亮，右手轻拍智多星的脸颊，力道也越来越大。

　　智多星的右手食指轻轻抽动，眼睛逐渐睁开，眼神迷茫，两秒之后逐渐恢复清澈，接着，他抬起头，看着宁静，然后环顾四周，再抬起右手用力按着太阳穴，用虚弱的声音说道：

　　“现在，什么情况？”

　　说完，他尝试站起，但是撑到一半，又坐回了原地，“腿麻了……”

　　他摊开双手，不好意思地笑了笑。

　　“我来找你的时候你就坐在这里，至于情况，莫安那边的情况很不妙。”宁静说到这里，转过头去，右手微微握拳。

　　智多星抬起头，眼神疑惑。

　　宁静继续说道：

　　“之前我们到达旋转阶梯另一边，然后向上寻找，找到了一扇有着月相符号的门框，随后，发生了一些事，我简单说一下，门框内——”

　　她的话被智多星打断。

　　“——告诉了你们一年前的事。”智多星深吸一口气，双手撑地，站了起来。

　　“你怎么知道？”宁静满脸诧异。

　　“能不能将水递给我一下，我身体有点不舒服。”智多星指了指滚落到一旁的水瓶。

　　宁静走过去将矿泉水水瓶捡起，再递给智多星。

　　“谢谢。”智多星拧开瓶盖喝了起来，喝了三分之一后才停下，接着他抬起右手擦了下嘴角，“看你的表情猜的，当然，更主要的原因是一年前的事情有可能是我们许愿的原因。”

　　宁静叹了口气，点头说道：

　　“你说的没错，许愿的原因的确是因为一年前的事情，但是，和我想的有点出入。”

　　“策划这一切的人并非燕若萱，而是宁静，也就是我。”

　　“宁静的父母曾经加入过一个教会，信奉的正是月神，他们来到何方岛，也许是许愿，也许是为了朝拜，总之，几乎全军覆没，之后，宁静的父母便选择了退出。”

　　“后来，宁静在她父母的箱子中发现了一本叫《月神的葬礼》的书籍，上面记载了来何方岛的方法和许愿的事情。”

　　“之后，一年前，五人组半夜在湖中游玩，结果，有一个人淹死……”

　　说到这里的时候，她向智多星露出了一个复杂的眼神。

　　智多星见到宁静奇怪的眼神后，愣了一下，随后点头，表示明白。

　　宁静特意没有说出来是谁已经淹死，意思已经再明显不过。

　　“继续。”智多星右手伸出，做了个请的手势。

　　宁静接着刚才的话继续说道：

　　“总之，后来还发生了一系列事情，剩下的人都陷入深深的自责中，每个人的生活都被改变，宁静不想这样，想改变这一切，于是，她打算去何方岛。”

　　“虽然中间的过程不知道，但是毫无疑问，其余三人答应了她，于是，他们都来到了何方岛。”

　　“后面，我们见到了月神！”

　　说到这里，她的声音忽然加重，眼前浮现出刚才看见的那一幕。

　　无数尸体的大坑后方，壁画上的月神正仰望着天空皎洁的白月。

　　智多星没有回答，而是静待宁静继续说下去。

　　“月神的模样简直和壁画上的形象几乎一样，对了，那地方还有个大坑，坑里面有许多尸体，尸体的头和身体都被分开，之后，也许是月神发现了我们，于是尸体开始爬出大坑，追杀我们，之后我们逃走。”

　　“莫安也许是受伤的缘故，没法来到这边，所以就将唯一的机会让给了我。”

　　“再后来，我就找到了你，对了，张思波，现在是周几？我们还剩多少时间？”

　　宁静说完之后松了口气，似乎将心中的烦闷也一同吐了出来。

　　智多星摇摇头，答道：

　　“我不知道，应该是周五之后，但是我不知道是周六、还是周日，但是无所谓，本质上只有找到月神祭坛才可以离开。”

　　“等等，影子，可以利用月影诅咒的诅咒效果来判断时间。”

　　他的语气忽然兴奋起来，接着走到门中心。

　　宁静看着智多星的影子，头颅和脖子的连接处的角度已经垂直，断开的地方有十几根细线将其连接在一起。

　　智多星看了一眼自己的影子，又看了一眼宁静的影子，两人的月影诅咒情况相差不大，说道：

　　“看来我们剩下的时间不多，必须抓紧时间找到月神祭坛。”

　　忽然，宁静发现智多星影子上的头掉在了地上，“啊！”她吃惊地叫了一声。