第020章 危险来临

四人对视一眼，想讨论关于壁画的事情，但是考虑到是猩红血月期间，交流不太方便，他们选择继续向右侧走去。

　　至少，先将所有的壁画看完。

　　钱仓一来到第八幅壁画前，这幅壁画不再是草地背景，而是在一座岛屿上。

　　尸骨堆积成一座高塔，高塔的顶端，红色月神抱着白色月神的身体，而在红色月神身后，是一轮皎洁的明月。

　　此时，一滴血正从明月中心流下，像是在回应红色月神的期盼。

　　我们还能回到当初么？

　　钱仓一脑海中忽然浮现出这句话。

　　这时，智多星继续向右边走去，不过没过多久，他又跑了回来，“这是最后一幅，后面没了。”

　　“你们有没有觉得，最后一幅壁画上画的就是月神祭坛？”钱仓一将手电筒的光照在月神脚下的尸体上。

　　“嗯……”智多星右手撑着下巴，眉头紧锁，“有可能。”

　　“月神祭坛会不会在里面？”宁静指了指宫殿更里面的位置。

　　“我有一个问题，刚才的人头说我们已经向月神许过愿望，那么，我们许的是什么愿望？愿望是不是都一样？”萧天也说出了心中的疑惑。

　　“的确，主要是许愿的规则不太清楚，可惜燕若萱……”钱仓一叹了口气。

　　“暂时只能走一步看一步，也许我们在路上还会有别的发现。”智多星看向宫殿深处。

　　“你们说，我们有没有可能会遇到白色月神，它有没有可能帮助我们？”萧天

　　“呃……不太可能。”智多星想了两秒，接着摇头。

　　“我们继续走吧，去找月神祭坛。”宁静将手电筒的灯光对准宫殿深处。

　　“嗯。”钱仓一点头。

　　四人继续向宫殿深处走去。

　　大约两分钟后，一个狭窄的入口出现在四人眼前。

　　钱仓一用手电筒照了照，发现里面是向下的旋转阶梯，阶梯用的是不知名的黑色石砖，两侧的墙壁也是同样的材料。

　　入口处相当狭窄，只能供两人并排行走，一旦中途发生意外情况，连转身逃跑都是个问题。

　　“奇怪，为什么向下？不应该向上才对吗？”智多星小声嘀咕一句。

　　钱仓一照了照旋转阶梯上方，漆黑一片，什么都看不清，手电筒的光亮仿佛中途被戒断了一样。

　　“也许和我们想的相反，实际上祭坛是在岛屿内部，而不是在何方岛的顶端。”宁静说出自己的猜想。

　　“不排除这种可能性，我走前面，你们跟在我身后。”智多星深吸一口气，右手扶着门沿，低头走了进去。

　　踏上旋转阶梯的智多星仿佛融入黑暗当中，手电筒的光也像是笼罩着一层阴影。

　　旋转阶梯一定有问题。

　　钱仓一心想，但是现在，他只能继续前进。

　　这是地狱电影演员的宿命。

　　宁静跟在钱仓一身后走入旋转阶梯，萧天走在最后。

　　前方，智多星等待着三人到来，等到钱仓一足够接近之后，他才继续向下走去。

　　旋转阶梯内只有脚步声和呼吸声交错，压抑而半封闭的空间让人心跳逐渐加速，再加上前后视野狭窄，拐角处随时都有可能发生任何事情，每个人的精神都紧绷到了极点。

　　“说起来，观光船是5天后来吧？”智多星忽然说了一句。

　　“啊？”宁静大喊了一声，接着左手拍了拍胸口，“张思波你吓死我了。”

　　钱仓一大口喘气，他也被这突如其来的一句弄得右手一抖，手电筒差点脱手，“嗯，为了便于计算，可以将我们登岛的日子算成周日，那么今天是周二，不算今天还有5天。”

　　“怎么停了？”萧天在后面问。

　　智多星回头说道：

　　“没什么，我突然想到一件事。”

　　“我在想，其实7天规则应该是我们没解开月影诅咒的时间限制，如果我们成功解开了月影诅咒，7天规则应该不再适用，到时候我们肯定可以离开何方岛。”

　　说到这里，他低头看着自己的影子，因为身后有手电筒的光亮，所以能够看见。

　　此时，影子的头与脖子处的裂痕又宽了一点。

　　这一瞬间，没人开口说话。

　　钱仓一忽然听到身后有异样的声音传来，他将注意力集中在耳朵上，仔细听。

　　“走吧。”智多星继续向前走。

　　“等等，你们有听到后面的声音吗？”钱仓一回头看了一眼。

　　“声音？”宁静也看向身后。

　　萧天看见宁静的目光之后，也看向自己身后。

　　噔！

　　噔！噔！

　　钱仓一将耳朵贴在旋转阶梯的外侧墙壁上，声音听得更清楚。

　　“有什么东西过来了！”他的语气非常严肃。

　　经他这么一说，每个人都神情紧张。

　　几秒钟后，即使不仔细听也能够清楚地听到异响声。

　　萧天转过头，双手放在身前。

　　“我们还是先跑吧！”宁静不停向下走，已经站在了与钱仓一同一层台阶上。

　　“根本跑不赢。”智多星摇头。

　　忽然，声音消失，然而无形的压迫感并没有消失。

　　钱仓一将手电筒对准上方的台阶，下一秒，一只粗壮的大手出现在眼前，这是人类的手，只不过比普通人的手大上一整圈，接着，这只左手抓住了右侧的弯曲墙壁，将身体给拖了出来。

　　高达两米的身体让钱仓一感觉压力倍增，然而，接下来的一幕彻底让钱仓一震惊。

　　眼前的壮汉竟然没有头，脖子断开处布满鲜血，伤口凹凸不平，仿佛头颅是被直接扯掉的一样。

　　“跑！”智多星大喊一声，他的声音在旋转阶梯内回响。

　　早已经准备好的宁静第一个冲了出去，接着是智多星，其次才是钱仓一，一直待在最后的萧天此时离无头壮汉最近。

　　无头壮汉感觉到四人在逃跑，膝盖弯曲，接着一个健步冲了出去，直直撞在外侧的墙壁上，巨响声过后，无头壮汉再次前冲，宛如一头发狂的野兽。

　　“快点，要追上来了！”萧天催促一句。

　　“东西全扔了！”智多星喊话的同时，将背包扔到了一边，只留下了手电筒。

　　钱仓一照做，将背包扔掉之后，他的速度又快了不少，此时，他相当庆幸自己并没有在电影的间隔时间偷懒。

　　如果现在他还是第一部电影时的体力，现在的情况就相当危险。

　　几分钟后，钱仓一被萧天超过，很快，宁静也要被超过。

　　“抓住我。”萧天向宁静伸出右手。

　　“谢谢。”宁静面带微笑。