第010章 新的目标

【李晨曦说他没有动死祭碑！】

　　【情况越来越不对劲，无论我们怎么问，甚至将家具都扔到外面，他也坚持说自己没有将死祭碑带回来，或者藏在什么地方。】

　　【如果是以前，我肯定相信他，但是经过之前的问话之后，我非常怀疑，我认为李晨曦有可能为了永生做任何事情，包括骗我。】

　　【我不知道死祭举行完之后李晨曦会不会永生，但是我知道，羽溪村绝对不得安宁。】

　　【然而，即使我们用武力威胁，李晨曦依然说自己没有动，甚至发誓。】

　　【我忽然有一种感觉，他或许没有撒谎，于是我们让他带我们去后山空地。】

　　【结果还是老样子，他指着空地中央，说死祭碑就被他放在那里。】

　　【没有！所有人都说没有看到！】

　　【我们在空地中找，挖坑，在村里找，哪里都没有。】

　　【整个羽溪村都没有死祭碑的身影。】

　　【晚上，黑影再次出现，有的村民想趁夜离开，虽然山里危险，但是至少还有机会活下来。】

　　【然而，一名村民已经回来，说根本没办法离开。】

　　【其余的村民不信，纷纷向村口走去，我没有拦他们，过了半个小时，这些村民都回到了羽溪村。】

　　【我们被困在了羽溪村。】

　　【死祭正在举行，黑影无处不在。】

　　【我从没有听过死祭，也不知道死祭碑，我唯一能做的事情就是让村民们躲在屋里，希望能够撑到明天。】

　　【现在，我写下这篇日记，希望对你有所帮助。】

　　【韦光远，记于6月11日晚。】

　　钱仓一看完后深吸一口气，将深蓝色笔记本合上。

　　刚才看的笔记内容浮现在他的脑海中，关键词被他筛选出来。

　　李晨曦、死祭碑、死祭。

　　四者之间能够用一条线联系起来，虽然不知道死祭碑的来历，也不知道李晨曦为什么知道怎么举行死祭，但是死祭一定与李晨曦脱不了关系。

　　后山、空地、死祭碑。

　　这三者能够联系在一起，从笔记中可以看出，死祭碑最后出现的地点是羽溪村后山空地。

　　虽然韦光远没有在后山找到死祭碑，但是不妨碍这是一条无法忽视的线索。

　　死祭、永生、黑影。

　　这三个关键词，钱仓一确信有关联，但是联系不太紧密，中间还缺少了环节。

　　将几条线联系在一起之后，构成一张全新的网。

　　虽然许多事情依然不清楚，但是相较于刚开始，已经多知道太多。

　　唯一的遗憾是，日记中韦光远表示已经无法离开羽溪村，同样，边哲与张子安也可能无法离开。

　　钱仓一松了口气，转头看着鹰眼，将笔记本递出。

　　“说下接下来我们该怎么做。”鹰眼打开笔记本看了起来。

　　钱仓一学鹰眼，目光看向各处，提防随时会出现的黑影，同时，嘴里说道：

　　“去羽溪村后山，无论是死祭碑，还是李晨曦的家，都在后山附近。”

　　“所以，我们必须去后山。”

　　鹰眼没有回话，而是在认真看韦光远的笔记。

　　钱仓一没有打扰鹰眼，等待鹰眼看完。

　　很快，鹰眼将深蓝色笔记本合上，还给钱仓一，同时嘴里说道：

　　“我们快点。”

　　说完，鹰眼向院门外走去。

　　钱仓一点头，跟在鹰眼身后，忽然，被窥视的感觉从后背传来，异常强烈。

　　两人几乎同时转头看着客厅大门。

　　斑驳的墙壁上，黑影浮现，不止一个，从左到右，一共有五个。

　　相较之前的黑影，新出现的黑影身形不再扭曲，几乎与正常人一模一样，边缘的毛刺也消失不见。

　　钱仓一咽了口唾沫，情不自禁后退两步，他感觉自己浑身发冷，如同被毒蛇盯上了一样。

　　这些黑影，比毒蛇更加可怕！

　　然而，黑影并没有追过来，而是露出了笑容。

　　头部下半部分，一个如月牙般的诡异的微笑甚至让周围的温度都降低了几度。

　　钱仓一对黑影即将发起的攻击感到胆战心惊。

　　五个黑影，只要一起冲上来，两人根本没办法躲。

　　黑影和钱仓一两人都没有动，仿佛在对峙。

　　忽然，天空的云层竟然散开，露出了一条缝隙，阳光落下，洒在院子当中。

　　黑影的身形开始轻微抖动。

　　“我数到二，准备跑。”鹰眼轻声说了一句。

　　“嗯。”在黑影的威胁之下，钱仓一甚至不敢做出点头这种动作。

　　“一、二！”鹰眼喊出声的瞬间，整个人飞奔出去，方向正是羽溪村伸出，也就是后山的方向。

　　钱仓一也撒开退跑了起来，肾上腺素加速分泌，全身细胞都被调动。

　　在这极其关键的时刻，第五幕的剧本，也是最后一幕的剧本，出现在脑海中。

　　为什么剧本在这个时候来？

　　钱仓一非常想吐槽地狱电影真会挑时候，然而现在情况已经紧急到连吐槽都没时间。

　　两人跑了大概200米之后，钱仓一才终于放慢速度，回头看了一眼。

　　黑影并没有跟在身后。

　　钱仓一大口喘气，平时他偶尔会运动运动，但论身体素质，其实也只比宅男好一点。

　　为了节省体力，钱仓一选择放慢速度，同时开始观看第五幕剧本。

　　【第五幕】

　　【下午接近五点，羽溪村前往后山的小路上。】

　　【边哲停下脚步，抬起头，看着再次隐匿在云层后方的太阳，心情沉重。】

　　【边哲：张子安，我们离开羽溪村吧？再这样下去，估计我们也会死在这里。】

　　【张子安：现在真的能离开吗？韦光远的笔记本上已经写得清清楚楚。】

　　【边哲：总得试一试，我们和村民不一样，我们今天才来，而且，现在太阳还没有下山。】

　　【张子安想了想，点点头。】

　　【羽溪村的谜团仍未解开，但是黑夜即将来临，边哲与张子安不打算继续逗留，选择离开。】

　　【两人向羽溪村村口跑去。】

　　【羽溪村村口的木牌依然伫立在原地，两人抄了近路。】

　　【回家的路相较于往常来说，更加漫长，然而，直到太阳落山，两人依然在山里打转。】