第034章 试探与条件

钱仓一赶到最近的医院，路上，对录音笔内容的最后一丝怀疑彻底消失，林正忽然受伤，十有八九是其他演员尝试的结果。

　　他刚来到医院，便看见在门口等待的丁昊。

　　丁昊神情严肃，轻皱的眉头中带着少许担忧。

　　“跟我来。”丁昊轻声说了一句，便率前带路。

　　钱仓一看着丁昊的背影，一个猜测从他脑海中慢慢浮现，丁昊作为一名高中生，所表现出来的心智远远超过同龄人，甚至比大多数成年人都要沉着冷静。

　　“从他的身上感受不到任何高兴，不管是任何原因，林正对他来说都是一个麻烦，看来他所求的并不是解决带来麻烦的人，而是麻烦本身，他想要一个全胜。”

　　“但……也有另一个可能，虽然这个可能性微乎其微，如果我能够忘记演员，那么，有没有可能菜单和鹰眼也忘记了演员？或许，这部电影还有其他演员存在……会不会……丁昊也是演员？”

　　钱仓一小声说，同时跟上丁昊的步伐。

　　两人乘坐电梯来到五楼。

　　手术室外，林正的母亲面露焦急神色，她十指交叉握紧，丝毫没有察觉到两人的到来。

　　钱仓一撇了一眼手术室上写着“急救中”的屏幕，正打算上前安慰林正的母亲，却被丁昊阻止。

　　丁昊左手指了指不远处的座位，示意钱仓一跟上。

　　两人远离手术室后，丁昊忽然开口，“老师，你对林正受伤怎么看？”说完，他转了过来，目光盯着钱仓一的脸，似乎想要从后者的脸上看出什么端倪。

　　“怎么看？”钱仓一重复了这三个字，“你指什么？”

　　丁昊深吸一口气，“虽然林正人缘不太好，成绩突然变好以后也得罪了一些人，但是，想要林正命的人，据我了解，一个都没有。”

　　“哦，看来你知道他怎么受伤的？”钱仓一反客为主，找了个椅子坐下。

　　丁昊坐在了钱仓一身边，“我有一些自己办法去了解林正的情况。”说到这里，他顿了顿，“老师，我希望你能告诉我一些……我不知道的事情。”

　　钱仓一没有马上给出回答。

　　刚才的猜测与丁昊一直以来的表现浮现在他的脑海中。

　　告知与不告知的利弊被一一列出。

　　以丁昊自身的实力和家庭实力，的确能够提供一定的帮助，然而，从以往的经验考虑，作用并不大，甚至反而会导致一些不可控的结果。

　　除非，丁昊和我一样，也是演员，但如果他是演员，他完全可以先抛出一点相关的暗示，不过，似乎并没有。

　　有没有什么办法证明丁昊是演员呢？

　　思考到这里的时候，一个全新的想法闯入钱仓一的脑海中。

　　如果……如果演员自己忘记了自己是演员的事情呢？

　　这个想法让钱仓一后背一凉，如果真的存在这一情况，那么，如果演员不能回想起自己的真正身份，可能会以电影内的身份一直生活下去。

　　这时，手术室外的指示灯转绿，林正的母亲站起，向门口走去。

　　“老师，你不用马上回答我。”丁昊说了一句，站了起来，“作为回报，我会提供力所能及的帮助。”说完，他向手术室走去

　　手术室的门被打开，穿着白大褂的医生走出。

　　钱仓一收回思绪，迅速赶了过去。

　　“伤者情况稳定，没有生命危险，不用担心。”医生面色轻松，说完后，他准备离开，但身体又忽然停住，像是想起了什么，“不过有一点很奇怪，从伤口的深度判断，伤者应该很难支撑到医院，但是，他表现出来的恢复能力异于常人，似乎……我也不知道怎么解释。”

　　“即使不送到医院，他也没有生命危险？”丁昊此时开口。

　　医生想了两秒，微微点头，“可能，我不敢保证。”

　　“谢谢。”丁昊看了一眼钱仓一。

　　……

　　一番自我介绍与询问之后，钱仓一与丁昊离开医院，林正的母亲则留下看守仍在昏迷的林正。

　　钱仓一了解到林正受伤的大致情况。林正独自一人在自己房间，忽然受伤，随后被送到医院。中间并未有发现任何其他情况。

　　“你在监听林正家？”路上，钱仓一询问丁昊。

　　“是。”丁昊点头。

　　“那么，有什么发现？”钱仓一尝试性地询问，语气比之前轻柔一些。

　　丁昊移开目光，看向马路，过了两秒，他摇摇头，“林正家还有其他窃听器……当然，这对老师来说，算不上什么发现。”

　　钱仓一岔开这一话题，“你很关心林正能不能活，对你来说，他死了不是更好吗？”因为是面对丁昊，所以钱仓一并没有顾及自己在这部电影中的身份。

　　丁昊转头看着钱仓一，目光清澈，“老师，解决问题有两个办法，第一，正面解决问题；第二，解决提出问题的人。”

　　“我想赢林正这件事，全校都知道，如果现在林正发生意外，再加上我的家庭，很容易会引起怀疑。”

　　“此外，我并不想解决提出问题的人，虽然大部分时候这是最直接有效的方式，不过对我来说，这也是最无能的方式。我现在想做的事情只有一件，那就是找到林正作弊的方式，并且在他作弊的时候抓住他，如果他死了，这件事可能没有答案。”

　　他的语气平稳，话语中条理清晰，似乎早已经预料到会有人问他这个问题。

　　或许，是一个机会。

　　钱仓一心想。

　　“你认为林正有这个‘能力’作弊吗？”钱仓一开口问。

　　“能力？”丁昊眉头紧皱，“老师你的意思是？”

　　“这件事远比你想象中更加复杂，我明天会告诉你林正作弊的方法。”钱仓一低头看着地面，面色凝重。

　　“有什么条件？”丁昊问。

　　“没有条件。”钱仓一转头看着丁昊，目光深邃，“做你想做的事情就好，我们并不是敌人，甚至，目标一致，许多事情，等到时机合适，一切自会有答案。”

　　听到钱仓一的话，丁昊愣了一下，接着轻笑一声，“行，我知道了。”