第041章 粉丝的礼物

刚才，钱仓一有兑换特殊道具携带栏，花费了10片酬，现在还剩下30片酬，根本无法购买醒神药丸。

　　“醒神药丸的使用限制比较大，即使要买，也应该买急救喷雾这种适用范围广的特殊道具，当然，急救喷雾所需的片酬可能会更高，但是，性价比也更高，另外，不知道能否从电影世界中得到特殊道具，如果可以，完全可以省下片酬，而且，说不定从电影世界获得特殊道具更加强力。”

　　钱仓一略微有些遗憾，其实，如果片酬足够，他还是想兑换醒神药丸，毕竟，谁也不知道自己能活多久，如果死之前没花完片酬，总有一种吃亏的感觉。

　　片酬兑换处增加的物品不多，就一两件。

　　很快，钱仓一将目光聚集到了第三封邮件，也就是标题写有“升级公告”的邮件。

　　邮件的背景是一座深山中的寺庙，寺庙上空，乌云密布，有一种黑云压城的磅礴气势。

　　【为了增强演员在非演出期间的交流，现对系统进行升级。为期两周。】

　　公告的内容不多，但其中蕴含的信息量却不少。

　　“增强非演出期间的交流，难道说以后可以组队？”

　　“即使不能组队，相互交流一些技巧和心得，甚至只是心理辅导，例如如何适应现实生活的改变等，都有很大的帮助。”

　　钱仓一心中有些期待。

　　“两周的时间，我应该抓紧时间锻炼，特别是攀爬方面，如果当时我能够单人爬到旋转阶梯上方，说不定根本不会被月神抓住。”

　　钱仓一神情严肃，眼神坚定。

　　这时，一封新的电子邮件出现在邮箱当中，邮件的标题写着“一份来自粉丝的礼物”。

　　粉丝的礼物？

　　钱仓一相当意外，他没想到地狱电影中竟然真的有粉丝存在。

　　他移动鼠标，点击邮件。

　　内容框开始变动，背景是何方岛的诡异景象，随后，一个视频缓缓浮现。

　　钱仓一移动鼠标点击视频的播放键，下一秒，悠扬的小提琴声从音响中传出。

　　视频中间部分缓缓从黑暗中浮现出一个书名号，随后，书名号中出现“何方”两字。

　　画面开始变化，黑暗中浮现出五名演员的线稿，每个人的样貌都画得相当精致，也突出了重点。

　　智多星站在五人正中间，微微低头，右手中指放在眼镜框中间，正在做推眼镜的动作。

　　钱仓一与宁静分别站在智多星的左边和右边，两人都抬着头，视线盯着前方。

　　萧天与柔光则站在钱仓一与宁静身旁，两人侧脸对着镜头，且都和智多星一样，低着头。

　　画面定格在这一幕五秒，接着，画中的人影逐渐变淡，猩红血月出现在视频右上角，视频左下方，黑色观光船在有着红色倒影的水中缓缓驶入画面。

　　这一幕正是五人登岛的场景。

　　两秒后，画面再次变动。

　　血月笼罩的沙滩上，参演电影的五人躺在各自的帐篷内，帐篷只画了支架，忽然，五人身旁，缓缓浮现出一个双手抱着自己头颅的黑色影子。

　　视频中的画面再次变动，五人坐在密林的空地上交谈，五顶帐篷对着五个不同的出口，值得注意的是，五人身旁的背包内，都画有一颗对应的头，而五人黑色的眼睛中也多出一抹猩红。

　　小提琴的音调突然变得沉闷。

　　画面转动，登上宫殿前的阶梯出现，随后是五人的身影，四人踩在阶梯上，正准备前进，但是柔光却站在阶梯下，且距离四人相当遥远，而且是背对着五人，正对着镜头。

　　下一幅画面出现，五人只剩四人。四人前方，是一条延伸到宫殿门口的道路，道路两侧布满无数血棍，血棍之上，画有各式各样的人头。

　　原先的画面逐渐变淡，新的画面渐渐浮现。

　　两条平行的旋转阶梯占据了大半屏幕，钱仓一与宁静倒着站在上方旋转阶梯的底面，智多星与萧天站在下方旋转阶梯的顶面，只不过萧天的身体与他的头完全不配，要高大许多。

　　下一秒，萧天的头颅中流出血泪。

　　此时，小提琴的声音越来越轻。

　　画面继续变化。

　　一条细线从中间将画面分割，左边是钱仓一与宁静的身影，两人正踏入月相门框内，画面色调暗淡，但依然可见彩色，右边是智多星的身影，他躺在布满血棍的道路上，除了天空的猩红血月是红色外，所有的景物与人都是黑白色调。

　　随后，右侧的画面占据了整个屏幕。

　　智多星坐在宫殿门口，他身旁站着一个相貌身形都与他一样的人。

　　这人的下半身模糊不清，双脚也没有碰地，接着，这人缓缓抬头，看着天空的猩红血月，眼神平静。

　　分割画面的细线再次出现，将画面分为左右两侧。

　　左侧，智多星与宁静站在一起，两人正站在密林空地上，两人身前是一个向下的空洞，然而，此时，宁静是彩色，而智多星是黑白色调。

　　右侧，钱仓一站在红色月神面前，眼神惊愕，随后，脖子处出现一条红线。

　　下一秒，两幅画面同时开始快速变动，帧数瞬间上升。

　　左侧，智多星与宁静两人站在月神祭坛前，宁静在前，智多星在后，宁静正仰头看着高塔上的月神，表情虔诚。

　　不久之后，两个黑色的人影从两人身上走出，但是智多星的身体依旧是黑白色调。

　　“这是在许愿吗？原来如此，我之前的猜测没错，只是，月神祭坛在地下，的确没有想到。”钱仓一看得入神。

　　随后，智多星与宁静穿过月神祭坛，走向月神祭坛后方的月相门框。

　　画面右侧，钱仓一的头与身体飞离，落入大坑中。

　　接着，左侧的画面占据整个屏幕，智多星与宁静站在旋转阶梯的月相门框前，似乎在争论。

　　小提琴的声音已经完全消失，但是音响处却有人声传出。

　　“有时候，我觉得这个世界对我这种人来说，真是太不公平了。”

　　钱仓一分辨出了声音的主人，正是智多星。

　　“我们被选中成为地狱电影的演员本身就是不幸，而在不幸当中更为不幸的是——失去人性。”

　　“失去人性以后，我们还是人吗？我想改变这种情况，我不想在地狱电影之中，还要提防身为同样不幸的人类。”