第023章 千钧一发

无头壮汉的手拍在墙壁上，发出一声巨响，短暂停顿之后，向下抓来。

　　什么！

　　钱仓一向侧面躲去，但是肩膀却依然被无头壮汉抓住。

　　无头壮汉将钱仓一提起，另一只手伸向钱仓一的头颅。

　　一旁的智多星见状，双手直接勾住无头壮汉的另一只手，虽然他已经用尽全力，但是依然无法与无头壮汉的力量对抗。

　　“想办法跑！”智多星说完紧咬牙关，“啊！”

　　钱仓一将双脚抬起，用力踹向无头壮汉的胸口，他连踹几脚，力气一下比一下大，第四脚踹出的时候，无头壮汉恰好松手，结果导致钱仓一就这样倒飞了出去，摔在旋转阶梯上。

　　剧痛感从背部传来，落地之后，钱仓一依旧在旋转阶梯上滚动，他只能双手抱头，仿佛后脑勺遭受撞击而昏迷，直到快停下的时候，他才伸手扣住阶梯，让自己停下。

　　停下的瞬间，全身上下每一处都疼痛不已，仿佛所有的肌肉都在哀嚎。

　　钱仓一紧咬牙关，额头冷汗直冒，他想站起来，可是浑身无力，身体根本不受控制。

　　他抬头看向智多星的位置，此时，智多星双手双脚正勾住无头壮汉的手臂，四肢如同绞索，接着，智多星腰部用力转动，从而带动身体转动。

　　无头壮汉的身体猛地一沉，手臂发出喀嚓的响声，但也只是如此。

　　“你们没事吧？”宁静的声音从上方传来。

　　钱仓一抬头，想要回答，但是声音却极度嘶哑，一张嘴，下巴就疼。

　　另一边，智多星的攻击结束以后，无头壮汉并没有受到影响，反而直接将手臂砸向墙壁，接着，另一只手举起，握拳砸向智多星的胸口。

　　智多星见状，强忍着后背的剧痛，双手交叉放在胸前，打算正面硬抗无头壮汉的拳头。

　　无头壮汉的拳头打在手臂交叉的位置，传出一声闷响。

　　智多星硬接这一拳之后，面颊通红，接着咳嗽了一声，不过下一秒，他已经抬起双脚踹向无头壮汉的裆部。

　　无头壮汉后退两步，右手准备抓向智多星的头部，但是后退的空隙却给了智多星喘息和逃走的机会。

　　双脚落地之后的智多星迅速矮身向侧方跳去。

　　钱仓一见到这一幕，心中咯噔一声，因为智多星的情况和他很像，一旦摔在阶梯上，会暂时失去行动能力。

　　然而，情况和钱仓一预料到的有些许区别，智多星率先落地的双手，他双手撑地，接着，手肘弯曲，腰部用力将下半身抬起，双手用力，将身体撑起，但是位置已经调整好。

　　卧槽！

　　钱仓一心中忍不住赞叹。

　　智多星双脚落地之后，又后退了一步，并且让身体撞在墙壁上，卸去力道。

　　“喂，听到没有？”宁静的声音再次传来，不过这次更近了些。

　　无头壮汉再次向两人走来。

　　“能动吗？”智多星问，但是没有看钱仓一。

　　钱仓一双手撑地，勉强站了起来，但是根本没法奔跑，“跑不了。”他的声音充满绝望。

　　智多星听到后，右手伸向口袋，掏出一个紫色方块，长度约3厘米左右，接着，他右手用力将掌心的紫色方块捏碎。

　　一阵紫色的烟雾以方块为中心弥漫开来，将智多星和钱仓一覆盖在其中。

　　特殊道具？

　　钱仓一心想，尽量让自己的身体靠向紫色方块。

　　紫色烟雾越来越多，但是仅仅只笼罩方块周围一小块范围，而且有着明确的方形界限，最多只能让两人躲藏，甚至两人都非常勉强。

　　无头壮汉已经冲了过来，进入紫色烟雾之后，脚步慢了下来，一步一步向前走。

　　智多星捂住嘴部，钱仓一见状也将嘴部捂住。

　　无头壮汉走出紫色烟雾之后，停在原地不动，过了三秒，它转过身，再次穿过紫色烟雾，不过这次离开紫色烟雾之后并没有停留，而是直接向来时的方向走去。

　　“听到了吗？”宁静的喊声再次传来，不过这次要远许多。

　　“听到了！”智多星回了一句。

　　“太好了，我还以为你们听不到。”宁静的语气充满兴奋，“你们那边怎么样？”

　　“我们都受了伤，你能帮忙吗？”智多星问了一句。

　　“可以，接着点。”宁静高声说。

　　啪！

　　一个白色小瓶子从顶上方掉了下来，落在阶梯上之后，弹了一下，再滚动到墙壁。

　　智多星走过去捡起。

　　“可以用三次，都用在一个人身上的时候效果最好。”宁静的声音传来。

　　这也是特殊道具吗？能够治疗的特殊道具。

　　钱仓一看着智多星手中的白色瓶子，看见上面写了四个黑色的字，急救喷雾。

　　智多星叹了口气，转头看着钱仓一，问道：

　　“该怎么用？说起来，我们的背包里面还有医疗包，也能够治疗，但是效果很慢，基本上是依靠人的自愈力。”

　　“你有什么打算？”

　　问完，智多星左手按了按胸口，眉头微皱。

　　“我……”钱仓一停顿了下，“我想用两次，主要是脚腕，受伤比较严重。”

　　“嗯。”智多星点头，“我也是这样想的，而且看样子似乎效果对外伤更好，那就这样分配。”

　　钱仓一看着智多星，但是智多星却迟迟没有动手，只是盯着急救喷雾。

　　他不愿意吗？也很正常，毕竟这是性命攸关的事情。

　　钱仓一察觉到了这一点，眼神落寞。

　　“你在想什么？”智多星忽然问了一句。

　　“没。”钱仓一轻叹一声。

　　“我刚才想起了以前的事。”智多星说完，移开视线，将急救喷雾递给钱仓一。

　　钱仓一接过急救喷雾，仔细观察起来，急救喷雾的外观与眼镜喷雾的瓶子十分相像，甚至可以说没有区别。

　　因为只有两次，所以他仔细检查了自己的双腿，接着打开急救喷雾的盖子，喷了左脚腕和右膝盖处，使用两次之后，他将急救喷雾递给了智多星。

　　“怎么样？”智多星问。

　　钱仓一感受着急救喷雾喷过的部位，清凉的感觉很快取代的疼痛。

　　“效果很不错。”钱仓一笑着说。

　　智多星回以微笑，将最后一次急救喷雾用在自己的胸口。