第013章 谈判

钱仓一看着林正的脸，观察林正脸上痛苦的表情，却没有同样的感受，他开口说道：

　　“你在撒谎，你非常享受这种感觉，而且，即使真的像你自己所说，你被困在‘今天’，依然有无数种活法。

　　你知道自己情况特殊已经有几个月的时间，这几个月，你没有尝试过解除，而是努力去适应作弊的难度，直到变得理所当然，也许当初你有过犹豫，但现在，你认为自己所取得的成绩全部都是因为自己努力。

　　如果你真的心存悔恨，那就配合我们，一起破解木门的秘密。”

　　说到这里，他低头看着林正，缓缓伸出右手，期待后者的回应。

　　林正没有握手，甚至还将右手放在背后，动作果断而坚决。

　　钱仓一看见林正的动作后，嘴唇微抿，深吸一口气。

　　“为什么？”林正反问，“我为什么要配合你们，我觉得事情已经很清楚，我把什么东西放了出来，然后我拥有了这种能力，一切都很好，不需要再改变什么。”

　　钱仓一保持原来的严肃神情，没有因为林正的拒绝而生气，他走到林正身前，膝盖弯曲，让自己的视线和林正保持齐平，接着，他开口说道：

　　“林正，如果没有第三方作为担保，那么，任何交易能够顺利达成的条件只有一个，那就是双方实力对等。

　　假如按照你的说法，你获得能力的原因是因为你将木门打开，放出了里面的东西，但是，它为什么要给你这种能力？”

　　他的语气非常缓和，他没有以教师的身份站在高位的立场与林正对话，而是以一个“朋友”的身份。

　　“应该是规则，就像神灯一样，只要有人打开门，它就会遵守规则。”林正后退一步，非常抗拒。

　　钱仓一还打算继续劝说，但是林正已经不想再聊，他继续后退，然后转身想要逃跑，想要离开这里，不过，他刚跑两步，就撞上到了鹰眼身上。

　　林正惊恐地看着身前的鹰眼，他咽了口唾沫之后，左右看了一眼，发现无处可逃后，慢慢后退。

　　鹰眼伸出右手，牢牢抓住林正的手腕，他神情冰冷，看林正的表情像是猎人在看猎物。

　　林正用尽全力挣扎，右手甩来甩去，刚开始还能够移动一点位置，可过了两秒，手腕处传来的疼痛感疼得他直皱眉头，根本无力再反抗。两人之间的力量差距太大，他没有逃走的可能。

　　“放开我！”林正喊了一声。

　　菜单看了一眼时间，手机屏幕上显示的时间是10点30分，她看着鹰眼，说道：

　　“时间不早了，我们得加快速度。”

　　如果到达时间点之后，他们依然没有掌握到关键情报，一切都会回到今天早上的模样，他们会再次回到重复追踪林正的状态。

　　问题是林正的记忆依然存在，这一次他躲在公园是因为知道三人会去找他，虽然还是在公园被找到，但林正已经知道自己的手机被动了手脚，下次肯定不会躲在公园。

　　更糟的情况是，林正成功获胜，继续延续他的不败传奇，这样一来，他们又无法判断林正获胜究竟是依靠自己的天赋获胜，还是其他的能力。

　　这句话，林正也听到耳中，他脸色顿时变得煞白，如同被判死刑的犯人。

　　鹰眼注意到这一点，再加上之前林正对他的各种“恐惧”，他瞬间便明白缘由：

　　“林正，我只做有必要做的事情。”

　　他的声音中没有劝说，也没有怒意，只是在解释自己的行为，但只是这么简单的一句话，却让林正双腿发软。

　　林正闭上双眼，大口吸气，像是在努力平复内心的恐惧，过了两秒，他睁开眼，大声说道：

　　“你们刚才说想跟我合作，但是又给不了我什么，这么来看，你们要求的合作，本身也是交易吧？”

　　他停顿了下，不过没等三人回答，继续向下说：

　　“既然是交易，现在又没有第三方作为担保，如果这个交易能够达成，说明我们双方实力对等。

　　你们认为我们之间的实力对等吗？

　　我的记忆能够保留下来，而你们不行，对你们来说，每天都是从零开始，而我的记忆不一样，我能够记住一些，但是，在可以无限重来的情况下，任何细微的差距都是难以逾越的鸿沟。

　　我们之间的实力不对等，而且差距甚大，比你们想象的还大。”

　　说到最后，林正身上的气势越来越强，像是变了一个人。

　　钱仓一微微皱眉，低头细思。

　　虽然林正拒绝了合作的提议，但是反而是一个机会。相比无论什么理由都拒绝合作，认为实力不对等才无法合作反倒给了我一个明确的方向。

　　想到这里，他右手伸出，轻轻拍了一下林正的肩膀。

　　林正转过头来看着钱仓一，表情疑惑。

　　钱仓一这次没有再降低自己的身高，而是以正常姿态开口说道：

　　“换句话说，只要实力对等，我们就能合作是吧？”

　　林正愣了一下，不知道钱仓一想说什么。

　　钱仓一嘴角勾起，接着刚才的话继续说道：

　　“你仔细想想，我们能够找到你，把你带到这里来，这是普通人能做到的事情吗？”

　　说完，他收回右手，让林正仔细思考。

　　无论林正如何猜测他们的身份，只需要将“难以逾越的鸿沟”差距缩小，这些话就已经达到目的。

　　林正陷入沉思，低头看着地面，接着，他舔了舔嘴唇，问道：

　　“的确，你们不像正常的老师，说起来……”

　　他抬起头，眼中带着怒意，“……你们究竟是谁？好像从一开始就在针对我！”

　　钱仓一右手食指放在身前，左右摆动，“不是针对你，而是赋予你能力的未知存在。”

　　接着，他看了一眼鹰眼，又看了一眼菜单，开口说道：

　　“我们隶属于一个秘密组织，专门负责解决类似的事情。”

　　“类似的事情？”林正眨了眨眼。

　　“会让世界毁灭的事情，这是机密，我不能告诉你具体情况。”钱仓一义正言辞，他双手交叉放在胸口，表明自己的态度。

　　林正转过头，看了一眼鹰眼。鹰眼依然是原来的表情，看不出什么，接着，林正又看向菜单。