第026章 一年前

红光吞没钱仓一。

　　钱仓一感觉天旋地转，四周一片黑暗，如同跌入无尽的深渊。

　　深渊之中，一丝诡异的冰冷悄然而至，让钱仓一忍不住打了个寒颤，下一秒，黑暗褪去，一轮血红色的圆月从下方升起，挂在天空，如同掌控一切的神。

　　一声蛙鸣传入耳中，上方的血月逐渐暗淡，只剩下一圈淡淡的红色轮廓，最终，完全被繁星所取代。

　　钱仓一环顾一圈，再低头看着脚底，发现自己正站在湖面上，宁静站在他的身边，此时两人刚好看着对方，眼中带着同样的疑惑。

　　正当钱仓一打算开口询问的时候，他忽然发现自己的身体不受控制，将头转了回来。

　　波澜不惊的湖面出现阵阵涟漪，远方，一艘木船缓缓驶来，靠近之后，嬉闹声打破夜晚的安宁。

　　钱仓一和宁静同时转头，目光跟随着木船移动，然而，这动作并非他自己控制。

　　“张思波，真有你的啊，这么多暑假作业，三天解决。”熟悉的声音响起，与柔光的声音一致，而说这句话的人，正是柔光扮演的角色，燕若萱。

　　“没什么，暑假作业发下来我就开始做了，而且里面的开放性问题不多，最难的是模仿笔迹。”又一个熟悉的声音传来，是智多星的声音。

　　随着木船靠近，钱仓一也能够看清船上的人的相貌。

　　燕若萱的样子与柔光相似，不过要年轻许多，其余四人也与其余四名演员相似，坐在木船上的人正是进入何方岛的五人。

　　“我挺佩服你的，你的成绩这么好，肯定能考个好大学。”何鸿信看着张思波，脸上表情羡慕。

　　张思波右手摸了摸后脑勺，答道：

　　“我家庭条件不好，不像你们，只能努力学习，等以后我赚钱了，就把家里人接到城里去住。”

　　“说起来，你们未来有什么打算？”

　　他的问题问住了其余四人。

　　“我没什么打算。”莫安摇摇头，“小时候想当宇航员，但是现在看来，有点想多了。”

　　“没想到啊，你还想当宇航员？”燕若萱将眼睛睁大，“我倒是有目标，而且一定要实现，我跟你们说，其实我生下来之前就已经订了娃娃亲。”

　　“什么？”段灵眼睛睁大，满脸不可思议。

　　“现在都什么时代了？还有娃娃亲？”莫安不太相信。

　　“哈哈，你们当然不知道，其实我家很有钱，算是商业联姻，但是我不愿意。”说到这里，燕若萱叹了口气，“算了算了，不说这么扫兴的事了。”

　　“真的想不到，大概，这就是有钱人的烦恼吧？”何鸿信摊开双手。

　　“说起来，张思波，你住在河边，应该游泳技术很好吧？”燕若萱换了个话题。

　　张思波听到这个问题，脸一红，用蚊子般的声音说道：

　　“我……我不会游泳，我是旱鸭子，再说，学校不是也不准学生下湖游泳吗？”

　　燕若萱愣了一下，接着，她指着湖面，说道：

　　“你们看，那是什么？”

　　她的目光聚焦在张思波身后的湖面上。

　　张思波转身看向湖面。

　　燕若萱似乎正是等待张思波做这一动作，她微笑着，双手推向张思波的后背。

　　“什么东西？”张思波看着平静的湖面，心生疑惑，他刚问出这个问题，后方忽然传来一股推力，他双手胡乱抓着，碰到了小船的边缘，但是阻止不了身体落入湖中。

　　啵的一声。

　　“哈哈哈！你怎么可能是旱鸭子。”燕若萱边笑边说。

　　张思波的手在湖面上挥舞，“我”，他刚出声又沉入湖中。

　　剩下的三人跟着燕若萱笑，但只是坐在原地，并未有任何帮助的举动。

　　几秒后，张思波不再挥动双手，完全沉入湖中，湖面逐渐归于平静。

　　“好像不对劲！”莫安喊了一声，接着双手抓着船桨，伸向张思波落水的地方，但是船桨末端没有传来任何拉力。

　　燕若萱见到这一情况，脸上的笑容僵住，问道：

　　“难道张思波真的不会游泳？”

　　接着，她看着三人。

　　“你们谁会游泳，快救他上来！”

　　她的声音微微颤抖，“快啊！”她又喊了一声。

　　然而，没有人动。

　　“莫安！”燕若萱喊了一声。

　　“我不会。”莫安右手握拳，“我不会。”他重复了一句。

　　“何鸿信？”燕若萱看着何鸿信。

　　“我也不会。”何鸿信摇了摇头。

　　“我，还没学。”宁静蹲在船上。

　　燕若萱眼神忽然一变，双手作喇叭状，向湖面喊道：

　　“张思波，你出来吧，不要再玩了！”

　　“出来吧！”

　　湖面依然风平浪静。

　　燕若萱猛地跺脚，接着跳入湖中。

　　扑通一声，湖面溅起浪花。

　　燕若萱落入水中后，双手挥舞，与刚才张思波的表现一模一样。

　　“喂，你疯了！”莫安连忙将手中的船桨伸了过去。

　　燕若萱慌乱中抓住船桨。

　　莫安通过船桨将燕若萱拉向小船，何鸿信见状也上前帮忙。

　　几秒后，燕若萱被拉上小船，像一只落汤鸡。

　　四人一阵无言。

　　几分钟后，段灵轻声询问，“等下，我们怎么说？”

　　燕若萱深吸一口气，说道：

　　“就说是张思波自己掉下去的。”

　　“如果你们帮我隐瞒，我会给你们一笔钱，不说别的，高中绝对过得潇洒。”

　　“张思波家里你们不用担心，我也会给他们一笔补偿费。”

　　三人面面相觑，但是无人反对。

　　看到这里，钱仓一心中一惊。

　　原来，张思波一年前就已经溺水身亡。

　　虽然现在还不清楚段灵究竟是出于什么目的向月神许愿，但是一定与张思波的死脱不了关系。

　　血月出现，周围的场景全部被红光覆盖。

　　等到血月消失，场景已经变换，新的场景在客厅中，白色色调占据主流，花圈后方，张思波的黑白照片赫然在立，不一会，身穿丧服的两人走入客厅，眼眶湿润，其中男子的相貌与张思波有许多相似的地方，他正是张思波的父亲，他身旁站立的自然是张思波的母亲。

　　两人身后，还跟着其余的人，然而这些人并未穿丧服，而是休闲服，大人身后，燕若萱等人紧随其后。

　　这是一个灵堂。

　　张思波的父母一左一右站在张思波的黑白照片前，接着，转过头来看着燕若萱等人，问道：

　　“你们说实话，张思波究竟是怎么死的？他根本不会游泳，更不会半夜跑到湖里去。”