第001章 档期选择

距离系统升级完成还剩下三天，钱仓一收到一封地狱电影的邮件，邮件标题写着“档期选择”四个字。

　　点开邮件，内容是两张不同电影的宣传海报。左侧的宣传海报上画着一座深山古寺，古寺上方有一只青灰色的大手，大手手掌朝下，呈现出压向古寺的动态感，给人一种强横无比的压迫力。右侧的海报内容画着一所学校，学校内，教学楼干净整洁，不过依然能够看见岁月在墙壁上留下的痕迹，学校下方，一个让人忍不住屏气的黑色阴影蛰伏其中，占据海报整整三分之一的版面，让人不得不注意。

　　钱仓一移动鼠标，鼠标指针来到左侧海报上，海报上方浮现出《真玉寺》三个字，将鼠标放在右侧海报上，海报浮现出《新海高中》四个字。

　　“原来如此，前面两部电影我没有选择，但是这部电影不一样，我可以选择参演哪一部，《真玉寺》和《新海高中》自然是两部电影的名字，真玉寺自然是在寺庙内，而新海高中是在学校内，至于上方的大手和下方的阴影，看不出来是什么，但毫无以为是幕后黑手般的存在，对我来说没有太大区别。”

　　钱仓一站起，没有马上选择，而是先为自己冲了一杯速溶咖啡。

　　当他重新坐回电脑前，心中已经有了想法。

　　“对我来说，唯一的区别是地点，寺庙和学校，前者我不太熟悉，而学校，我相当熟悉，所以下部电影毫无疑问选择《新海高中》。”

　　说完，钱仓一操控鼠标点击右侧海报，网页弹出一个窗口问是否确定，他右手食指慢慢用力，视线在两幅海报之间游走，尝试寻找新的线索，但是却没有新的发现，大约过了5秒，他才完全按下鼠标左键。

　　顿时，左侧画着寺庙的海报瞬间被撕碎，同时，右侧海报出现新的变化，以学校为背景，一个黑色剪影出现在海报上。钱仓一仔细观察细节部分，发现与自己十分相像，很快，又有一男一女两个剪影出现在海报中。

　　“这部电影只有三个人？”钱仓一左手撑着下巴，“话说回来，虽然系统升级还没完成，但是依然可以看出，地狱电影与演员之间的互动增加了许多。地狱电影给我的感觉像是一个项目，前期不受重视，资源有限，但在取得部分成绩后，管理层看中潜力，开始逐渐增加投入。”

　　叩！叩！叩！

　　这时，门外忽然响起敲门声。

　　钱仓一转头看着门外，问了句，“谁？”

　　然而，并没有人回答。

　　他站起，慢慢向门口走去，心中逐渐出现不详的预感。来到门前，他透过猫眼看向门外，但门外没有任何人，他将右手放在门把手上，犹豫三秒，最终心一横，用力将门打开。

　　门外，放着一个黑色盒子，盒子正上方有一个若隐若现的血色旋涡图案，初看时，旋涡似乎在缓缓转动，但细看后，旋涡仿佛静止一般，没有转动分毫。

　　见到黑色盒子和上面的标志，钱仓一心中松了口气，两部电影的经历让他不得不起疑，虽然电影是电影，但地狱电影却真实存在，如此超自然的事物存在，本身就能够推翻许多事情。他将黑色盒子拿起，接着将门关上。

　　“里面装的什么？”

　　钱仓一看着放在桌上的黑色盒子，心中竟然隐隐有一丝期待。他伸手放在盒子两边，轻轻将盖子拿起，放在一旁，之后，他看向盒子内，里面，放着一份折叠的地图。

　　“地图？”

　　他将地图展开，放在桌上，看了几秒后，发现这份地图并非宝藏地图，而是他住所周边的地图，地图上有一条红色细线，从他住的地方开始，一直向外延伸，直到进入一条死胡同。

　　“难道说这事我进入《新海高中》的方式？”

　　钱仓一双手将地图拿起，仔细观察路线，整个路程大概只有一个小时的脚程。他转头看了一眼窗外，天色渐黑，时间已经接近晚上7点。

　　“还是明天吧。”

　　第二天天一亮，钱仓一早早起床，拿着地图出发。第一次，他没有按照地图上的路线走，而是选择乘车抄近道，到达死胡同后，他仔细调查一番，并未发现明显异常，之后，他返回住处，重新按照地图上规定的路线走，中间没有走任何近道，走了约一个小时，他再次来到死胡同处，这次，情况完全不同。

　　死胡同尽头的墙壁上，血红色旋涡缓缓转动。

　　钱仓一站在旋涡前，右手慢慢伸出，当指尖触碰到旋涡的瞬间，脑海中浮现出地狱电影的提示音。

　　【演出尚未开始，请在接到通知之后再来此处。】

　　钱仓一瞳孔收缩，后退两步，他右手伸进口袋，拿出手机拍照，照片内，墙壁上的血红色漩涡格外显眼，带着一丝诡异的血腥气息，如同只在小圈子内流传的都市黑暗传说。

　　之后，他转身离开死胡同，地狱电影的通知简单而干脆，现在他不能进，而如果不按照地狱电影的规则来，甚至都看不见血红色漩涡，也就是通往电影世界的入口。

　　回去的路上，钱仓一将刚才拍摄的照片发给好友，发到网上，结果依然和之前一样，没有任何人能看见照片上的漩涡，都只能看见墙壁。此刻，他抬头看着明亮的天空，感觉有一只看不见的手在操控着一切，而他毫无反抗能力。

　　“算了，看来的确没办法，地狱电影的事就藏在心里吧！”

　　他将手机放回口袋，虽然测试再次失败，但是无法求助的情况没有让他慌乱，反倒让他有一种安心感，一方面，将地狱电影告诉其他人这件事，本身已经失败过太多次，多失败一次没有任何影响，另一方面，多次失败也让他坚定决心，既然无法在现实世界寻求到任何帮助，一切都只能依靠自己，那就抬头挺胸，独自面对所有一切，包括死亡。