第040章 新的一天

“快快快，把他拉上来！”低沉的男性声音传入耳中。

　　钱仓一睁开双眼，发现自己正躺在地上，他坐了起来。

　　“小伙子，你没事吧？你为什么会在湖里？”一位年龄约五十岁的大爷关心地问，大爷身边还站着几名中年男子。

　　“我没事。”钱仓一摇摇头，站了起来。

　　“小伙子，别逞强，一定要去看医生。”大爷又劝了一句。

　　“不用，谢谢，我没事。”钱仓一摆摆手。

　　大爷见钱仓一似乎没有问题，也没有再多问。

　　钱仓一环顾一圈，发现自己待在青望湖附近。

　　路上，《何方》中发生的事情如同幻灯片一般在他脑海中重复播放，最后智多星向他挥手的场景，他每次回想起来，总感觉一阵心酸。

　　钱仓一回到家里，将手机关机，倒头就睡，不想理会任何事情，他现在什么都不想做，也不想去了解。

　　夜晚，他睁开双眼，心神疲惫。

　　“12点？”钱仓一从床上爬起，下楼向烧烤店走去。

　　点完菜之后，老板问：

　　“要啤酒吗？现在搞促销活动，买三瓶送一瓶。”

　　钱仓一摇摇头。

　　老板转身离开，但是却被叫住。

　　“等等。”

　　老板转过头来，看着钱仓一。

　　“给我来三瓶。”钱仓一说。

　　……

　　清晨，钱仓一从睡梦中醒来，睁开眼时，窗帘外已经相当明亮。

　　昨晚他喝得酩酊大醉，甚至想不起来自己是几点钟回家。

　　他起床将窗帘拉开，阳光刺痛眼睛，他伸出右手，挡住眼睛，等眼睛适应之后再将手移开，随后，他看向窗外的街道。

　　人行道上，行人来来往往，都有自己的生活。

　　“他们真轻松。”

　　说完，钱仓一转身走向厕所，洗簌完毕之后，他坐在棕色电脑桌前，按下开机键，接着打开电子邮箱。

　　电子邮箱中，多出了三封没有发件人的邮件。

　　“评定表，片酬兑换处，还有，升级公告？”钱仓一带着疑惑，移动鼠标点开第一封邮件。

　　黑色的字从显示器上方的黑框部分掉下，每个字都被黑色细线吊着，仿佛一个个木偶。

　　【姓名：钱仓一】

　　【参演电影：《何方》】

　　【片酬：40】

　　【正式演员：五线演员】

　　【名誉值：1/300】

　　“名誉值？”钱仓一注意到最后一栏。

　　上一次的评定表并未给出名誉值，这引起了钱仓一的注意，接着，钱仓一将鼠标移动到片酬一栏，随后，一行小子从片酬上浮现。

　　【在影片标准片酬下，根据演员的表现进行适当的增减，本片标准片酬为70】

　　对于这一结果，钱仓一并不意外。

　　“我的表现的确只有这些，然而，表现最出色的人……”

　　说到后面，钱仓一的语气越发沮丧，接着，他将鼠标指针移动到名誉值上。

　　【当有观众对演员所扮演的电影角色发表评论时，演员将会开启名誉值系统。当名誉值满足要求时，演员可以主动申请参与演员评级测试，通过测试的演员将提升演员等级，拥有更高等级的演员将能够获得更多的出演机会。】

　　“原来如此，名誉值代表着演员的出名程度，到达一定程度后，就能够申请测试，提升演员等级，演员等级提升之后，能够获得更多优势。至于更多的出演机会，这个‘机会’指的应该是接大片的机会。”

　　钱仓一左手撑着自己的下巴，移动鼠标继续在评定表上移动，但没有更多的信息。

　　“来看看片酬兑换处。”

　　钱仓一点击标题是片酬兑换处的邮件。

　　相较于第一次的片酬兑换处，这一次的边框与界面都有一定程度的更新。

　　普通物品兑换处和特殊物品兑换处一左一右，各占一半位置。

　　普通物品兑换处下方有能够兑换的物品说明，这次，不仅有文字说明，甚至还有对应的配图。

　　排在第一的是片酬与本国货币的兑换，配图是一叠纸钞，比例是1：1000。

　　货币兑换下方，有新的物品，配图是一个棕色瓶子，所需片酬是200。

　　钱仓一马上将鼠标指针移到棕色瓶子上。

　　【修复药剂：能够修复肢体断离，促进肢体再生，仅限地狱电影演员使用，无法带入地狱电影中。】

　　【本药剂提供修复肢体的必要成份和少量能量，修复肢体所需的大部分能量需要演员自行获取。修复时间约1-7天，视伤残程度而定。】

　　“从限制条件来看，这应该是为身体有残疾的演员准备的修复药剂。”

　　钱仓一转向特殊物品兑换处。

　　第一行是参演电影延期10天的选项，对应的图标是一个红色的“10”；第二行的图标是一个黑色的人形轮廓，轮廓内有着一个半透明的方框。

　　“这是……”

　　钱仓一有些好奇，他将鼠标移动上去。

　　“特殊道具携带栏？”

　　钱仓一睁大双眼，这是他一直想要的东西。

　　【特殊道具携带栏一格，可兑换数量1。】

　　【购买后，可以存放特殊道具，特殊道具无法在非电影期间使用，特殊道具可带入地狱电影，特殊道具可从口袋等缓冲镜头取出。】

　　而且，特殊道具携带栏仅需要10片酬即可兑换。

　　钱仓一没有犹豫，立即点击兑换。

　　忽然，他感觉脑海中出现一个半透明格子，格子并非幻想，而是确实存在，只要稍微留意，就能感受到半透明格子的存在。

　　“看来，普通物品兑换处主要是兑换现实世界使用的物品，而特殊物品兑换处兑换的是与电影世界有关的物品。”

　　钱仓一感觉心情稍微好了些，他继续向下看。

　　棕色药丸的图标出现在特殊道具携带栏下方。

　　【醒神药丸：能够暂时抵抗睡眠，药效过后，身体会花费三倍时间休息。】

　　“醒神药丸适合需要熬夜的情况，又或者是与梦境有关的电影。”

　　“这就是特殊道具吗？从宁静丢下的急救喷雾以及智多星使用的紫色方块来看，特殊道具相当地狱电影额外提供给演员的保命手段，但是是消耗品，只能使用一次。”

　　钱仓一看了一眼所需片酬，顿时失去兴趣。

　　“100片酬。”