第004章 上岛与血月

宁静走到柔光的身边，轻声说道：

　　“若萱你别生气，我们没有不相信你，只是这次我有点担心。”

　　说着，宁静将左手放在了柔光的右肩。

　　“段灵，还是你懂我。”柔光转头看着宁静。

　　智多星走了过来，“是啊，别生气了。”

　　“张思波，你闭嘴就好。”柔光看向智多星。

　　智多星神情一变，张了张嘴，但没有再说。

　　之后，柔光转过身来，看着钱仓一，说道：

　　“我怕待会有人又提起这件事，还是先投票，想回去的就举手。”

　　“这是最后一次机会，到了地方之后，我不会再理会这种要求。”

　　她的语气充满挑衅。

　　钱仓一没有回答，也没有举手。

　　几秒钟后，依然无人举手。

　　“那就这样吧。”柔光走到观光船前方，左手放在额头，看向远方。

　　一时间，五人再次陷入沉默。

　　不久，围绕观光船的白色迷雾逐渐变淡，直至完全消失。

　　钱仓一向前走了几步。

　　前方，迷雾已经散去，目的地已经出现在了五人眼前。

　　一个被黑暗笼罩的岛屿逐渐浮现，因为距离过远，所以只能看清岛的轮廓之外，岛上有什么完全看不清楚。

　　“若萱，那个，我们为什么要在晚上上岛？”智多星开口问了一句。

　　“若萱是你叫的吗？”柔光瞪了智多星一眼，而且没有回答他的问题。

　　经过这件事后，再没有人说话。

　　随着观光船距离岛屿越来越近，速度也开始降低，直到最后停在海滩的临时码头上。

　　柔光转头对四人说道：

　　“物资我都有提前准备，你们不用担心。”

　　“相信我，这次旅游你们一定会满意。”

　　说完，她带头走下观光船。

　　四人对视一眼，跟在柔光身后。

　　当五人全部下船之后，观光船再次启动，缓缓离开岛屿。

　　“嘿！”钱仓一见状，对着观光船喊了一声，不过观光船并没有减速，于是钱仓一转过头来问柔光，“燕若萱，船怎么走了？”

　　“我们要在这座岛屿待满一周的时间，一周之后，观光船会来这里接我们，不用担心，一切都安排妥当。”说到最后一个字的时候，柔光轻蔑地笑了一声。

　　接着，她的笑容定格在脸上，然后逐渐散去。

　　【猩红血月存在期间，演员不能脱离电影角色进行讨论。】

　　地狱电影的提示出现在脑海中，新的规定。

　　钱仓一心中开始思考这一规定的意义。

　　硬性规定？

　　猩红血月存在期间，也就是说还有不存在的时期，而演员只能在不存在的时期自由讨论。

　　问题是，如果不按照这一规定来，会有什么惩罚？

　　想到这里，钱仓一看了看其余四人，他们也正在沉思。

　　等等，我能动了？

　　钱仓一抬起双手，低头看着自己的手掌。

　　“那边的东西就是你准备的物资么？”智多星右手食指指着不远处的海滩。

　　钱仓一顺着智多星指的方向看去。

　　借着月光，他看见了绿色的挡雨布，挡雨布的下方是堆积的木色箱子。

　　随后，他抬起头，看着岛屿上方的血月。

　　现在是血月期间，演员必须根据扮演的角色来说话。

　　“是啊。”柔光重重地点头。

　　智多星带头走了过去，四人紧跟其后。

　　因为现在不能脱离角色进行讨论，所以大家都默默地拆木箱，毕竟，演员根本不知道五人之间的具体关系，基本属于无话可说的状况，但是，演员做什么事情并没有受到限制。

　　很快，木箱内的物资全部被拿了出来。

　　食物、水、帐篷、医疗包、手电筒等等，生存所需的必需品应有尽有，且数量充足，足以支撑五人生活半个月。

　　除非中途发生意外，否则根本不用担心物资无法撑到一周后观光船的到来。

　　除了生存必需品之外，还有笔记本、签字笔等文具用品。

　　五人将个人物资放入草绿色背包内。

　　“现在是晚上，我们还是先搭帐篷休息，等明天再进岛吧。”宁静语气轻柔。

　　不久，帐篷搭起，五人各自进入帐篷休息。

　　钱仓一躺在垫子上，久久不能入眠。

　　忽然，他发现自己竟然能够直接看见悬挂在天空的猩红血月。

　　“怎么回事？为什么我可以看见月亮？”

　　他住的帐篷的颜色是深蓝色，除非外面有东西紧贴帐篷，否则根本看不见。

　　“难道说……”

　　钱仓一想到了一件事，紧闭双眼。

　　两、三秒后，他再次睁开眼，刚才，在眼睛闭上的时候，他依然能够看见天空的猩红血月，而且更加清晰。

　　也就是说，可能无论在岛屿的任何地方，都不会出现因为看不见血月而误讨论的情况。

　　正当钱仓一打算坐起来与其余演员交谈的时候，帐篷内却发生了一件极其诡异的事情。

　　一个黑色的人影出现在帐篷上，人影完全是人形的模样，体型偏瘦。

　　虽然在深色帐篷的背景下不是很明显，但是人影的轮廓却绝对无法忽视。

　　下一秒，人影举起自己的右手，对准自己脖子处横划了一下，接着，人影的头倒向一边，然后直直落在地上。

　　钱仓一见到这一幕，眼睛忍不住睁大，他想要坐起来，想要逃离帐篷，但是身体却一动不动，根本无法控制。

　　帐篷上的人影开始弯腰，双手在地上摸索，似乎在寻找自己的头颅，几秒后，那双黑色的手摸到了头颅，然后将头颅抱住。

　　似乎是找到自己的头很高兴，人影原地跳了一下，再将头颅放回自己的脖子处。

　　喀嚓一声。

　　头颅又安回了原处，人影的头左右转了转，似乎在活动脖子，接着，人影的头上逐渐浮现出一张脸。

　　面容刚开始的时候很模糊，但是，随着时间推移，越来越清晰。

　　钱仓一心中不详的预感越来越强烈，直到面容到清晰可见的地步。

　　人影的脸是他自己！

　　这张脸上满是痛苦与无奈，双眼通红，充满绝望。

　　钱仓一感觉后背发凉，双手止不住颤抖，呼吸越来越急促，恐惧从皮肤深入骨髓。

　　这……这是怎么回事？为什么会是我的脸。

　　钱仓一想挣扎，想逃跑，但是身体依然不受控制。

　　随后，人影消失，然而人影消失的同时，无法抵抗的睡意如潮水般涌来，让钱仓一沉沉睡去。