第018章 月神壁画

随着距离阶梯越来越远，周围的光亮也越发暗淡。

　　不知何时，天空已经变得灰蒙蒙，像是下一秒就会天黑。

　　两旁的人头也不再讽刺辱骂四人，而是紧闭双唇，面容惊恐，连稍微大一点的声音都不敢发出。

　　见到这一情况，智多星还刺激了几句，但是这些人头根本不理会。

　　“真是怪事。”智多星微微摇头。

　　“也许是我们离月神更近的缘故。”钱仓一想到了燕若萱说的传说。

　　月神，何方岛的统治者。

　　“我们还是小心一点，前面或许有危险。”宁静刚说完，猛地抬起头。

　　几乎同时，钱仓一也抬起了头，不仅是她，智多星和萧天也同样。

　　四人像是同时感应到了天空的变化，所以几乎在同时做出抬头的动作。

　　灰蒙蒙的天已经完全变黑，但是却比之前更亮，因为此时挂在天上的正是那一轮血月。

　　相较于之前，此时的血月更大，几乎占据天空三分之一的位置。

　　钱仓一环顾一圈，他发现血月出现之后，道路两旁的人头别说开口说话，甚至连睁眼都不敢。

　　人头紧闭双眼，面容安详，像午睡的小学生听到老师脚步声之后的表情，与之前的表现天差地别。

　　“怎么这么快？”萧天眉头紧皱。

　　血月期间，他们不能自由讨论，必须依照扮演的角色来讨论，而且还有可能突然被角色控制。

　　虽说也能够获得一些信息，但是综合考虑之后，还是非血月时期更加安全。

　　“你们说，有没有可能是因为我们更靠近月神祭坛，所以血月不再按照规则来？”宁静提了个想法。

　　智多星点头，说道：

　　“很有可能，这何方岛，应该不是普通的岛屿，可惜，燕若萱已经……”

　　“唉，月神究竟是什么？为什么拥有实现人愿望的力量？”

　　说完，他仰头看着血月，双眼出神，似乎在想别的事情。

　　“实现愿望吗？”钱仓一摇头，“刚才的人头说过，我们有月影诅咒，说明月神已经实现了愿望，也就是说，我们和月神签订了契约，我想，与其说是愿望，倒不如说是交易更合适，人与神的交易。”

　　“你们看前面。”萧天右手指着前方。

　　钱仓一顺着萧天手指的方向看去，黑暗当中，一个山洞若隐若现。

　　“里面会不会有危险？”宁静神色焦虑。

　　“肯定，但是我们有的选吗？”智多星伸手将背包放下，然后拿出手电筒，“我先去看看，你们在这等我，如果我过了很久都没回来，那你们好自为之。”

　　“等等，我和你一起去。”钱仓一走上前，也将手电筒拿了出来，“两个人安全点。”

　　智多星将眼睛睁大，上下打量了一眼钱仓一，接着点头，“也好。”

　　钱仓一走上前，与智多星并排站立，然后一同向山洞走去。

　　“小心点。”宁静挥了挥右手。

　　“注意安全。”萧天也说了一句。

　　山洞入口较大，两人高，能够让五人并排进入。

　　两人站在山洞入口，钱仓一举起手电筒，让光线在山洞内移动，“奇怪，我好像看见了砖块之间的缝隙。”

　　智多星点点头，走了进去，钱仓一紧随其后。

　　踏入山洞内的瞬间，周围的光线仿佛全部被吞噬了一样，只有手电筒的光线能够照明。

　　唯一不变的只有挂在天空的猩红血月，然而与山洞外不同，山洞内的猩红血月并没有任何亮光。

　　钱仓一进入山洞之后，停下脚步，虽然此时智多星继续向前走，但是他没有继续跟上。

　　洞内太黑，贸然前进可能会有危险。

　　钱仓一半蹲在地，手电筒的灯光照亮身前一米处。

　　他的左手摸了摸地上的裂痕，指肚传来轻微的刺痛感，接着，他移动手电筒，看向周围。

　　地面干净整洁，而且相当平整，与预料中的山洞内情况完全不同。

　　“我们还是慢点吧。”钱仓一喊了一声。

　　智多星听到后，回头看了一眼，他点点头，但是并没有停下脚步，只是稍微放慢了速度。

　　钱仓一站起，内心非常好奇，按理来说，山洞里面的路应该崎岖不平，然而实际情况并不是。

　　山洞内的地面不但很平整，而且全部由整齐的砖块构成。

　　接着，他移动手电筒，转身看向两侧，洞内的空间远比外面看见的要大。

　　“这不像是山洞，更像是宫殿。”钱仓一说出心中的想法。

　　前方，智多星已经越走越远。

　　钱仓一加快速度赶了上去，随后，前方的光亮逐渐向左移动，过了十几秒才停下来。

　　“发现什么了吗？”钱仓一跟着光亮前进。

　　随着距离逐渐靠近，一幅巨大的壁画逐渐出现在钱仓一眼前。

　　“嗯，这幅壁画有点意思。”智多星转过头来看着钱仓一。

　　钱仓一后退两步，将手电筒举高，让光从左至右在壁画上缓缓移动。

　　蓝色的背景中，黄色的十字形星星布满壁画上方，星星有大有小，摆放的姿势也各不相同。

　　视线下移，蓝色背景逐渐变淡，更倾向于蓝白色，接着，钱仓一看见了两个间隔很远的月亮，只是这两个月亮颜色不同，一个是纯洁的白色，另外一个是让人背脊发凉的血红色。

　　钱仓一看了一眼壁画上的红月，又抬头看了一眼头顶的猩红血月，不禁将两者联系在一起。

　　他继续向下看，却看见了极其诡异的一幕。

　　两个月亮下面各有一个人类的身体，双手双脚，都穿着长袍，但是颜色不同。

　　白色月亮下的长袍同样是白色，边缘有着淡淡的金色光芒；红色月亮下的长袍是黑色，散发着淡淡的红光。

　　钱仓一见到这一幕，忍不住深吸一口气，他感觉自己的心跳都快了几分。

　　他继续向下看去，看见了绿色的草地，不过两个人的脚都没有踩在地上，而是漂浮着，并且有一段距离。

　　再向下就是地面。

　　看完第一幅画之后，钱仓一脑海中冒出许多想法，接着，他看向智多星。

　　“看完了？”智多星看着钱仓一的眼睛问。

　　“这幅壁画……”钱仓一转头看了一眼壁画。

　　“也许里面的人就是月神，不管怎么样，现在暂时没有危险，还是先叫段灵他们进来吧，嘿嘿嘿嘿。”智多星说完，将手电筒放在自己下巴处，然后向上照，整张脸突然阴森起来。