第002章 从代号开始

钱仓一松了口气，自嘲一句：

　　“还好是幻觉……”

　　现在这种情况，他宁愿是自己精神出了问题。

　　如果真的有字，那意味着他可能遇到遇到了鬼。

　　虽然钱仓一不是坚定的无神论者，但是鬼……他的确没想过自己会遇到。

　　“可能是熬夜太多的缘故？看来我的确需要好好休息。”

　　钱仓一不确定，眼白上的字让依然让他有些担心。

　　“下午3点，如果没有明确说是哪一天，十有八九就是今天。”

　　“今天下午3点会发生什么？”

　　他衷心希望什么也不要发生。

　　……

　　雪白的墙壁上，挂钟的秒针跳过数字12之后，下午3点到来，漫长的等待过程终于结束。

　　钱仓一屏住呼吸，心脏不由自主开始加速跳动。

　　房间内一切正常，墙壁上没有出现血字，也没有其他任何诡异的事情。

　　钱仓一紧张的脸上逐渐露出笑容：

　　“最近几天先好好休息，熬夜果然是大忌。”

　　正当他打算站起来的时候，他突然僵在原地，身体不受控制。

　　怎……怎么回事？

　　钱仓一想要求救，可是他现在甚至连开口都做不到。

　　这一瞬间，钱仓一的心都提到了嗓子眼，他回想起眼珠上的字，顿时明白，刚才的一切都是错觉。

　　身体在没有操控的情况下向门外走去。

　　虽然钱仓一的确想出门，但是整个过程都和他的意志没有任何关系，他的身体正被神秘的力量操控。

　　无法控制的身体如往常一样下楼，并没有引起任何人的注意，出公寓大门之后，身体左转，继续前进。

　　听得到吗？听得到吗？

　　钱仓一尝试向路人求救，可是依然无法发出任何声音，绝望像浓雾一样笼罩着他。

　　他感觉自己就像一个牵线木偶，一举一动全部处于别人的操控当中。

　　直到他来到附近的公交车站，才终于停下脚步。

　　谁来……救救我？

　　钱仓一在心中求救，可是依然毫无作用。

　　天空乌云密布，公交车站前，只有钱仓一独自一人。

　　半分钟后，一辆漆黑的公交车从不远处的拐角缓缓驶来。

　　公交车的车型非常奇怪，只有一扇车门，车身漆黑，且没有车窗与车前玻璃，给人的感觉像是一个移动的棺材。

　　无论从哪个角度去想，眼前的公交车都不可能是人在开。

　　强烈的恐惧感让钱仓一感觉呼吸都有些困难，他想要逃跑，想要大喊，但是，毫无作用，他的身体依然不受自己控制。

　　黑色公交车精准无误停在钱仓一的身前，车门打开。

　　从车门看去，车内全部是浓厚的黑雾，什么都看不清。

　　钱仓一走向黑色公交车前门，几秒后，他踏上公交车。

　　在这个过程中，无论他如何对自己的身体下命令，下什么命令，全部石沉大海，杳无音信。

　　车门轻轻关上的瞬间，身体的控制权回到钱仓一手中。

　　钱仓一深吸一口气，大口呼吸，他看向司机的位置。

　　驾驶座上的司机头戴黑色兜帽，整个人都笼罩在黑色浓雾当中，根本看不清模样。

　　钱仓一刚打算开口，想让司机停车，却被一个沉稳的男声打断。

　　“别喊了，没有用。”

　　钱仓一转头看向声音来源——公交车车厢。

　　车顶一盏圆形的日光灯将车厢照亮，原本应该是座椅的地方换成了两张黑色沙发，中间摆放着黑色长方形矮桌。

　　矮桌左侧的沙发上坐着一名身穿黑色风衣的短发男子，刚才的声音正是从这名男子口中发出。

　　“你刚才说什么？”钱仓一有听清楚，但是他想再确认一遍。

　　坐在沙发上的男子转过头来，面容硬朗，眼神锐利如鹰。

　　男子见钱仓一依然不相信，于是接着刚才的话继续说道：

　　“从你被选中的那一刻开始，你就没有拒绝的权力。”

　　“我不是你的解说员，不知道为什么会发生这种事，信不信取决于你自己。”

　　钱仓一没有马上回答，与其纠结信不信的问题，倒不如自己试一试。

　　求人不如求己。

　　钱仓一转身看着神秘的司机，右手伸出，当他的手靠近黑雾的时候，指尖的血肉逐渐消散，只留下骨头，但是却没有丝毫疼痛感。

　　这！

　　如此恐怖的一幕吓得钱仓一马上将手收回，手收回之后迅速恢复正常。

　　现在，他不信也没办法。

　　钱仓一踏上台阶，来到车厢，坐在右侧的沙发上，他的目光扫过黑色矮桌，想要找些线索。

　　矮桌边缘有着精致的亮红色棱形花纹，除此之外，没有任何显著的标识，无法确定厂商和生产地。

　　之后，他的目光又扫过沙发，结果依旧，唯一的区别是沙发上连花纹都没有。

　　即使是现在，钱仓一内心依然保留着最后一丝希望。

　　这一切都是恶作剧。

　　钱仓一轻叹一声，抬头看着风衣男子，问道：

　　“请问怎么称呼？”

　　询问的同时，他也上下打量着风衣男子。

　　风衣男子留着短发，身上的黑色风衣干净但袖口略有磨损，下身穿着黑色长裤，脚上是一双黑色靴子，高冷的气质再加上黑色装扮，给人一种难以接近的感觉。

　　同样，男子也在观察钱仓一。

　　风衣男子看着钱仓一的眼睛，答道：

　　“你可以叫我‘鹰眼’，这是我为自己取的代号。”

　　“我建议你也先给自己取一个代号，这样比较好交流。”

　　钱仓一低头看了一眼矮桌，虽然他不知道具体原因，但是利用代号交流，怎么也比直接用真名好。

　　几个网名从他脑海中一闪而过，随后，他确认了自己的代号，于是回道：

　　“叫我‘苍一’就行。”

　　鹰眼点点头，身体略微前倾，说道：

　　“苍一，你肯定很好奇为什么要用代号。”

　　“这件事是其他演员告诉我的，具体原因我也不知道。”

　　“总之，前面的人怎么做，我们就怎么做，算是约定俗成的常识。”

　　钱仓一点头，没有接话，他在等待鹰眼开口。

　　刚才，鹰眼算是解答了他的疑惑，也许会告诉他更多事情。

　　如果第一次见面就喋喋不休，任何人都会感到厌烦。

　　换句话说，提问的次数实际上有限。

　　现在的情况看起来也不算危险，所以，与其瞎问，到不如等对方先说清重点问题，等有了初步了解之后再问。