第025章 曾经与交易

虽然宁静在做可爱的动作，可是配合她说的话，钱仓一只感觉到恐怖和后背发凉。

　　燕若萱看似是一切的开端，然而，真正策划计划的人却是段灵，段灵才是幕后黑手。

　　“段灵，你为什么要这样做？”控制钱仓一身体的莫安语气激动。

　　宁静走了几步，接着背过身去，轻声说道：

　　“莫安哥，以前我告诉过你，我父母年轻时曾参加过一个神秘的教会，后来，不知道发生了什么事，大部分教徒都死了，只活下来几个人，当然，其中包括我父母，后来，他们将所有的一切都收在箱子里面。”

　　“十三岁那年，我在偶然之下打开了收藏当年文件的箱子，在里面，我发现了一本名叫《月神的葬礼》的书籍，这本书中记录了有关何方岛的事情。”

　　“当年，教徒前往正是因为前往何方岛才几乎全灭，然而，里面着重强调了一点，那就是何方岛的月神，的确能够实现人的愿望，任何愿望都行。”

　　“在发生一年前的事情之后，我度过了阴暗的一个月，机缘巧合之下，再次打开了箱子。”

　　“只要去何方岛，一切就能够重新开始，所以，我让若萱姐带我们来这里。”

　　说完，啜泣声传来，很轻微，宁静右手举起，似乎在擦拭眼泪。

　　“一年前究竟发生了什么事？”钱仓一问，声音洪亮，当然，依然是莫安在控制身体。

　　“一年前……”宁静转过头来，泪眼婆娑。

　　“发生了什么？”钱仓一语气温柔。

　　这时，身后传来刺目的红光，红光越来越近，也越来越亮。

　　钱仓一发现自己能够控制身体，他转过头，看见神秘而诡异的门正滑向自己，还没等他来得及反应，整个人就被门给吞没，下一秒，宁静也被红光吞没。

　　……

　　另一边，智多星仍然在逃跑，他感觉胸口的刺痛感越来越强烈。

　　前方，先前丢下的背包出现，智多星加快速度，将背包提起，拉开拉链之后将止疼药拿出，丢下背包，旋转药瓶，拿出两粒吞入肚中。

　　十几分钟过去。

　　止疼药已经生效，不过体力的过量消耗也让智多星气喘吁吁。

　　前方出现一扇门，正是从宫殿进入旋转阶梯的门，现在他已经跑了回来。

　　“时间对不上，不过，无所谓了。”智多星双手握拳，加快速度，“我记得之前的插在棍子上的头颅说过，她想要一具身体，虽然不匹配，但说不定她想要的就是这种强壮的身体。”

　　相较于观察壁画时的慢走，快跑穿过宫殿并不需要多少时间。

　　没过多久，智多星已经跑出宫殿，再次来到了人头密布的恐怖地带，无头壮汉也跟了出来。

　　周围的人头听到声音，缓缓睁开双眼，当它们看见无头壮汉之后，嘴里发出焦急地呼喊声。

　　“给我！”

　　“给我给我！”

　　“我要！”

　　声音此起彼伏，像是如同声浪一般。

　　智多星没有理会，他聚精会神，正在寻找之前与众不同的人头。其余的人头，他不考虑，因为并不安全，只有在极端情况下依然维持冷静，能够正常聊天的人头，才有被利用的价值。

　　很快，智多星发现他的左侧，一颗人头正静静地看着智多星，眼神中充满怜悯。

　　这颗人头，正是智多星想找的那颗女子人头。

　　“喂，符合你的要求吗？”智多星右手大拇指指了指跟在身后不远处的无头壮汉，“可以就告诉我该怎么做？”

　　“可以，将我头下的棍子拔起来。”女子人头缓慢地眨了下眼。

　　智多星没有犹豫，直接按照女子人头的要求，双手握住血棍，接着用力向上拔出。

　　女子人头眉头紧皱，似乎非常痛苦，但是依然一句话没说。

　　智多星拔出血棍的时候，感觉胸口异常难受，但是现在这紧急情况，他依然只能紧咬牙关，尽量克服。

　　“哈！”

　　血棍下方的泥土开始松动，接着，血棍被拔出。

　　智多星看着血棍下方，表情惊讶，他没想到下面竟然还有一颗人头，而且是一名男性的人头。

　　这颗人头从地里被拔出来之后，破口大骂，话语刺耳，不过骂的对象并不是智多星，反而是女子人头。

　　“你个婊子究竟想做什么！贱货！”

　　女子人头根本不理会辱骂，而是用平静的声音对智多星说道：

　　“你将他放到那具身体上，我们的交易就算完成，我会告诉你月影诅咒的事情。”

　　智多星迅速按照女子人头说的做，他将下方的男子人头拔出，接着丢向无头壮汉。

　　无头壮汉接到人头之后，与之前抓住萧天时的情景一样，将人头安在脖子上，安好以后，无头壮汉似乎非常满意，转身向宫殿内走去。

　　期间，男子人头不断咒骂。

　　“从此我们两不相欠。”女子人头对男子人头说，接着，她看着智多星，“能将血棍插回去么？”

　　智多星点头，双手握着血棍，一把抬起，但是却忽然感觉眼前一黑，双脚发软，他后退两步，稳住身体之后，再缓缓走到刚才拔出的坑前，将血棍插了进去。

　　“你受了重伤。”女子人头关心地询问。

　　“没事，快告诉我月影诅咒的事情。”智多星摇头，左手按住胸口。

　　女子人头开始说道：

　　“月影诅咒并不只是诅咒，因为会出现月影诅咒的人，都是受月神力量影响的人，也就是说，他们都向月神许过愿。”

　　“想要解除月影诅咒，很简单，让月神收回力量即可，当然，许下的愿望也会一并收回，当然，前提是月影诅咒还未完全生效。”

　　“你需要找到月神祭坛，这是你活下来的唯一办法。”

　　“我不知道月神祭坛在哪里，但一定在何方岛上，而且，你们一定能够找到它，不过月神祭坛并不会主动出现。”

　　“这些就是我知道的事情，你的情况看起来很不好，你需要治疗，你的同伴呢？”

　　智多星听到这里，感觉天旋地转，似乎连空气都变得火辣，无法吸入，他走了两步，随即摔倒在地。

　　“月神祭坛……”他边喘气边尝试爬起，但是浑身无力，接着，眼前一黑，躺在了地上。