第032章 新的发现

“怎么了？”智多星低头看着自己的影子。

　　“你的影子……诶，你的影子，没，没事。”宁静再看的时候，发现智多星的影子已经恢复成原样，头颅并没有掉在地上。

　　“没事？你看见了什么？”智多星并没有放弃询问。

　　“我看见，你的头，掉在了地上。”宁静说着，意识到自己的话有歧义，于是补充一句，“影子的头。”

　　智多星低头看着自己的影子，表情严肃。

　　“算了，我们还是抓紧时间。”智多星叹了口气。

　　“问题是月神祭坛在哪里？难道是我刚才出来的地方？”宁静也不再谈这件事。

　　智多星转头看着宫殿外的阴沉天空，眼神深邃，接着，他开口说道：

　　“我们一直在前进，但是却忽略了一件事，何方……也包括来时的方向。”

　　“其实，从上岛开始，大多数谜团都可以通过回顾曾经找到线索。”

　　“密林中的人头，旋转阶梯上的无头壮汉，都与过去见过的线索有关，也许，月神祭坛也一样，毕竟，我们没有在密林之外见过其他的五人组，因此，月神祭坛也许并不在宫殿内，而是在我们来的路上。”

　　“我们回去！”

　　说完，他转身向宫殿外走去。

　　宁静还不明白，但是她依然选择跟上。

　　两人回到插满人头木棍的过道上。

　　“说起来，你是怎么活下来的？”宁静换了个话题。

　　“还记得我们进入宫殿之前的那颗人头吗？冷静的人头。”智多星提了一句。

　　“嗯，记得，哦，难怪，当时她想要身体，无头壮汉刚好是身体。”宁静眼前一亮，右手握拳轻捶了一下左手手掌，不过她说完之后眼神便暗淡下来，“事后想起是很简单，但是旋转阶梯基本上没有躲避的空间，想要返回，必须要冒险，或者，跳到另一条旋转阶梯上。”

　　“不，未必没有两全其美的方法，你们到另一条阶梯之后，如果改变位置，再跳回来，来到无头壮汉身后，也许无头壮汉会改变目标，到时候，直接跑到这里就行。”智多星摇摇头。

　　“当时……实在太紧张了，根本没想到这一点。”宁静表情沮丧。

　　“我说的就是那颗人头。”智多星指了指一旁的女子人头，女子人头同时也看见了他们。

　　宁静转过头去，发现女子人头向自己露出了笑容。

　　“今天是最后一天，你们能活下来吗？”女子人头开口。

　　“最后一天？”宁静愣住。

　　“谢谢你告诉我们。”智多星微微鞠躬。

　　“你不用谢我。”女子人头忽然说了这么一句，接着，闭上双眼，似乎周围的一切都与她无关。

　　智多星右手中指推了推眼镜，“为什么这么说？”

　　女子人头没有回答。

　　智多星不再浪费时间，继续前进。

　　没过多久，长长的楼梯出现在智多星和宁静眼中，两人开始向下。

　　路上，智多星一言不发，神情凝重，一副心事重重的模样。

　　“你没事吧？”宁静关心地问。

　　智多星神情专注，似乎没有听到，依然维持原有的速度。

　　“你还好吧？”宁静加大了音量。

　　“啊？”智多星回过神来，转头看着宁静，“有事吗？”

　　“没，只是问问。”宁静摆摆手。

　　很快，两人回到了密林空地中，空地也出现了新的变化，五顶帐篷分散开来，空地中心，出现了一个圆形大洞，洞内一片漆黑，宽度刚好供一人通过。

　　来到空地之后，血月也消失不见。

　　智多星半蹲在大洞边缘，观察洞口的泥土，他右手抓起一抔，让细小的泥土顺着指缝流下。

　　“这个洞不是新挖的洞，里面肯定有东西。”

　　“我要进去看看。”

　　说完，他拿起手电筒，照向大洞深处。

　　洞的内部方向是先垂直，但是两米之后，变成斜向下，且坡度不陡。

　　“你要进去？”宁静嘴巴微微张开，神情惊讶，“谁知道这里面有什么？也许有鬼也说不定，而且这么窄，到时候想跑都没法跑。”

　　“我们还有别的选择吗？”智多星反问。

　　“不如我帮你把风？”宁静回头看了一眼。

　　“随便。”智多星微微摇头，跳入洞内，接着向斜下方走去。

　　几秒后，身后传来宁静的声音，“你怎么样？”

　　“你怎么跟来了？”智多星停下脚步。

　　“我觉得还是跟着你比较好，如果你遇到什么困难，我还能帮下忙。”宁静加快脚步跟了上来。

　　“你待在上面也不会有危险。”智多星转过头来看着宁静。

　　“不，还是两个人一起安全点。”宁静摇头，“落单太危险了。”

　　两人继续向下。

　　随着洞内越来越深，心跳声逐渐清晰起来。

　　“关于许愿，我有个问题，如果说张思波已经是死人，那么，剩下四人许的是什么愿望？”智多星忽然说了这么一句。

　　“你你你……”宁静身体一抖，“你居然直接说出来？难道不怕吗？”

　　“说之前的确有点担心，不过，结合之前密林中背包人头的情况，其实根本不需要担心，五人组是五人组，演员是演员，虽然用着同一个身体，但是并不是同一个人。”智多星的声音在洞内回响。

　　“其余的人我不知道，但是段灵是希望五人能永远在一起，毕竟就算张思波复活，他们也有可能会因为毕业而再次分开。”宁静说完咽了口唾沫。

　　“永远在一起？”智多星轻笑一声，“你认为她的愿望实现了吗？”

　　“呃……”宁静眉头紧皱，“算是……实现了吧？毕竟永远都待在何方岛，无尽的轮回。”

　　智多星忽然停下脚步，转头对宁静说道：

　　“我有个猜想，愿望和月影诅咒几乎同时存在，与其说是愿望，倒不如说是交易来得更为恰当。”

　　“如果是交易，那么收回应该可行，虽然五人组的灵魂可能还留在何方岛，但是我们可以离开，反正对我们来说，只要电影结束，一切都能恢复原样。”

　　“即使张思波已经死亡，对我应该也没有影响。”

　　说完，他继续向前走。

　　宁静心中涌出不详的预感，她用手电筒照着智多星的背影，莫名感觉一阵酸楚。