第018章 前进一步

记分板上，林正已经用分数证明了自己的水平，他的分数在四人中遥遥领先，已经接近2000分。

　　“跟你相比呢？”钱仓一问了一句。

　　“没办法判断，可能要直接比才知道，不过，有一点，我应该比不过林正。”丁昊摇了摇头。

　　“哪一点？”钱仓一十分好奇。

　　“运气。”丁昊轻轻吐出两个字，“麻将之所以在普通老百姓中广为流行，运气绝对是一个不容忽视的关键因素，老师你应该经常听到亲朋好友说什么‘手气很好’之类的话，这就是运气的表现。

　　可能在日常生活中，运气比较玄妙，无法说清楚究竟是什么，但是在麻将桌上，运气的表现非常直接，那就是……想要什么牌就来什么牌。”丁昊刚说完，屏幕中的林正再次胡牌。

　　“自摸清一色，豪华七小对，杠上开花！”林正的声音低沉而充满魄力。

　　记分板上的分数滚动，仅这一局，林正就将另外三家逼到绝路，除非接下来林正一次牌都不胡，否则，第二桌的获胜者必定是林正。

　　“但是有点不对劲……”丁昊皱眉。

　　“是有些不对劲。”钱仓一右手插在裤子口袋中。

　　“运气好很正常，有些人的确拥有强运，但是，林正的表现却很奇怪，无论多好的运气，但是他的脸上却几乎没有任何波动，好像……好像他早就知道结果，当然，不能排除是他心理素质过硬。”然而，有趣的是，在说这些话的时候，丁昊看着林正的眼神不但没有任何担忧，反而越发兴奋，像孤独求败的武者，终于遇到一个值得拔剑的对手。

　　……

　　初选结束，但比赛仍在进行，下午还有一场比赛，考虑到选手的精神状态，中午会给予充足的时间休息。

　　前往食堂的路上，林正眉心紧缩，正思考接下来的对策。

　　初选的结果和之前一样，没有任何问题，接下来我需要面对的是王力，上任会长。我已经在他手上败了十几次，他的实力的确很强，不过，上次的手段应该就是他的极限。那一局他肯定胡不了牌，唯一的可能只有一个，他作弊！

　　想到这里，林正的眼神逐渐锐利。

　　食堂餐桌内，钱仓一坐在丁昊对面，至于林正，则独自一人坐在角落，虽说是食堂，但是伙食质量高低，完全取决于打算花多少钱。因为比赛的关系，这一餐的消费由协会承担。

　　在坐在丁昊对面之前，钱仓一尝试过接触林正，但他还没过去，就被林正警告的目光逼退。考虑到他的目的是为了监视，如果林正被他从食堂逼走，反而得不偿失，于是他退而求次，坐在丁昊对面。

　　丁昊看着碗中的饭菜，拿起筷子，一点一点将里面的肥肉全部挑出。

　　“你觉得下午的比赛，王力能够赢下林正么？”钱仓一想听听丁昊的看法。

　　对丁昊而言，这次比赛的焦点只有一个，那就是林正胜利与否。虽然比赛失败并不能证明林正舞弊，但是，林正对于自己成绩的解释一直宣称是“努力”，这无疑是对丁昊的挑衅，因为林正所说的努力，实际上指的反而是天赋。成绩由良好变优秀可以通过努力，但是由普通变成顶尖，没有天赋绝无可能。

　　然而，目前让钱仓一担心的事情却不是比赛结果，而是隐藏在暗处的杀机。地狱电影不会让演员轻松通过，这一点毋庸置疑，因此，他不会相信自己只需要围观就能够安全通过这部电影，在他们将视线都放在林正身上时，新海高中，一定还有其他无人察觉的变化在发生。

　　钱仓一看着丁昊，脑海中浮现出一个猜想。

　　如果林正一直获得第一，并且成功打败丁昊，之后，新海高中会变成什么模样？又会发生什么事情？

　　一股不祥的预感从心底升起，虽然钱仓一不知道为什么，但他知道，绝对要在这件事发生之前，弄清楚林正成绩跳变的原因。

　　“我觉得林正会赢。”说完，丁昊夹了一根豆角放在自己嘴里。

　　“为什么？”钱仓一放下筷子。

　　“直觉。”丁昊给出了自己的理由，“以今天林正上午表现出的熟练度，战胜王力的可能性不小，不过，让我认为他能赢的因素还有一个，那就是他展现出的决心，竭尽全力的决心。”

　　说到这里，他看着钱仓一，继续问道：“老师，你知道吗？我感觉林正现在的状态不像是学生，反倒像是一个战士，虽然在技巧上王力不落下风，但是在意志上，他差太多。”

　　“战士？”钱仓一若有所思。

　　……

　　下午两点半，休息时间结束，最后一场即将开始。比赛选手为三位初赛的获胜者再加上这一任的会长王力，四人将在一号房间决出冠军。

　　四名选手入座。钱仓一和丁昊待在监控室内，其他被淘汰的参赛选手也一同待在监控室内，毕竟，除去林正之外，他们都是协会的成员，自然要关注下一任会长的竞选。

　　监视器内，王力与林正相对而坐，王力作为会长，默认是第一局的庄家。

　　比赛正式开始。王力拿起桌上的两颗骰子。

　　接下来，他会扔骰子，点数是……九点。

　　林正看着王力的右手，在心中说。

　　王力将骰子扔出，骰子在麻将桌中间滚动，撞到麻将后停下，两颗骰子一颗4点，一颗5点，共9点。

　　摸牌开始，在摸牌的过程中，林正正在脑海中梳理前几天的记忆，之后，他看了看自己的起手牌，不好也不差。

　　“9筒。”王力仍在整理手牌，虽然动作还没完成，但脑海中已经做出精准判断，打出第一张无用的牌，。

　　林正看了一眼王力，发现对方也在看自己，两人的视线在牌桌中心交汇，散发出浓浓的火药味。

　　……

　　“三万。”王力打牌。

　　“胡。”林正将三万拿到自己的手牌处，接着将牌推倒。

　　王力扫了一眼林正的牌面，确认对方没有诈胡之后，转而看向自己刚听牌的牌面，他神情中略带遗憾，对方胡牌之后，即使他手牌再好，现在也没有任何作用。

　　下一局。

　　“四筒。”林正打牌，手牌进入听牌状态。

　　“胡。”王力看了一眼林正，眼神中满是挑衅。