第034章 希望曙光

“也许他正在等我们。”智多星眨了眨眼。

　　“我知道，但是他也可能和柔光、萧天一样，早死了，我们已经解开了月影诅咒，没必要再去冒险不是吗？我们能活下来已经很不容易，去救一个死人又有什么意义呢？”宁静的声音越来越小，但是态度却越来越坚定，她不打算冒风险去救人，自己的命显然更重要。

　　“我明白了。”智多星低着头，脸被阴影挡住，“月影诅咒已经解除，你不愿意再救人，但是，你自己也说过不是吗？你独自一人待在井里的绝望感，那种几乎要将人吞噬的恐惧，那时的你，不期待同行的演员来救你吗？”

　　宁静哑然，面色凝重。

　　“我知道，但是，苍一活着的可能性太小太小，几乎是零，和我当时的情况根本不一样，再说，如果我们救他的时候都赔了进去，你认为值得吗？”宁静的声音在旋转阶梯中回响。

　　“你还能回忆起自己被困在枯井中的感受吗？”智多星轻声问。

　　“当然……”当这两个字说出来的时候，宁静忽然意识到，自己似乎早已经忘记当时的绝望感，那种如同溺水者般的绝望。

　　谁来救救我……谁都可以……

　　宁静没有继续说下去，她轻咬嘴唇，越来越用力，最后甚至将嘴唇咬出了血。

　　“忘了对吗？”智多星停顿了下，“还记得那些救你的人吗？她们长什么样子？代号都是什么？”

　　在智多星的质问下，宁静感觉浑身不自在，她双手握拳，接着又松开，随后，她的眼神一变，喊道：

　　“就算不记得又有什么关系？每部电影的演员都不一样，谁也不知道能不能再次遇到，我只要还记得这件事就行。”

　　“再说，也许她们也已经忘了这件事呢？对她们来说，当时谜题还没有解开，救下我也能够帮她们。”

　　“还有，你不要一直问我，你也被人救过吧？你还记得他们吗？”

　　说到后面，宁静几乎是在怒吼，甚至导致她声音变得沙哑。

　　智多星抬起头，轻声说道：

　　“有时候，我觉得这个世界对我这种人来说，真是太不公平了。”

　　宁静将眼睛睁大，非常诧异。

　　智多星继续说道：

　　“我总共被人救过7次，映像最深的那次我现在还能轻松回想起来。”

　　“当时，我和其余两名演员扮演的角色是三名盗墓贼，他们的代号分别是长安和松柏。”

　　“根据剧本安排，我们需要进入北方一处未知的古墓，盗取里面的观海钟，时间限定为三天。”

　　“刚进入古墓不到半天，我们就因为大意而触发了墓中的机关，入口被堵，我和松柏两人深受重伤，双腿被数只弩箭穿过，只有长安运气好一点，仅仅被刮伤。”

　　“虽然当时我和松柏依靠治疗型特殊道具保住了命，但行动能力已经为零。”

　　“长安一个人带着我们两个继续前进，你知道他怎么做的吗？”

　　智多星说到这里停了下来，看着宁静。

　　宁静缓缓摇头。

　　智多星继续说道：

　　“他一个人先在前面探路，确认安全之后再将我们两人一个一个背过去。”

　　“那是古墓，密布机关的古墓，墓主人为了防止盗墓贼盗取里面的宝物，费尽心机，恨不得盗墓贼死光，而长安竟然一个人在前面探路，然后再来回两次将我们背过去。”

　　“那段时间，我和松柏一直劝长安放弃，毕竟，当时我和松柏几乎等同于残废，不过，长安一直没有回答我们。”

　　“后来，长安在搬运松柏的时候，误触了一个延迟启动的机关，结果松柏死在了机关上面，长安的左手也被烧伤。”

　　此时，智多星向前走了几步，他站在宁静身前，用坚定的眼神看着宁静，接续说道：

　　“当长安再次走到我身边的时候，我对他说，你一个人走，说不定我们三个人还能活下来一个。现在松柏死了，你也受了伤，如果你要继续带着我，团灭是唯一的结局。你丢下我，我绝对不会怪你，因为这不但是你的选择，也是我的选择。”

　　“长安听到后，在我身边坐下，他开始包扎自己的左手，然后他对我说……你知道他说了什么吗？”

　　智多星盯着宁静的眼睛问。

　　宁静摇了摇头，“长安说了什么？”

　　智多星高声说道：

　　“长安说：有时候，我觉得这个世界对我这种人来说，真是太不公平了。”

　　“我很好奇他为什么会说这种话，因为他的运气相当好，于是我问他：如果这都对你不公平，那么对我和松柏来说又算什么？”

　　“长安是这样回答我的……”

　　他转过身，背对着宁静。

　　“我可以一开始就丢下你们，就像你们心里想的那样，做一个利己主义者该做的事情，接着，我依靠自己的头脑和运气独闯古墓，最后活下来。”

　　“可，你们呢？你们只能坐在这里等死，祈祷着死亡来得快一些，或者希望自己的死亡过程不要太痛苦。”

　　“这部电影结束，我会继续参演电影，继续在生与死之间挣扎，接着，因为大意和运气不好陷入死亡边缘，随即……被同样的利己主义者所抛弃。”

　　“难道这就是我们想要的‘活着’？”

　　“我们被选中成为地狱电影的演员本身就是不幸，而在不幸当中更为不幸的是——失去人性。”

　　“失去人性以后，我们还是人吗？我想改变这种情况，我不想在地狱电影之中，还要提防身为同样不幸的人类。”

　　“我知道，我的行为很可笑，就像大学生救溺水者，结果自己却淹死一样。”

　　“人们看见这种新闻的时候不会感动，更多的是惋惜，同时在心中告诫自己，以后见人落水，千万不要去救，最多叫人或者打个电话，已经仁至义尽。”

　　“是啊，为什么要救人？一面锦旗？未必会有；一句感谢？说不定会被骂白痴，甚至，未必会有一声谢谢；一张死亡证明？很有可能。”

　　“不过，这些都不是我救人的理由。我救你们只是想证明一件事，人之所以为人，是因为能不断突破自己。”

　　“我们没有翅膀，可以发明飞机；我们没有鱼鳃，可以发明潜水器……如果我们能突破对死亡的恐惧团结一致，也许有一天，地狱电影也会被我们踩在脚下！”

　　“这就是我不惜冒险也要救你们的原因。”