第033章 突破点

脚腕上的沉重铁链传来一股渐渐增强的拉力，怪物正尝试将菜单从卧室内拖拽出去，虽然菜单极力抗拒，但她知道，自己根本无法坚持多久。

　　“怪物的行动逻辑明显有问题，它好像有更复杂的想法，保护林正和将我拖走，这两件事之间的优先级一直在变化，像是有更高级的智能，可以根据实际情况不断改变战术，可是考虑到怪物之前的行事方法，又不像是有很高的智能，除非……如果有人在背后操控……”

　　或许并不是人。

　　菜单心里想到，但她确定对方是一个有自主意识的个体，因为对方会“欺骗”。

　　怪物保护林正，却又不迅速解决掉她这个威胁，并不是因为对方愚蠢，更像是故意而为之，至于目的，正是为了制造出一种“林正就是一切罪恶的源头”的假象。

　　当思路清晰起来，下一步该怎么做，也已经浮现在脑海中。

　　菜单不再犹豫，连忙从口袋中拿出急救喷雾，尽量对准林正背上的伤口使用，现在，她非常庆幸自己刚才并未对林正下死手，否则，仅凭急救喷雾的治疗效果，可能无法保住林正的命。

　　急救喷雾的三次机会，她全部用在林正身上，她不敢有所保留，如果她的猜测正确，在所见的一切背后，的确有一张看不见的手操控一切，那么，林正或许是解开谜题的关键。

　　喷雾的药水将林正的后背打湿，大部分都落在了衣服与匕首上，只有一小部分落在伤口附近，值得庆幸的是，这部分药水在接触到伤口以后，仿佛有自主意识一样，慢慢在伤口处凝聚。

　　因为环境特殊，急救喷雾的药水纵使已经生效，也无法马上治愈伤口，不过，一旦林正脱离现在的环境，那么，已经生效的急救喷雾，对于伤口的治疗作用，要远比正常情况下更快生效。

　　随着时间的推移，怪物加大了力道。菜单的挣扎越来越无力，她抓住床脚的右手已经泛白，腿部传来的拉扯感与疼痛感也在不停地敲打她的意志，直到一次因为力尽而短暂的失神，她完全失去对身体的掌控，在磕磕碰碰中被怪物拖出屋外，只留下对一切一无所知的林正留在房间内。

　　……

　　钱仓一低头看着书桌上的录音笔与信纸，眉头紧皱，他的右手放在信纸上，食指轻轻敲着桌面。

　　眼前的物件来自于床头柜，突然出现，仿佛原本就在那，只是他一直都没有注意到而已。

　　诡异的感觉笼罩着整个屋子，让这寂静的深夜更显寒冷。

　　他已经听过录音笔中的内容，也看过信纸上的留言，甚至还花了一点时间观察信纸上是否有隐藏文字存在。

　　录音与信纸上的内容他全部都能看懂，但并不能完全理解，其中提到的演员，鹰眼与菜单，无论他如何在脑海中搜寻，都没有相关极易。

　　在这部电影世界，他一直都是单独行动。

　　自己的记忆与突然出现的留言，究竟哪一个才是正确，哪一个才是错误，又或者，是更加复杂的情况？

　　如果在平时，他会很快做出决定，但这是神秘莫测的电影世界，许多事情并不能用常理判断。

　　一个难题摆在了他的面前。

　　如果连自己的记忆都不能相信，那么，这个世界是否真实，可能也同样无法断定，甚至，考虑更加极端的情况，或许一切都只是一场幻觉、一场梦。

　　钱仓一左手抬起，大拇指按住隐隐作痛的太阳穴，这是他在记忆中强行搜索的一点副作用，为了让一切都能严丝合缝地对上，他“假设”有两名演员与自己一起行动，再以这一前提去回忆之前发生的事情，试图想起什么，然而，结果并没有任何改变。

　　相信自己还是相信他人？

　　钱仓一深吸一口气，右手将信纸慢慢拿起，缓缓折叠，之后在金属台灯下不停翻看并未写字的背面。

　　“既然无论如何都想不明白，不妨换一个思路。”

　　他将信纸放下，重新打开录音笔。

　　很快，带有少许杂音的女声从喇叭中传出，语气凝重，十分严肃。

　　他右手虚握，轻轻敲了两下桌面，手指关节与桌面的低沉撞击声让他有一种安心的感觉。

　　随后，他的思路跟随录音笔内的声音开始发散。

　　“有可能，事情的糟糕程度并没有我想象中那么极端。能够干涉记忆，并不意味着能够随意篡改记忆。”

　　“如果将记忆比作视频，或许我的记忆只是被剪辑掉了部分画面，又或者将一些画面的部分进行了模糊处理。”

　　“按照这一思路推断下去，记忆被修改的部分应该仅限于这部电影，但根据录音内的说法，我不可能对鹰眼没有任何印象，因为早在这部电影之前我就已经认识鹰眼。”

　　“这么看来，可能记忆并非只是修改，而是遵循某种规则，将与之相关联的部分一同……”

　　说到这里，他顿了顿，脑海中正在搜寻一个合适的词语。

　　“……屏蔽。”

　　他嘴角露出一丝不易察觉的微笑，虽然他依然无法想起其他演员，但经过刚才的思考，他感觉自己已经越来越接近事情的真相。

　　“虽然不知道具体的原理，但录音笔和信封的突然出现，再加上电影本身不合理的地方，基本可以确定录音笔和信纸上的内容属实。”

　　他伸手按下录音笔的暂停键，右手虚握放在下巴前方，手肘撑着桌面，长吁一口气。现在，他的思路通畅许多。虽然此时他依然想不起来另外两名演员的容貌，不过，已经不影响他接下来的行动。

　　眼下，他只需要按照信中所说，进一步测试，或许，就能找到破局的方法。

　　忽然，手机铃声响起，打破了夜的寂静，也让钱仓一从深思中回过神来。他拿出手机，看着手机屏幕，丁昊两个字工整地显示在正中间。

　　“他……这么晚打来是有什么事？”

　　钱仓一定了定神，按下接听键。

　　“老师，林正受了重伤。”丁昊的声音传出，语速比平时急促一点，但依然保持着那份冷静。

　　“重伤？我马上过去。”钱仓一眨了眨眼，连忙追问道：“他现在人在哪？”