第029章 问答

这是第几天了？

　　为什么题目这么难？

　　我是不是记忆力出问题了？

　　不应该。

　　林正看着眼前的试卷，又看了看自己的解题过程，现在，他才意识到题目的不对劲。

　　这些题目无法在网络上找到答案，虽然可以找到类似的题型，然而答案却截然不同。

　　他知道自己最后一定能够解出题目，但这些，显然比之前努力的过程要更加折磨与痛苦。

　　要不，我先让想办法让她做一遍？然后将答案背下来？

　　林正开始思考这一办法。

　　显然，他的努力有很大的缺陷，对于许多普通学生而言十分快速方便的解题办法，对他来说却需要更长的过程。

　　他并不聪明。

　　“邱雨竹老师，我……实在做不出来，太难了，是不是这些题目根本没有答案？能不能给我看一下？”林正用小心谨慎的语气对菜单说。

　　菜单瞥了一眼试卷，视线落在答案上，她瞬间就判断出了答案的来源，其中有部分答案，是她故意放在网络上的错误答案，不过，她并未点破：

　　“啊？林正，你已经很厉害了，第一题解得很快，要不你再试试？或许换个思路就能够想到解题办法，反正现在时间还早。”

　　林正摇摇头，“不了，我想了很久，还是没有一点思路，这次，是老师你赢了。”他抬起右手，按了按跳动的太阳穴。

　　菜单笑了笑，右手按住林正的试卷，说道：“那就是说，是我赢了咯？你确实是作弊对吗？”

　　林正双唇紧抿，没有回答。

　　“如果我给你看答案，你就告诉我你的作弊方法，这条件怎么样？”菜单右手虚握，轻轻敲了敲桌面，目光紧盯着林正的眼睛。

　　林正没有与菜单对视，而是移开目光，看着试卷上方白皙的手臂默默点头。

　　“那就给你看看吧。”菜单将右手收回，拿出小巧的铜制钥匙，将办公桌左侧的抽屉打开。

　　林正抬头，目光下意识看向答案。

　　……

　　这一天，再次重复了几天后。

　　林正再次踏入办公室的大门，这一次，他信心十足。

　　菜单给出的答案很难背，而且解题思路比他往常所想的方法高了不止一个档次，但是，既然只有唯一的答案，那就意味着他能够背下来。

　　重复的对话。

　　重复的动作。

　　一切都和上次一模一样。

　　唯一的区别是林正不再谨慎，眉心也舒展开来。今天，正是他获胜的日期，他将再次打败挑战者。

　　想到即将到来的胜利，林正忍不住笑意，嘴角勾起。

　　菜单注意到这一点，问道：“怎么？想到了什么开心的事？”

　　林正也没有遮掩，点点头，“嗯。”

　　说完，他拿起黑色签字笔，低头看着试卷上的题目，每一道题的题干他都能倒背如流，但为了尽量不引起怀疑，他仍然伪装自己，不让菜单看出他早已经知道题目。

　　答案一点点写在试卷空白答题区内。

　　菜单默默看着林正，表情渐渐变得严肃。

　　眼前的情况，也在她的设想中。

　　林正心满意足地写下最后一个数字，再前后翻页检查了一遍，确认没有遗漏之后，才将签字笔盖盖上，放在一旁，做完这些后，他抬起双手，伸了个懒腰。

　　老师，你出的题目的确很难，但是对于每次都是从零开始的你们来说，想要在什么都不知道的情况下防范我，还是太难了。

　　他在心里说。

　　“写完了？”菜单说话的同时，伸手拿过试卷。

　　林正点点头，用谦虚的语气说道：“嗯，不知道对不对，这种难度的题目还是第一次做，是在没有把握。”

　　说着，他右手挠了挠后脑勺，脸上露出含羞的表情。

　　菜单没有回答，将试卷拿到眼前，仔细看了起来。

　　林正看着菜单脸上凝重的表情，在心里得意的说：看吧看吧，上面的答案都是你自己的答案，怎么可能会错？

　　他转头看着窗外，静待结果。

　　菜单看着试卷上的答案，虽然她脸上的表情平静，然而，内心却掀起惊涛骇浪。

　　这份答案是错误的，而且错误的地方与我准备的第一份答案相同，用正常的解题思路去解题的时候，是“不应该”错误的地方。

　　我一共准备了五份答案，全都是错误答案。

　　因此，现在可以肯定两点：第一，林正绝对是作弊；第二，他作弊的能力并非读心，也有可能不是透视。

　　有没有可能林正知道正确答案，但是故意欺骗我？可能性很小，而且，从林正的日常表现来看，他不是一个聪明人，这种临场应变的能力恐怕并不具备。

　　该进行下一步了。

　　想到这里，菜单抬起头，用略带惊讶的表情看着林正。

　　“怎么了？老师。”林正注意到了菜单的表情，这在他的意料之中，也是他一直期待的表情，惊讶、诧异以及……认可。

　　“林正，你……全都做对了，很厉害，我对你刮目相看。”菜单脸上露出一个欣慰的笑容，“不过，你可不要松懈，老师以前也见过许多聪明的学生，当然，他们没你这么聪明。他们在有了成绩后沾沾自喜，学习怠惰，结果成绩急速下滑。”

　　林正不以为意，他点点头，对菜单已经没有兴趣，“嗯，我知道了。那个，老师，如果没有别的事，我先回去了。”

　　“你回去吧。”菜单没有点破试题的答案错误这一点，她想知道，结束挑战是需要真正的正确答案，还是只需要挑战双方认可。

　　“那我先走了。”林正迅速离开办公室。

　　等到林正离开，钱仓一从办公室门外走了进来。

　　他进来后便直奔关键，“情况如何？”

　　菜单将试卷折成一卷，扔到脚边的垃圾桶内，然后，她用平静的声音回道：“和预料的情况差不多。”

　　“也就是说，林正能够……”钱仓一欲言又止。

　　两人早已经讨论过测试结果，以及造成这些结果的原因。

　　“他作弊的方法，并非通常的超能力，更像是一个单机游戏玩家，能够存档读档，他填写了错误答案，是因为他推进到了我提供错误答案给他这一步。”菜单看向办公室门口，她的目光似乎在看向才离开不久的林正。

　　“但这不是游戏。”钱仓一回了一句。

　　菜单点点头，“没错，所以不是读档和存档，而是更贴近现实的能力，如果我们猜的没错，林正，他应该能够重塑时间！”