第008章 前路未卜

刚才鹰眼说的话依然在他的脑海中回响。

　　钱仓一深吸一口气，让自己逐渐接受各种原本不相信的概念。

　　无论是眼白上的血字、强制控制身体，还是漆黑的公交车……所有的一切，全都真实存在。

　　既然这些诡异无比的事情都已经发生，那么，早已经存在的概念，例如对危险的直觉以及灵魂，接受起来反而没有困难。

　　钱仓一是唯物主义者，然而，并不坚定。

　　他始终对未知的事物持有谨慎的态度，因为他认为科学理论的正确性有适用范围。

　　显然，从地狱电影出现开始，科学便无法对他遇到的一切进行合理的解释，除非用万能的幻觉让人无法提出质疑。

　　这一切都是幻觉吗？鹰眼、羽溪村都是虚假的吗？

　　钱仓一不相信，如果真的都是幻觉，他也宁愿相信是真实，因为他感受到的一切都真实无比。

　　一点一滴中，钱仓一已经逐渐适应自己地狱电影演员的身份。

　　“既然是村长，住的房子会不会好很多？”钱仓一开口打破沉默。

　　“不一定。”鹰眼摇头。

　　“的确，但……”钱仓一说到这里，忽然眼前一亮，转角处刚出现的房屋引起了他的注意。

　　新出现的房屋要比先前的房屋更大，房间也更多，院子还用篱笆墙给围了起来。

　　从各方面来看，拐角处的房屋都符合钱仓一对村长家的认知。

　　“看来就在前面。”鹰眼跑了起来。

　　钱仓一连忙跟上，但是两人之间的距离依然越来越远。

　　好快！怎么这么快？

　　钱仓一想要跟紧鹰眼，却发现自己即使再加快速度，也没办法跟上，索性节省体力，将速度再放慢一点。

　　阳光逐渐下落，将两人的影子拉长。

　　干净的院落出现在前方。

　　鹰眼早已经站在院落门口等待。

　　钱仓一跑到鹰眼附近之后，微微喘气，汗水已经布满额头。

　　鹰眼转头看着钱仓一，右手食指放在嘴前，示意噤声。

　　钱仓一控制自己的呼吸，放慢脚步，侧耳倾听。

　　轻微的响声从客厅传来，响声不是虫鸣，也不是鸟叫，而是人声，仿佛有人在客厅聊天。

　　唯一的问题在于，无论是靠近还是走远，响声都非常小，小到必须要仔细听才能听见。

　　如此小的声音，根本无法听清聊天的内容是什么。

　　当钱仓一来到鹰眼身边的时候，鹰眼转身看着他，左手食指着下地面，右手食指先指了下自己，再指向客厅门口。

　　钱仓一点头，他明白手势的意思，鹰眼让他站在原地，他去客厅门口看看。

　　接着，鹰眼猫着腰向客厅大门处走去，脚步轻盈，几乎没有发出任何声音。

　　他走到屋檐下方，背贴着墙壁，再缓缓移动到客厅的大门前。

　　到这里，鹰眼的动作越来越慢，只见他将耳朵贴在淡灰色的木门上，然后朝门缝瞟去。

　　钱仓一忍不住屏住呼吸，甚至让自己的心率略微降低。

　　几秒钟后，钱仓一忽然发现情况有些不对劲，刚才的声响竟然消失不见。

　　问题是站在客厅门外的鹰眼没有任何表示。

　　鹰眼依然维持着原本的姿势。

　　大约十秒后，鹰眼站直身体，转过头来看着钱仓一，脸上的表情疑惑不解。

　　钱仓一摊开双手，也露出了同样的表情。

　　怎么回事？

　　钱仓一弄不明白发生了什么。

　　鹰眼走了过来，轻声说道：

　　“客厅根本没人，一个人都没有。”

　　钱仓一嘴巴微张，眨了下眼，反问：

　　“没人？”

　　“没人。”鹰眼点头。

　　钱仓一眉头紧皱，刚才的声响他绝对有听到，而且鹰眼也有听到，不可能是幻听。

　　“可是——”钱仓一还是有点不相信。

　　“——自己去看。”鹰眼右手拇指指了指后方，不再尝试说服。

　　钱仓一不再开口，以正常的脚速向客厅门走去。

　　淡灰色的大门带着一股神秘感，仿佛门内隐藏着惊天的秘密。

　　门框上方挂着一面八卦镜，八卦镜略微倾斜，照着门口。

　　钱仓一双手一左一右放在门上，接着将头伸向门缝，靠近之后，再让右眼贴着门缝。

　　客厅内的景象一览无遗，桌椅家具摆放在墙边，非常安静。

　　正如鹰眼所说，客厅内一个人都没有，同样，也没有猫狗或者鸡鸭。

　　钱仓一不相信，他眉心都皱成了川字，依然盯着门缝看。

　　几秒后，情况依旧。

　　钱仓一跑到旁边的卧室窗前，向里面看去，同样也没有发现任何人的身影。

　　“究竟是怎么回事？刚才我明明有听到声音。”

　　钱仓一低头看着地面，想不通其中的缘由。

　　“进去看看。”鹰眼走到客厅大门前，双手用力将大门推开。

　　同时，新的剧本，浮现在钱仓一脑海中。

　　钱仓一马上看了起来，他迫不及待想弄清楚原因。

　　【第四幕】

　　【下午四点半左右，羽溪村村长家。】

　　【张子安站在大门前，边哲站在卧室的窗户前，两人面面相觑。】

　　【边哲：张子安，你认为这是什么情况？我相信我们不可能同时出现幻听。】

　　【张子安：事实是屋内的确没人，我刚才已经看过，你也见过我靠近客厅的动作，即使有人发现我，也来不及逃跑。】

　　【边哲：你说，有没有可能是羽溪村闹鬼？我根本搞不明白羽溪村发生了什么事，那个死祭又是什么东西。】

　　【张子安：边哲，我觉得我们应该开始考虑人身安全问题了。】

　　【张子安：无论是真的闹鬼，还是别的原因，羽溪村村民现在都已经失踪，仅凭我们两人，即使找到真相，应该也没法救他们，反而会把自己搭进去。】

　　【边哲：你认为我们应该怎么做？】

　　【张子安：先回去，将事情上报，再带人来。】

　　【边哲：嗯，看天上的乌云，估计也要下雨，我们还是尽快回去比较好，不过，得先调查这间屋子。】

　　【张子安：那快点吧，还是按照之前的办法，分开搜索。】

　　【边哲：好，有什么事喊我就行。】

　　【第四幕结束】

　　钱仓一很快扫完。