第029章 直面月神

恐惧与颤栗的情绪自心底而生，占据钱仓一的脑海。

　　大坑中的无头尸体仿佛接受到了指令，缓缓向钱仓一所在的方向爬来，速度越来越快，似乎想要将钱仓一拉入大坑一同陪葬。大坑中的人头发出刺耳的奸笑声，此起彼伏，其中还夹杂着恶毒的咒骂。

　　见到这一幕，钱仓一感觉双腿发软，一旁的宁静差点被吓得坐在地上。

　　“走！”钱仓一喊了一声，声音颤抖。

　　宁静从地上爬起，惊慌失措地逃向身后通往旋转阶梯的月相门框。

　　钱仓一紧随其后。

　　无头尸体此时已经爬出大坑，如同潮水般涌来，光滑脖子上的肉珠排列密集，跟随身体轻微抖动，其中甚至还渗出少许鲜血。

　　“他们会跟过来吗？”宁静的牙齿发抖。

　　“也许会。”钱仓一回头看了一眼，马上又转了回来。

　　“如果他们跟到旋转阶梯上，我们该怎么办？”宁静努力稳住声音，让自己恢复平静。

　　“到时候再看吧！”钱仓一暂时不想思考这些问题，他只想离开这里。

　　没过多久，两人穿过月相门框，跑了回去，重新回到了旋转阶梯上。

　　到了旋转阶梯上，钱仓一才感觉心里好受一点，刚才被月神“盯”着的感觉让他恐惧不已，差点向月神下跪，如同壁画上恐惧月神的人类一样。

　　钱仓一松了口气，回头看了一眼门框，说道：

　　“我们还是先离远一点，免得他们真的爬出来。”

　　说完，他向旋转阶梯下方走去。

　　宁静点头，跟在他的身后。

　　走了几步之后，钱仓一感觉身后传来不同寻常的动静，他回过头，看见月相门框内伸出了几只惨白的手，随后，没有头颅，切口光滑的脖子跟着身体一起出现。

　　“快快快。”钱仓一加快了速度，不过身上的伤口开始隐隐作痛。

　　“你怎么样？”宁静关心地问。

　　“没什么。”钱仓一倒吸一口气，硬撑着继续向前跑，然而，旋转阶梯没有尽头，身后的尸体不会消耗体力，继续僵持下去，他们被捉到只是时间问题，“我们得回到另一边去，这样下去迟早会被抓到。”

　　“我知道，可是，谁过去呢？”宁静抬头看着上方的黑暗，面容沉重。

　　钱仓一感受了一下双腿的疼痛感，轻叹一声，说道：

　　“我受了伤，恐怕上不去。”

　　“现在我们没时间犹豫，我先送你上去，你将这里发生的事情告诉他，看他怎么做。”

　　“希望能够有办法。”

　　说完，他加速跑了一段，接着背靠着墙壁，半蹲在地，让自己成为踏板。

　　“你保重。”宁静深吸一口气，后退两步，再冲向钱仓一，她左脚踩着钱仓一的膝盖，右脚踩在钱仓一的左肩，用力向上跳去，在到达顶点的时候，她左脚踩了一下墙壁，借助墙壁的反弹力道又上升了一点。

　　钱仓一抬起头，看着宁静消失在黑暗当中，两秒后，他高声问道：

　　“怎么样？”

　　对面很快传来宁静的声音，“我到了这边，你自己小心。”

　　钱仓一叹了口气，右手扶着墙壁站起，接着，转头看向尸体爬来的方向。

　　“真是要命，刚才的伤还没好，现在又要跑，根本不给人一丁点休息机会，难道没有别的办法了吗？”

　　说归说，但钱仓一还是站了起来。

　　五分钟后，钱仓一双腿已经走不动路，双腿的疼痛犹如针扎一般，正当他打算停下休息两秒的时候，忽然，他的脚踝被一直冰冷的手抓住。

　　完蛋。

　　钱仓一心中浮现出这一想法，下一秒，又有几只手抓住他的双脚，他尝试挣脱，但毫无作用。

　　随后，他摔倒在地，跟来的尸体抓住他的身体，将他拖向月相门框。

　　“他们没有杀死我，难道是想带我去见月神？”

　　钱仓一左手护住自己的头部，右手尝试抓住阶梯的边缘，然而，他本就已经没有力气，更不用说和这群尸体的力气抗衡。

　　没过多久，他重新来到月相门框后，来到大坑中。

　　尸体拖动着钱仓一在大坑中移动，大坑中的人头传来嬉笑，似乎在嘲讽他即将落得和自己一样的结果。

　　人头高兴的眼神此时却犹如最恶毒的诅咒，他们巴不得钱仓一和他们一起遭受痛苦，遭受折磨。

　　钱仓一眼神冰冷，右手忽然伸出，抓住一颗男子人头的头发，让男子人头跟自己一样在地上摩擦。

　　“啊啊啊，放开我！松手！”男子人头发出哀嚎。

　　钱仓一却笑了起来，“呵呵呵呵。”只是笑声中却没有丝毫高兴，只有无尽的悲哀与绝望。

　　尸体将钱仓一拖出大坑，拖到月神的面前，随后返回大坑。

　　如同兔子被老鹰注视的感觉传来，钱仓一双手撑地，艰难地爬起，之后，他面对着月神，这原本只应该在壁画与传说中出现的神。

　　猩红色的球体在黑袍之上缓缓转动，如同精致的艺术品。

　　“我，我请求月神收回愿望。”钱仓一右手放在胸口，微微喘气。

　　月神静静地站在原地，什么都没有做，忽然，一个冰冷的声音在钱仓一脑海中响起。

　　“人类，你有两个灵魂。”

　　这……月神是直接与我对话？直接在脑海中对话？

　　钱仓一满脸震惊，他感觉自己在做梦，一场不知道能否醒来的诡异梦境。

　　“一个灵魂已经臣服于我，另一个灵魂身上有着特殊的力量。”

　　声音再次响起。

　　钱仓一心中一惊。

　　已经臣服于月神的灵魂自然是莫安的灵魂，另外一个灵魂毫无疑问就是他自己的灵魂，可是特殊的力量又是什么？难道是指地狱电影的力量？毕竟我现在属于地狱电影，是地狱电影的演员。

　　“究竟是什么？”月神的声音再次出现，只是这次，并没有再给钱仓一时间思考。

　　下一秒，钱仓一感觉月神作为头的猩红色球体正逐渐靠近自己，而他的注意力也全部集中在猩红色球体上，忽然，失重感让钱仓一身体抖了一下，他发现并不是猩红色球体正在靠近他，而是他在落向猩红色球体，他正在坠落！