第003章 第一幕

鹰眼静静地看着钱仓一，并没有继续说下去，似乎对向新人说明基本规则这样事情不感兴趣。

　　钱仓一等了半分钟，发现鹰眼的确没有继续说下去的意思，只好开口打破沉默：

　　“我想知道这是不是真人秀之类的——”

　　他的话还没说完就被鹰眼开口打断：

　　“——不是。”

　　钱仓一咽了口唾沫，继续问道：

　　“地狱电影是什么？我能够退出吗？”

　　鹰眼听到这两个问题，背靠沙发，双手交叉抱胸，答道：

　　“我也不知道地狱电影是什么，它可能是未知的存在，又或者是……神。”

　　“唯一可以确定的事情是，你已经被地狱电影选中。”

　　“我们的身份是地狱电影的演员，需要参演一些……诡异悬疑的电影。”

　　“这些电影唯一的共同点只有一个，如果我们不做点什么，最后肯定会死。”

　　“至于退出？”

　　“我也想有人告诉我答案。”

　　“顺便再告诉你一件事。”

　　“每部电影演出结束之后会获得片酬以及名誉值的奖励。”

　　“片酬能够兑换特殊道具，名誉值能够提升演员等级。”

　　“还有一些细节我就不多说了，你活下来自然会知道。”

　　“提问环节就到这。”

　　“有什么问题你可以问别人，前提是……你能活下来。”

　　鹰眼说完之后，右手伸入风衣的内层，拿出一个墨镜戴上。

　　钱仓一知道鹰眼不喜欢再说刚才的事情，但是对他来说，多知道一点信息，说不定能够解开许多疑惑。

　　权衡利弊之后，他决定试一试，毕竟现在难得有一个人能够回答他的问题。

　　他开口问道：

　　“演员应该需要会演戏，我根本不会演戏，这样也没关系吗？”

　　“还有，就我们两个人吗？”

　　他问完问题，等待鹰眼的回应。

　　鹰眼一动不动，根本没有理会。

　　钱仓一无奈，背靠着沙发，脑海中梳理昨晚到今天发生的一切。

　　我为什么会被选中？

　　难道就因为我比较喜欢烧脑一点的恐怖游戏？

　　问题是鹰眼看起来不像是这样的人。

　　各种各样的问题在钱仓一脑海中浮现，不过所有的猜测都没法验证。

　　一段时间后，黑色公交车渐渐减速，直至停下。

　　前方的车门打开。

　　“走了。”鹰眼站起，转身向车门走去。

　　“哦。”钱仓一站起跟在鹰眼身后。

　　车门外一片漆黑，黑雾笼罩着一切，什么都看不清楚。

　　鹰眼没有在意黑雾，直接走了出去。

　　钱仓一犹豫两秒，也跟着走出车门。

　　双脚落地之后，钱仓一四处寻找鹰眼的身影，然而却找不到，他只好继续前进。

　　泥土的气息混合着淡淡的花香传入钱仓一鼻息，让人心旷神怡。

　　随着钱仓一继续前进，黑雾逐渐变淡，最后直至消失。

　　钱仓一低头看了一眼，发现自己正站在一条乡间小路上。

　　小路依着山谷，盘旋曲折，像一条浅色的带子缠绕着翡翠般的山峦。

　　钱仓一转头，发现鹰眼站在自己的右侧。

　　两人身上的衣物已经换了一套。

　　鹰眼上身是白色衬衫加黑色外套，下身是修身的天蓝色牛仔裤，脚上是黑色运动鞋。

　　钱仓一上身是白色衬衫加蓝色外套，下身是宽松的淡蓝色牛仔裤，脚上是白色运动鞋。

　　天边的太阳有些刺眼，鹰眼从外套内口袋中拿出一副墨镜戴上。

　　钱仓一见状也开始翻口袋，却并没有找到属于他的墨镜。

　　嗯？为什么我没有？

　　钱仓一又摸了一下，的确没有。

　　这时候，一些记忆浮现在脑海中，关于他扮演的角色的记忆，同时出现的还有《死祭》第一幕的剧本。

　　剧本以书页的方式浮现在脑海当中，只要稍微集中注意力就能看清上面的内容，无需特意记住剧本，再加上没有语气、语速等要求，基本上不会读错。

　　钱仓一扮演的角色名叫边哲，鹰眼扮演的角色名叫张子安。

　　两人之间的关系是同事，身份都是乡村教师。

　　他们现在正打算前往羽溪村，一个偏僻的山村。

　　羽溪村内有他们的一名学生，叫做李岭，已经有三天没来上课，而且也没有请假，于是他们商量着一同前往羽溪村看看。

　　钱仓一开始阅读脑海中的剧本内容。

　　【第一幕】

　　【明媚的天空下，树枝摇晃，山村寂静无声，仿若无人。】

　　【下午三点时分，羽溪村村口。】

　　【两名青年缓缓从不远处走来，站在村口停下。】

　　【边哲：前面就是羽溪村，快到了，不过我感觉有点不对劲，羽溪村好像没人一样。虽然村子不大，但是有老有小，不可能突然全村人都搬迁，除非遇到了特殊情况。】

　　【张子安：的确，我们先进去看看，再视情况做决定，时间不早了，我们得加快速度。】

　　【边哲：嗯，山里不太安全，我们得趁太阳下山前回去才行，不过我总有种不详的预感，也不知道是不是杞人忧天。】

　　【张子安：不详的预感？能具体一点吗？难道你是想说村子里有瘟疫？还是有野兽？】

　　【边哲（摇头）：不，不是这种感觉，我也说不清楚，算了，你当我没说。】

　　【两人走向羽溪村，身后的影子忽然诡异抖动。】

　　【边哲（回头）：有点奇怪，我刚才好像感觉有什么东西盯着我的后背。】

　　【张子安：有东西盯着你？会不会是因为你鬼片看得太多，所以什么事情都朝这方面联想。】

　　【边哲：说的也是，的确有可能，走吧。】

　　【第一幕结束】

　　钱仓一迅速浏览完剧本，转头看向鹰眼。

　　作为一名新人，自然得先看看鹰眼会怎么做再做决定。

　　鹰眼平静地说道：

　　“继续走。”

　　“如果你想离开，可以选择返回，不过我不知道会通向哪里，会发生什么事，也不建议你这样做。”

　　钱仓一摇头：

　　“我跟着你。”

　　两人沿着小路前进，一路无言。

　　过了约十分钟，两人拐过弯，前方，坐落于青山间的村庄浮现在眼前。

　　这个村庄，毫无疑问就是边哲与张子安的目的地——羽溪村。