第010章 无数次机会

这一猜测让钱仓一浑身颤抖，宛如科幻电影般的设定竟然真的发生在这部电影内，然而，在科幻电影中，观众的视角都是主角，都是能够不断重复比赛的人，而现在，他们成了电影内的角色，成为被不断重复的单调部分。

　　电影的情况，似乎正在朝着越来越诡异的事态发展。

　　丁昊挡住林正的去路，接着，用胜利者的口吻说道：

　　“林正，既然你输了，不如说说你作弊的手段。如果你告诉我，我可以不追究你，也不会将这件事告诉老师，我说到做到。”

　　林正瞥了一眼钱仓一。

　　丁昊纠正自己的措辞：“不会举报。”

　　林正假咳一声，义正言辞地回道：“我说过，是通过努力。”

　　“你没有天赋，努力的确可以让你成绩变得更好，但接近满分几乎不可能。”或许是因为结果已经得到验证，丁昊没有任何生气的意思。

　　林正叹了口气，回道：“这样吧，我明天告诉你。”说完，向门口走去。

　　其余选手围了过来，站在丁昊身边，看着林正的背影，有些不满。

　　“就这样让他走了？未免太便宜他了？”

　　“肯定是作弊。”

　　“他要是要点脸就自己向全校师生道歉。”

　　丁昊左右看了看，嘈杂的吵闹声顿时消失，接着，他开口说道：

　　“林正说明天会说出作弊的手段，我们等他一天。”

　　钱仓一眉头紧皱，心中感觉相当奇怪。

　　手机是明天还，作弊的手段也是明天告诉丁昊，明天，对林正来说意味着什么？难道真的和我的猜测一样？

　　他陷入沉思。

　　……

　　晚上，钱仓一将白天比赛的结果发在群聊内，同时附上自己的分析。

　　“针孔摄像机和窃听器都我已经安好，丁昊家太严密，没有安装。”鹰眼也说出另一边的情况。

　　“你认为林正的能力不是时间暂停，而是能够重复当天的时间？土拨鼠之日？话说这类题材的科幻电影挺多。”菜单兴趣越来越浓。

　　“目前还没有证据，不过，结合之前了解的情况，林正不愿意接受体育方面的比赛，估计是考虑到在同一天，他的体力不会有任何变化，而记忆也没办法帮他取胜。”钱仓一越来越认为自己的猜想正确。

　　“所以，这部电影是让我们识破林正的超能力？”菜单问了个问题。

　　“杀了他可以结束这一切？”鹰眼问。

　　“也许，但我认为没这么简单，我们不是普通人，见过其他诡异的情况，在知道有问题的情况下，推理出这一结论并不困难。”菜单持否定态度。

　　钱仓一正打算回答这一问题，忽然，一个想法窜进他的脑海，他深吸一口气，让自己心情平复，然后将猜测发了出去：

　　“‘今天’真的是今天么？”

　　顿时，群内无人回复。

　　“你怎么看？”鹰眼问。

　　钱仓一沉吟半晌，将自己的想法输入进去，然后发出：

　　“我感觉不是，有几点怀疑，第一，林正迟到了，今天是非常重要的日子，是改变他人看法的日子，是洗刷作弊嫌疑的日子，他不应该迟到，当然，只靠这一点相当勉强，但是第二，他比赛后的轻松与无所谓太过强烈，这不像是第一次失败的表现，因为几乎连一点懊恼都没有，我玩游戏的时候，即使能够不断重复读档，在前几次失败依然会有沮丧情绪，而林正，亲身经历，居然没有，这说明很有可能已经不是第一次。他的从容与他的性格太不协调。”

　　菜单也发表看法：“我们要让林正说出能够不断重复时间的原因，我猜测他是不得不重复，因为他必须拿第一名，这件事恐怕比我们想象得要复杂。”

　　“对，第一名，如果不是第一名，根本没人在意，即使他成绩多上100分，也可以归在努力上。”钱仓一双手微微颤抖，他有一种逐渐拨开迷雾，解开谜题的兴奋感。

　　“一起去林正家。”鹰眼给出下一步计划，接着，将林正家地址发出。

　　钱仓一迅速动身，他坐在出租车上，这时候，丁昊打来电话。他按下接听键，丁昊的声音从喇叭中传出。

　　“敖老师，虽然我还没有验证，但是关于林正作弊的手段，我有一个猜想，不知道老师有没有看过科幻小说？”丁昊的声音非常冷静。

　　“看过一些，你说。”钱仓一回道。

　　丁昊没有马上开口，而是整理几秒语言，才解释道：

　　“经过三次考试，我已经有一些模糊且奇妙的猜想，这些猜想都不现实，因为现实的作弊手段都已经被推翻，然而，林正必定作弊，所以，我只能从这个角度思考。

　　林正在不到一个月的时间，在成绩上完全超过我，获得年级第一。今天，我当面评价过他，他天赋不足，即使努力，也不能超过我，因为我比他更勤奋。既然他没有天赋，又一直强调努力，而且十分自信，会不会是条件出了问题？虽然可能性很低，但不妨按照这一猜想继续考虑下去。

　　如果林正的‘时间’很长呢？他在第一个月内的确不能超过我，但是如果时间跨度延长到1年？10年呢？凭借丰富的经验，未必不能达到接近满分的成绩，所以，我在想，他有没有可能有一种特殊能力，能够不断重复当天发生的事情，让时间等等他。”

　　钱仓一屏住呼吸，他没想到丁昊竟然也得到了同样的结论，这与演员得出结论不同，演员知道超自然的存在，但是在新海高中内，超自然存在依然只出现在幻想中。

　　“其实，我还有一些猜想，例如林正他能够‘看’见所有，当然，很多条件都不满足，所以被我抛弃。”丁昊补充一句。

　　“你……你说的这种情况，似乎有点道理。”钱仓一回答。

　　“我就知道敖老师不是守旧的人，我现在打算去林正家，敖老师不忙的话，也可以来看看，一方面是做一个见证，另一方面是顺便拿回你提前预付给他的手机。”丁昊提出邀请。