第003章 新的通知

屏幕重新跳转回游戏世界，钱仓一操控的人物依旧站在原地，正当他疑惑不已的时候，屏幕内出现一个巨大的黄色感叹号。有着丰富游戏经验的钱仓一马上操控角色赶向感叹号位置。

　　绕过几间木屋，他见到一个椭圆形的沙坑，感叹号停留在沙坑正上方。操控角色来到沙坑之上，他点击黄色感叹号，之后，感叹号消失，而沙坑上多出一行显眼的字。

　　【下午两点，按照地图标记路线进入指定区域。】

　　“地图？是指那份地图，也就是说，电影要开始了吗？”

　　钱仓一明白过来。

　　“话说回来，以后不用电子邮件通知了？都用客户端？还真是与时俱进啊！”

　　嘴上在夸赞，但心理已经将地狱电影问候了一遍。

　　钱仓一瞥到右下角卡通形象的人物，忽然意识到自己并未查看过，于是伸手点击，顿时，屏幕上浮现出角色个人信息，与其说是角色，倒不如说是演员的个人信息更为恰当，因为上面的内容都是姓名、演员等级、名誉值等等。

　　之后，他又操控角色四处逛了逛，但并未发现感兴趣的东西，于是退出。

　　“下午两点，我得好好休息。”

　　钱仓一将手机放在桌面，伸了个懒腰。

　　……

　　下午1点30分，钱仓一再次来到死胡同，站在血色漩涡前。看着缓缓转动的血色，他内心浮现出那一轮挂在夜空的猩红血月。

　　新的电影意味着新的挑战，同时也意味着，新的生离死别。

　　钱仓一双拳逐渐握紧，眼神越发坚定。

　　“无论我想做什么，都必须先活下来！前两部电影我能活下来，都是靠运气，这次，我会竭尽全力，运气的事，由上天来定。”

　　随着规定的时间到来，血色漩涡逐渐缩小，直至完全消失，同时，墙壁也跟着血色漩涡一同消失，露出一条全新的道路，通往电影世界的道路。

　　钱仓一迈出右脚，走入其中。

　　胡同两侧，出现《新海高中》的宣传海报，随着距离深入，海报中的剪影做出各种各样的姿势，之后，再次恢复正常。

　　忽然，钱仓一听到熙熙攘攘的喧闹声，他停下脚步，看向前方，不时有人群从胡同出口处走过。

　　“到了吗？”

　　钱仓一继续向前走去，走出胡同，顿时，视野开阔许多，他环顾一圈，观察四周。

　　周围是各式各样的小吃店，烧烤的香味在空气中飘荡。小吃店前，围着身穿校服的学生，学生们用期待的眼神看着烤架上的烤串，不自觉吞咽口水。

　　忽然，他脑海中浮现出角色的个人信息，包括姓名，住址以及各类密码，相当详细。

　　“敖康成。”钱仓一若有所思，“可是我该做什么呢？”

　　这部电影与之前两部电影不同，之前都有一个明确的目的地，演员知道自己该去什么地方，但这部电影并没有给出。

　　“也许，在这部电影中，演员要做的事情就是找到自己要做什么？”钱仓一环顾四周，接着拿出手机查看地图，找到敖康成的住处，“先去住处看看，说不定有什么发现。”

　　新海高中属于新海镇，敖康成并没有住在学校宿舍，而是在镇上公寓租的房子，两室一厅，独自一人居住。

　　钱仓一站在门口，从口袋中掏出手机，在过来的路上，他找过口袋，没有发现钥匙，也并未在记忆中找到钥匙的踪迹，倒是在手机软件内发现一个相关软件，通过扫描门把手上的二维码能够直接开门，即使二维码出现问题，也可通过比较复杂的密码验证之后开门。

　　“科技应用水平似乎有点高。”

　　钱仓一可没有忘记新海镇只是个镇，他在手机上操作一番后，门锁转动的声音响起，房门打开。

　　客厅只有一张红棕色沙发，沙发皮略微脱色，前方时一张书桌，靠近厨房的墙壁边有一张正方形餐桌，周围摆放着两把长背椅，虽说各类家具异常简陋，但是却没有多少灰尘，显然已经清扫干净。

　　钱仓一在卧室、书房、厨房和厕所逛了逛，发现除了书房之外，其余的房间都布置得异常简陋，但是，书房却截然不同，非但不简陋，甚至可以称得上豪华，宽大的原木色办公桌坐镇书房中间，两侧是几个墨色书架，书架上摆放着许多厚重的书籍，书籍内容多种多样，既有专业性书籍，也有悬疑小说，从客厅到书房，仿佛跨入异世界一般。

　　他自然而然坐在了书桌前，接着，开始打量起桌上的备课本。同时，有关敖康成的新记忆浮现在脑海中，敖康成是新海高中的历史老师，刚来到新海高中不久，还没有和同事混熟。

　　“不错，这样可以给我一点缓冲时间。”

　　钱仓一右手抽出抽屉，想要更加了解敖康成这一角色，结果在最下层的抽屉内发现不寻常的物品，一个金边沙漏，重要的是，整个最下层抽屉空间相当大，但却只放着这一个沙漏。

　　金边沙漏样式精巧，成年人单手即可握住，然而奇怪的是，沙漏内的细沙却停在上半部分，并未落下。

　　钱仓一以为沙漏中间被堵住，伸出右手触碰，顿时，脑海中浮现出地狱电影的提示。

　　【获得特殊道具：碎裂的时光】

　　【说明：使用后，可使自身处于独立时空两秒，该期间，演员无法移动，无法观察周围，但也不会受到伤害。】

　　【注意：该特殊道具自带特殊道具携带栏。】

　　“特殊道具？”钱仓一睁大双眼，他没想到竟然能找到特殊道具，他以为最多能够找到一点电影相关信息。

　　抽屉内，被手指碰过的金边沙漏开始变化，上半部分弯向左侧，接着不断拉伸，如同不断延伸的曲线，最后，曲线汇集在钱仓一的太阳穴附近。

　　钱仓一感觉头痛欲裂，不过很快恢复正常，之后，他发现脑海中的特殊道具携带栏旁又多了一个，里面正装着金边沙漏。

　　“为什么地狱电影会给演员提供特殊道具？而且，看效果相当强力，难道说，没有这个碎裂的时光，就必定不可能通过这部电影吗？”

　　顿时，一股无形的压力降临在房间内。

　　钱仓一忍不住深吸一口气。