第020章 获胜

“碰。”林正再次碰牌，“一万。”

　　李俊虎皱了皱眉，再次摸牌，虽然林正什么话都没有说，但是他感受到了林正的挑衅。他的目光在手牌上游走，这一局，他没有胡牌的可能，于是他改变战术，决定不让林正胡牌即可，于是他选择拆散刻子，“三索。”

　　“胡。”林正沉声说道，接着将自己的手牌摆了出来。

　　李俊虎探出头，看了一眼林正的手牌。由于他一直在考虑何时出千，反而忽略了牌桌上的局势，一时大意让林正胡牌。不过，为了不引起怀疑，他没有表露出太过懊恼的情绪，脸上只是略微有些遗憾。

　　几局过后，李俊虎惊讶地发现自己竟然没有再次成功出千，非但没有让王力的分数继续拉开林正，反而让林正扳回不少分数。

　　一种诡异的感觉从心底升起，李俊虎感觉到了威胁，他有一种感觉，林正已经知道他在出千，但是并没有指出来，也没有想抓住他，而是利用他出千的机会，暗中翻盘。

　　恐怕林正之所以不识破我，是因为识破之后，我会因为分数过低而出局，通常，为了比赛继续进行，我会继续留在牌桌上维持比赛，即使林正可以要求换人，一个显而易见的问题是，换上来的人是否还是同伙？这一点林正无法保证，因此他选择另一个办法，从我作弊的手段中寻找机会。好深的算计，林正，我之前确实小瞧你了。

　　李俊虎面色铁青。假如林正能反过来利用他的作弊，那么，林正展现出的实力与获得成绩完全匹配。虽然现在比赛还未结束，但林正已经无需再证明什么，是否拿到这个冠军，只不过是运气问题而已。

　　比赛仍在继续，几圈下来之后，王力又准备了一手好牌，现在只等李俊虎换牌即可。他对李俊虎使了个眼色，可李俊虎依然迟迟没有动手。

　　李俊虎看到了王力的眼色，可是他非常犹豫，他不知道林正究竟算到了哪一步，又准备了什么陷阱给他。犹豫再三，他终究还是选择了动手，毕竟，这场比赛里被抓住也不过是扣分。

　　经过简单的热手之后，他不动声色拿起王力需要的牌，再伸手摸牌。

　　就是这样，小拇指轻轻转动，手腕尽量弯曲，遮挡林正的视线……成功了！

　　李俊虎换牌后直接将属于他的牌打出，他看了一眼，轻声说了一句，“7万！”

　　“胡！”一个声音响起。

　　怎……怎么可能！

　　李俊虎猛地转头看着林正，却发现林正没有任何动作。

　　嗯？

　　疑惑之际，他顺着声音传来的方向看去，正是他的对家。原来，胡牌的人并非林正。

　　对方见到李俊虎脸色不对，反问一句，“怎么？我就不能胡牌了？”

　　李俊虎哪敢多说，尴尬地笑了笑，便开始准备下一局，只是，他的心已经沉到谷底。

　　……

　　“还有半个小时。”钱仓一看了一眼时间，接着将视线放在计分板上。

　　计分板上的分数排名十分有特点，为首的王力以微弱的优势领先林正，而林正的分数拉开了第三名许多，第三名的分数又拉开了李俊虎许多。现在，这场对决只是王力与林正的对决，除非两人出现大失误，且第三名突然成为天选之人，否则没有获胜的可能。

　　牌桌上，李俊虎的心态已经接近崩溃，他感觉自己处处受制，似乎一举一动都被林正算计到，他不动还好，一动手，非但没帮到王力，反而给林正送了不少分。

　　时间一分一秒过去。

　　“没了。”丁昊摇摇头，脸上露出失望的神色。

　　计分板上，林正的分数已经超越王力，且还有一定分差，而留给王力的时间，已经来不及扳回比分。

　　随着铃声响起，牌桌上的四人同时停手，有人高兴，有人遗憾，但无论怎样，比赛都已经结束，胜负也已经分晓，获胜者是林正。

　　王力与李俊虎面露疲色，不过两人的疲惫略有不同。

　　王力嘴唇紧抿，呼吸粗重，似乎在压制内心的怒气，毕竟，他找来的帮手非但没帮上多少忙，反而给他人做了嫁衣，这件事他越想就越气。李俊虎低着头，满脸愧疚，他双手抓着头发，不敢看王力，他知道自己的表现怎么样，可是他不知道原因。

　　“二位，我先走了。”林正站起，丢下这句话之后，从门口离开。

　　“唉！”王力右手重重拍了下牌桌，心中不是滋味。

　　“我……”李俊虎想说些什么，不过却被王力打断。

　　“不是你的问题。”王力摇头，“别忘了丁昊盯上他的原因。”

　　经王力这么一说，李俊虎的自责也减轻了许多。

　　监控室内，丁昊双手交叉放在胸口，看着屏幕内林正离去的身影陷入沉思。

　　“林正赢了。”钱仓一提醒一句。

　　丁昊笑了笑，回道：“我们出去恭喜他。”说完，他带头走出监控室。钱仓一跟在他身后。

　　两人刚出门，恰好碰到从比赛房间离开的林正。

　　林正看着丁昊，目光中满是挑衅，接着，他停下脚步，站在丁昊身前，用轻蔑的语气说道：

　　“我赢了！”

　　丁昊犹豫一秒，依然用平和的语气回答：“还是依靠‘努力’？”他在“努力”两个字上重读。

　　这句话似乎激怒了林正，林正脸上得意的表情顿时僵硬，他摇摇头，冷着脸回道：“不，是天赋！”

　　丁昊有些意外，不过并未生气，而是观察林正，似乎想找到林正改变说法的原因。

　　“我已经打败了你三次，接下来，我还会继续打败你，直到你接受这个现实。”林正语气中隐隐带有怒气。

　　丁昊挑了下眉毛，回了一句，“那我……拭目以待。”

　　思索林正改变说法原因的并非只有丁昊一人，钱仓一同样在思考这个问题，以他对林正的了解，不可能无缘无故将自己成功的方法从“努力”改为“天赋”，他认为这期间一定发生过其他事。

　　林正从丁昊身边走过，但是没有离开，而是走到钱仓一身前。

　　“有什么事吗？”钱仓一问，他注意到林正脸上难以克制的怒火与紧握的双拳。