第030章 留言

“果然。”钱仓一的语气不再激动，这一点并没有出乎意料，问题在于，这部电影的并非知道林正是否作弊，或者是用什么方法作弊就能够结束。

　　“我猜，现在这件事已经不是最重要的事情，以我们真正的身份去思考这件事，并不难看出其中的端倪，而且，不知道为什么，我们之前可能也已经做过类似的事情。”菜单提到了这一点。

　　钱仓一点头，他也有同样的想法，“如果我们以前确实做过，也得到了结果，那下一步就是质问林正这种能力的来源。”

　　菜单低头看着地面，顺着钱仓一的思路继续向下思考，“林正会回答吗？如果他回答了，会怎么样？不回答，又会怎么样？”

　　两人讨论期间，同时产生了一种错觉，似乎，他们之前已经做过这件事，只是不知是何原因，导致他们完全忘记。

　　这种感觉来得快，去得也快，还没等他们开口，神秘的力量便将这短暂的好奇压了下去。

　　“依照林正的性格，恐怕一定不会回答。他不回答，我们也不会放弃，软的不行，那就来硬的，我们肯定会拷问他，而他也一定没办法忍受，最后将真相告诉我们。”钱仓一说到这里，顿了顿，“林正的憎恨恐怕就来自于这里。”

　　说完，他眉头紧皱，虽然猜测全都合情合理，但根据结果分析，似乎并不能改变现状。

　　“这是不是说明了另一件事？林正不能自己主动控制回溯时间，我的意思是，他恐怕已经受过几次拷问，以他的性格和能力，不可能抵挡住太过残忍的拷问，所以，如果他可以控制，没必要一直让自己忍受折磨。”菜单的语气中夹杂着不确定，这一推测，没有太多线索佐证。

　　“有可能。”钱仓一坐在林正之前坐的位置上，“问题是，我们有没有在拷问中得到自己想要的情报？”

　　“如果有，我们不会在这里。”菜单表情严肃，“如果没有，我们会做什么？”

　　钱仓一想了想，用低沉的声音回道：“杀了林正。”

　　菜单点头，过了两秒，又摇头，前一个点头是同意钱仓一的说法，后一个摇头则是针对结果，“然而，即使杀了林正，结果还是一样，什么都没有改变，他是不死的存在。”

　　钱仓一愣了一下，一个画面在他脑海中闪过，画面中，黑色墨镜和外套格外显眼，他连忙开口反驳道：“不对，有改变。”

　　菜单看着钱仓一，等待后者继续说下去。

　　钱仓一看着菜单的眼睛，说道：

　　“还记得我说过的墨镜和外套吗？这一细节不能忽略，恐怕里面还藏着我们不知道的信息，只是我们现在因为一些原因没办法知晓，不过，我估计林正知道究竟改变了什么……或许他不清楚原因，但是我想他能够知道一些我们不知道的情报。”

　　菜单轻呼一口气，“那我们现在怎么办？”

　　钱仓一移开视线，看向窗外，“我认为，破局的关键在特殊道具身上，地狱电影没有必要特意提供给我们特殊道具，除非，必须要用到它。”

　　菜单眼前一亮，点点头，“你说的对，我差点忘了这点。”她顿了顿，想到了什么，“对了，你说，林正有没有可能配合我们，将每次时间回溯后发生的事情告诉我们？”

　　钱仓一想了想，缓缓摇头，“可能性太低。”

　　菜单咬了咬嘴唇，闭上双眼，“明天再聊吧，我再想想。”

　　“那好，明天见。”钱仓一走出办公室。

　　……

　　夜晚。

　　菜单回到家中，坐在书桌前，上半身笔直。

　　书灯下的桌面上，信封、信纸和签字笔整齐摆放，右侧，摆放着一把匕首和一支录音笔。

　　这是菜单用于应对突发状况所做的准备。

　　她深吸一口气，闭上眼睛，放松全身肌肉，接着，再缓缓呼出，接着，她睁开双眼，站起来将桌面上的所有物品都放在自己身上。

　　今夜她不打算入睡。

　　时间一分一秒过去，直到一声雄浑洪亮的钟响在耳边响起。

　　菜单全身紧绷，她不知道自己会遇到什么，但她等待的正是这一刻。

　　“来了！”

　　她将碎裂的时光从口袋里拿出，随时准备使用。

　　新海高中处，红褐色的铁锈再次从木门内向外延伸，很快便覆盖整所学校。随后，红褐色铁锈继续向镇子扩散，与之前鹰眼遇到的情况一模一样。

　　窗外奇怪的颜色引起了菜单的注意，她看了一眼，便感觉眼前一片红色，她没有犹豫，直接使用碎裂的时光，顿时，金光在房间内亮起，覆盖她全身，让她成为一个金人。

　　红褐色铁锈来到房间内，覆盖墙壁、地板、家具，但却无法覆盖使用了特殊道具的菜单。

　　直到特殊道具的时效结束，金色的光芒从菜单身上退去。

　　菜单重新恢复意识，她环顾四周，虽然她能够从家具判断出自己仍在房间内，但却感觉自己来到了另外一个世界。

　　同时，被不知名力量压抑的记忆如潮水般涌来，灌入脑内。

　　曾经发生的一切，包括鹰眼的存在，全部浮现在脑海中。过去一直到现在的线索也串联起来。

　　“全都，记起来了！”

　　脑海中的迷雾已经完全消散，那些尘封的记忆正填充着消失的时光。

　　菜单将录音笔拿出，按下录音键后放在桌旁，接着，她拿出黑色签字笔和信封信纸放在桌上，然后边写边说：

　　“苍一，我是菜单，我想起了所有的事情。”

　　“林正拥有重塑时间的能力，而且，演员不止两个人，还有一个演员代号是鹰眼，他从电影开始就一直与我们在一起，他扮演的角色是苏乐生，一名物理老师，你和他在这部电影之前就已经认识，墨镜和外套都是他的物品。”

　　“看到这里，你应该能够猜到我为什么要用这种方式留言，虽然我现在还没有去验证，但是通过鹰眼的做法，我能够判断出，我无法直接和你对话，只有这样，才能够将我发现的情报传递给你。”