第039章 猜拳

“计谋？”丁昊陷入深思，“我明白了，是因为林正的伤势么？显然，邱老师刚开始打算杀死林正，不过，中间发生了一些事情，改变了她的想法，于是又想办法治疗林正。无论如何，她一定没有充足的时间将这一情报写下来，因此，基本可以断定，邱老师所说的世界，还有其他危险，很有可能正是这一危险让人消失，也正是这一危险，让邱老师改变了想法。”

　　钱仓一微微点头，丁昊所说，也正是他心中所想。

　　诚然，有可能是菜单误判情况，不过，虽然他脑海中没有菜单的相关记忆，但依据菜单留下来的内容可以判断菜单是一名理性的人，因此，即便是误判也有充足的理由，所以丁昊所说的情况，可能性更大。

　　“我明白了，计谋应该是指误导或者欺骗这些。”林正开口，不过他刚说完，似乎感觉到自己的话语有些问题，于是补充说道：“复杂到让人怀疑有人在幕后操控，如果真的是人，会是谁呢？”他右手摸了摸下巴，目光看着桌面，陷入沉思当中。

　　后续，三人又讨论了一些情况，定下了初步的计划，核心，依然在钱仓一这一边，需要他进入奇特世界之后的调查，而想要进入鹰眼和菜单所进入的世界，最直接的办法，便是与林正来一场正式对决，为了保证能够进入，他需要先赢下几次，让时间重塑生效，再等到一个合适的时机输掉比赛，在此之前，他还需要准备一些工具在身上，为之后的行动做准备。

　　……

　　三天后，钱仓一待在卧室。

　　卧室内，无数张林正挥手的图片摆放在各处，虽然从理论上，任何一个可靠的方案都能够达到目的，不过，他还是认真准备了这次比试，毕竟，如果真的存在能够使用计谋的幕后黑手，那么，也有可能通过一些不同寻常的线索察觉出自己暴露，或者他们三人结盟的事情。

　　总之，尽量将无谓的风险降到最低。

　　他选取的方案是猜拳，在对方没有刻意改变的情况下，出招的姿势几乎固定，如此，便能够通过对方抬肩挥手等姿势提前判断。

　　等到一切准备就绪，他找到林正，选择了一个较为安静的比赛地点，只有他和林正两人，而在旁边，摆放着一台联网的摄影机，网络对面的屏幕前则是聚精会神的丁昊。

　　“规则是三局两胜。”钱仓一开口。

　　“嗯，开始吧。”林正点点头，抬起右手。

　　两人挥动手臂，手指在挥动的过程中变化，最终，剪刀战胜布。

　　第一局，钱仓一胜利。

　　第二局开始，钱仓一再次取得胜利。

　　林正略微有些惊讶，“真的能做到吗？通过观察姿势……”他还是不太相信。

　　“也有一点运气。”钱仓一摆摆手，“本来是想五局三胜追求稳定，但考虑到大部分情况都是三局两胜，担心可能出现意外，所以还是维持原状。”

　　林正若有所思点点头。

　　虽然他脸上不在意，不过心中还是有一些不服气，如果是他完全不了解规则的游戏，他还能安慰自己不熟悉，然而，石头剪刀布的游戏规则，他没法再欺骗自己。

　　如果是运气，那下一次，我改变姿态，反正，最后我也要胜利，现在的关键是看时间会不会重塑，会不会重复这一天。

　　新的一天到来，林正睁开眼，看了一眼手机上的日期，正是猜拳比赛的日期。

　　“我记得老师第一局出的是剪刀，第二局是石头，既然是因为姿势的关系，那么……”林正提醒自己，随后，继续按照原计划度过这一点。

　　猜拳比赛再次开始，这次，依旧是钱仓一获胜。

　　“怎……怎么回事？”林正满脸诧异。

　　“看来，时间重塑了。”钱仓一笑了笑，“你的破绽太明显。”

　　林正眉头紧皱，回忆自己刚才的姿势，他能够理清其中的因果，因为他姿势的改变，所以对方也改变了计划，然而，他特意选了一个幅度大，且平时不怎么使用的姿势，例如突然后仰少许，动作虽怪，但却有效。

　　钱仓一食指放在嘴前，左右摆了摆，“林正，多想，多观察。”说完，他便转身离开。

　　林正双手交叉放在胸前，看着钱仓一逐渐远去的背影，冥思苦想。

　　此时，远程观战的丁昊轻轻将笔记本电脑的屏幕合上，眼中毫无波澜，“方法很简单，通过林正的反应来判断即可，虽然能够重塑时间，但是林正的计算力很一般，前几次，林正的反应都能够判断出来，例如这次，林正为了不让对手判断，选择了一个陌生且不常用的姿势，一般来说，故意避开常用姿势，用奇怪的姿势，对林正而言，这多半意味着他早已知晓对手会出什么，所以选择一个自己不被看出来的办法，但实际上，他的动作又反过来为对手提供新的信息……”

　　“……敖老师这么做，恐怕也是为了证明自己的实力，对大部分人而言，越是强大的人越值得信赖。”

　　丁昊转身看着身边的白板，白板上写着新海高中的人际关系图，这段时间，他利用自己的资源开始对新海高中现有的学生和教师进行初步调查，希望能够找到一些线索，期间，他也找林正验证自己对于消失的人的推测。

　　时间再次重塑，太阳重新升起。

　　钱仓一来到约定的地点，再次开始比赛，这次，当他看见林正全神戒备的表情时，他知道，自己已经胜利过许多次，这场简单的猜拳比赛将划上句号，不出意外，今晚他就要独自一人面对菜单信中所说的奇特世界，还有其中隐藏的危险。

　　比完三局后，林正赢下两局，然而，林正脸上的表情并未放松，反而十分复杂，“老师，我……”

　　“林正。”钱仓一双手放在林正肩膀上，“无论如何，相信我们，相信自己，好吗？”

　　“嗯。”林正重重点头。