第035章 危险的计划

智多星抬起头，看着上方的黑暗，低声说道：

　　“所以，这就是不公平，有我这种想法的人注定会去救人，只要有一丝机会，我就不会放弃，就算会赔上自己，我也依然会去救。”

　　“可是，我只是一个人，脆弱无比的人。”

　　“常在河边走，哪有不湿鞋，也许哪天我就会因为救人死在电影世界，如果有死因，估计十有八九是救人而死，不过啊，虽然不公平，但是我却不后悔，因为我永远在向前走。”

　　智多星说完后没有再开口，静静地站在原地。

　　旋转阶梯陷入沉默。

　　“长安，后来怎么样了？”宁静轻声问。

　　“虽然过程很曲折，但是，我们都活了下来。”智多星的语气趋于平缓。

　　宁静沉默不语。

　　“我想救他，你能帮我吗？”智多星转过头来，看着宁静的眼睛，表情认真。

　　“如果……如果你能保证我没有危险，我可以帮你。”宁静稍微退了一步。

　　“我不能保证你没有危险，但是我会让你的危险降到最低，如果你不接受，可以去沙滩上等观光船到来。”智多星没有做出保证。

　　宁静听到这句话，心中松了口气，她开口说道：

　　“如果你说能保证，我一定不会帮你，根本没有演员能够保证没有危险。”

　　“你刚才的话说动了我，的确，人如果只想着自己活下来，那么在地狱电影中与野兽无异，最终都会如行尸走肉般死去。”

　　“虽然我不会像你这样去救人，但是，偶尔帮一次也不错，算是投资，也许有一天，我也会被你们救下，能看见长安的精神在地狱电影中发光。”

　　说完，她感觉自己轻松了许多。

　　“谢谢。”智多星转过身来，眼角带笑。

　　“该怎么做？”宁静问。

　　“先确认苍一是否还活着，我有个问题想问你，大坑中的身体和头颅被分开，尸体追杀你们，那么，头颅是活着的吗？像血棍上方的头颅一样？”智多星眉心紧锁。

　　“头的话，是，是活的，它们还嘲笑我和苍一。”宁静重重地点头。

　　智多星举起右手食指，解释道：

　　“那么，计划很简单，你先待在宫殿入口的旋转阶梯上，我先进去将尸体引出来，等它们都来追我的时候，你再借助垫脚的东西跳过去，然后前往大坑寻找苍一。”

　　“记住，寻找的时间只有20分钟，到时候无论找没找到，你都必须离开。”

　　宁静点头，接着，她想到了什么，眨了眨眼，问道：

　　“你怎么办？你到时候怎么离开？”

　　她面带疑惑。

　　“抓我的尸体也可以成为我的跳板，你不用担心。”智多星语气轻松，“虽然难了点，但是问题不大。没有问题我就过去安排，你待在这里应该很安全。”

　　“没问题。”宁静点头。

　　之后，智多星借助宁静回到了另一边的旋转阶梯，大约一个半个小时之后，智多星的声音传来。

　　“我扔点东西过来，你小心。”

　　“知道了。”

　　宁静说完，贴着墙壁，接着，她看见五人组的背包、几顶被拆下的帐篷、还有几根血棍落在阶梯上，随后，智多星也跳过来。

　　“如果提前知道能够换到另一条路上，完全可以提前准备。”智多星站起，拍了拍手，“好了，你过去吧，不过要小心。”

　　“血棍是……”宁静有些意外。

　　“人头也不安全，这东西或许对你有帮助。”智多星拿起血棍。

　　“嗯，你也小心。”宁静点头，随后跳到另一条旋转阶梯上。

　　她到达另一边之后，智多星的声音便传了过来。

　　“准备！”智多星喊了一声。

　　“好。”宁静回了一句。

　　没过多久，旋转阶梯另一边传来嘈杂的跑动声，非常响亮。

　　宁静默默等待，注意到这边用来垫脚的物品，除了杂物之外，竟然还有萧天的身体。

　　她深吸一口气，看向入口，无头壮汉随时可能过来，虽然她能轻松跳到另一边，但是依然有些担心。

　　很快，上方的声音逐渐远去，而旋转阶梯的入口处，重重的脚步声却传来，无头壮汉即将出现。

　　宁静后退两步，助跑之后踏着垫脚的杂物跳到了另一边，月相门框就在她身后两米的地方。

　　阶梯右侧的杂物已经倒在地上，宁静上前将其整理好，为后路做好准备，接着，她拿起血棍，转身走入月相门框。

　　这次，并没有出现段灵的回忆。

　　黑色褪去之后，宁静再次见到了何方岛皎洁的一轮圆月，还有仰望圆月的红色月神，视线下移，她看见了大坑中的头颅。

　　密密麻麻的人头挤在一起，仿佛无穷无尽，顿时，一股无力感笼罩着宁静。

　　“要在这里面找到苍一吗？别说20分钟，就算两个小时也不一定够。”

　　宁静向前走了几步。

　　忽然，一声大喊吸引了宁静的注意力。

　　“宁静，救我！我在第一象限这里。”

　　钱仓一的声音传入宁静耳中。

　　宁静眼前一亮，寻着声音传来的方向看去，虽然还有很多人头，但是范围已经缩小了许多。

　　“宁静，既然他叫我宁静，而不是段灵，说明他也收到了地狱电影的通知，也就是说，的确还有活下来的机会。”

　　“第一象限？是坐标系吗？大坑是圆形，如果是象限，肯定是以大坑中心为0点，那么苍一他的位置在……右上角！”

　　“至于为什么没有给出具体数字，估计是基本单位没办法确定。”

　　说到这里，宁静加快速度，相比之前，动力更足。

　　密集的人头当中，钱仓一深深吸气，他看见宁静正朝他这边走，本已经陷入绝望当中的他，心中再次燃起希望的火焰。

　　没等他继续出声，杂七杂八的声音便响起。

　　周围的人头已经意识到情况不对，竟然真的有人来救。

　　对他们而言，自己能不能得救已经无所谓，他们只是不想其他人得救，无论是谁，都不行！

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“我在这，我在这！”

　　“快来救我！”

　　“滚吧，这里不需要你！”

　　一连串的喊声已经让整个大坑被噪音填满。

　　宁静慢慢走着，她注意到自己身边的人头都没有说话，而是用畏惧的神情看着她手中的血棍。

　　“没想到真的有用，也许能够靠血棍来分辨。”宁静抓着血棍的双手越发用力。