第016章 神秘的提醒

“将每个地方都走一遍，不要遗漏任何细节，注意任何不寻常的地方。”鹰眼转头对钱仓一说。

　　钱仓一点头，朝右侧走去，沿着圆形空地开始寻找。

　　时间一分一秒过去，钱仓一抬头看向天边，越发紧张。

　　两人绕了一圈又一圈，依然没有死祭碑的踪迹。

　　“对了……雨……”

　　“如果死祭碑是隐身，雨水可以找到它的位置。”

　　钱仓一脑海中又蹦出新的想法，然而，他知道可能性不大。

　　如果真的能够通过雨水找到死祭碑的位置，那他们之前绕圈的时候早已经找到。

　　雨水打湿头发、打湿衣服，滴落在地面。

　　钱仓一努力睁大双眼，不想放过任何一个细节。

　　然而，除了他和鹰眼所在的位置，其余地方的雨水没有任何明显的变化。

　　这意味着，死祭碑不在空地上。

　　忽然，鹰眼转过头来看着钱仓一，目光平静，但是却让钱仓一非常不舒服。

　　那是仿佛看透一切的眼神，像一名刀尖舔血的战士，平静地面对自己的结局。

　　“特殊道具的持续时间已经结束。”鹰眼声音沉稳，没有丝毫慌乱。

　　钱仓一低头看着自己的手臂，再看不到金色的痕迹。

　　来到空地的路上，无论雨水如何洗刷，金黄色沙砾都没有任何变化，仿佛粘在了手臂上。

　　金黄色的沙砾已经消失不见，这也意味着特殊道具的保护作用消失。

　　钱仓一缓缓转头，看向羽溪村的方向。

　　入眼的风景没有任何变化，但是钱仓一能够感觉到，黑影，正迅速赶来。

　　云层之中划过一道红色的闪电，雨比之前下得更大，豆大的雨滴砸在脸上生疼。

　　钱仓一左手放在额头，眯着眼睛，身心疲惫的他感觉双脚站立不稳，后退一步才维持住身体的平衡。

　　雷声轰隆而来，又一道闪电划过天空。

　　钱仓一睁大双眼，他看见，聚集在一起的黑影正缓缓移动过来，如同正准备行刑的刽子手。

　　而钱仓一与鹰眼，就是刑场上的囚犯。

　　“鹰眼，你一定有办法，对吧？”钱仓一高声大喊，反正已经暴露，即使被黑影发现也无所谓。

　　鹰眼没有说话，也没有做任何动作，只是静静地看着钱仓一。

　　“你说话啊！你之前是怎么活下来的？说不定我们可以找到一些线索。”钱仓一边喊边向鹰眼走去。

　　鹰眼终于开口：

　　“完全不同，以前的电影是没有线索，现在是有线索，但是寻着线索去找却找不到源头。”

　　“链条从中间断开了，除非有办法接上。”

　　然而这些话却根本不是钱仓一想听的话。

　　“什么办法？你还有特殊道具吗？再……再坚持一点时间，说不定可以找到。”钱仓一拖着疲惫的双脚向前走。

　　“我只有一个特殊道具，刚才已经用掉。”鹰眼还是刚才的表情。

　　黑影，已经无声无息间来到空地，并且分散开来，将两人围在中间。

　　这次，再没有特殊道具救他们。

　　“死祭碑究竟在哪里啊？”钱仓一忍不住抬头怒吼。

　　红色闪电再次照亮天空，也照亮了空地。

　　空地周围，闪烁着人影，从身上的衣物判断，十有八九是村民。

　　死祭正在逐渐转化他们，正因为如此，他们才能看见羽溪村的村民，即使只有一瞬。

　　钱仓一回头看了一眼，黑影正在缩小范围，

　　“冷静，冷静！”钱仓一开始深呼吸。

　　虽然内心已经急得不行，但是他依然在说服自己。

　　“怎么冷静得下来啊，我马上就要死了！”钱仓一向空地中间跑去。

　　空地的位置并不小，空地中间显然能够让自己最后被攻击。

　　钱仓一想活着，哪怕多活一秒。

　　雨水拍打在脸上，积累的疲惫感如潮水般袭来，再加上挥之不去的绝望。

　　钱仓一干脆闭上双眼，让自己短暂休息，哪怕几秒也好。

　　他太累了。

　　刚跑几步，钱仓一忽然一个趔趄，差点摔倒在地。

　　鹰眼看着双手撑在地上的钱仓一，说道：

　　“平地摔并不会提高你的角色评分，反而还会降低。”

　　钱仓一单膝跪地，回头看着刚才差点摔倒的地方，左脚传来阵阵疼痛。

　　地面非常平，甚至连一块小石头都没有，正常人不可能摔倒。

　　不寻常的事情让他忘记了眼下的处境，大脑快速运转起来。

　　“刚才我的左脚好像撞到了什么东西。”

　　钱仓一将眼睛睁大，右手伸了过去，完全无视正在逼近的黑影。

　　“绝对不是错觉。”

　　他的右手在刚才摔倒的地方挥了几下，没有碰到任何东西。

　　“一定有不一样的地方，不可能只是隐身。”

　　“难道……”

　　钱仓一回想起刚才的状况，极度的疲惫与绝望让他忍不住闭上眼。

　　闭眼，这一动作与之前有着根本的区别。

　　李晨曦的怪病也引起了他的注意，发病的时候会失明。

　　钱仓一顿时感觉自己心跳开始加速，仿佛要从嗓子里面跳出来一样。

　　他的右手依然在做同样的动作，但是这次，他选择将双眼闭上。

　　右手挥动的过程中，碰到了一块坚硬的物体，有点疼，但是钱仓一不在意，他连忙将左手也伸了过去。

　　同时，他的脑海中浮现出日记本中对死祭碑的描述。

　　长方体，大概普通椅子高，厚度和大拇指的宽度差不多，上面刻有奇怪的符号。

　　此时，他的双手已经摸在了坚硬的物体上，厚度以及高度都符合要求。

　　刚才绊倒他的正是死祭碑！

　　“我找到了！死祭碑要闭眼才能触碰到！”

　　他高声大喊。

　　此时在鹰眼眼中，钱仓一正半跪在地上，双手在前方的空气上摸来摸去。

　　“你的意思是？”鹰眼表情有些惊讶。

　　钱仓一不打算解释，因为就在刚才他喊出那句话之后，周围的黑影不再缓慢靠近，而是加快速度。

　　空地上有许多铁锤，但是钱仓一的身边却没有。

　　正当他打算跑到一边拿铁锤的时候，鹰眼的声音传来。

　　“接住！”

　　钱仓一转头看了一眼，铁锤正落在他身前一米的地方，只要弯腰就能够捡起。

　　黑影近在咫尺，再过三秒就能够来到钱仓一脚底，然而，此时钱仓一只需要两秒。

　　“啊啊啊！”

　　他双手握紧铁锤，闭上双眼，用尽全身的力气砸向躲藏起来的死祭碑。