第021章 旋转阶梯

这么一来，钱仓一就落在了最后，身后巨大的碰撞声传入耳中，有时甚至近在咫尺。

　　无头壮汉就像

　　没过多久，钱仓一已经冷汗直流，他现在非常担心自己出现失误。

　　现在他处于下楼梯的状态，虽然他没有亲身体验过在旋转楼梯上摔倒是什么感觉，但是从电视和网络搞笑动图中可以知道，现在摔下去，结果意味着失去行动能力，也就是意味着死。

　　钱仓一不想死。

　　冷静冷静冷静……

　　钱仓一在心中安慰自己，实际上，他发现并没有太慌乱，虽然心跳速度很快，呼吸急促，但是思维却相当清晰，迈出的每一步都稳稳当当。

　　然而，事情并没有钱仓一想得那么简单，随着时间的推移，他的双腿越来越沉重，可是身后的无头壮汉却没有表现出丝毫力竭的样子，继续这样下去，被抓住不过是时间的问题。

　　意识到这一问题的人不止钱仓一。

　　“这样下去不行，它好像根本不会疲劳，我们再怎么跑也跑不过它，而且这个旋转阶梯像是没有尽头。”宁静此时已经气喘吁吁。

　　“要不我们反击试试？我们有四个人，未必不是对手。”萧天提了个主意。

　　钱仓一回头瞥了一眼，看见无头壮汉之后，马上又将头转了回来，他开始思考萧天的想法是否可行。

　　虽然是四对一，但是真的行吗？暂且不提体型差距，重点是对方没有头还能跑，而且还能一直跑，怎么想都不能按照普通人的标准去衡量。

　　想到这里，他正准备回答，不过却被宁静抢先。

　　“不可能的，还是想别的办法比较好。”宁静边说边摇头。

　　“不试试怎么知道？”萧天反问。

　　钱仓一意识到情况有些不妙，因为萧天已经开始减速，似乎打算尝试一番，他打算说些什么，但是他看了一眼萧天的体型，心中不由得浮现出一个想法。

　　也许萧天真的能成功呢？

　　想到这里，钱仓一没有阻拦萧天。

　　“冷静点，何鸿信，你不是他的对手。”智多星的声音传来。

　　“继续跑也不是办法，总得做出改变才行，说不定和游戏里面的丧尸一样，只是纸老虎。”萧天的语气相当轻松。

　　钱仓一理解萧天这种想法，先前的密林循环需要找到出路，萧天有劲没处使，但是现在，无头壮汉作为敌人一直跟在身后，看起来也不像是不可战胜的存在，未必不能正面硬刚。

　　“既然这样，我配合你。”智多星语气慎重，语速非常慢。

　　“好！”萧天重重点头。

　　“你们……疯了？”宁静满脸不可思议。

　　很快，萧天和智多星开始减速，不一会就被宁静超过，这时候，钱仓一也适当减速，直至停下。

　　先看看，也许我能帮上点忙？

　　钱仓一抱着这一想法，打算看看萧天挑战无头壮汉的结果究竟如何。

　　“我右你左。”萧天丢下这句话后直直向无头壮汉冲了过去，等距离靠近，他右手将手电筒握紧，随后右手一甩，将其丢了出去，成功命中无头壮汉。

　　无头壮汉被手电筒砸中，身体稍微顿了一下，虽然这一过程非常短暂，但依然被萧天敏锐地察觉到。

　　“有用，先卸掉它的关节看看。”

　　萧天对智多星喊了一声，接着，双手握拳靠近。

　　无头壮汉靠近萧天后，双手伸出，向前抓去。

　　萧天一个侧身躲过，随后右拳挥出，向无头壮汉脖子的断口处挥去，这一击，力道十足。

　　无头壮汉没有丝毫躲避的意思，双手收起之后，再次抓向萧天，不过，此时萧天的拳头已经砸中无头壮汉脖子的断口。

　　断口被命中的瞬间，无头壮汉的身体抖了一下，接着像无事发生一样，继续先前的动作。

　　“打断口根本没用。”萧天高声喊了一句，同时下蹲，再次躲过无头壮汉的攻击。

　　此时，智多星已经赶来，他高高跳起，右脚踢出，踹在无头壮汉的胸口。

　　这一脚将无头壮汉踢得后退了两步，但也仅此而已，无头壮汉很快又稳定住了身体，再次伸出双手。

　　看到这里，钱仓一了解了大概的情况。

　　无头壮汉面对挥拳、脚踢这样的攻击，基本可以认为是无伤，而面对其余的攻击……演员并没有其余的攻击，所以，无头壮汉相当于无敌的状态，至少目前，还没有看出正面应对的方法。

　　唯一能够期待的只有卸去关节能否让无头壮汉失去行动能力，而这，也是萧天和智多星正在做的事情。

　　“怎么样了？”宁静的声音传来。

　　钱仓一回过头，看见宁静站在自己身后不远处，神情紧张，手臂夹紧，双手十指交叉放在身前。

　　“他们！”忽然，宁静将眼睛张大，神情惊恐，右手前伸。

　　钱仓一顺着宁静手指的方向看去，打算扭曲无头壮汉的萧天和智多星遇到了麻烦。

　　无头壮汉右手抓住萧天的头，左手抓住萧天的脖子，双手手臂青筋暴起。

　　萧天面色发白，双眼不停向上翻，嘴巴张开，但是却发不出声音，他双手抓住无头壮汉的右手手腕，努力向上撑，可是却毫无作用。

　　智多星见到这一幕，再次重复之前的动作，跳起一脚踹向无头壮汉。

　　无头壮汉后退两步，但是并没有松手。

　　智多星见状，连忙伸手去帮忙，同时嘴里喊道：

　　“快来帮忙！”

　　“快，他快不行——”

　　说到这里的时候，智多星的声音被萧天的惨叫声打断。

　　凄厉的惨叫声在旋转阶梯中响起，声音不停回响，刺激着耳膜，接着，惨叫声戛然而止，萧天的头被无头壮汉强行扯出，身体依旧站在原地，大量的鲜血从萧天的脖子处喷出，如同喷泉一般，鲜血冲到上方的黑暗当中，再缓缓落下，形成血雨，洒在无头壮汉、智多星和萧天的身体上。

　　随后，无头壮汉双手拿着萧天的头，放在自己的脖子处，再左右转了转，让头颅能够更加稳定。

　　钱仓一看着萧天的头，一股凉气从脚底升起。

　　萧天的脸被落下的鲜血染红，表情充满着无助与害怕，似乎到死都不相信自己会是这样的死法。

　　“啊！”宁静双手捂着嘴，却怎么也控制不住自己的叫声。

　　安有萧天头的恐怖壮汉，似乎已经满足，从血雨中离开，沿着原路返回。