第023章 怪物

鹰眼转身朝书桌走去。书桌上，手机已经被铁锈覆盖。他没有理会，依旧伸手拿起，在手机界面进行操作，然而，手机没有任何反应，根本无法使用。

　　他将手机放下，朝房门走去。无论如何，他都不可能留在房间里等待，虽然他不清楚具体有什么危险，但他相信，危险肯定正朝他奔来。

　　随着运动程度的提高，右脚腕的限制也越来越明显，甚至到了难以弯曲的地步，而且会有奇怪的咔嚓声响，仿佛只要再继续用力，脚腕就会马上折断。

　　鹰眼靠在门边，观察门外的情况，他锐利的目光扫过房间里的一切。

　　“该去哪里？”

　　“一切似乎都与钟声有关，钟声的来源是新海高中，如果想知道答案，必须去一趟新海高中。”

　　说到这里，他低头看了一眼自己的脚腕，又回头看了一眼桌上的手机。

　　如果脚腕没有受损，他可以轻松步行过去，然而现在的状态，想做到这一点很难，如果手机不能够使用，可能也意味着无法使用交通工具。

　　虽然现在他能够自由行动，但是却仿佛被困在了这片奇特的空间中，只能以蜗牛的速度，在这片独特的红色天地中缓慢挪动。

　　“或者，我可以去找林正……他肯定与这件事脱不了关系。还是去找苍一他们？想办法提醒他们现在发生的事情？”

　　鹰眼考虑中，已经向外走去，无论他想做哪一件事，显然都不能待在屋内，离开这间房屋是必然。

　　他将门打开，沉闷的嘎吱声响起，仿佛许久都没有被打开过，门开的时候，掀起了一些铁锈碎屑，这些碎屑在空中飘荡，带着一股难以言喻的陈旧与腐烂气息。

　　……

　　同一时间，当鹰眼身上的金光消失之后，从木门爬出的怪物，也改变了前进的方向，不再朝鹰眼所在的位置爬取，而是前往一栋距离新海高中更近的居民楼。李俊虎住在这栋楼中。

　　听到钟声的人中，除了鹰眼之外，还有另一个人，他就是李俊虎。

　　李俊虎听到钟声响起的时候，正在思考今天发生的事情，思考林正的牌技。这件事让他十分不解，即便整个过程都有录像，即便可以逐帧检查，但依然无法解释他内心的疑惑。

　　“怎么可能！”

　　“他又不是丁昊，为什么这么强？”

　　“两天的时间，仅仅这么短的时间，就能够达到现在的水平，这进步的速度已经不能用神速来形容了，根本就是开挂吧？”

　　李俊虎脑海中浮现出林正在牌桌上的表现，同时，他的脸上也下意识露出不可置信的诧异表情。

　　忽然，他意识到什么，从座位上站起，接着，转头朝窗户走去，等他走到窗户边时，红褐色的铁锈也已经来到窗前。

　　他看见窗外的景象时，目瞪口呆，眼前的一切仿佛只会出现在世界末日，或者科幻画作中，然而现在，却直接出现在他眼前，这份景象带来的震惊，已经让他无法思考。

　　铁锈没有因为李俊虎的震惊而减缓覆盖的速度，不到一秒，铁锈便从窗户的缝隙钻入房间内，再爬到李俊虎的身上，等李俊虎意识到这一点的时候，他的大半个身体都已经被覆盖。

　　在被全部覆盖之前，李俊虎唯一能做的事情，是眼中露出惊恐的神色。

　　丑陋的怪物在地上爬行，速度介于人类正常行走与奔跑之间。前往李俊虎的家，需要一定的时间，但现在，时间仿佛已经被停止，即使速度不快，怪物也能轻松抓住自己的目标。

　　没过多久，怪物便来到李俊虎家门前，它用干瘦的手掌轻推上锁的门，原本能够防盗防贼的不锈钢门，在这轻推之中，发出嘎吱一声闷响，轻松被打开。

　　如果现在有人看见这轻松的一幕，甚至心里会怀疑，并非是怪物将门推开，而是这扇门在主动为怪物让路，因为，似乎在怪物的手触碰到门前的瞬间，门便已经打开。

　　怪物来到客厅。

　　客厅中，李俊虎的父母坐在沙发上，视线都落在电视机屏幕上，李俊虎的弟弟坐在沙发的角落，双眼盯着手上的平板电脑。

　　三人此时的处境都与李俊虎一样，身上被铁锈覆盖，对周边的一切一无所知。即便怪物进来，三人脸上也没有任何表情，手中更没有多余动作，在这片空间中，他们是静止的。

　　与李俊虎不同，他的家人，并未听到那声与众不同的钟声。

　　怪物没有理会李俊虎的家人，径直朝李俊虎的卧室爬去，它用同样的方式将卧室门打开。

　　嘎吱的轻响过后，李俊虎被铁锈覆盖的背影出现在怪物眼中。

　　怪物鸡蛋大小的眼睛在房间内转动，最终锁定在李俊虎身上，它迅速爬到李俊虎身边，用右脚的铁链绑住后者的脚。

　　所有的一切，李俊虎都没有察觉，也无法做出任何应对，此时的他，仿佛是一个没有灵魂的木偶。

　　怪物将铁链绑好后，转身离开卧室。李俊虎在铁链的拉拽下，直直摔倒在地，然后被拖拽着离开卧室。

　　即使身上绑了一个人，怪物的速度也没有变慢，依旧维持原来的速度，似乎，在这片红褐色的世界，他的速度始终如一。

　　怪物拖拽着李俊虎朝新海高中爬去，像是一个没有感情的搬运工，它从木门离开的唯一目的，就是将被铁锈覆盖的目标带回木门内。

　　李俊虎的身体在水泥地上拖出一条印痕，穿过无数街道，来到新海高中前，再从学校的主干道一直被拖拽到教学楼，直到最后被怪物完全拽进木门内。

　　对李俊虎而言，他的意识还停留在被铁锈覆盖的瞬间，对之后所发生的一切没有任何察觉。

　　啪的一声，木门紧紧关上。铁链与地面摩擦的声音逐渐减轻。过了一会，嘎吱一声，木门再次被打开，佝偻的人形怪物探出头，左右看了看，然后目视前方，接着，它再次从木门中爬出，向新海高中之外爬去。

　　又有一个学生被怪物抓住，以同样的方式被拖到木门内。

　　又一个……

　　怪物来来回回，以效率极低的方式做着同样的事情，只是，在这片时间异常的世界里，“效率”这个词是否存在，都需要打上问号。