第007章 直觉与灵魂

钱仓一脑海中瞬间浮现出剧本中的描述。

　　虽然被黑影触碰到之后不会致命，但是对行动有很大的影响。

　　不能被黑影碰到！

　　钱仓一身体翻转，双手撑住桌面，双脚踩在更偏一些的地上，再将手收回。

　　黑影擦着钱仓一的手掌滑过去。

　　即使手掌没有碰到黑影，钱仓一依然感受到了冰凉的气息，他连续后退几步，稳住身体，顿时感觉一阵后怕。

　　黑影偷袭没有得手后，如同剧本中的描述，滑向窗户，从窗户缝隙中离开。

　　钱仓一身前掠过一阵黑影，正是鹰眼，重重的脚步声在客厅响起，接着是屋外。

　　好快！

　　钱仓一看向客厅的方向，接着跟了出去。

　　客厅门口，鹰眼站在原地，目光四处搜寻。

　　“怎么样？”钱仓一问。

　　“不见了，根本找不到。”鹰眼眉头紧皱。

　　钱仓一走出屋外，四处寻找，没有发现黑影的踪迹。

　　逐渐落山的太阳照在两人身上，将两人的身影拉长。

　　“刚才，我还没来得及提醒……”钱仓一回想起刚才鹰眼躲避黑影时的情况。

　　“看你表情和眼神看出来的，反应速度对演员来说相当重要。”鹰眼说完拍了拍裤子，转身走向卧室。

　　几秒钟后，鹰眼拿着李岭的日记本走出来，他看完之后，将日记本合上：

　　“死祭……”

　　“羽溪村的村长一定知道死祭究竟是什么。”

　　“刚才的黑影你也已经看见，我怀疑不止一个。”

　　“时间不等人，我们得加快速度。”

　　说到这里，鹰眼仰头看向羽溪村深处，继续出发。

　　钱仓一每走几步就忍不住回头看一眼，被窥探的感觉始终挥之不去，似乎刚才出现在李岭家中的黑影一直都跟在身后。

　　“鹰眼，你认为刚才的黑影是什么？羽溪村的村民究竟是失踪了，还是死了？”钱仓一深吸一口气，双手握拳再松开。

　　鹰眼转头看着钱仓一，说道：

　　“我也不知道，前一部电影与后一部电影通常都没有关联，相互独立，世界观也独立。”

　　“那些鬼怪根本无法套在这部《死祭》里面，不过有一点可以确定，如果你害怕黑影，那说明黑影的确有危险。”

　　“对于演员来说，平时积累的经验反而不如人天生的直觉准确。”

　　天空开始变得阴沉，乌云逐渐积聚，整个羽溪村都被笼罩在阴影当中。

　　经鹰眼这么一说，钱仓一也意识到他之前忽略的一点。

　　对演员而言，每部电影都是全新的开始，这也意味着演员永远都需要去适应新的电影。

　　虽说现实世界的演员同样如此，但是问题是现实世界的演员不会有生命危险，而且可以拒演。

　　两者之间因为几点小小的不同，实际演出之时有着天壤之别。

　　“积累的经验不如直觉？”钱仓一感到非常不可思议。

　　直觉，字面意思是直观感觉，通常指没有经过分析推理的观点。

　　换个词形容就是瞎猜。

　　然而，直觉还有另外一种解释。

　　所谓的直觉，是基于人类的职业、阅历、知识和本能所形成的特殊思维方式，

　　说起来很玄乎，实际上……的确很玄乎。

　　钱仓一认为鹰眼所说的天生的直觉，更倾向于刻在基因中的本能。

　　一个典型的例子：许多人从来没见过蛇，但是第一次见蛇就感到非常害怕，即使从未被蛇咬过，仿佛天生如此。

　　对于更加危险的动物，狮子、老虎等，反而没有蛇让人害怕，甚至许多人都会觉得可爱。

　　当然，这一点即使是真的，也无法解释鹰眼所说的话。

　　因为在现实世界中，至少钱仓一生活的二十多年中，没有见过鬼，或者别的灵异怪物。

　　鹰眼点头，不过并未停下脚步，他转头看向前方，说道：

　　“人的经验只有在环境相对稳定的情况下才有意义。”

　　“我目前还没碰到过两部电影完全相同的情况，除非是参演电影续集。”

　　“就是说，每部电影都需要重新适应。”

　　“地狱电影并不会提前告诉你该电影世界和哪个电影世界类似，鬼魂会以怎样的方式杀人。”

　　“当然，一些特殊的“经验”积累依然有意义，例如身体素质的提升和思维方式的转变等等。”

　　“你可以认为自己会更加适应这种生活方式，如果算是生活的话。”

　　“所以，如果你遇到危险的时候不知道该怎么应对，不如相信自己的直觉，至少你的灵魂一定想活下来。”

　　说到这里的时候，羽溪村上方的乌云中，一道红色的闪电扭曲着身体划过天空。

　　两秒后，雷声轰隆传来。

　　“灵魂？真的存在？”钱仓一瞪大双眼。

　　如果是进入地狱电影以前，对于这种说法，他虽然不持绝对的反对态度，但是也是偏向于不信。

　　最著名的与灵魂有关的说法莫过于21克灵魂。

　　不管你是否恐惧，它最终都会降临，在那一时刻，你的身体轻了21克。

　　20世纪初，一名医生让濒死的病人躺在特制的秤上，测量病人的体重，观察人生前死后重量的变化，并发现有人体重减少了21克。

　　医生认为减少的21克体重，正是灵魂的重量。

　　当然，无论是实验本身还是实验过程，都不严谨，也缺乏可信度。

　　此时，鹰眼在这一时刻提出灵魂的概念，着实让钱仓一吃惊。

　　“真实存在？”鹰眼重复了这个词。

　　“是啊，如果说灵魂存在，那是不是也意味着转世投胎也存在？也就是说死了都没关系？”钱仓一满脸期待，期望从鹰眼口中得到答案。

　　“不知道，或许吧。”鹰眼语气平静，丝毫不以为意。

　　“啊？”钱仓一有些意外。

　　按理来说，灵魂存在衍生出来的问题应该十分让人兴奋才对，可是鹰眼却毫无感觉。

　　即使早已经知道这个消息，应该依然会有触动，毕竟，光灵魂存在这一点本身，就已经能够对整个世界造成冲击。

　　鹰眼开口解释道：

　　“我不知道你对灵魂的看法是什么，但是在电影世界，你的身体死亡，就意味着你已经死亡，只有在极其特殊的情况下，你的灵魂才会单独脱离身体而存在。”

　　“至于你说的转世投胎，我不清楚，我还没死过，所以我说或许。”

　　说到这里，鹰眼抬头看着天空，眼神中充满担忧，接着继续前进：

　　“我们必须再快点，如果你不想转世投胎的话……”

　　钱仓一跟上鹰眼的脚步。