第037章 逃离何方岛

黑暗褪去，宁静发现自己回到了旋转阶梯处，长吁了一口气。

　　接着，她开口说道：

　　“我和智多星在密林空地有特别的发现，帐篷中间突然多出一个能够向下的通道，下去之后，是一个巨大的地下空间，地下空间内有一个由死尸构成的高塔，高塔上面站着红色月神。”

　　“这座高塔，就是月神祭坛。”

　　“之后，我以段灵的身份，请求月神收回愿望，很快，月影诅咒就被解除，我也听到了地狱电影的通知。”

　　“你应该也有收到类似的通知。”

　　她解释离开之后发生的事情。

　　“嗯，的确有。”钱仓一眨了下眼。

　　“虽然我的月影诅咒已经解除，但是很奇怪，智多星的月影诅咒并没有解除。”宁静眉心微皱。

　　“会不会是因为张思波的原因？”钱仓一问。

　　“问题是智多星并没有回避张思波的身份，按他的说法，张思波的身份并不会影响他身上的月影诅咒，算了，暂时先不想这件事，我们还是先离开何方岛。”宁静看着钱仓一。

　　“今天是第七天？”钱仓一有些意外。

　　“没错，不过已经无所谓，只要解除月影诅咒，我们就能离开。”宁静抬头看着上方的黑暗，“我会把你丢过去，不过不知道会不会有事。”

　　“找一些东西包住我吧！”钱仓一看着摆放在墙壁边的杂物，完全能够用来当作缓冲。

　　“好。”宁静点头，接着，她将钱仓一装在塞有缓冲物的背包里面，再将拉链拉上，不过留了一个不小的口子，“我要扔了。”

　　“开始吧！”钱仓一高声喊道。

　　宁静双手抓着装有钱仓一头颅的背包，接着，双膝微微弯曲，然后双脚用力踩地，膝盖伸直，手臂向上抛去。

　　棕色的背包很快被黑暗所吞噬，掉在另一条旋转阶梯的台阶上。

　　宁静松了口气，正准备翻墙，忽然看见有一具趴在地上的无头尸体正朝自己爬来。

　　她整个人抖了一下，迅速助跑，通过墙边堆放的杂物跳入上方的黑暗当中，重力的方向移动，几秒后，她来到另一条旋转阶梯上。

　　装备钱仓一头颅的背包就落在她附近。

　　宁静将头颅从背包中拿出，她发现钱仓一面色苍白。

　　钱仓一从背包中出来之后，咳嗽两声。

　　“你还好吧？”宁静问。

　　“待在里面很难受。”钱仓一实话实说。

　　“我还准备背着背包，现在看来不行。”宁静将背包放在地上。

　　“对了，宁静，你让月神收回愿望之后，怎么会跑回来？如果解除月影诅咒之后就能够离开何方岛，密林空地距离海滩应该更近才对。”钱仓一不理解。

　　“苍一，你误会了，根本没办法从地下空间的通道重新回到密林空地，出口在高塔后方，也是同样的月相门框，我和智多星进入月相门框之后就来到了上面。”说着，宁静右手食指指了指上方的黑暗。

　　“谢谢你救我。”钱仓一衷心感谢。

　　“如果要谢，就谢智多星吧，他是一个有着崇高理想的人。说起来，既然无头尸体已经回到月相门框处，说明智多星要么被抓住，要么回到了这一条旋转阶梯上，我倾向于后者。”宁静转头向宫殿走去，“萧天就是死在了这条旋转阶梯上，等智多星实在不太妙，我们还是先离开这，回到观光船上等他。”

　　“原来是这样。”钱仓一没有多说。

　　宁静抱着钱仓一的人头回到有月神壁画的宫殿内，然而，当她踏足宫殿之后，壁画墙壁的另一头，传来了重物移动的声音。

　　手电筒的灯光照向声音传来的方向，接着，宁静看见墙壁上的石门正在缓缓移动，而在石门后方，竟然是先前追杀演员的无头壮汉。

　　“为什么到了这里还会有危险。”宁静深吸一口气。

　　钱仓一能够感受到宁静内心的恐惧，因为此时宁静抓着他的手正在微微颤抖。

　　下一秒，无头壮汉伸手朝两人跑了过来，如同来自地狱的恶鬼，不达目的，誓不罢休。

　　“跑！”钱仓一喊了一声。

　　宁静听到后，朝宫殿入口跑去，但是，速度却快不起来。

　　一方面是宁静本身体力已经消耗了许多，另一方面是因为抱着钱仓一的头颅非常不方便。

　　无头壮汉和宁静的距离越来越近，而宁静察觉到这一点之后，也越来越焦急，继续下去，宁静跑不到宫殿门口就会被抓住，自然也不可能使用外面的人头来应付。

　　一旦被无头壮汉抓住，独自一人几乎没有活下来的可能。

　　“对不起！”

　　钱仓一忽然听到宁静的话，而这句话，显然是对他说的，“等等！”

　　然而，还没等他的话说出口，宁静就已经将他放在地上，之后，迅速向宫殿门口跑去。

　　“宁静！”

　　钱仓一喊了一声，不过宁静没有回应他，而现在他也看不见无头壮汉，只能感受地面传来的震动。

　　接着，他发现自己逐渐离开地面，并且转动方向，而无头壮汉的身体，也出现在他眼前。

　　“完了……”

　　钱仓一眼神绝望，他有许多话想说，但是，他知道，自己命不久矣。

　　当无头壮汉将他的人头放在脖子上，他的生命便到达尽头。

　　这也是为什么宁静会将他放下的原因，目的是拖住无头壮汉，拥有头颅的无头壮汉会选择回到原处，这样一来，追杀宁静的无头壮汉必定是下一个，而那时候，宁静早已经回到观光船上。

　　随后，钱仓一发现自己被无头壮汉举起，向脖子处放去，而他因为没有身体，现在什么都没法做，甚至连垂死挣扎都做不到。

　　“再见，世界。”

　　“再见……”

　　钱仓一闭上双眼，现在，死局已定，几乎没有挽回的余地。

　　忽然，破空声传来，似乎有什么东西正飞过来，钱仓一猛地睁开眼，接着看见一根血棍飞向自己。

　　“嗯？”

　　还没等他反应过来，血棍就砸在了他的额头上。

　　钱仓一闷哼一声，同时感觉天旋地转，接着，他落在地上。

　　“呼，还好赶上了！”智多星的声音传来。