第014章 背包里面

究竟是智多星，还是张思波？

　　钱仓一内心产生了短暂的怀疑。

　　在智多星说完之后，柔光不再似之前癫狂，神情落寞，逐渐冷静下来，“对不起。”

　　她轻声说了一句，声音很小，像蚊子的嗡嗡声，听不太清楚，“都是我的错。”

　　“燕若萱，你再想想，再想想，张思波刚才说的都是他的猜测，不能当真，我们肯定还有办法出去！”萧天非常焦急，说话的同时松开了自己抓住柔光的手。

　　萧天也脱离了？

　　钱仓一注意到这一点。

　　柔光慢慢坐在地上，双手抱住自己的双膝，身体逐渐蜷缩起来，接着，她边摇头边埋在腿间。

　　这时，钱仓一转头对智多星说道：

　　“张思波，你再想想还有没有办法出去。”

　　“你是我们五个人里面最聪明的，肯定能想到办法！”

　　说完，他又看着柔光说：

　　“燕若萱，多想想，肯定还有方法，或许你只是忘了，你想，月神为什么要玩弄我们？想杀死我们直接杀就行，所以这其实是个游戏，我们只要找到通关方法就行。”

　　“多想想，你也不希望死在这里吧？”

　　焦急与绝望的情绪交织在一起，缠绕在每个人身上。

　　五人位于帐篷边，宁静跪坐在地，泪眼婆娑，她的前方，柔光坐在地上，将头埋在膝盖间，钱仓一与萧天站在柔光的两侧，眉头紧皱，智多星蹲在不远处，低头看着地面。

　　就在这时，天空的血月开始剧烈抖动，如同盆子抖动的水中月，几秒后，归于平静。

　　钱仓一抬起自己的双手，发现自己又能控制身体，于是他转头看着其他人。

　　宁静、柔光还有智多星，几乎同时站起，萧天没有太大的动作。

　　“真痛啊！”智多星揉了揉自己的左脸。

　　柔光脸上浮现出歉意，但是没有开口说话。

　　现在是猩红血月期间，燕若萱是绝对不会和张思波道歉的，如果她道歉，那么肯定会被燕若萱的思想控制身体。

　　智多星摆摆手，领会了柔光的意思。

　　“我们现在该怎么办？”宁静问了一个她最关心的问题。

　　“不知道。”萧天叹了口气。

　　钱仓一低头看了一眼自己的影子，不知何时，影子的裂缝已经大得可怕，他抬起头：

　　“我们的时间，应该不多了。”

　　说完，他指了指自己的影子。

　　此时影子的头与脖子的连接处只有很少一部分，影子的头随时都有可能落在地上。

　　按照宁静的说法，诅咒的限定时间即将到来。

　　“张思波，刚才你说的那些……是真的么？”宁静看着智多星。

　　“只是我的猜测……”智多星嘴角微笑，目光扫过众人，“但我刚才想到了逃出去的办法，不过不能告诉你们。”

　　“什么办法？”萧天眼前一亮。

　　“如果问题不是出在密林，那么，只有可能在我们身上，我希望你们能够离开。”智多星说完，挤眉弄眼，疯狂暗示。

　　这里的“离开”并非离开密林，而是演员将控制权交给角色。

　　“速度。”智多星看着自己的影子。

　　钱仓一想了想，选择相信智多星，他喊一声演员的代号之后，马上脱离，当然，代号也没能喊出来。

　　“张思波，有话快说，你还卖什么关子？现在都什么时候了？”钱仓一的声音传来。

　　“张思波，有屁快放。”柔光说了一句。

　　“说！”萧天语气沉稳。

　　“是什么办法？”宁静右手握拳，放在胸前。

　　智多星的目光一一扫过，似乎想确定眼前的演员是否已经脱离。

　　接着，他开口说道：

　　“进入密林空地之后，我们除了不停循环之外，还遇到了另外一件怪事，那就是肚子饿的频率非常高。”

　　“这样一来，我们的食物会消耗得很快，所以，为什么会这样？”

　　“也许，逃离密林的办法，从始至终都藏在我们的背包里面，现在，打开你们的背包，看看最底下有什么。”

　　背包里面？

　　钱仓一发现控制自己身体的莫安已经将背包拿起。

　　莫安将背包完全打开之后，翻找起来。

　　背包上层的食物和水还剩下一点，这些全部被莫安拿出，放在地上。

　　整个过程，钱仓一都只能以第一人称的视角观察，而不能控制自己的身体。

　　随着食物被逐渐拿出，莫安的手触碰到了黑色毛发，接着，莫安感觉到了什么，将左手也伸入背包当中。

　　莫安的双手将背包底部的东西拿了出来，然而，刚拿出来的瞬间，钱仓一便感觉浑身冰凉。

　　因为背包底部是一颗头颅，一颗长着他脸的头颅，头颅的皮肤是惨白色，嘴角的鲜血一点一点流下。

　　当莫安与头颅对视的时候，头颅紧闭的双眼睁开，同时发出震慑心魄的怪笑：

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　怪笑尖利刺耳，又带着无尽的讽刺。

　　莫安浑身颤抖，惊恐地将头颅扔在地上，然而头颅不打算就这样离开，朝着莫安滚了过来。

　　见到这一幕，莫安双腿发软，差点摔倒在地。

　　跑啊！再跑快点！

　　钱仓一在心中怒吼，然而他再怎么怒吼也毫无作用，因为现在他根本不能控制自己的身体。

　　莫安双手并用，想要逃得更远，但是脚踝却被可怕的头颅一口咬住。

　　之后，莫安躺在地上，虽然右手前伸，但是力气却越来越小，同时，莫安的眼睛逐渐闭上。

　　怎么回事？我死了？

　　钱仓一只感觉眼前一片黑暗。

　　黑暗无穷无尽，仿佛永远无法终结。

　　等待再次睁开眼的时候，他发现自己已经变成平躺的姿势。

　　“究竟发生了什么事？”

　　钱仓一感觉自己的太阳穴传来剧痛，他连忙揉了揉，接着坐了起来。

　　环顾一圈之后，他看见萧天和宁静躺在自己身边不远处，而智多星独自坐在帐篷边，更让他注意的事情是，原本的五条路现在只剩下两条。

　　接着，他抬头看着天空，蔚蓝的天空让人心旷神怡，猩红血月已经消失不见。

　　钱仓一右手撑地，慢慢站起，此时，他发现自己影子的裂痕，更大了些，诅咒，并没有解除。

　　他走向智多星，走近之后，问道：

　　“昨晚究竟是怎么回事？”