第014章 谈判破裂

此时，菜单正看着楼外的夜色，当她发现林正在用询问的眼神看自己的时候，她点点头，说道：

　　“是这样，不过你肯定不会相信，所以我们没有一开始就表明身份，既然你这么在意，我们只好将这件事告诉你。”

　　说完，她右手抬起，捋了下额边的头发，“我知道你还有怀疑，但是我们现在没办法证明自己的身份，所以——”

　　她的话刚说到这里，脑海中便浮现出地狱电影的提示，准确来说，不止是她，钱仓一和鹰眼的脑海中也同样浮现出提示。

　　【演员可使用特殊道具向林正证明自己的身份。】

　　利用特殊道具来证明自己的身份？

　　钱仓一心中惊骇不已，特殊道具很可能在关键时刻救自己一命，重要性不言而喻，他现在手中的特殊道具只有碎裂的时光，从效用上考虑，只用来取信林正，完全得不偿失。

　　“所以？”林正轻笑一声，“你们没办法证明，却还让我相信你们？我可不傻。”

　　说完，他摇摇头。

　　“你待在这。”鹰眼松开右手，对林正说。

　　林正抬起酸痛的右手，发现手腕处发红，他没有回答鹰眼的问题，但是在抬头看见鹰眼锐利的目光后，他不情不愿地点了下头。

　　之后，鹰眼用眼神示意钱仓一和菜单跟自己来。

　　三人站在十米外的位置。

　　“不用担心他逃跑吗？”菜单问。

　　“放心，他跑不了。”鹰眼看了一眼林正。他的站位面对林正，即使在讨论的时候也能够始终监视林正，防止后者逃跑。

　　“是关于特殊道具吗？”钱仓一进入正题。

　　“我可以证明你说的身份，不需要使用碎裂的时光，不过，我们能够通过特殊道具向林正证明自己这一点值得注意。”鹰眼看了一眼钱仓一。

　　钱仓一有些意外，“这一点值得注意？我还以为你会说取信之后的安排。

　　“是因为普通人看不见特殊道具吧？”菜单点出这一点。

　　钱仓一顿时反应过来，“原来普通人看不见特殊道具吗？”

　　鹰眼点头。

　　“总之，我们先留意这一点，鹰眼，真的没关系吗？毕竟是特殊道具，或许……”剩下的话菜单没有再说，她的意思已经很明白，现在用来证明身份，可能会对以后造成影响，也许刚好差一个特殊道具就能逃出生天。

　　“对我确实有影响，但我们不能再拖延下去，越是表面毫无波澜，暗流越是汹涌。”鹰眼语气十分坚定，似乎将两人叫过来只是为了告知两人自己的决定，并不打算询问意见。

　　“我明白了。”菜单眨了眨眼。

　　钱仓一点头，既然鹰眼已经决定，他也不好多说什么。

　　三人重新回到林正身边。在三人谈话的时候，林正并没有逃跑，甚至连意图都没有，似乎清楚地知道自己毫无可能逃走。

　　“我们可以证明自己的身份。”鹰眼开门见山。

　　林正愣了一下，眉毛挑起，双手交叉放在胸前，问道：

　　“你们怎么证明？”

　　他的语气十分轻松。

　　鹰眼右手伸进裤子口袋，接着，掏出一个通体漆黑的圆盘，圆盘如菜碟大小，边缘有一圈银色波浪条纹。

　　林正双眼紧盯着圆盘，十分惊讶，毕竟，无论怎么看，裤子口袋都不可能放下圆盘而不留下任何痕迹，“只是这样的话……”

　　他的话还没说完，鹰眼已经抬手将圆盘向上扔出。

　　圆盘脱手之后开始顺时针旋转，且缓缓上浮，直到来到鹰眼头顶高度后，才平移到鹰眼头顶正上方，接着，圆盘缓缓变大，直到能够将整个人盖住。

　　随后，鹰眼的身影逐渐变得半透明，像是一个虚影。

　　整个过程持续10秒后，圆盘哐当一声落在地上，碎成黑色粉末，粉末渐渐变淡，直至最后完全消失。

　　这是一个能够隐藏身形的特殊道具，现在，却只是为了证明自己的“身份”，为了让林正有合作倾向，现在却被直接“浪费”。

　　钱仓一看着粉末消失，心中不免有些心疼。

　　虽然是鹰眼的特殊道具，但影响的确是整体演员。

　　在鹰眼展示特殊道具的时候，林正的视线始终盯着圆盘，目光充满期待与惊喜，像是看着魔术师的孩童。即使圆盘的粉末逐渐消失，他的目光也没有马上移开，似乎还在回味刚才看见的一切。

　　“你们，的确不是普通人！”林正高声说道。

　　钱仓一听到后，松了口气，看林正的表现，合作的事情基本已经定下，有能够一直记得重复天数事情的人帮忙，找到关键线索不过是时间问题。

　　“不过，关于合作，我的回答不变，我拒绝！”林正坚定地说道。

　　“你说什么！”钱仓一问，上前抓住林正的手臂。

　　林正甩了甩手臂，没能挣脱开，“上次你们不是这么说的，就算是证明，也不过是证明你们不是普通人，其实还是在骗我，谁知道你们说的理由是真是假？”

　　钱仓一松开右手，他明白林正的意思，从一开始，林正就不相信，所谓的“想要证明”，不过是没有成本尝试，只是没想到能够成功。本质上，林正已经坚定自己的想法，他一定会赢得比赛，只要能够赢一次，他就不会被怀疑。

　　“林正。”鹰眼低头看着圆盘粉末消失的位置。

　　虽然在林正获胜前，今天可能会无限重复，但是特殊道具未必会重新回到特殊道具携带栏中，至于记忆的事情，既然今天的记忆会重置，那么，忘记一些事情，例如自己根本没有购买特殊道具，也不算奇怪。

　　听到鹰眼叫自己的名字，林正后退两步，咽了口唾沫，“你，你想干什么？”

　　“教你一些做人的道理。”鹰眼走上前。

　　钱仓一让开位置，鹰眼从他身前走过，虽然从鹰眼脸上看不出太多表情变化，但是他能感受到鹰眼身上散发出的怒意。

　　鹰眼每向前一步，林正就后退一步，直到背靠在墙壁上，退无可退。

　　“你有没有想过，反正时间会重置，那么，无论别人对你做什么，都不会受到惩罚？因为他从来没做过，也不记得自己做过。”鹰眼语气冰冷，双眼锐利如刀，接着，他右手握拳挥出。