第036章 意外的帮助

时间一分一秒过去。

　　宁静越来越着急，听在耳中的话语已经越来越接近噪音，没有任何意义。

　　她已经来到了大坑中的右上角位置，但是人头的数量依然过多，根本没时间一个个去找。

　　现在，唯一让她庆幸的事情是站在圆月下的月神并没有理会她，似乎对她没有任何兴趣。

　　“我该怎么缩小范围？”宁静眉头紧皱。

　　很快，5分钟过去。

　　“是不是那颗？”宁静左手拿着血棍，右手抓起一颗留着黑色短发的男子人头，她将人头转过来，结果并不是钱仓一的脸，而是一张猥琐而丑陋的脸。

　　宁静缩了缩鼻子，脸上露出厌恶的表情，之后，她打算松手扔掉。

　　“等等，救救我，求求你！”男子人头一改常态，不再嘲讽，而是开始祈求，“你要什么我都答应你，我家很有钱，我可以送你跑车，送你别墅，保你下辈子衣食无忧。”

　　宁静冷哼一声，没有理会，将人头丢掉。

　　电影世界中的保障毫无意义，她根本不感兴趣。

　　“臭女人，你迟早会死在这里！”男子人头被丢掉之后，开始大声咒骂。

　　宁静瞪了男子人头一眼，有些生气。

　　男子人头见自己的辱骂有效，反而变本加厉。

　　宁静双手抓着血棍，走到男子人头边，接着，举起血棍，重重从男子人头的脖子处插了进去。

　　噗嗤的声响传来。

　　男子人头发出凄厉的惨叫声，马上求饶。

　　“别，求求你，快把血棍拔出来，快！”

　　“求求你，我知道错了！”

　　宁静有些意外，血棍的威力竟然这么强大，不过她并没有松手的意思。

　　忽然，一个想法闪过她的脑海。

　　既然人头这么害怕血棍，而人头又一直待在大坑当中，那是不是可以问问人头关于苍一的位置呢？

　　想到这，宁静嘴角带笑，问道：

　　“让我放了你，可以，但是你得告诉我一件事，之前是不是又有一个人落在了大坑里？他在哪？”

　　男子人头脸上表情扭曲，大喊，“我不知道，我什么都不知道。”

　　“我没听清，你再说一遍。”宁静表情冷漠，语气冰冷。

　　男子人头听到之后，脸上的表情阴晴不定，接着，用极其细小的声音回道：

　　“等等，我想起来了，好像是有一个人，男的，对吧？”

　　宁静点头，用眼神示意男子人头继续向下说。

　　男子人头明白宁静的意思，继续说道：

　　“月神好像对他感兴趣，不过，嘿嘿，他最后还是和我们一样。”

　　“你是他的同伴？你是来救他的？”

　　“他在靠近月神地方，毕竟刚落在大坑里不久，不过之前尸体不是又移动过了吗？也许被带到了其他的地方。”

　　“现在，可以放了我吧？”

　　宁静看着红色月神所在的方向，将血棍从人头中抽出，随后赶向大坑边缘。

　　一路上，她留意附近的人头，但是，情况依然和之前一样。

　　“再试试。”宁静看着手中的血棍，狠下心来。

　　半分钟后，情况依旧，她没有得到任何有关系的消息。

　　“剩下的时间不多了，我还是……先回去吧……”宁静不禁回想起智多星说的话，20分钟虽然是当时答应的时间，但是如果中间发生意外，也许智多星只能拖延15分钟，又或者是别的原因，导致时间少于20分钟，那么，踩点离开非常容易发生意外，倒不如提起离开。

　　“反正我也已经找过，不能说我没救他，我都找了这么久，但是，人实在太多。”

　　宁静远远地看着大坑边缘，密密麻麻的人头让她失去了继续寻找的想法。

　　“他在你六点钟方向。”忽然，一个清亮的声音传入宁静耳中。

　　宁静寻着声音的方向看去，见到了一名留着黑色长发的女子人头，她微微弯腰，靠近人头，问道：

　　“刚才是你跟我说话？”

　　“是，你想救他就快去吧。”女子人头神色平静，“刚才，坑里很安静的时候，我听见那边有传来声音，估计是你的同伴还不能接受自己的结局。”

　　宁静有些意外，“谢谢，不过，你为什么要告诉我？”

　　“因为我也希望有人来救我。”女子人头说着，眼眶逐渐湿润。

　　宁静沿着六点钟的方向找去。

　　同一时间，钱仓一闭口不言，不是他不想喊，而是他周围的人头比他喊得卖力许多，他唯一取胜的机会只有一个，那就是他和宁静共同知晓的信息，也就是他喊话的内容必须与众不同。

　　如果他现在出声，其余的人头也会听到，并且有可能改变话的内容，误导宁静。

　　钱仓一不想失去这唯一的机会。

　　时间一分一秒过去，忽然，一个身影进入钱仓一的视野当中，女性，留着长发，手中拿着血棍，正是宁静。

　　等待多时的钱仓一立马发出他最大的声音。

　　“宁静！我在你11点钟方向！我是苍一！”

　　宁静缓慢地前进，但是随着她熟悉的演员代号出现，她顿时警惕起来，看向钱仓一所在的方向。

　　两人的目光在空中交汇。

　　“苍一。”宁静连忙跑了过去。

　　“快，快带我走……”这一刻，钱仓一内心的恐惧终于爆发出来，他根本无法想象如果没人来救他，今后会是怎样的人生，或许，要不了几天，他就会变得和周围的人头一样。

　　宁静走到钱仓一的人头前，弯腰将钱仓一抱起，在她抱起的刹那，周围的人头仿佛陷入癫狂当中。

　　“也带我一起走啊！”

　　“求求你！带我走吧！”

　　“我也想离开这里！”

　　“你要什么我都给你！”

　　祈求的话语如连珠炮一般传入宁静的耳中。

　　此时宁静对他们来说，是如同救世主般的存在，为此，他们愿意做任何事情，然而，无论他们愿意做什么，对已经解除月影诅咒的宁静而言，都没有任何价值，而宁静会愿意救钱仓一，也是因为智多星的话。

　　宁静没有理会这些祈求，她右手抱着钱仓一的头朝月相门框跑去，因为无需再寻找，所以脚步越来越快。

　　钱仓一看着大坑中的人头，也看见了这些人头渴望的眼神。

　　宁静跑离大坑，她站在月相门框前，回头看了一眼红色月神，接着，她抬起右脚，踏入月相门框内。