第033章 终止愿望

两人继续向下，走了几分钟后，斜坡的陡峭程度突然增加，而且突如其来，根本不给人反应时间。

　　智多星来不及出声，整个人已经滑了下去。

　　宁静停下脚步，智多星手电筒的光亮越来越远，犹豫半晌，她选择继续向前，接着也和智多星一样，沿着斜坡迅速滑落。

　　两人一直向下滑，不知过了多久，终于到达尽头。

　　智多星从地上站起，四周一片漆黑，接着，他听到身后传来声音，于是连忙躲开，很快，宁静的身影出现。

　　“这你也跟？”智多星挑了下眉毛，有些意外。

　　“别说了。”宁静站起，右手拍了拍屁股的灰尘，接着向前走了一步，但是却不小心踩到了什么，差点摔倒在地，“什么东西啊？”

　　两人的手电筒都滚落到一旁。

　　智多星将手电筒捡起，递给宁静一个。

　　宁静接过手电筒之后，马上照亮前方，她的脚边，是一颗人头。

　　见到这一幕，宁静吓得跳开，同时嘴里喊道：

　　“小心！”

　　智多星没有理会，观察四周。

　　现在，他处于一个巨大的地下空间当中，手电筒的光向上照不到尽头，身后的“墙壁”，全部由人的尸体构成，数不清的尸体堆叠在一起，形成一面看不见尽头的墙壁。

　　“这里是何方岛底部吗？”宁静小跑几步，来到智多星身边。

　　“看来真正撑起何方岛的并非泥土和岩石，而是人的尸体。”智多星说完向前走去。

　　“月神祭坛真的会在这种地方吗？”宁静走两步就看一眼身后。

　　“希望在。”智多星加快脚步。

　　几分钟后，前方出现一座由尸体堆起来的方形高塔，高塔大约二十米高，随着高度的增高，宽度逐渐减小，到顶端的时候只有半米宽。

　　高塔顶端站着红色月神，猩红色的球体散发着妖异的红色光芒，月神手中抱着一具穿着白袍的尸体，这具尸体没有头。

　　高塔上的月神景象，与壁画中的一幅完全相像。

　　“这就是，月神祭坛吗？”宁静抬起头，逐渐放慢自己的脚步。

　　“十有八九，原来月神祭坛不在上面，在下面。”智多星抬起头，看着高塔上的红色月神入神。

　　“我的脖子……”宁静忽然感觉自己的脖子有点不对劲，似乎开始裂开，但是她右手摸完后，却并没有发现异样。

　　“你也感觉到脖子不对劲了吗？那么现在可以肯定这里是月神祭坛。”智多星转过头看着宁静，接着，向前走去。

　　宁静跟在智多星身后。

　　随着两人走近，由高塔下的尸体越来越清晰，尸体肤色呈青白色，脸上的肌肉扭曲，表情惊恐无比，仿佛来到了地狱。

　　下一秒，尸体动了起来，放在塔外的双手不停抓向前方，想要抓住救命稻草，然而，除了空气之外，前方并没有东西让这些尸体抓。

　　宁静看清尸体的脸之后，顿时感觉反胃，整个人非常不舒服。

　　智多星停下脚步，不再前进，他转头看着宁静，说道：

　　“现在，终止愿望！”

　　“既然段灵是主要的许愿者，自然由你来终止最合适。”

　　“说些‘月神，我想收回自己的愿望，我不希望大家永远在一起，我想要每个人都有自己的生活’之类的话就行。”

　　“来吧！”

　　说完，他伸出右手，手心朝上，做了个请的手势。

　　宁静有些犹豫，两秒后，她走上前，抬头看着月神，目光虔诚，高声喊道：

　　“月神，请收回你的力量，我不想再让大家永远在一起，我想让一切都回归正常。”

　　“请收回愿望吧！”

　　她喊完之后，地下空间一片寂静。

　　随后，构成高塔的尸体发出“呜呜呜”的诡异声音，像在啜泣，又像在怪笑，只是，这声音并没有让人心生怜悯，反而让人心生恐惧。

　　宁静右手放在胸前，做防御状，整个人紧绷到了极点。

　　忽然，一道光亮照向她的眼睛。

　　“你干什么？”宁静抬起手臂，挡住光亮。

　　“你的影子，恢复正常了。”智多星将手电筒移开。

　　“我的影子？”宁静低头看着自己的影子，发现头与脖子的连接处已经恢复正常，接着，她将手电筒对准智多星，可是看见的情况却不一样，“你的影子，怎么还有裂痕？”她右手食指指着智多星的影子。

　　智多星怔住，随后缓缓转头，看向地面。

　　在手电筒的光亮下，他影子的头部与身体依然有一条裂痕，虽然相较于之前要小许多，但是依然清晰可见，月影诅咒依然在智多星身上。

　　一时间，智多星脑海中思绪纷涌，他的脸上阴晴不定。

　　“为什么会这样？”智多星轻声询问，但并非在问宁静，而是在问自己。

　　“会不会是因为张思波的缘故？”宁静轻声说。

　　“有可能……”智多星点头，但是语气十分不确定。

　　【血月期间对话限制已解除，演员无需再遵守！】

　　忽然，两人脑海中浮现出地狱电影的通知。

　　听到脑海中地狱电影的通知，宁静松了口气，“我们现在该做什么？等观光船回来么？”

　　智多星沉默不语，过了三秒，他才轻声说道：

　　“我们先想办法离开这里，然后再看情况而定，此时苍一应该也已经解除月影诅咒，我们去找找他。”

　　“希望他还活着。”

　　说完，智多星向月神祭坛走去，但是并没有许愿或者要求收回愿望，而是绕了过去，在月神祭坛后面，似乎还有一条路。

　　两人绕过月神祭坛。

　　宁静走过月神祭坛的时候，感觉浑身发冷，身体止不住颤抖。

　　不久，一扇有着月相符号的门框出现在前方的尸体墙上。

　　“是月相门框！当时我和苍一去见月神也是通过月相门框。”宁静声音高昂，月影诅咒解开之后，她的心情好上不少。

　　“那我们进去。”智多星神情平静，波澜不惊，没有丝毫欣喜。

　　宁静张了张嘴，想说些什么，但是又压了回去。

　　两人走进月相门框内。

　　黑暗降临，随后猩红血月从黑暗中升起，接着，黑暗消失。

　　宁静睁开眼，发现自己回到了旋转阶梯当中，她回过头，看见了身后的月相门框。

　　“竟然通到这里，从这里进去应该就能见到真正的月神。”宁静伸手摸了摸月相门框，冰冷的触感从指尖传来。

　　“你之前说苍一让你跳到了另一边对吧？我想他很有可能被你说的无头尸体抓住，也许正在大坑里面。”智多星回头看着月相门框。

　　“也许，或者，他已经死了。”宁静语气中透露着不情愿。