第012章 神秘的门

钱仓一看见林正拍了拍肚子，再也没有继续吃的意图后，开口说道：

　　“现在可以说了吗？”

　　林正点头，接着打了个嗝，他马上喝口水，之后，再用背诵课文的平淡语气说道：

　　“事情，要从这学期第一次月考开始说起，那天是出考试成绩的日子，虽然我已经很努力，但是成绩还是不上不下，没有进步，我心情很差，于是不太想马上回家。

　　那天，我在教室里面多待了一会，等同学走得差不多后，我才下楼，当我走到一楼，准备离开教学楼的时候，忽然发现一楼的楼梯后面多出一扇木门。”

　　“一扇木门？”钱仓一回忆教学楼的情况，一楼楼梯后没有木门，只有墙壁。

　　林正点头，继续说道：

　　“对，一扇非常破旧的木门，木门油漆脱落，露出白底。我当时很意外，因为每天进出教学楼很多次，从来没见过木门，而且，如果有，不可能别人不知道，在好奇心的驱使下，我走到木门前。

　　木门上挂着一把锈迹斑斑的铁锁，似乎只要用点力，就能够扯断，当然，实际上不行，接着，我敲了敲门，还喊了几声，但是里面没人回答，忽然，我感觉有一只眼睛在盯着我，像是在偷窥，但是我没有看见任何眼睛。”

　　菜单打断林正，问道：“一只眼睛？是人吗？”

　　林正摇头，答道：“我不知道，后来我发现，只有靠近木门，我才有被窥视的感觉，正当我打算离开的时候，忽然，一句话叫住了我。”

　　“什么话？”鹰眼问。

　　林正坐正，双手放在膝盖上，接着用十分正式的口吻说道：

　　“想成为最耀眼的存在吗？”

　　说完，他喝了一口饮料，继续说道：

　　“我当时听到的就是这句话，清清楚楚，但是声音不像是人的声音，更像是铁片撞击的声音，很怪。

　　当时我心情很差，所以没有细想，直接大声回了一句‘想’，之后，门内的声音让我将铁锁解开，因为之前试过，所以我很怀疑，但是还是试了一次，但是这次不一样，当我右手碰到门锁的时候，门锁像泡沫一样破碎。”

　　说到这，林正的眼前似乎浮现出那一天看见的景象，略微有些出神。

　　“后来呢？”鹰眼问。

　　“后来，木门嘎吱一声打开，里面一片漆黑，什么都看不清，我感觉有什么东西正靠近我，我非常害怕，想要转身逃跑，但是却被一股巨力拉到门内，之后，我什么都不记得了。”林正说完，目光一一扫过三人。

　　“那你之后从什么时候开始有记忆？”钱仓一问。

　　林正笑了笑，说道：

　　“我醒来的时候，还是躺在一楼楼梯下面，不过木门已经不见，只剩下墙壁，仿佛之前看见的一切都是幻觉，我也没有太在意。

　　直到第二次月考，当考试成绩出来的第二天，一切都变得不一样，我发现我在重新考试，原本我以为是自己做了一个梦，或者恶作剧，但是不是，事实是，我的确回到了考试的第一天，我能够再次尝试，而我，拥有之前考试的所有记忆。”

　　钱仓一看着林正的脸，想到林正所说的“努力”，顿时感觉到莫大的讽刺，没想到实际情况的确是林正在“努力作弊”。

　　林正似乎又来了胃口，继续吃了起来，边吃边说：

　　“考试之后我有对答案的习惯，所以，第二次考试我的成绩更好，但是结果还是一样，我依然重复月考，不知道过了多久，终于有一次，我的成绩超过丁昊，超过年级第一，成为年级第一，那一刻，一切都不一样，我成为了最耀眼的存在，没有人能够无视我。”

　　说到这，林正的语气越来越自豪，他很满意自己的表现，很满意自己“努力”得来的结果。

　　“跟我们一起去教学楼。”鹰眼语气冰冷。

　　“又去？”林正并不意外，不过，他却打算逃跑，可是刚走一步，就被鹰眼抓住。

　　“你没得选。”鹰眼不是善人。

　　四人乘车前往教学楼，由于钱仓一等人都是教师，所以保安并未阻拦，直接放行，很快，四人来到教学楼一楼楼梯处。

　　钱仓一看着一楼楼梯处的白色墙壁，没有看见任何木门的痕迹，甚至曾经存在的痕迹也没有，他始终对林正的话保持怀疑态度，毕竟，林正有许多时间来编造谎言和验证。

　　“这里？”鹰眼指着墙壁。

　　“就是这里！”林正非常肯定。

　　鹰眼走到墙边，右手放在墙壁上，似乎在寻找类似暗道的东西，但是并未有任何发现。

　　“也许那扇神秘的木门和林正有关，估计只有满足特定条件才会出现。”菜单说出自己想法。

　　“有可能，可是，条件是什么？”钱仓一转头看着林正。

　　鹰眼走到林正身前，右手搭在林正肩膀上，然后沉声问道：

　　“林正，我们之前是怎么做的？”

　　林正眨了眨眼，低下头，不敢与鹰眼对视，接着用嘟哝不清的声音说道：

　　“你们，放弃了。”

　　鹰眼右手逐渐用力。林正咬紧牙关，脸上露出痛苦的神色。鹰眼并未停手，而是继续用力。林正坚持不住，痛呼出声。

　　“痛痛痛，你们打我，但是我真的不知道，我自己也不清楚，我控制不了木门，再说，你们为什么一直缠着我不放？丁昊也就算了，你们是教师，又不需要参加月考，我是不是拿第一，和你们有什么关系？”林正疼得嗷嗷叫，他的右手一直在尝试扳开鹰眼的右手，但是无奈力量悬殊过大，根本无法做到。

　　钱仓一和菜单只是看着，现在，所有的秘密可能都与林正有关，其他人的一点痛苦换来活下来的希望，相当划算。

　　“你们认为我是作弊吗？就算能够不断重复，但是不断试错，还有记下来的正确答案，都是真的，我的确在努力，而且，一旦我的记忆力退化，可能我会永远停留在今天，永远……”林正痛得眼泪流了出来，只差瘫在地上。