第004章 见面

钱仓一继续在房间中寻找，但并未找到其他特殊道具，就在这时，他的手机收到一条短信，短信内容来自学校人事管理，通知敖康成明天早点去学校，新海高中的校长段天择想要见一见他，具体时间是上午9点。

　　关于段天择的信息，适时浮现，不过，敖康成对段天择的了解几乎等于没有，在敖康成的印象中，段天择很忙，从他入职到现在，都没有见过一面。

　　“新海高中的校长，段天择，他见我的目的应该只是认识一下学校的新老师，应该不会有麻烦。”

　　钱仓一看了一眼时间，再加上他有些疲惫，而明天还要上课，粗略看了一遍备课本后早早入睡。

　　夜深，卧室内，呼吸声平缓。

　　窗户外，灯光逐渐熄灭，忽然，未知的红褐色铁锈爬上窗户，并且不断蔓延，直至爬满整个窗户，接着，铁锈从窗户缝隙中钻入房内，一点一点覆盖墙壁、地板，很快，铁锈沿着床脚上移，然后将被子覆盖，从被子处一直延伸到钱仓一脖子处，最后，将钱仓一完全覆盖。

　　大约十几秒过去，红褐色铁锈沿着来时的方向褪去，没有留下任何痕迹，直至完全消失，像是从来没有存在过。

　　清晨，钱仓一睁开眼，他拿起手机看了一眼时间，距离闹钟响起还有1分钟。一番梳洗后，他拿着公文包前往新海高中。到达教学楼后，他一路快步走至办公室，将公文包放下，接着看了一眼办公桌右侧的电子钟，上面的时间是8点49分，秉着不在无关事情上多惹麻烦的想法，他连忙赶往校长办公室。

　　钱仓一刚登上校长办公室一层的楼梯，便见到一男一女站在办公室门口，这两人的身影与海报上的剪影十分相像。

　　“难道是演员？”

　　钱仓一走过去，走近之后，才发现其中一人自己认识。办公室前，那名腰身挺直的男子，正是他在第一部电影中遇到的鹰眼。

　　“苏乐生，教物理。”鹰眼见到钱仓一后，伸出右手。

　　“敖康成，教历史。”钱仓一明白鹰眼的意思，也报出自己扮演的角色名字，接着，他转头看着鹰眼身边的女子。

　　这名女子与鹰眼的风格完全不同，身上带着慵懒的气息，她身高大约在1米63左右，留着齐肩长发，鹅蛋脸，眼睛带着些许疲惫，似乎昨夜没有睡好。

　　“邱雨竹，数学。”女子左手揉了揉眼睛，右手伸出。

　　“你好。”钱仓一也伸出右手，同时微微点头。

　　“段天择还没来。”鹰眼说。

　　“你们也是收到短信才过来的？”钱仓一问。

　　“估计是地狱电影想让我们见一面，毕竟，一个高中也不算太小。”女子打了个呵欠。

　　这时，高跟鞋的声音从楼梯处传来，钱仓一转头，见到一名身材高挑，扎着马尾辫的清爽女子踏在楼道上，这名女子见到三人后，脸上露出温和笑容，开口说道：

　　“你们是在等校长吧？不好意思，校长临时开了个会，等会又有急事，所以让我请你们去会议室见一见，就在楼下。”

　　说完，女子转身下楼。

　　鹰眼率先跟上，钱仓一紧随其后，另一名女子慢悠悠跟上。

　　不久，钱仓一走入会议室，视线在房间内搜索。

　　椭圆形会议桌的一侧，一名器宇轩昂的中年男子正缓缓抬起头，男子年龄50岁左右，两鬓发白，他见到三人后，露出笑容，同时也带起了脸上的笑纹。毫无疑问，这名男子，正是新海高中的校长段天择。

　　段天择用中气十足的声音开口说道：

　　“随便坐，不用太拘束，我找你们来，就是想了解了解你们。我平时比较忙，有时候一些方面，可能就没有在意，你们有什么生活上、工作上的困难，都可以和我说说。”

　　三人坐下。

　　段天择目光放在了钱仓一身上，他问道：“你是敖康成吧？”

　　“嗯。”钱仓一点头。

　　“我听说学生很喜欢你啊，讲课很生动。”段天择眼睛微微眯起。

　　“还好还好。”钱仓一笑着说，关于敖康成讲课很生动这件事，他有一点零星的记忆，在讲课的时候，敖康成喜欢讲一些名人趣事，学生很喜欢听这些。

　　段天择又问鹰眼两人，基本都是赞赏的话，之后，他的电话铃声响起，于是三人结束这次谈话。

　　当三人走出办公室的时候，段天择放下电话，盯着三人的背影，目光深邃。

　　钱仓一离开办公室后，想要开口问鹰眼与电影有关的事情，但是却被鹰眼制止。

　　“下班后再说。”鹰眼说道。

　　……

　　晚上七点，三人聚集在学校附近的餐厅包厢内。

　　点菜完毕后，服务员拿着菜单离开，包厢门也被顺手关上。

　　钱仓一看着对面的女子，轻声询问：“请问怎么称呼？我叫苍一。”

　　“代号？”女子微微抬头。

　　“嗯，有个与角色名字分开的代号比较不容易混淆。”钱仓一点头。

　　女子低头想了想，接着开口说道：

　　“叫我菜单好了。”

　　钱仓一眉头微皱，问道：“是点菜的菜单吗？”

　　“是。”菜单没有多说。

　　听起来像是随便起的代号……

　　钱仓一心想，他不再纠结代号的事情，而是将注意力放在眼下这部电影上，他开口问道：

　　“你们有什么线索吗？”

　　鹰眼摇头。

　　“碎裂的时光算吗？”菜单说，声音有些模糊不清。

　　“算……吧，不过能看出什么？”钱仓一有些好奇。

　　“不知道，大概是这部电影必须要碎裂的时光才能通过。”菜单摇头。

　　“我也是这样想的，不过，看不出更多东西，既然如此，不如先聊聊升级公告的事情？”钱仓一换了个话题，毕竟，除了电影内的情况，花一点时间聊聊电影外的事情也不算浪费，在连目的都不知道的情况下，聊事关地狱电影的话题也不算偏离会议的主题。

　　“那个手机软件？”鹰眼问。

　　“对。”钱仓一重重点头，“刚开始我以为是社交软件，但是进去之后我才发现是一个手机游戏。”

　　菜单没有说话，只是静静听着。