第001章 未解开的谜团

钱仓一躺在地上，他的身体正在逐渐恢复，酸痛感迅速消失。

　　仅仅只过了两秒，一切都已经恢复原样，仿佛刚才经历的一切都是错觉。

　　他缓缓抬起头，看向驾驶座。

　　原本让他感到恐惧与害怕的诡异司机，现在反而让他有一种安全感。

　　钱仓一深吸一口气，感受着肺部的扩张，接着缓缓吐出。

　　“真的全部都已经恢复，连疲惫都一扫而空。”

　　说完，他双手撑地，爬了起来，发现身上的衣服已经变回原样，接着，他再转头看向车厢内，此时鹰眼已经坐在沙发上。

　　“有什么问题坐下来说。我们现在很安全。”鹰眼指了指对面的沙发。

　　钱仓一走向自己的座位，脑海中也浮现出刚才的情景。

　　当时可以说已经将一只脚迈进鬼门关，几乎可以说是必死的局面，结果，让他没料到的是，鹰眼竟然还活着。

　　钱仓一落座之后，问出心中的疑惑：

　　“谢谢你救了我。”

　　“我很好奇，黑……体，就是刚才追杀我们的黑色人形物体，为什么会出现在我的身后？”

　　“如果你早已经进入车内，黑体应该在我前面；如果黑体在我后面出现，你也应该在我后面，结果却不是。”

　　“中间还发生了什么事吗？”

　　说完，他的身体前倾，目光放在鹰眼的脸上，期待对方回答。

　　鹰眼想了想，沉声答道：

　　“的确，你的想法没错，原本黑体一直在追我，但是中间，跑到某个点之后，他反而放弃了我。”

　　“也许是追的时间太长，也许是在那个时间点，你与黑体的距离比我与黑体的距离更近。”

　　“总之，他中途放弃了追我。”

　　“感谢的话，没什么好说的，你活下来主要还是靠自己，我不过是最后拉了一把。”

　　面对钱仓一的道谢，鹰眼不以为意，似乎经常遇到这种情况。

　　钱仓一微微点头，虽然鹰眼嘴上这样说，但是他自己知道，没有最后鹰眼最后拉一把，结果完全不同。

　　许多时候，过程与结果是能够引起讨论的话题，但是在地狱电影中，显然结果更重要。

　　因为死在电影世界，就是真的死了。

　　“说起来，死祭碑究竟是从何而来？那些黑影又是什么？”钱仓一看着桌面，陷入沉思。

　　对于这些问题，他都有猜想，但是他想知道鹰眼的想法。

　　“你有什么想法？”鹰眼的回答简单而干脆。

　　“呃……”钱仓一眨了眨眼，“我认为黑影不是羽溪村村民，而是死祭碑内的特殊存在。”

　　“继续说。”鹰眼点头。

　　“这些黑影或许是以前被死祭转化的人，也是羽溪村村民最后的归宿，如果边哲与张子安没逃出去，他们两人的归宿也会是黑影。”钱仓一不禁想起第五幕剧本的结尾。

　　羽溪村村民在村口等待边哲与张子安归来，如同亡灵凝望着生者。

　　钱仓一见鹰眼没有开口，而是认真在听，于是继续说道：

　　“黑影以二维的方式存在，必须依附在某一个物体上，而黑体，也就是死祭碑破碎之后形成的鬼怪，则是以三维的方式存在于这个世界。”

　　“我猜想，所谓的永生，可能是将三维生物转变成二维生物之间的一种特殊状态。”

　　“既能够真实存在，但又不需要进行三维生物的代谢，一种独特的生命。”

　　“实话实说，我不确定能不能称之为生命。”

　　“至于死祭碑，我们不清楚它的来历与过往，不过可以根据李晨曦的日记来分析。”

　　“在李晨曦的日记中有写到梦境的内容，死祭碑被供奉在死祭祠当中，地位尊贵。”

　　“无论这一梦境究竟是死祭碑为了诱导而制造的幻境，还是事实的确如此，都意味着死祭碑的地位在村民之上。”

　　“或许……”

　　说到这里，他停了下来，毕竟，所有的一切他都没有证据，然而，从剧本的发展以及两人存活的下来经历上看，也不可能会有证据给出。

　　村长韦光远以及举行死祭的李晨曦能够在最后的时间留下记录，对后来者而言，已经是相当重要的提示。

　　“或许什么？”鹰眼提醒一句。

　　钱仓一双手十指交叉，枕在脑后，答道：

　　“或许死祭碑也是一种生物，超越普通人的生物，所有被死祭转化的人都会成为它的奴隶。”

　　“另外，我还有一个大胆的想法，死祭碑或许并不只有一块，它，可能还有同伙。”

　　“当然，都是猜的。”

　　“鹰眼你呢？有什么想法？”

　　说完，他将双手张开，伸了个懒腰。

　　“我和你想的差不多，不过我认为死祭碑以前有可能是人。”鹰眼说出自己的看法。

　　“啊？”钱仓一右眉微促，张了张嘴，想说些什么，但还是憋了回去。

　　恰巧这时候，公交车停了下来。

　　鹰眼转头看了一眼漆黑的车窗，接着站了起来，对钱仓一说道：

　　“我到了，祝你好运。”

　　说完，他拿出墨镜戴上，接着朝车门的方向走去。

　　钱仓一忽然想起还有一件非常重要的事情没问，于是连忙问道：

　　“等等，鹰眼，下部电影我们还会一起参演吗？”

　　鹰眼走到门边，等待着车门开启，他听到钱仓一的话之后，答道：

　　“下一部是什么电影？下一部电影是什么演员？全都由地狱电影随机分配。”

　　“十有八九我们不会一起参演下一部电影。”

　　“再见。”

　　说到这，鹰眼迈出右脚，走出公交车。

　　钱仓一叹了口气。

　　公交车再次启动，几分钟后，公交车停下。

　　钱仓一转头看着身后，车厢开始变得透明，能够看清外面的情况。

　　车外的风景他非常熟悉，正是他住所附近。

　　钱仓一站起，走到车门前，等车门打开之后，右脚迈出。

　　当初上车的公交车站出现在眼前，站台上站着几名青年，似乎正在等待。

　　然而，这些人当中，没有人注意到钱仓一身后的奇怪公交车，也没有人发现钱仓一突然出现。

　　一切都仿佛理所当然。

　　钱仓一走到站台上，回头看了一眼。

　　漆黑的公交车已经驶向远处，拐弯之后脱离视线。

　　“我记得有奖励来着。”钱仓一朝住处走去。