第027章 许的什么愿

听到这一问题，燕若萱等人表情变得煞白。

　　“他是……失足掉下去的。”燕若萱用极小的声音回答。

　　“放屁！”张思波的母亲吼了一句，“你那天回来的时候身上也是湿的，这是怎么回事？你们不是没人会游泳吗？不是只能看着他沉下去吗？”

　　燕若萱完全愣住，她双手抱胸，低头看着地面，眼睛出神，脑袋一片空白。

　　“其实……”段灵的声音哽咽，“当时是若萱姐不小心掉到了湖里，张思波他一激动，就跳下去救若萱姐，我们还以为他会游泳，毕竟家住在湖边上，但是……”说到后面，她已经泣不成声，再加上楚楚动人的表情，仿佛当时的真实情况的确和她说的一样。

　　“是啊。”莫安点头，“我们，也没办法，船桨够不到他，如果我会游泳就好了。”

　　客厅顿时陷入沉默。

　　原本还在气头上的张思波母亲听到这些话，真个人都怔住，接着她转身一把抱住张思波的照片，嚎啕大哭，声嘶力竭。

　　血月从不远处升起，所有的一切都被红光笼罩，几秒后，血月消失，场景已经来到校园的林荫道上。

　　樟树下，燕若萱和宁静面对面站立。

　　“若萱姐，你真的不读了么？”段灵语气焦急。

　　“嗯，反正读书对我也没什么用。”燕若萱脸上露出无奈的表情，“还记得我之前说的娃娃亲么？我见过他了，感觉挺不错的。”

　　“可是——”段灵还想说什么，但是却被燕若萱打断。

　　“——段灵，如果有人欺负你，一定要告诉我。”燕若萱笑了笑。

　　“是因为张思波的事情么？”段灵低着头，声音哽咽。

　　“啊，不是，只是单纯不想读书。”燕若萱摇头，“好了，就说到这里。”说完，她转身向校门口走去。

　　段灵看着燕若萱的背，忽然瞥到了燕若萱后脖子处的淤青，同时，她也注意到，燕若萱走路的动作也很僵硬，于是她直接跑了上去，从后面抱住燕若萱。

　　燕若萱疼得浑身发抖。

　　“如果……如果没有发生那件事多好，我们还能在一起玩，还能一起……”段灵的眼泪流下，滴落在燕若萱的肩头，“若萱姐，那个人是不是欺负你？”

　　燕若萱左手抓住段灵的手背，轻声安慰道：

　　“不要说了，本来就是我的错，我手贱，现在这样，是我活该。”

　　“我只是希望段灵你不要被这件事影响才好，我最放不下的人就是你。”

　　说到这里，她转过身来，轻轻拭去段灵脸颊上的眼泪。

　　“可……是……不该这样！”段灵抽泣。

　　燕若萱看着段灵的脸，张开双手，轻轻抱住，接着，她在段灵耳边轻声说道：

　　“你一定要好好的。”

　　血月升起，红光将一切都覆盖，场景再次转换，当血月消失，周围的场景变成了游泳馆。

　　“喂，要闭馆了，莫安你还不走？”一名男子从侧门走了进来。

　　“我再游两圈就走。”莫安从泳池中浮起，深深吸气。

　　“你也太拼了，你又不参加比赛，有必要吗？”男子摇摇头，叹了口气。

　　“不知道，我就是喜欢游泳。”莫安露出一个勉强的笑容，随后，抬头看着水面出神。

　　“我看你啊，根本就不喜欢游泳，虽然我不知道你经历了什么，但是游泳只是你麻痹自己的手段。”男子走到椅子边坐下。

　　“哈哈哈。”莫安张开嘴，笑声僵硬，但是他并没有反驳。

　　场景再次转换，这次来到了何鸿信的房间。

　　房间干净整洁，书桌右上角摆着一尊小巧的金色佛像。

　　此时，何鸿信正躺在床上，双眼紧闭，头微微左右摆动。

　　“别过来，别过来！”

　　“不是我，我没有推你，跟我没关系，别过来！”

　　忽然，他嘴里蹦出这些话，接着，整个人猛地坐起。

　　安静的房间中充斥着不规律的喘气声。

　　何鸿信左右看了一眼，接着起床将灯打开，再重新躺在床上，只是他的眼睛依然睁着，似乎并没有入睡的想法。

　　场景迅速转换，这次来到了教室中。

　　段灵坐在窗边，讲台上的语文老师正在讲解习题，不过段灵没有任何兴趣，只是呆呆望着窗外。

　　此时，钱仓一忽然发现自己听到了轻声呢喃，正是段灵的声音。

　　“如果没有发生那件事就好了，有什么办法吗？”

　　“对了，我记得那本书，那本《月亮的葬礼》，也许我可以在里面找到办法。”

　　接着，段灵的声音忽然变小，教室也鸦雀无声，坐在窗边的宁静似乎察觉到什么，连忙看向讲台，结果却看见了语文老师严肃的脸。

　　“外面好看吗？”语文老师问。

　　场景转换，来到段灵的卧室中，她的书桌上，摆放的正是一本泛黄的书籍，书籍封面赫然写着《月亮的葬礼》五个字。

　　段灵神情紧张，将书翻开。

　　这一瞬间，血月完全消失，四周只剩下一片红光。

　　红光当中，宁静正看着钱仓一，但是眼神完全不同，更像段灵的眼神。

　　“一年前，所有的一切都被改变，我每天早上醒来，都以为当时发生的事情只是做梦，但是，那不是梦。”宁静说到这，眼睛看着地面，“有没有办法改变这一切呢？如果有，但是要付出一定代价，你会接受吗？莫安，如果是你，你愿意交换吗？”

　　钱仓一没有开口，保持沉默，而且，他现在也没办法控制自己的身体。

　　“我愿意。”宁静张开双手，“所以，我做了交换。”

　　“你找到了月神祭坛？你许了什么愿？回到过去？”钱仓一问，不过并非是他在操控身体，而是莫安。

　　“嗯，不过，即使回到过去，以后也可能会出现问题，不如一劳永逸。”宁静嘴角勾起，“我向月神许愿，不过并不是你想的愿望，我不想再回到过去，我要的是我们永远在一起。”

　　永远在一起。

　　这句话，如同病态的呢喃一般，在钱仓一脑海中回响。

　　段灵向月神许的愿望竟然是这种愿望，这是钱仓一没想到的事情，另外，刚才的回忆也让他非常担心，如果智多星扮演的张思波早已经死亡，那么，当愿望结束以后，智多星会不会也跟着张思波一起死去？

　　此时，红光褪去，只剩下一片黑暗。