第027章 暗流汹涌

所有的一切都正常地进行着，没有任何人察觉到有人消失，即便许多事情一眼就能看清，但除了林正意外，依然没有任何人在意。

　　仿佛，整个学校的人都被篡改了记忆，甚至，不止学校，而是整个镇子。

　　丁昊对林正的作弊测试仍在继续，可依然一无所获，虽然他的心中已经有许多猜测，但始终没办法找到证据。

　　一次次的失败没有让他灰心丧气，但跟随他一起的学生却已经逐渐接受了林正的成绩。

　　直到最后一次月考，林正再次斩获第一名。

　　此时此刻，除了丁昊外，再没有任何教师和学生对他的成绩有所怀疑，只要他能够一直维持自己的不败金身。

　　……

　　演员方面。

　　夜深，钱仓一躺在床上，他拿着手机，正在与菜单交流情报。

　　“菜单，你有没有感觉我们过得太过安逸，我感觉这简直不像以前经历过的电影，反倒更像是旅游。”

　　“到现在为止，我们两个都没有遭受过任何不同寻常的偷袭，更不用说鬼魂或者其他东西，除了可能有一些地方有点奇怪，可以说没有遇到过任何危险。”

　　这种感觉始终缠绕在他心头，他感觉冥冥之中有什么线索就在眼前，但他却“观察”不到，似乎还有另外一种力量在干扰他。

　　菜单的回复传来。

　　“嗯，的确是这样。”

　　“不过，你说的奇怪的地方，本身就让人注意。”

　　钱仓一看着菜单的回复，眉头紧皱，他心中再次浮现起前段时间出现的离奇情形。

　　“你说的对，无论是突然出现的外套和墨镜，还是第二天林正脸上的伤痕，都可能意味着发生过什么，但是我调查过，这两件事之间确实没有联系，就算有，也是十分不靠谱的猜测。”

　　菜单发过来两个问题。

　　“有一点我不理解，难道我们什么都没做吗？无论有没有危险，以我们的身份，我们肯定都会做点什么吧？”

　　钱仓一看到这些问题，开始闭上眼睛回忆，他从来到新海镇第一天开始回忆，可是中间竟然没有任何他值得注意的敌方。

　　而且，随着回忆渐渐加深，他感觉自己的大脑深处隐隐作痛，像是有一根针在脑子里面不停移动。

　　他深吸一口气，睁开双眼，回复菜单的问题：

　　“的确，我们肯定会做点什么……但我们没有。”

　　“总之，我们还是盯紧林正，我认为突破口一定在他身上，只要他输一次，我们之前的猜测就能够确定。

　　回复后，他叹了口气，虽然回复的消息给人一种十分有信心的感觉，但只有他自己知道，他现在就像一只无头苍蝇，失去了前进的方向。

　　“暂时只能这样了。”菜单也没有更好的办法。

　　这次简单的情报交流在双方互道晚安后结束。

　　钱仓一将手机放在床头柜上，而墨镜和外套正摆放在一旁，然而，关于这两件物品的一切，对他来说却像一个谜，唯一能够确定的只有一件事，那就是这两件物品绝对不是他自己的东西。

　　入睡前，他依然在脑海中梳理思绪，可无论他重复多少次，依然一无所获。

　　……

　　将近半个月后。

　　林正看着课堂上空置的桌椅，一阵寒意从脚底升起，直冲头顶。

　　整间教室的学生加起来不到10人，而即使是这样，除了他之外，也依然没有任何人察觉到事情的怪异之处，似乎，整个世界都变得诡异起来，只有他一个人清醒。

　　这些人都到哪去了？

　　难道没人注意到吗？明明一眼就能发现情况不对。

　　是不是有点不正常？

　　我该不该将这件事告诉敖康成老师？

　　林正心想，他缓缓抬头，看着讲台上正在讲课的教师。

　　敖康成，正是钱仓一扮演的角色。然而，即便他是演员，也无法发现课堂上的“不对劲”。

　　所有的平静与安宁，并非不是没有危险发生，只是因为，他的认知与记忆全部都被隐藏在幕后的力量所篡改。

　　如同待喷发的火山，所有的一切都将在最终爆发出来，而到那一刻，无论再做什么都来不及。

　　林正微微摇头，否决了自己刚才的想法。

　　不行，太危险了！虽然苏乐生已经不在，但是那天……

　　他轻轻叹了口气。

　　放学后，林正走在回家的路上。上个月，这条路上满满都是和他一样回家的学生，但现在，已经稀疏了许多。

　　回到家后，他右手握拳，用力砸了下书桌。

　　“不行，这样下去，等到期末考试的时候，说不定会只剩我一个人。”

　　此时，林正已经意识到情况的严重性，如果仅仅只是少数几人，对他基本没有影响，但现在，却显得无比诡异，仿佛他在和一群鬼魂同学一起上课一样，不管怎么想，都让人背后毛骨悚然。

　　而且，既然其他人都在消失，那么，有没有可能最后他也会消失，到时候，他的一切也像这些离奇失踪的学生一样，没有人记得，没有人在意，仿佛他从来就不存在。

　　他讨厌这种感觉。

　　……

　　“菜单，我们不能再拖下去了！”

　　钱仓一终于无法再忍受令他十分不安的平静，虽然现在没有危险，但他心里清楚，危险迟早会来，只不过是早到与晚到的区别，而且，危险越晚到来，可能活下来的可能性就越低。

　　“我的想法和你一样。我明天，打算主动出击，我会去挑战林正。”菜单已经有了计划。

　　“比什么？”钱仓一没有问原因，而是问了他更关心的事情，实际上，他心中也已经有了一个计划。

　　“我会给林正出一套试卷，如果他能够做出来，他就赢，做不出来我赢。”菜单的字显示在手机屏幕上。

　　钱仓一眉头紧皱，回了一句，“这种程度的考试？难道不是必败么？”

　　“试卷的难度远在高中学历以上，普通的学生绝不可能做出来，即使是聪明的学生，如果没有这方面的涉猎，结果也一样，除非是万中无一的天才。”菜单给出了理由，“到时，我会让他当着我的面解题。”

　　“这……”钱仓一想了想，“林正会接受吗？这种远超他能力的试题，而且当场解出来……”

　　“我认为他会。”菜单信心十足。

　　“好吧，我等你的好消息。”钱仓一只能送上一声祝福。