第002章 升级完成

三天时间转瞬即逝，这期间，钱仓一多次研究海报，发现海报的剪影有一丝奇怪的地方，从位置上看，三人的剪影过于偏左，这让他误以为还会出现新的演员，毕竟，选择档期的时间是在三天之前，如果其他备选演员有收到邮件，但是没有马上做出选择，不排除会再增加参演演员，但是三天过去，剪影并未增加。

　　“算了，可能风格就是这样。”

　　钱仓一叹了口气，虽然嘴上这么说，但是他的目光仍旧不时瞟向海报上的剪影。

　　忽然，右下角弹出新邮件到来的通知，邮件标题是升级完成。

　　“二维码？”

　　钱仓一惊讶地看着邮件内容，他没想到点开之后会见到如此熟悉的东西。

　　“是让我扫一扫吗？”

　　钱仓一拿出手机，扫描二维码。

　　嘀！

　　手机切换到下载界面，一个名为“地狱电影”的客户端开始下载，几秒后，客户端已经下载完毕，接着弹出是否打开的提示框。

　　从扫二维码到下载完成，一切都和普通的客户端完全一样。

　　钱仓一按照习惯，选择了否，之后切换到桌面，观察起地狱电影的图标。

　　缓缓旋转的血红色漩涡被约束在正方形的方框内，虽然上一个界面还有空位，但是地狱电影客户端依然独自占据一个界面，仿佛其他客户端不配与其放在一起。

　　钱仓一伸出右手食指触碰屏幕，血红色漩涡逐渐扩大，直至占据整个手机屏幕，接着，关于他的数据跟随漩涡流淌，电影参演次数，演员等级，片酬等等。

　　很快，一个卡通形象的钱仓一从旋涡中心钻出，随后，血色漩涡慢慢缩小，同时移动到屏幕左下角，而原来黑色的背景逐渐浮现出星空图案，星空开始移动，亮丽的光点变成无数条线，仿佛中间的卡通形象正在进行星际旅行。

　　十秒后，背景停留在一颗蓝色星球上，像极了地球，不过细看却能够发现，这颗蓝色星球的大陆板块与地球不同。背景画面停留一秒后再次开始移动，很快来到星球表面。背景穿过高山，越过海洋，来到一个村庄，还没等钱仓一仔细观察村庄，屏幕突然一黑，画面中间出现一行字。

　　【新的一天，你睁开双眼，从梦中醒来。】

　　手机屏幕亮起，出现屋内的画面，简陋而单调，风格偏向写实，屏幕左下角是缓缓转动的血色漩涡，右下角是演员形象的卡通人物。

　　“看起来很像游戏。”

　　钱仓一给自己倒了杯白开水。

　　“我记得升级的目的不是为了制造一个游戏，而是为了增强演员在非演出期间的交流，按理来说应该是一个即时通讯软件才对，算了，先试试，说不定有内置这一功能。”

　　钱仓一开始操控，食指在屏幕上滑动，屏幕中的视角开始转动，但是与钱仓一手指滑动的方向不一致，更像是一个人起床的视角变化。

　　【你肚子很饿，需要吃点东西。】

　　新的提示出现在屏幕中央。

　　“生存类游戏？的确挺像地狱电影，但是还是有很大不同，如果不吃东西会饿死，那饿死之后呢？是重开一个角色还是游戏结束？”

　　钱仓一双眼紧盯着提示，心情十分复杂。

　　“按照地狱电影的规则，理论上来说，如果我的角色在游戏中死亡，我本人也会在现实中死亡，问题是，如果规则是这样，演员会使用这一软件吗？”

　　钱仓一内心非常疑惑，他右手食指再次点击屏幕，视角开始正常转动，不再像先前一样不受控制。

　　角色的房屋是一间木屋，从屋内的家具摆放，只有一人生活，值得注意的是，桌上摆放着食物和水，但数量很少。

　　“地狱电影为了让演员积极使用，有两个办法：一是强制演员使用，二是在游戏中设置奖励。”

　　钱仓一操控角色在木屋中转了一圈，将所有见到的家具都点了一下，捡起所有能够放入背包的物品，不过大多数物品都无法放入，只有最基本的功能介绍。

　　“人物有背包设定和负重设定，真的很像游戏，老实说，如果没有奖励，我根本不会在游戏里面浪费时间，就算只是为了放松，去电影院看部电影要轻松得多。”

　　钱仓一摇摇头，对游戏相当失望，他没有马上解决角色的饥饿问题，毕竟只是游戏，而且他没有看见饥饿条的设定。接着，他点开木屋的门，由于游戏风格问题，他本以为会出现黑屏以及场景切换画面，甚至中途还来个小提示，可是木屋的门却直接打开，站在门内，一眼就能看见门外的优美风景。

　　“这……”钱仓一有些惊讶，忍不住吐槽，“没想到完成度这么高，既然如此，干嘛不弄得轻松点？”

　　他点了一下门外，角色走了出去。来到屋外，他操控角色环顾一周，发现除了角色的木屋之外，还有十几间木屋散落在周围。

　　“等等，难道说这些木屋里面也住着演员？”

　　钱仓一眼前一亮，操控角色去最近的木屋，推开门后，却发现屋内一个人都没有。

　　“没有？那先搜搜食物……”

　　他开始在屋内搜刮，找到一些食物，接着前往下一个木屋，情况却依旧。

　　“难道不是？还是说我进来太早？如果真的没有，我一个人又怎么加强和其他演员的联系呢？”

　　新的问题浮现，但并未得到解答。

　　简单探索完毕后，钱仓一让角色吃了些食物，顿时，屏幕中间浮现出提示。

　　【你吃饱了。】

　　完成最基本的要求后，他点开左下角的血色漩涡，随后，屏幕中央出现两个选择，退出游戏和取消。

　　“这也太廉价了，算了，就这样吧……”

　　因为没有感受到继续探索的必要，所以钱仓一没兴趣继续，他退出游戏，画面跳转，回到手机桌面。有趣的是，他刚退出，手机上方的通知栏却出现一个通知，来自地狱电影客户端的通知。

　　“嗯？”钱仓一点开通知。