第015章 特殊道具

即将到来的死亡，占据了钱仓一的脑海，让他逐渐偏离冷静。

　　每个人都怕死，他也不例外。

　　鹰眼始终维持着原本的速度，雨水滴落在他的脸上，从坚挺的鼻梁处分开，滑落至嘴角：

　　“我们有的选吗？”

　　“虽然你是新人，但是关于羽溪村发生的事，我和你了解到的情况几乎完全一样。”

　　“如果你有更好的办法，可以提出来。”

　　“有吗？”

　　说到这里，鹰眼回头看了一眼，不过并不是看钱仓一，而是看两人身后的黑影。

　　下雨没有对黑影造成任何影响，但是黑影也并没有再全力围剿两人，而是散开到两侧的树林当中。

　　钱仓一没有再开口，因为鹰眼说的没错。

　　如此关键的时刻，只是提出问题，作用并不大，现在他们需要的是解决问题。

　　即使完全不知道其中的原理也没关系，因为只要将问题解决，就能够活下来。

　　电影世界与现实世界最大的不同就是有可见的终点。

　　雨水打在肩头，脚下的泥巴路传来的阻力也越来越大，幸好，黑影没有再追上来。

　　两人一路跑到李岭家门前的屋檐下，身后，雨水汇集后落下，如同水帘。

　　“等等，门……”钱仓一忽然回想起之前两人离开的情景。

　　当时他们赶时间，并没有将门关上，而现在，李岭家的门竟然已经关上！

　　鹰眼转头看着钱仓一，没有说话，而是冲钱仓一点了下头，接着右手食指指向屋内：

　　“一起进去，记住任何不寻常的事情。”

　　他的声音很轻，不过钱仓一还是能够听清。

　　钱仓一点头，接着站在鹰眼身边。

　　当鹰眼推开门的瞬间，他会和鹰眼一起冲入屋内，抓住这难得的机会。

　　鹰眼双手开始用力，一把将门推开，接着冲了进去，同时，钱仓一也冲了进去。

　　客厅的大门重重撞在墙壁上，发出一声巨响，屋内，空无一人。

　　“这是……”

　　钱仓一眼睛看向客厅的地面。

　　地面上竟然出现了一幅由雨水构成的图案。

　　从屋顶漏下的雨水集中在一条固定的路径上。

　　从整体来看，图案是一个圆。

　　圆的中心湿了一块，上半部分与下半部分各有一条线延伸到外面，其余的地方雨水只有零星几滴。

　　“空地，这是空地的形状！”

　　钱仓一自然将眼前的图案与空地联系起来。

　　羽溪村的村民是如何做到这一点的他并不太清楚，但是有一点可以确定，没有外力作用，这一图案不可能存在。

　　因为此时屋顶落下的雨水已经将整个地面打湿，刚才的图案仅能存在2秒。

　　客厅地上的图案，正是关键的提示！

　　“死祭碑一定在空地上！”

　　钱仓一抑制不住内心的喜悦，情不自禁笑了起来。

　　忽然，他心底升起奇特的感觉，呼吸急促，心跳加速，肾上腺素加速分泌，这是危险的感觉。

　　钱仓一回头的瞬间，鹰眼已经回过头去，看向自己身后。

　　李晨曦家外，数不清的黑影正围在屋外，而且正在一点一点逼近。

　　黑影已经将周围所有的路堵死。

　　钱仓一后退一步，茫然无措。

　　鹰眼左手抓住钱仓一的手臂，说道：

　　“还剩下最后一次机会，必须要找到死祭碑，不然我们都会死在这里。”

　　“准备，跑起来。”

　　钱仓一愣了一下，问道：

　　“这怎么跑出去？”

　　说到这里，钱仓一看向屋外，眼神惊恐。

　　恐怖的黑影正在缩小包围圈，月牙般的笑容像是催命的符咒。

　　钱仓一忽然回想起鹰眼曾经说过的话，关于活过电影之后的奖励——特殊道具。

　　鹰眼正打算开口，却被钱仓一打断。

　　“特殊道具？”钱仓一转头看着鹰眼，眼睛睁大，眼神充满期待，毕竟，在这种情况下，单凭个人的力量已经无法创造奇迹。

　　鹰眼郑重点头，开口解释道：

　　“这件特殊道具名叫滚草沙，能够降低我们的存在感。”

　　“敌人会将我们误认为滚草，对凭借感知来判断的敌人效果不错，不过对智力高的敌人效果很差。”

　　说到这里，鹰眼右手伸入裤子口袋，再拿出来的时候，手中握着一把金黄色的沙砾，他没有犹豫，将沙砾扔向天空。

　　金黄色的沙砾缓缓落下，覆盖在两人身上，落到地下的滚草沙则完全消失，仿佛不存在过一样。

　　“注意移动的速度，太快的话会让我们暴露。”鹰眼说完向门外走去。

　　钱仓一低头看了一眼自己的手背，金黄色的沙砾零星铺在手臂上，让他十分怀疑究竟有没有效果。

　　接着，他转头看向屋外，逐渐逼近的黑影不知道为何停止移动，仿佛失去了两人的踪迹。

　　鹰眼左手松开，接着举起，手腕弯曲，食指指向屋外。

　　接着，他带头向屋外走去，动作很轻，每一步都停顿了一下。

　　围绕房屋的黑影开始散开，似乎开始在羽溪村漫无目的游荡。

　　钱仓一照葫芦画瓢，跟在鹰眼后方两米处。

　　两人一点一点朝后山空地移动。

　　虽然死祭碑的具体位置还不清楚，但是从各方面的线索来推断，最有可能的地方也只有空地。

　　退一步说，即使想去其余的地方寻找，也没有机会。

　　两人活下来的唯一机会只有一个——在空地中找到死祭碑，然后砸碎它！

　　钱仓一看着天边仅剩的鱼肚白，眼神忧虑。

　　雨水让天色更暗，不过太阳依旧还未落山。

　　温暖的阳光仅剩最后的余光。

　　两人一路前行，以快步走的速度重新回到空地。

　　钱仓一的目光在空地中搜索，忽然，前方不远处，一个人影闪过。

　　淅淅沥沥的雨水穿过人影的深灰色外套，落在地上。

　　钱仓一眨了眨眼，人影已经消失不见。

　　“你看见了吗？刚才空地上有人。”钱仓一问鹰眼。

　　“看见了，不过这不是什么好事，也许我们也已经被死祭转化。”鹰眼语气严肃。

　　两人停下脚步，任凭雨水打在身上。

　　圆形的空地上，除了蜡烛、烧完的纸钱、铁铲、锤子之外，只剩下被挖出的坑。

　　任何地方都没有死祭碑。