第014章 无形的困局

后山空地并不是终点，而是进入后山的临时休息地。

　　羽溪村的村民没事不会去后山，自然空地也不怎么使用。

　　“去看看。”鹰眼带头走了过去。

　　天色渐晚。

　　钱仓一心中甚至都浮现出了虚拟的倒计时。

　　不久之后，山路开始分叉，分为左右两条路。

　　“分路吗？”钱仓一有些犹豫。

　　“分路。”鹰眼语气肯定。

　　两人依然按照之前的选择，一左一右，每个人走一条。

　　钱仓一心中隐隐有些不安，但又找不到不安的缘由。

　　山间寂静无比，脚步声似乎是唯一的声音。

　　钱仓一担心黑影会躲在树木后面，所以略微放慢脚步，让自己有反应时间。

　　每走四、五步，他就忍不住回头看一眼。

　　随着时间的推移，心跳越来越快，呼吸也更加急促，被时间追赶的感觉让钱仓一越来越慌张。

　　偶尔的回头，反而让他更加惊慌，树皮上的深色部分时常被误认为是一双暗地里偷窥的眼睛。

　　“已经走了这么久，路根本没有变化，难道遇到了和边哲一样的情况？”钱仓一开始怀疑起脚下的路。

　　山路不好辨别，刚开始钱仓一还有注意这方面，但是走久了之后，也不由得迷茫起来。

　　忽然，前方出现一个朦胧的人影，隐藏于树木之间。

　　钱仓一感觉自己的心跳顿时提到嗓子眼，他停下脚步，观察新出现的身影。

　　人影并非黑影，而是正常人的身影。

　　钱仓一能看清对方身上有穿衣服，不过因为距离过远，看不清对方的脸。

　　对方似乎也发现了他的存在，朝他所在的方向走来。

　　两人中间隔着树林，路并非直通，所以即使只是打算拉近距离看清，也需要一点时间。

　　钱仓一很想确认对方的身份，然而羽溪村的情况太过诡异，让他十分怀疑是否还会遇到正常人。

　　犹豫之中，冰冷的感觉从后背传来，让钱仓一打了个激灵，他猛地回头。

　　浅棕色的树皮上，黑影逐渐从后方转过来，正面对着钱仓一之后，让人不寒而栗的笑容再次浮现。

　　第一个黑影出现之后，其余的树上也出现同样的黑影，这次有十几个之多

　　钱仓一下意识后退一步。

　　树皮上的黑影忽然消失，树林中的光线非常昏暗，但是钱仓一双眼依然感受到了亮度的变化。

　　人眼对暗处的光线变化要敏感得多，正因为如此，钱仓一才能意识到这一点。

　　如果是平时，钱仓一并不会有任何反应，最多更警惕一点，但是刚才黑影已经出现过。

　　钱仓一自然而然将亮度的变化与黑影联系在一起。

　　为什么亮度会突然改变？答案显而易见。

　　钱仓一口干舌燥，伸出舌头舔了下嘴唇。

　　黑影从树林中移动到山间小路上，密密麻麻的黑影一齐在绿草之上滑动，如同一条黑色毒蛇在静谧的丛林中追捕猎物。

　　钱仓一就是猎物。

　　如果说之前钱仓一还对前方人影的安全性有一丝犹豫，那么现在，他最后一丝犹豫已经抛之脑后。

　　逃，是他脑海中唯一的想法。

　　钱仓一转身，迈开双腿，疲惫仿佛瞬间消失。

　　同一时间，他看见对面的人影也跑了起来。

　　在这紧急的时刻，钱仓一已经没有心力再思考别的事情。

　　黑影交错而行，时而重叠在一切，时而分散开来，月牙般的微笑似乎在嘲笑所有踏入羽溪村的人。

　　“呼，呼！”

　　跑了一段路之后，钱仓一开始大口喘气，胸口剧烈起伏，大腿内侧传来酸麻的疼痛感。

　　平时没有运动的缺点在这一刻暴露无遗。

　　然而，即使再疼，钱仓一也没有丝毫停下来的意思，因为停下来的结果只有一个——死！

　　黑影不断形成新的包围圈，始终跟在钱仓一身后不远处，唯一值得庆幸的事情是黑影没有抄近路，跑到前面拦截。

　　钱仓一跑过拐角之后，看见了前方的人影，也看清了对方的脸。

　　刚才从山林间隙见到的人竟然是鹰眼。

　　然而，先前在分叉路口的时候，两人所走的方向完全相反。

　　即使两条路是个圆，后山的圆也太小了点。

　　两人见到对方的时候，同时露出了吃惊的表情。

　　忽然，钱仓一瞥到了左侧的一条向山下走的小路，他莫名觉得异常熟悉，接着，脑海中回忆起分路时的情景。

　　周围的景物与记忆重叠在一起，位置稍微变化之后，竟然完全一样。

　　钱仓一顿时明白过来，他和鹰眼又回到了原地！

　　“现在该怎么办？”钱仓一对鹰眼大吼。

　　再怎么说，鹰眼都是资深演员，面对眼下这种情况比他这种新人要有经验得多。

　　“跑！”鹰眼的回答很干脆。

　　钱仓一将目光放在返回后山空地的小路上，现在两人唯一能够逃跑的方向只有这一条。

　　两人在汇合，两人身后的黑影，也在汇合。

　　钱仓一狂奔，来到岔路口之后，减速、拐弯，再朝空地跑去。

　　鹰眼的速度比他快，然而，鹰眼距离岔路的距离要比他远。

　　钱仓一踏上空地之后，鹰眼已经赶超他，跑到前面。

　　忽然，天空划过一道红色的闪电，雷声轰隆而来，雨水落在头上，打湿头发。

　　“居然现在下雨！”钱仓一顿时感觉祸不单行。

　　羽溪村的路可不是水泥路，而是泥巴路。

　　下雨之后，泥巴路会变得异常难走，而且，只会影响到他们。

　　无论从哪个角度考虑，黑影的移动速度都不会因为下雨受到影响。

　　黑影的速度大概在成人正常行走与成人小跑之间，当然，这是现在跟在身后的黑影的速度。

　　李岭家中出现的黑影要快上不少，至于为什么会有这样的差异，钱仓一也想不明白。

　　“我们现在去哪？”钱仓一问鹰眼。

　　鹰眼右手指向不远处的房屋，正是李晨曦的家，开口说道：

　　“你不是说羽溪村的村民以特殊的方式活着吗？也许他们给我们留了线索。”

　　说到这里，鹰眼顿了一下，继续说道：

　　“死祭碑位置的线索。”

　　钱仓一眼睛睁大，不理解其中的缘由，问道：

　　“你的意思是村民给我们留了新的线索么？就像李岭家被移动的茶杯和韦光远家的怪异声响一样。”

　　“问题是他们能够做到什么程度？毕竟我们只要靠近，村民就会变得不存在，他们留下来的线索恐怕也会和他们一样。”

　　这些问题，与其说是疑问，倒不如说是对未来的担忧。