第031章 陷阱

“接下来我说的事情，无论有多离奇，都是真相。”

　　“我现在所处的世界依然是原来的世界，只不过这个世界全部都被红褐色的铁锈所覆盖，我不知道这些铁锈是什么，但看起来应该和这部电影的根源有关。”

　　“在这里，其他所有东西都处于一种‘静止’状态，我不知道这样称呼对不对，但我认为我现在是在一种时间暂停的情况中。在进入这种状态之前，我听到了一声不寻常的钟响，之后便看见了红褐色的铁锈从窗外延伸过来，速度很快。”

　　“现在，我脑海中所有的迷雾全部散开，之前明明在眼前，却没有观察到的事情此时一览无遗。新海高中的学生不断在消失，但是却没有人意识到，而这绝不是简单的时间暂停或者回溯能够做到的事情，我猜测，这可能是幕后黑手的真正目的。”

　　“林正或许一直都知道这一切，和我们之前的猜想一样，他是整部电影的关键，是一切的开端，或许也是一切的终结，虽然在正常情况下我们没办法杀死他，但或许在这种静止的情况下可以，我打算试一试，如果能够成功，或许一切都会恢复正常。”

　　“菜单/邱雨竹留。”

　　准备妥当之后，菜单将信纸折叠好塞入信封内，再按下录音笔的结束录音按钮，然后将这两件记录重要情报的物体贴身存放。

　　“现在，去苍一家。”菜单深吸一口气，朝门口走去，她比鹰眼幸运，身上没有沾上任何红褐色铁锈，行动没有受到影响。

　　路上，菜单观察四周，观察路上保持走路姿势的行人和跑动的猫狗，更加肯定心中的想法，同时，她也不免在心中感叹地狱电影的安排。

　　没过多久，她来到钱仓一家门口，推门而入后前往卧室，身上被红褐色铁锈覆盖的钱仓一出现在她的眼前。

　　她花了点时间检查，尝试交流，不过情况和她预料的一样，两人仿佛身处两个世界，根本无法像平时一样交流。

　　“希望这些东西能对你有所帮助。”

　　菜单站在床头柜前，将提前准备的信封和录音笔工整摆放在上面。

　　虽然录音和信纸上将整件事的来龙去脉写得清清楚楚，但是她知道，这些内容恐怕并不能让眼前的演员明白真相，这与个人的理解能力没有任何关系，这是电影内的力量在阻止演员去理解。

　　不过，并非完全没有作用，假如眼前的演员也进入‘静止’状态，那么，曾经看过的内容会瞬间浮现，所有因为神秘力量阻挠的思路都将恢复正常，到时候便能够依据之前的发现做出新的也更准确的判断。

　　这种情况如同接力跑一样，先是鹰眼，再是她，再到下一个，当然，前提是她的想法与真相相去甚远，杀死林正并不能结束这一切。

　　当菜单执行自己计划的同时，从新海高中木门中爬出的怪物也正在进行自己的计划，它像以前一样将被红褐色铁锈覆盖的学生拖入黑暗的木门内。

　　菜单前往林正的家，路上花了她不少时间。

　　来到林正家前，她掏出随身携带的匕首，轻轻将门打开，走到客厅，并未看见林正的身影，她继续向前，走入卧室，一眼便看见端坐在书桌前的林正。

　　“我记得苍一发现墨镜和外套的第二天，林正脸上有被打的痕迹，虽然当时知道这一点，但是因为神秘力量的影响，根本没有朝这方面去想，恐怕原因正是沿着这条思路去思考，十有八九会想到鹰眼，说起来，苍一和鹰眼早在这部电影之前就认识，但依然被这股力量影响，这股力量还真是可怕。”

　　说到这里，菜单不免一阵后怕，如果可以，她希望不要再面对这种能够影响思维的神秘力量。

　　新海镇另一处，当菜单来到林正家的时候，正在搬运学生的怪物尖啸一声，转头看向林正家位置所在。

　　下一秒，怪物的身体慢慢沉入红褐色铁锈中，仿佛融化的冰块一样，没过多久，便完全消失，先前被拖拽的学生则留在原地。

　　林正家。

　　菜单右手反握匕首，慢慢将匕首举高。

　　“如果鹰眼的拳头能够让伤口留在林正身上，而且过了几天才恢复好，那么，我只要将匕首刺进去，林正恐怕就会死。”

　　“重塑时间的能力很强大，但林正无法随意操控，而这被静止的时间，就是林正无法控制的部分。”

　　“从林正的表现来看，他并不清楚当时是谁打了他的脸。”

　　她用力握紧匕首的手柄，正准确将匕首用力刺入林正背部，这时，一个想法突然闯入她的脑海中。

　　“林正知晓所有回溯的时间，而我们这些演员能够通过特殊道具进入这段被静止的时间，我们不知道回溯的时间发生了什么，而林正不知道被静止的时间发生了什么……”

　　“林正和我们这些演员之间本该完美互补，可惜他不配合我们。”

　　她叹了口气，再次将匕首举高，她不打算改变自己的计划。

　　然而，当刀刃即将刺穿林正皮肤的瞬间，一股巨力将菜单撞倒，匕首也脱手飞了出去，落在一旁，发出一声叮的清脆响声。

　　菜单只感觉天旋地转，眼前一片模糊，不过，即便不知道实际情况如何，她依然双手撑地，尽量让自己站起。

　　她甩了甩头，让自己快速清醒，接着，她回头看向林正所在的方向，瞳孔猛地收缩。

　　林正的背后，一头浑身红褐色皮肤的丑陋怪物，正一步步朝她爬来。因为肤色与整个世界的颜色接近，如果不是眼睛已经适应这个世界的颜色，她甚至不能在一片红褐色中分辨出怪物。

　　她深吸一口气，眼睛死死盯着怪物，边后退右手边在地上摸索匕首。

　　怪物迅速靠近，仿佛一面红褐色的墙壁压了过来。

　　她的右手抓住了熟悉的坚硬握柄，正是匕首。她连忙将匕首高高举起，左手也紧紧握住，然后在怪物靠近的瞬间，双手用力刺下。