第012章 永生的代价

什么？难道说……

　　钱仓一回头看了一眼。

　　灰暗的天空下，躲藏在家具中的黑影逐渐探出头来，如同无处不在的鬼魅。

　　黑影并没有追来，但是却再次展现之前露出的恐怖笑容，仿佛在嘲笑两人不自量力。

　　钱仓一见到后只感觉自己浑身发冷，甚至连呼吸都加重了几分。

　　“我们去后山。”鹰眼说完松开手。

　　“我边走边看。”钱仓一点头，声音有些颤抖。

　　李晨曦的家距离后山相当近，两人已经能够看见前往后山的路，不过，走过去还需要一段时间。

　　“黑影没有攻击我们，恐怕是想等太阳下山。”钱仓一心中非常担忧。

　　6月份的太阳下山时间大约在6点半左右，然而，现在羽溪村头上乌云笼罩，光线已经相当昏暗。

　　即使太阳还未落山，到6点左右，光线差不多和晚上一样。

　　非但难以在黑暗中找到黑影存在的痕迹，甚至连走路都有影响。

　　1个小时是两人剩下的相对安全的时间，1个半小时，是两人存活下来的极限时间。

　　“留给我们的时间，不多了。”鹰眼转头看向天边，神情严肃。

　　钱仓一马上将笔记本打开。

　　扉页上的名字写着李晨曦。

　　【留给同样想永生的有缘人。】

　　【刚开始我以为死祭只对我一个人有影响，没想到对整个羽溪村都有影响。】

　　【虽然有些遗憾，但是也还不错，这样一来，永生之后我便不会再孤独。】

　　【人活着究竟是为了什么？】

　　【这几年来，我一直在想这个问题的答案。】

　　【说到永生，许多人都会想起古代皇帝寻找长生不老药的事情，各种各样的传闻频出。】

　　【然而，我很好奇，难道普通人就对永生不感兴趣吗？】

　　【显然不是，即使是普通的老人，也想着如何活得更久。】

　　【由此，可以看出，每个人的根本目的，都是想让自己活得更久，因为只有活着，才有其他的一切。】

　　【活着，是一切的根本。】

　　【我想活着，我的病没有解决办法，医生说可能是基因病，需要去国外才能检测出来。】

　　【呵呵。】

　　【光是去医院看病就几乎花光了我所有的积蓄，国外？下辈子有可能。】

　　【我什么事都做不了，只能待在羽溪村里面等待死亡的降临。】

　　【别人在我这个年纪，都是天南地北到处跑，而我却不一样，我已经在等死。】

　　【我不想死，我想活着。】

　　【每次睡觉前，我都会默念这句话。】

　　【以前，我总会嘲笑那些求神拜佛的人，现在，我反而觉得自己有些可怜。】

　　【如果我和那些人一样，至少现在还能有个精神寄托，即使被骗也好，我宁愿自己被骗。】

　　【我再也忍受不了死亡带来的恐惧感，它如同跗骨之蛆一样，一天24小时啃食我的大脑，让我头痛欲裂。】

　　【直到两天之前，也就是6月9日，从这一天开始，一切都变得与众不同，这天，我碰巧在后山发现一块黑色的石碑。】

　　【石碑不大，长方体，大概普通椅子高，厚度和大拇指的宽度差不多，上面刻有奇怪的符号，每个符号间的间距相同。符号晦涩难懂，我从未见过，如同缠在一起的毛线团。】

　　【我将石碑带回家中，准备好好研究一番，毕竟我也没有什么事情可以做。】

　　【当晚，我做了一个梦，一个离奇的梦。】

　　【梦中，我乘风而行，四海遨游，最后，落在了一个村落里，村落中的人见到我之后，盛情款待。】

　　【餐桌上，我注意到村民无一人动口，只是围观。】

　　【问过之后才知道，他们已经达到永生，无需吃喝，亦不用睡觉，每天都心情愉悦，无忧无虑。】

　　【我顿时好奇起来，询问村民怎样才能和他们一样达到永生，村民带我前往村内祠堂。】

　　【祠堂上挂着写有“死祭祠”三个字的牌匾，祠堂内也并未供奉任何先贤，而是供奉一块黑色石碑。】

　　【村民告诉我，黑色石碑名叫“死祭碑”，没有死祭碑，根本无法举行死祭，而死祭中隐藏着永生的秘密。】

　　【死祭，祭奠死亡之意，举行死祭之后将不会再有死亡的困扰，可以永存世间。】

　　【我听完村民的讲述后，心情异常激动，忙问死祭该如何举行。】

　　【村民听到我的请求后相当高兴，拉着我说了三天三夜，死祭的举行方法翻来覆去地说，即使我想忘也忘不掉。】

　　【临走时，村民千叮咛万嘱咐，说死祭举行期间，死祭碑非常脆弱，一定要保护好。】

　　【我道谢之后，乘风离开。】

　　【当我睁开眼的时候，天色渐明，我坐起之后，脑海中浮现的全是死祭该如何举行的记忆。】

　　【难道是死祭碑托梦？】

　　【我不知道是不是，但我决定举行死祭。】

　　【白烛、纸钱、一段怪异的舞蹈以及一次不解其意的吟诵，所幸，我全都记得。】

　　【准备时间花了我一个上午，不算太久，下午我就将死祭碑搬到了后山的空地处，举行死祭需要宽敞的地方，而且，我也不想被羽溪村的村民看见。】

　　【后山的空地是一个很清净的地方，大部分时候都没人。】

　　【一切准备妥当之后，我开始举行死祭，首先将蜡烛点燃，围绕着死祭碑摆放，一共16根，接着再将纸钱点燃，洒向空中。】

　　【接下来，我一边围绕着死祭碑舞蹈，一边吟诵咒语，亦或是歌谣。】

　　【刚开始我的动作还有一些生疏，毕竟跳舞这方面我没有天赋，但是两分钟后，我的动作越来越熟练，仿佛已经跳过无数次一样，顿时，我明白过来，不是我在跳，而是死祭碑操控着我跳。】

　　【死祭……开始了！】

　　【黑色石碑上的奇怪文字竟然开始抖动，仿佛要跳出石碑，下一秒，这些文字竟然真的跳出石碑，浮现在空中，跟随我的舞蹈一起摆动，我从未见过如此奇妙的景象。】

　　【一股奇特的力量在我体内流淌，支撑着我继续跳下去，那一瞬间，我感觉自己永远不会停下来。】