第039章 再见，我的朋友

虽然钱仓一不相信，但是当他看向智多星点头的时候，却不得不相信。

　　“是那个时候吗？你的伤势太严重，又没有得到治疗，所以才会加重？”钱仓一想要确认。

　　“没错，虽然急救喷雾有治疗效果，但是我当时的伤势是内伤，再加上后面又剧烈运动，让伤势加重，不过中间我昏迷过两次，具体是哪一次，我不太清楚，可能是后一次？”智多星轻笑一声。

　　此时，智多星已经跑到密林空地处，不过此时，空地上不再有帐篷，原先的帐篷被智多星拿到了旋转阶梯上，拿来垫脚。

　　智多星继续说道：

　　“普通人的想法，月神肯定能够察觉，包括你们，应该也会许愿，但是为什么只有我？唯一的解释只有一个，当时，我死了，而且是死在何方岛上。”

　　“我的心愿被月神听到，而他实现了我的心愿，并且，对我施加了月影诅咒。”

　　“有趣的是，我自己都不知道自己许了什么心愿，是救下所有人？还是不再陷入地狱电影的轮回当中？又或者两者都是。”

　　“不管怎么样，交易就这样完成了。”

　　说完，智多星的眼眶忽然湿润。

　　“难道，你永远都无法离开何方岛了？”钱仓一问，接着摇头，“肯定有办法，千万不要放弃，我们可以再去月神祭坛，你可以让月神收回愿望。”

　　“没用的。”智多星缓缓摇头，“收回愿望，我也是死，我已经是死人，而且，如果我收回了愿望，只有人头的你，肯定没办法离开何方岛，你也会一起死。”

　　“难道就没别的办法吗？”钱仓一情绪激动。

　　“很多事情都没有办法，例如，死人无法复活。”智多星重重地点头。

　　这一瞬间，钱仓一感觉自己如坠冰窟。

　　无头壮汉紧跟在身后，智多星回头看了一眼，向海滩的方向跑去。

　　随着距离沙滩越来越近，智多星的喘气声也越来越大，动作也更加迟缓。

　　“你感受到了吗？苍一，这是月影诅咒的力量，他在阻止我离开何方岛，可能我没办法将你送到观光船上，到时候，我会像扔铅球一样把你扔出去。”智多星轻声说。

　　“可以。”钱仓一的声音哽咽。

　　前方，视野豁然开朗，一阵带着咸味的海风吹来。

　　两人已经来到何方岛的海滩，而将演员送到何方岛的观光船正静静地待在码头边。

　　观光船的甲板上，宁静正看着密林入口，她见到两人之后，双手高举，左右挥动。

　　智多星向前跑了几步，同时说道：

　　“苍一，我快到极限了，以后的路，你自己加油吧！”

　　“还有，我想拜托你一件事情，如果以后你的队友深陷绝境，我希望你能够帮他一把，这是我最后一个小小的请求……”

　　说到这里，他停下脚步，双手抓住钱仓一的头，左脚在前，右脚在后，摆出一个扔球的姿势。

　　“那么，再见了，苍一！”

　　距离观光船大概十米的地方，智多星将钱仓一的头扔向观光船。

　　钱仓一只感觉天旋地转，仿佛整个世界都在旋转，他在天空划出一道抛物线之后，落向观光船的甲板。

　　宁静见状，算准钱仓一的落点，跑过去将钱仓一接住，再后退几步，卸去冲力。

　　“我还以为你死了……”宁静有些意外。

　　话刚说完，她就被一股柔和的力道推到一旁，随后，观光船上升起一阵黑雾将钱仓一笼罩，外面的人根本看不清黑雾内的情况。

　　大约过了五秒钟，黑雾逐渐消失，钱仓一的身体恢复原样，甚至包括衣服也一同恢复。

　　地狱电影已经完全将他修复。

　　钱仓一发现自己能动以后，没有检查身体，马上冲到甲板的栏杆前，接着，他看见智多星正在朝自己挥手，非常轻松，脸上还带着温和的笑容，仿佛只是在和朋友告别。

　　“快上来啊！”钱仓一双手扶着栏杆，声音嘶吼。

　　他刚喊完，沙滩上的智多星，忽然怔住，接着，脖子上的头突然掉在地上，没有任何征兆。

　　追赶而来的无头壮汉完全无视智多星的存在，径直向观光船冲来，似乎想要抓住站在甲板上的两人。

　　观光船的发动机轰鸣一声，缓缓驶离码头。

　　“啊啊啊啊啊！”钱仓一声嘶力竭，慢慢跪下。

　　随着观光船的离开，无头壮汉停在岸边，他们也无法离开何方岛。

　　“苍一。”宁静走到钱仓一身边，右手伸出，放在钱仓一肩头，“智多星他……已经死了。”

　　“是啊，他死了……”钱仓一缓缓转过头来，漆黑的眼眸中不带丝毫感情。

　　宁静后退两步，轻咬嘴唇，说道：

　　“刚才我是丢下了你，我像你道歉，但是我也是迫不得已，如果那些家伙没有出现，我肯定直接带你回到观光船上。”

　　“我不敢说自己是好人，但是我绝不是坏人！”

　　钱仓一站起，转身看着宁静，“我从没怪过你，我只怪我自己没用。”

　　说完，他回到船舱内，坐在座位上，刚坐下，他就感觉眼眶中的眼泪控制不住流出。

　　宁静也选了个座位坐下，她看着钱仓一，轻声问道：

　　“智多星会死，是不是因为月影诅咒的缘故？他的月影诅咒没有解除，恐怕是因为他扮演的角色是张思波，而张思波在上岛前就已经死了。”

　　“可能这就是命吧……”

　　说完，宁静叹了口气。

　　船舱顿时陷入沉默中。

　　“与张思波没有关系。”钱仓一说了一句。

　　“那是为什么？”宁静表情疑惑。

　　“其实智多星在昏迷的时候就已经死了，但是，他向月神许了愿，他想救下所有人，所以才能再次站起。”钱仓一抬起头，眼眶发红。

　　宁静听到后，愣在原地，接着移开视线，看着脚下，“原来是这样，他是我唯一佩服的人。”

　　说到这里，她转头看着船舱外，望着何方岛的海滩入神。

　　忽然，不一样的马达声传入耳中。

　　钱仓一与宁静对视一眼，从船舱的窗户向外看去。

　　不远处，有一艘与观光船一模一样的船只正缓缓驶向何方岛的方向，十几秒后，两艘观光船即将相遇。

　　当两艘船靠近，钱仓一发现另一艘观光船的甲板上，站着三男两女，正是他们五人，无论是相貌还是服装，全部一模一样。

　　然而，五人却仿佛看不见他们，即使两艘观光船擦肩而过，五人依然没有任何反应。

　　没等钱仓一开口说话，突然，一股数十米高的巨浪打来，将观光船打翻。

　　钱仓一沉入海中，并且感觉有一股力量将他拉向海底，直至完全失去意识。