第006章 唯一的路

钱仓一说的验证身份，主要是演员各自扮演的角色。

　　“我先来，我扮演的角色是莫安，与燕若萱的关系似乎不太好，与其余角色的关系暂时不清楚。”钱仓一率先说出自己扮演的角色名字。

　　“我演的是燕若萱，挺讨人厌，我也不喜欢她，希望你们不要将我代入她，我和她完全不一样。”柔光右手食指放在嘴前，眨了一下右眼，原本高冷的形象此时显得有些可爱。

　　“何鸿信，喜欢当和事佬，目前看不出什么线索。”萧天双手抱胸，神情严肃。

　　“那个，段灵，一个安静的妹子，和我的性格挺像的。”宁静吐了吐舌头。

　　“到我了？张思波，五人中地位最低下，也许里面藏着什么秘密。”智多星抬头看着蔚蓝色的天空。

　　莫安——钱仓一；

　　燕若萱——柔光；

　　何鸿信——萧天；

　　段灵——宁静；

　　张思波——智多星。

　　以上是五人扮演的角色，三男两女。

　　“说起来，如果之后出现分歧怎么办？投票吗？”萧天提了个问题。

　　“我们有5个人，投票肯定会有一方胜出，挺不错。”柔光点头。

　　宁静没有说话，而是看向钱仓一和智多星。

　　“其实，不太好。”钱仓一说出自己的想法，“集体代替个人只能适用于有替代方案的情况，例如，聚餐的时候去哪里吃？”

　　“这时候如果少数派不愿意妥协，可以选择自己单独吃，但是，我们这种情况，也许只能从两者之中选择一个，这样一来，少数派的利益会被忽视，或许……会有隐患。”

　　具体是什么隐患，钱仓一并没有说出来，他相信在场的演员都能够理解。

　　当少数派的利益受损的时候，自然会不顾一切反抗，因为在地狱电影中，这一利益很可能代表的是生命。

　　谁想要我的命，我就先要他的命。

　　到时候可能还没被鬼杀死，就先被同为演员的队友给杀死。

　　“那你认为用什么办法比较好？”智多星并没有发表看法，反而问钱仓一是否有更好的方案。

　　钱仓一眉头皱了一下，摇头说道：

　　“如果你是指通用的方案，我没有，大多数情况都可以商量，我认为没必要现在就定死。”

　　“大家的目的都是想活下来，既然有共同的目标，解决起问题来要更简单一点。”

　　这里，钱仓一故意没提互相竞争生存机会的事情，因为实在太过敏感。

　　现在提这种事情无异于在每个人心中都种下一颗怀疑的种子。

　　“苍一说的没错，我的想法和他一样，当然，他基本上什么都没说。”智多星说到后面笑了一声。

　　钱仓一摊开双手，表情无奈。

　　柔光也“噗哧”一声笑了出来。

　　宁静嘴角微笑，心事重重。

　　萧天依然维持着严肃的表情，对智多星的笑话并不感冒。

　　“我们走吧，该出发了！”智多星转头看向岛内。

　　钱仓一回到帐篷，将背包拿起，昨晚已经将生存必需品整理好，现在不需要再浪费时间。

　　几分钟后，五人再次汇合，他们站在密林的入口处。

　　这里有一条供三人行走的小道通往岛屿深处，让人感到意外的是，道路两侧的杂草没有丝毫越界的意思，到达路边之后便开始转变方向，仿佛有一股奇特的力量正保护着这条入岛的路。

　　“我们还是先检查下有几条路入岛比较好。”萧天转头看向沙滩远处。

　　无人反对。

　　“苍一和我一队，萧天你们三人一队，你身强体壮，能够保护好两名女孩。”智多星将队伍分成两队。

　　“嗯。”萧天点头，和柔光、宁静一同向左侧走去。

　　钱仓一和智多星向右侧走去。

　　两人并排行走，左侧是密林，右侧是海洋，而前方，一望无际，看不见尽头。

　　两人走了大约十几分钟，前方的沙滩上出现了一些文明人活动的踪迹。

　　钱仓一加快脚步，然而当他走近，才发现原来前面是他们自己的帐篷。

　　“呵，居然回到了原地。”智多星看向码头的方向。

　　海风拂面而过，非但没有带来温暖，反而让钱仓一感觉后背发凉。

　　“如果我们走了一圈，应该会遇到萧天他们。”钱仓一眺望远处。

　　前方出现了人影，随着人影走近，他也认出了来的人是谁，正是萧天、柔光和宁静三人。

　　三人看见两人之后，开始跑了起来。

　　“怎么会这样？”柔光看着帐篷，满脸震惊。

　　“我们又回到了原地？而且中间还没碰到？”宁静忍不住咽了口唾沫。

　　“看来我们只能从这条路入岛。”萧天叹了口气。

　　一时之间，五人陷入短暂的沉默当中。

　　钱仓一低头看了一眼，恰巧看见了自己的影子，他发现头与脖子处似乎比刚才大了一点，于是他对四人说道：

　　“你们看裂痕，是不是比之前更大？”

　　他的话说完，四人低头看向自己的影子。

　　“嗯，应该是大了。”柔光微微点头，动作有些犹豫。

　　“看来是时间类型的诅咒，似乎最后期限是今晚。”宁静的语气中充满担忧。

　　“既然如此，我们只能走这条路入岛。”萧天看向密林的入口，语气十分不情愿。

　　“走吧。”智多星带头走了过去。

　　钱仓一跟在智多星身后，对此，他和其余几人的想法差不多。

　　无论前方有什么危险，都只能去面对，而无法逃避。

　　他们是演员，参演的是电影，那么，肯定会有观众，毫无疑问，观众最爱看的就是演员面对危险时的反应。

　　这就是他们没法回避的原因。

　　钱仓一踏入密林内，接着抬头看向密林深处。

　　前方，阳光穿过树叶的空隙射下来，形成一束束粗粗细细的光柱，把飘荡着轻纱般薄雾的林荫照得通亮。

　　光柱之间，“何方岛”三个血红色的字清晰可见，接着开始扭曲，然后消失不见。

　　“何方岛？”钱仓一不禁想起了这部电影的名字。

　　“估计是地狱电影的提示，与电影名对上了，估计这座岛屿就叫做何方岛。”智多星微微点头，接着继续前进。

　　轻微的脚步声在密林中回响，如同告诉这片树林，有访客到来。

　　几分钟后，走在最前的智多星忽然停下脚步，接着右手指向前方的一颗樟树。

　　钱仓一转头看去，樟树下方，一具白骨正坐在树下，呈双手抱膝的姿势。

　　自然的清新气息在这一瞬间消失得无影无踪，取而代之的是无法言说的诡异与阴森。