第038章 通力合作

忽然，林正意识到一点，那就是丁昊的话中，在最末尾，也是最重要的部分，是他——用作弊手段获得第一的差生，也会和其他人一样消失在这个世界上。

　　丁昊他是在关心我么？

　　我究竟……想要什么？

　　林正在心中问自己。其实，他很早以前就认识丁昊，只不过对方不认识他。在了解过丁昊这个人后，他从心底羡慕，无论是家世、长相、成绩还是性格和人缘，怎么会有这么完美的“别人家的孩子”，仿佛就是幻想中的自己。

　　如果我是这样多好啊……

　　这一想法曾经无数次出现在他的脑海中，羡慕渐渐变成嫉妒，只是，情绪的转变并无法改变事实，在时间的冲刷之下，连嫉妒也渐渐变淡，直至消失，许久之后，他才意识到，他和丁昊本身就是两个世界的人，只是丁昊恰好在新海高中上学罢了，仅此而已。

　　这时，门外脚步声走近，接着，一张熟悉的面庞出现在门口，是林正的母亲。林正母亲手上提着远超一人份的早餐。

　　“老师吃早餐了吗？我多买了点，一起吃吧。”林正母亲将左手的豆浆油条递给了钱仓一，接着，她看向丁昊，“你是林正的同学吧，谢谢你们来看他，要不要一起吃？”

　　林正看着眼前的一幕，忽然有一种恍若隔世的感觉，不管目的如何，知道他受伤住院，并且愿意来医院看他的，或许，只有眼前三人。纵使之前有过种种不愉快，纵使有着不同的目的，然而，对于一直以来都是孤单一人的他而言，已经足够。

　　是时候该从梦中醒来了。

　　“我……”林正的声音含糊不清，他清了清嗓子，“……我承认。”他的声音很轻，但在这安静的病房里，却十分清晰。

　　……

　　林正出院的当天下午，钱仓一按照时间去了约定的地点，一家酒店的会客室，这是丁昊订下的房间。

　　路上，他在脑海中整理了目前所知的所有情报，以及未来可能会出现的某种情况。从演员的角度来看，无论如何，仅凭他手中碎裂的时光，就意味着他可能要和菜单一样，选择主动进入奇特的世界之中，不入虎穴焉得虎子。

　　来到会议室，丁昊早已等待。

　　会议室中的圆桌上，摆放着一台连接投影仪的黑色笔记本电脑，一旁的方桌上摆放着果盘与饮品。

　　钱仓一打了个招呼后，找了个地方坐下。

　　没过多久，林正也来到会议室。

　　“人都到齐了，我们开始。”丁昊起身将会议室的门关好，目光从平和变得锐利，接着，他按下笔记本电脑的回车键。

　　投影仪上出现一张关于林正成绩突变的时间线，以及期间发生的相关事情，这里面还包括演员相关的事项，不过钱仓一并未提及地狱电影，而是用另外的组织来代替，这样，可以保留一定的神秘感，也可以避免节外生枝。

　　丁昊右手食指指着时间线的末尾，上面写着本学期的最后一次考试，也就是下一场全校学生都参与的考试，“不管幕后的东西有什么目的，我猜都会在这里结束，如果不出意外，那些消失的人可能永远消失，不会再出现，因为整个社会的运转并没有受到影响，似乎整个世界直接切换到这些人不存在的模式中。”

　　“嗯。”林正双手十指交叉放在身前，“可是，我也不知道怎么停止，只要我没有拿到第一，当天就会无限重复下去，要不，我一直故意考砸……”

　　钱仓一摇头，“这一切总会结束的，还记得我说过的代价吗？虽然不知道具体是什么，但是，我相信肯定有，我猜，其实你就算一直考砸也不能持续下去，总会有尽头。”

　　“老师，你一定有办法。”丁昊的目光放在钱仓一身上。

　　林正也转头看着钱仓一，两人眼中都带着期待，希望会议室内唯一的成年人能够拿出一个合理且让人信服的方案，帮助他们解决眼下的难题。

　　“我的确有办法，不过成功率可能不超过一半。”钱仓一右手轻轻敲了敲桌面，陷入沉思当中。

　　他的办法十分简单，这部电影开局提供了碎裂的时光，毫无疑问，作为演员，他肯定得通过碎裂的时光进入满是红棕色铁屑的特殊世界，否则，地狱电影不会平白无故提供这一么一件特殊道具给演员。

　　问题在于，进去之后该做什么？

　　杀死林正这件事他肯定不会去尝试，菜单肯定是遇到了什么，才会突然改变主意，否则林正现在应该躺在棺材里。

　　“考虑到林正当时得到的回复，这样行不行？”丁昊双手撑着桌面，“之前的人会消失是因为与林正一同参与了赌局，而林正也借用重塑时间的能力，如果让林正只使用自己的能力取得第一，是不是意味着能够破局？”

　　林正张了张嘴，面露难色，“我……”他轻轻摇头，“……我恐怕不行。”

　　丁昊点点头，“你不行，但我可以。”他的语气十分自信，“前几个月你都是第一名，所以这次你拿第一名也不例外，接下来，只要我帮你作弊即可，当然，我还会后手准备。”

　　“不知道。”钱仓一的回答很干脆，“如果我消失了，你们还没有得到任何新的情报，可以考虑试试。”

　　“这么说，老师你打算试一试了？”丁昊双手交叉放在胸前，眉心紧锁，表情严肃。

　　“只有这个办法了。”钱仓一看着屏幕上的时间线，与前两部电影相比，这部电影十分平静，然而，平静的背后，却是连危险的源头都无法锁定的恐怖存在，忽然，他想起了进电影前看见的海报，“你们说，有没有可能是……人？”

　　“人？”丁昊和林正的语气都充满着怀疑。

　　“只是一个思路。”钱仓一也不是很确定，但他还是说了出来，因为他担心自己可能会失败，如果他消失，在没有碎裂的时光的情况下，这两名学生或者能够通过地毯式搜索，找到一些线索，从而让他获救，不过，他自己对此并不抱太大希望，“关键在于邱雨竹临时改变了计划，她肯定遭遇了什么，或许是她意识到里面有‘计谋’的痕迹。”