第015章 生离死别

智多星回头看了一眼，神色疲惫，过了两秒才回道：

　　“等会一起说。”

　　钱仓一点点头，又问了一句，“柔光呢？怎么没看见她？”

　　“一起说。”智多星说完将头转了回去。

　　此时，宁静与萧天也爬了起来，两人的情况与钱仓一类似，起来之后也同样走了过来。

　　“现在可以说了。”钱仓一看着智多星。

　　智多星没有动，只是看着密林深处。

　　“柔光呢？”宁静说话的同时左看右看，却没有找到柔光的身影。

　　智多星此时站了起来，右手拍了下裤子的灰，接着看着宁静，说道：

　　“柔光死了。”

　　“死了？”宁静眨眨眼，一时之间不能接受。

　　“昨晚是怎么回事？”萧天右手伸出，轻碰了下智多星的手臂。

　　“难道，必须要角色看见人头，而不能是演员看见人头？谁看见人头谁死？”钱仓一忽然想到这一点。

　　“对。”智多星轻叹一声，“谁看见人头，谁死。”

　　“可是昨天柔光不是说了‘有屁快放’么？这是只有燕若萱……”宁静说到这里，话语戛然而止，“……难道说那时候柔光根本没离开？她装的？”

　　“目前只有这个解释，原因我不清楚，可能是燕若萱与张思波的关系让她不愿意再让燕若萱控制身体，又或者只是单纯不相信我，总之，当时她没有脱离，而且也骗过了我。”智多星双手插在口袋中，低着头，语气沮丧，“如果当时我再谨慎点，再确认一次，或许情况会完全不同。”

　　“你不用自责，谁也没想到会是这样，究竟是谁的错，我们心里都清楚。”钱仓一出声安稳。

　　“是啊，我们之所以会在这里，难道不是因为地狱电影吗？”宁静抬头看着天空。

　　钱仓一看着地面，轻叹一声。

　　前不久还一起行动的演员，转瞬之间就消失不见，甚至连一句“再见”都没有留下，像是从来不曾存在过一样，只有他们的记忆能够证明。

　　忽然，他想到一件事情，如果他死在电影世界，那么，现实世界中的他会怎样？

　　“我有一个问题，如果柔光死了，现实世界中的她会怎么样？”钱仓一看了三人一眼。

　　“会因为各种意外而死，没人知道我们究竟遇到了什么。”智多星转过头来看着钱仓一。

　　“这样吗……”钱仓一笑了笑，“……也好。”

　　“智多星，你怎么知道破解的办法和你想的一样，如果必须是演员看见头颅才能活下来呢？”萧天眼中充满好奇。

　　智多星右手握拳放在嘴前，过了两秒，他再开口答道：

　　“其实，这一切开始的时间是昨晚。”

　　“昨晚我们在帐篷内看见的影子，以及影子的动作，既是诅咒，也是提示。”

　　“头掉了、将头捡起、重新安装，意味着我们的头已经被换，当然，并非物理意义上的被替换，而是无论怎么走都会在密林之中迷失，也会听见奇怪的声音。”

　　他说到这里，被萧天打断，“替换？”

　　智多星点头，“没错，感官上的替换，又或者是灵魂上的替换。”

　　接着他继续说道：

　　“进入密林之后，我们看见了许多，听到了许多，还有无尽循环的密林，裂痕越来越大的影子，但实际上，这些都只是让我们迷惑的障眼法，真正的杀招是消耗越来越快的食物，只要食物消耗到一定程度，我们必定会看见背包内的头颅，必定会死。”

　　“问题是死的人是谁？究竟是我们，还是燕若萱他们。”

　　“刚开始的时候我还不理解，后来才明白过来。”

　　“正如张思波所说，假如情况真的和他所说的一样，那我们没有任何办法逃出去，这时候，我想到了地狱电影。”

　　“燕若萱等人对月神来说能够随意玩弄，我们的地位对地狱电影来说也同样，然而，根据我们之前参演的电影，显然，地狱电影有提供给我们存活的办法，但是这次，我还没有发现任何办法，所有的路都会死，因此，真正出问题的地方，只有可能是我们自己身上。”

　　“那我说的那种情况呢？”萧天没有忘记自己的问题。

　　智多星微微摇头，答道：

　　“至于萧天你说的情况，其实不太可能发生，你只要想想就知道。”

　　“如果我们什么都不做，最后会怎么样？结果就是你说的那样，我们见到头颅，你认为我们会死还是会活？”

　　“什么都不做就能活，这恰巧与之前的陷阱相反。”

　　说到这里，他停了下来，看着萧天，脸上露出自信的笑容。

　　“如果那个什么月神算到了这一点呢？”萧天刚问完，忽然感觉不对劲，“你故意等我问的？”

　　智多星没有回答，只是将黑色笔记本拿了出来。

　　钱仓一顿时明白过来，“原来是这样。”

　　“什么？”宁静不解。

　　钱仓一转头看着宁静，答道：

　　“智多星手中的日记本是我们昨天找到的那本，这说明昨天我们看见的并非幻觉，如果我们往回走，应该也会碰到那具白骨。”

　　“这也说明了另外一件事，我们并非第一组上岛的五人组，同样，也可能不是最后一组。”

　　“替换头颅导致的结果是不同时间的五人组相互交错，所以才会出现昨天我们能在密林中听到不同的谈话内容。”

　　说完，他叹了口气。

　　宁静深吸一口气，转头看着智多星，说道：

　　“智多星，你能说说看见头颅之后的情况吗？还有，你是怎么活下来的？”

　　说这些话的时候，她的声音有些颤抖。

　　智多星点头，想了想，答道：

　　“我活下来的方法很简单，张思波是一个内向的人，我只要在笔记本上写下同样的话就行，他肯定会去检查背包，一旦看到头颅，我就活了下来。”

　　“至于你们，我想你们应该还记得，头颅咬住你们的脚踝，之后，你们倒在地上，昏迷过去，其实当时你们的身体上已经出现残影，头颅咬住你们的残影，不停撕扯，然后拖入地下。”

　　“柔光的话……”

　　他叹了口气，不愿意多说。

　　“那当时，你有没有尝试去救柔光？”宁静轻声问，她知道自己的问题不太礼貌。

　　“智多星，你让我们先看，也有好处，如果我们死了，你完全可以直接看背包，完美的计划。”萧天说完，笑了一声。