第013章 消失的石碑

【舞蹈结束的时候，已经过去将近两个小时，我坐在地上，汗流浃背。】

　　【死祭正在举行。】

　　【虽然空地上的一切都和往常一样，但是我知道，死祭已经在举行，需要的，只不过是一点点时间而已。】

　　【我拖着疲惫的身体回到家中，一觉睡到第二天天明才醒。】

　　【准确来说，是韦光远将我吵醒的，他追问我死祭碑的事情，我想着平时韦光远对我不差，所以就将死祭和死祭碑的事情告诉了他，但是并没有说我是从哪里得知的这些消息。】

　　【韦光远问我有没有看见什么黑影，我怎么会知道，我睡了大半天，什么都不知道，即使说我昏迷过去都没问题。】

　　【虽然我没看见，但是我猜肯定与死祭碑有关。】

　　【既然与死祭碑有关，那就与永生有关，无论黑影、白影，我都不在乎。】

　　【韦光远离开了，向后山走去。】

　　【我心中有不好的感觉，韦光远去后山恐怕是打算砸碎死祭碑，我回想起梦中人的叮嘱，但是，这时候，我突然发病了。】

　　【双目失明让我看不见路，更别说跟着韦光远去后山，我只能待在家中等待。】

　　【过了大概一个小时，具体是多久我也不清楚，我的眼睛又能看见东西，正当我准备出门的时候，韦光远又找到了我，这次还带了几个人。】

　　【他问我死祭碑究竟在哪里？】

　　【我非常奇怪，将死祭碑搬到后山之后，我从始至终都没有动过死祭碑，死祭碑肯定还在后山的空地。】

　　【然而，韦光远说他没有找到，我不相信。】

　　【韦光远很生气，威胁我说如果不说出死祭碑的位置，就别怪他不客气。】

　　【我还能怎么说？我根本不知道死祭碑在哪，如果我知道，那就是在空地。】

　　【韦光远和他带来的村民将我家里的家具扔到外面，我想，家具扔完之后，他们恐怕会一拳头砸在我的脸上。】

　　【同时，我也非常好奇死祭碑的去向，于是决定和他们一起去后山空地。】

　　【死祭碑消失了！】

　　【空地上没有死祭碑的身影，无论我怎么找都没有找到。】

　　【也许在地下？村民们在空地挖坑，同样一无所获。】

　　【韦光远再次用怀疑的眼神看着我，无论我怎么说，他们都不信，后来甚至对我拳脚相向。】

　　【可我就是不知道死祭碑在哪里。】

　　【如果让我说一个地方，我的直觉告诉我，死祭碑还是在后山的空地上，它没有离开，只是在用某种方法保护自己不被砸碎而已。】

　　【入夜之后，我回到了家里，想办法将床搬到卧室。】

　　【晚上，我的确看见了黑影，它们贴在墙上，露出诡异而阴森的笑容，然而我并不害怕。】

　　【死祭已经在举行，而我，终将永生。】

　　【写下这些，是为了让后来的人知道羽溪村发生了什么事，也算是我留下的纪念。】

　　【6月11日晚，李晨曦。】

　　钱仓一看完之后脸上露出恍然大悟的表情。

　　看完李晨曦留下的笔记之后，羽溪村大部分谜题都已经解开。

　　然而，还有两个重要的问题没有得到解答。

　　第一个，死祭碑现在究竟在哪里？

　　第二个，黑影究竟是什么？

　　从生存的角度考虑，第一个问题的答案显然更加重要。

　　羽溪村的村民没人知道死祭碑现在在哪里。

　　钱仓一和鹰眼两人如果想将羽溪村翻个遍，一个小时根本不够。

　　另外，羽溪村的村民一定已经将羽溪村翻了个遍，但是依然没有找到。

　　换句话说，死祭碑已经凭空消失。

　　“你认为死祭碑在哪里？”钱仓一想知道鹰眼的看法。

　　“具体在哪里不清楚，不过，死祭碑一定还在羽溪村，否则我们不可能活下来。”鹰眼右手插在裤子口袋中。

　　钱仓一低头想了两秒，问道：

　　“既然说起这件事，我有一个问题，地狱电影一定会提供活下来的可能性吗？”

　　“我的意思是，会不会出现必死的情况？”

　　“例如，命运、宿命之类的说法，从一开始，我们就注定会死。”

　　钱仓一比较担心。

　　许多小说、漫画、电影中都有出现过类似的情景。

　　一旦命运从开始便已经注定，过程再如何曲折，依然无法改变死亡的结局。

　　“有意义吗？”鹰眼反问。

　　“嗯？”钱仓一不太理解。

　　“对你来说有区别吗？你能反抗吗？”鹰眼继续问。

　　钱仓一脑海中再次浮现出身体被控制的情形，地狱电影与他之间的实力差别大到可以将他忽略不计，甚至比太阳和人的差距还大。

　　无论是否规定了结果，他都无法反抗。

　　这，就是地狱电影演员最绝望的地方。

　　钱仓一深吸一口气，让自己冷静下来。

　　“这么说，如果我们想活下来，必须假设死祭碑就在羽溪村内。”钱仓一说这句话的同时，目光看向后山方向。

　　“对。”鹰眼点头。

　　“李晨曦认为死祭碑在后山空地，我们必须去看看，说不定会有新的发现。”钱仓一右手指着蜿蜒入山的小路。

　　死祭举行期间，死祭碑会非常脆弱。

　　李晨曦的笔记本中写有这句话。

　　这是托梦给李晨曦的村民说的，究竟的确是已经永生的村民，还是死祭碑本身，钱仓一并不知道，但是，梦中的提醒，不会作假。

　　如果说此时死祭仍在举行，那么，死祭碑必定异常脆弱。

　　羽溪村村民被困在村中，必定和死祭有关，砸碎死祭碑能够结束死祭，也能够让两人不再被困住。

　　山路蜿蜒辗转。

　　不久后，一块圆形的空地出现在前方，有篮球场大小。

　　空地上散落着纸钱蜡烛等物品，各处都有大小不一的坑，铁铲、铁锤随处可见。

　　眼前的场景，完全能够与韦光远和李晨曦笔记本中的内容对上。

　　钱仓一在空地上绕了一圈，并没有看见任何石碑模样的物品，更不用说死祭碑。

　　如果不是蜡烛、纸钱还有刚挖不久的坑证明这里的确是空地，钱仓一甚至怀疑自己来错了地方。

　　“真的没有。”钱仓一语气中充满遗憾。

　　虽然可能性很小，但是他的确希望自己运气好一点，来到空地之后就发现死祭碑，然后砸碎就完事了。

　　“前面还有路。”钱仓一右手食指指着空地对面的小路。