第030章 无法触碰的级别

随着时间的推移，猩红球体越来越大，甚至大到已经看不见边界，同时，也能够看见球体上凹凸不平的各种圆坑，如同月球的卫星照片一样，只不过颜色全部是红色。

　　嘭！

　　钱仓一重重摔在猩红血月表面，不过却感觉不到疼痛，他从地上爬起，环顾四周。

　　“这里……”钱仓一走了两步，“是猩红血月上面吗？我竟然来到了月亮上。”

　　四周一片血红，目光所及之处一片血红，正当他打算四处走动的时候，地面忽然伸出一只手抓住他的脚踝，将他拖进地面。

　　“怎么回事！”钱仓一双手胡乱挥舞，如同溺水者一样。

　　当他的头快沉入地面的时候，他忽然感觉自己好像被一股温和的力量包围，随后，身体开始脱离地面，缓缓上浮。

　　钱仓一低头看着地面，对刚才发生的一切不知所措，他根本不知道发生了什么事，也不知道为什么会这样，但是他感觉这不是他能够干涉的层级。

　　这是，神之间的对决。

　　当钱仓一的身体与猩红血月拉开到一定距离的时候，便不再变化，但是他仍然产生了超重感。

　　此时，他并非静止不动，而是因为他远离猩红血月的速度与猩红血月追他的速度一致。

　　一种奇怪的想法在钱仓一脑海中浮现。

　　难道说，月神察觉到了地狱电影的存在，所以打算查看究竟？但是地狱电影不想被发现。

　　钱仓一越来越觉得这一猜测就是真相。

　　几秒后，洁白的皓月占据半个天空。

　　钱仓一眨了眨眼，发现自己回到了原处，只是月神已经转过身去，他低头看着自己的双手，抬了抬脚，一切都和原来一样。

　　然而，冰冷的声音再次在脑海中出现。

　　“仰望我。”

　　伴随着身影出现的还有一道炫目的红光，这道红光甚至掩盖了皓月的纯白光芒。

　　等到红光消散，钱仓一发现月神竟然倒了过来，变成脚朝上，猩红色球体朝下，下一秒，他看见了自己的双腿，于是反应过来，并非越神倒了过来，而是自己的头与身体分开。

　　头颅落地之后，发出咚咚的响声，之后，滚向大坑中。

　　大坑中的人头狂笑、尖叫，趋于疯狂。

　　钱仓一感觉天旋地转，头颅直到撞在坚硬的物体上才停下。

　　我……我死了？

　　钱仓一看着眼前数不清的人头和尸体，内心产生了一种绝望感。

　　相较于之前的肆意嘲笑，现在，大坑内鸦雀无声，似乎当钱仓一的头颅与身体分开之后，大坑中的人头便不再对钱仓一感兴趣，他们期待的只是钱仓一死亡的瞬间。

　　不，我还没死，我还有意识，只要能够离开这里，即使只有一颗头也可以，离开电影之后任何伤势都可以恢复，可是，没有身体，我该怎么逃走？而且，我还能逃走吗？宁静、智多星，他们会来救我吗？

　　说起来，刚才我向月神许愿，但是根本没有作用，至少月神并没有任何表示，反倒是对我的灵魂感兴趣，这是不是说明这里并非月神祭坛，也并不是许愿的地方，真正许愿的地方其实是在别的地方？像是公司前台和办公室的区别，许愿应该在前台，也就是月神祭坛处进行，这里，根本不提供这项服务。

　　虽然失去了身体，但是钱仓一思绪纷涌，他甚至不敢停止思考，此时他心中异常恐惧，担心自己只要停止思考问题，就会彻底死去。

　　他不想死。

　　忽然，钱仓一想到了宫殿前的人头密林，无论是血棍上的人头还是大坑中的人头，都透露着一股癫狂与绝望的氛围，这种氛围如同染缸中的颜料，将绝大部分人都变成一个模样。

　　讽刺与咒骂，随着时间的推移，待在木棍上的人头和留在坑中的人头都只剩下无尽的怨恨与嫉妒。

　　“不，我得做点什么才行，就算他们想要救我，也得先找到我，不然，这么多人头，他们根本没时间找。”

　　钱仓一眼中出现亮光，但是马上又暗淡下来。

　　现在他没有身体，单靠头根本无法移动。

　　“等等，我不一定要待在特殊的地方，我只要能够缩小范围就行，只要让自己足够特殊，让他们来到大坑前的时候能够一眼确定我的位置就好。”

　　“声音，没错，我可以利用声音，但是，有个问题，如果他们来到大坑周围，这意味着大坑中的人头也会出声，根本不会这么安静，到时候即便我大喊大叫，恐怕也没法引起注意，至于不出声，人头这么多，肯定也没办法引起注意。”

　　钱仓一陷入沉思。

　　他的自言自语吸引了身边人头的注意，这是一颗年轻男子的人头。

　　男子用好奇的眼神看着钱仓一，问道：

　　“你在想什么？以后就是这样子了，什么都不会变，我们会一直这样下去。”

　　“等到下一个倒霉蛋跑到这里来，到时候又能够有点起色。”

　　这时，另一名光头男子接着说道：

　　“他还在想有人来救他，怎么可能会有人来，估计是刚死，还心存侥幸！”

　　“越是期待别人大发善心，那就越不可能发生。”

　　光头男子似乎回想起了曾经，说了两句话之后不再开口，闭上眼，不再理会。

　　钱仓一没有理会这两颗人头说的话，至少他感觉自己和这些人头还是有所不同，毕竟刚才月神说过他的身体内有两个灵魂，这意味着他很可能还没死。

　　而且，自怨自艾根本毫无意义，无论智多星和宁静是否来救他，他都没办法去做什么，但是同时，他也知道为什么这些人头在知道有活人来之后会大声咒骂，因为嫉妒。

　　忽然，钱仓一想到了一个办法。

　　大声呼救会被其他声音盖住，但是，如果自己不呼救，而是利用坐标来说明自己的位置，等到救自己的人靠近之后，再按照时间方向说明自己的位置。

　　钱仓一闭上双眼，让自己的脑中放空，他现在不能焦虑，应该沉住气，等待可能存在的救援机会到来。

　　时间，一分一秒过去。

　　因为钱仓一保持沉默，不理会身边人头的嘲讽，没过多久，这些人头也完全放弃。