第025章 奇怪的忘却

怪物脸上黑色的鸟喙张开，怪叫一声，马上朝鹰眼爬来。

　　“不行，跑不掉。”

　　鹰眼转头看着卧室内。

　　“我找林正的时候，怪物就出现，究竟是因为巧合，还是因为它在保护林正？”

　　鹰眼不知道答案，但现在，他没有选择，于是他转身朝卧室内走去，为了行动流畅，他干脆单脚跳向林正。

　　林正的卧室不大，鹰眼仅仅三步就跳到林正身边，但，怪物也跟在他身后。鹰眼通过眼角察觉到怪物的位置，他发现这么短的时间中，他根本没办法，也没有心情慢慢测试，因此，他选择了一个最简单、最直接的办法，他抬起自己的右手，一拳重重砸在林正的脸上。

　　拳头传来与意料中完全不同的触感，鹰眼本林正的脸会传来铁锈的坚硬质感，但实际上没有，这一拳结结实实砸在肌肉上。

　　“难道说……果然……”

　　鹰眼抬起右手，正打算继续。怪物却仿佛狂暴一样，双腿收缩，猛扑出去，将鹰眼扑到墙壁上。

　　哐当一声，鹰眼背靠着墙壁滑落。

　　“在保护林正吗？”

　　鹰眼打算站起，怪物却快他一步。

　　怪物双手按住鹰眼的肩膀，将后者压在身下，接着，锋利的鸟喙用力刺下。

　　鹰眼反应过来，偏头躲开，他双手用力，将怪物的手臂拉开少许，但新的攻击再次到来，这次，他没有躲，而是选择用肩膀硬接鸟喙。

　　黑色的鸟喙穿过他的左肩，刺穿一个肉眼可见的小洞，不过，却没有鲜血溅出。

　　鹰眼趁此机会将怪物掀开少许，同时他调整姿势，让自己更好发力，当怪物打算再次用同样的方式攻击的时候，他的右手握拳，结结实实砸在怪物凸出的眼睛上。

　　这一次，拳头传回来的触感再次让他意外，虽然他对自己一拳击倒怪物不抱期望，但这种部位，多半都是弱点，然而，实际上他这一拳像是砸在了坚硬的石头上，怪物没有任何明显的疼痛反应，反倒是他的拳头传来一阵剧痛。

　　怪物趁此机会，重新控制住鹰眼，并且抬起双手的铁链，想要将鹰眼重新绑住。

　　“不行，得再做点什么。”

　　鹰眼眉头紧皱，并未感到任何害怕，或者说，越是危险的时候，他就越体会不到害怕这种情绪，他的脑海中所想全部都是自己该如何克服眼前的危机。

　　他灵活应变，等到铁链即将锁死的时候，他将双手抽出，腰腹用力侧翻，暂时挣脱怪物，接着，他重新站起，朝林正走去。

　　仅仅一步后，他便再次站在林正身边，他再次抬起右手，用力挥拳。这一拳，再次重重砸向林正的脸部。

　　鹰眼的行为再次激怒怪物，怪物怒吼一声，声音震耳欲聋，它手脚处的铁链缓缓飞起，如同触手一般。

　　铁链疾射而出，绑住鹰眼的双手双脚，并且用力收紧。同时，怪物将鹰眼扑倒在地，双手握拳不断捶击，每一下都力道十足，而且，力量越来越大。

　　因为双手被控制的缘故，鹰眼几乎失去反击能力，他只能尽量将双手挡在头部，减少受到的伤害。

　　怪物每砸一次，鹰眼都感觉自己的头仿佛被锤子砸了一下，强烈的眩晕感一层强过一层，终于，他的大脑承受不住冲击，昏了过去。

　　见到鹰眼已经没有动静，怪物才拖着鹰眼离开林正的房间，朝新海高中走去。

　　路上，鹰眼醒了过来，不过他头痛欲裂，也已经精疲力尽，而且，他有一种预感，在这个世界，他无论如何都没办法战胜怪物，另一方面，怪物没有杀死他，似乎也从侧面证明了这一点。

　　最终，他看着自己被拖到新海高中，拖过人行道，来到教学楼的木门处，最终，被拖向一扇破旧的木门，进入黑暗当中。

　　嘎吱一声。

　　随着木门关上，覆盖在所有一切上的红色铁锈如同雾气一样，渐渐消散，而在此期间的改变，例如鹰眼与怪物搏斗时撞倒的家具等，全部回到被覆盖时的模样，不过，鹰眼留下的墨镜和外套依然安静地躺在钱仓一所在的卧室。

　　……

　　“什么钟声？”

　　钱仓一将刚编辑好的信息发送出去，但是，当他发送出去后，他突然意识到事情不对劲，因为，他忽然发现，自己不知道为什么要发这条信息。

　　他开始翻找聊天记录。

　　“鹰眼……”他念出了个词，“……是谁啊？”

　　他对这个名字没有任何印象，仿佛这个人是凭空出现的幽灵，出现得没有理由。

　　当红褐色世界的人被拉入木门后，其他人脑海中的记忆也被篡改，虽然这些人曾经做过的事还留有痕迹，但是与之关联的一切却被忘记。

　　鹰眼是钱仓一在第一个电影世界就遇到的演员，而即使是关于这一点的记忆，也同样受到了影响。

　　这，正是这部电影最危险的一点，危机四伏，暗流汹涌，然而，当危险发生后，其他人却浑然不觉，一切都像没有发生过一样。

　　最恐怖的事情正是没有察觉到恐怖曾经来过。

　　“他为什么会在我和菜单的群里……等等，不对劲，如果只有我和菜单两个人，那么，为什么要建立群呢？”

　　钱仓一发现了矛盾的地方，可是，脑海中却有一团看不清的雾将其中的关联斩断，如果是平时，他会在瞬间做出正确判断，因为记忆可能会撒谎，但记录不会。

　　然而，现在，他本该通过这一发现推断出鹰眼的存在，以及所联系的一切，可神秘的未知力量阻止了这一点。

　　“难道是失误？”

　　钱仓一感觉头痛欲裂，他将手机放在一旁，双手揉了揉太阳穴。一旦他再去深思这件事，就感觉十分不适。

　　过了一会，大概十几秒，他重新拿起手机，却发现，刚才的疑问已经忘得一干二净，除非刻意去想，否则根本无法回忆起与鹰眼相关的内容，仿佛，鹰眼做了什么罪大恶极的事情，必须被从世上抹去一样。

　　钱仓一带着困惑，将手机放在床头柜上，他的手碰到一个陌生的物件。他转过头，看向床头柜。

　　视线中，一件陌生的外套，和外套上的墨镜引起了他的注意。

　　“嗯？”

　　他站了起来，站在床头柜前，弯腰仔细检查墨镜和外套。