第002章 奖励与锻炼

当钱仓一走到自家门口，摸了摸口袋，发现没有钥匙的时候，防盗门竟然自动打开。

　　经过地狱电影一连串的诡异轰炸之后，他已经开始接受所有不正常的一切。

　　房间内的一切都与离开时一样，除了……时间。

　　虽然同样是下午，但是时间已经过去一天。

　　钱仓一坐在电脑椅前，将电脑打开，接着进入电子邮箱。

　　电子邮箱的未读邮件中有十几封新邮件。

　　点开之后，将近10封都是一些游戏折扣邮件以及最新咨询。

　　其中有一封独特的邮件引起了钱仓一的注意。

　　邮件的标题写着“评定表”三个字，而且，没有发件邮箱。

　　这是一封来自地狱电影的邮件。

　　钱仓一点开，接着，屏幕上出现了一个血红色的漩涡，一个个血色的文字从漩涡中心飞出，定格在屏幕上。

　　过了大约5秒，血红色的漩涡消失不见，映在屏幕上的血字开始向后落，落到以羽溪村为背景的邮件当中。

　　【姓名：钱仓一】

　　【参演电影：《死祭》】

　　【片酬：20】

　　【正式演员：五线演员】

　　【演员升级至正式演员，可选择消耗片酬兑换一瓶全身激活药剂，仅限一次。】

　　【全身激活药剂说明：使用后，可将锻炼效果加速。注意：加速范围有明确限制，仅在演员身体素质与标准身体素质之间的负差值区域生效。】

　　钱仓一浏览完之后，心潮澎湃。

　　虽然屏幕上的字不多，但是意义非凡。

　　因为这意味着……他之前的一切都不是做梦！

　　如果说打开电脑之前他还有一丝幻想，那么现在，连着最后一丝幻想也已经破灭。

　　钱仓一将鼠标移动到“片酬”两字上，结果鼠标右上方弹出一行小字。

　　【本片标准片酬为30，片酬会根据演员的综合表现进行适当的增减。】

　　“标准片酬是30？”钱仓一有些失望，但又感觉十分合理，毕竟剧本中许多对话都被鹰眼略过。

　　另外，因为有鹰眼提前说明，所以钱仓一没有太在意评分，评分再高也得活下来才有意义。

　　活着就好。

　　就在这时，邮箱中又收到了一封新邮件。

　　钱仓一点出去看了一眼，发现同样是地狱电影的邮件。

　　这封邮件的标题写着“片酬兑换处”5个字。

　　“片酬兑换？”钱仓一眼前一亮，迅速点进去。

　　邮件的内容如同老旧的网页游戏，内容一共分为三部分。

　　上、下两处兑换区域以及底层的片酬数据。

　　两处兑换区域的标题有区别，分别为普通物品兑换处和特殊物品兑换处。

　　黑框白底的色调再加上蓝色的文字，看起来十分破旧。

　　页面底部右下角写着“当前片酬20，暂不提供特殊道具”的字样。

　　“这界面也太廉价了吧？为什么不提供特殊道具？”钱仓一忍不住吐槽。

　　吐槽归吐槽，钱仓一还是对能够兑换的物品相当感兴趣。

　　其中，普通物品兑换处能够将片酬兑换为本国货币，兑换比例为1：1000，不限额度。

　　20片酬能够兑换20000元。

　　特殊物品兑换处则有两个选择，第一个选择是延长间隔期。

　　所谓间隔期，指演员参演两部电影之间的休息时间。

　　通常来说，间隔期都在一个月左右，会根据实际情况缩短或延长，但最短不会短于两周。

　　延长间隔期以10片酬为基准，仅能够兑换一次，延长时间为10天，参演电影之后刷新次数。

　　第二个选择则是兑换全身激活药剂，仅能够兑换一次，且不会刷新。

　　需要的片酬并没有写明，而是留了一个问号在数字部分。

　　刚开始，钱仓一还不太明白全身激活药剂的说明究竟是什么意思，他多看了两遍之后终于理解。

　　钱仓一背靠着电脑椅，上半身后仰，说道：

　　“简而言之，喝下全身激活药剂之后，能够加快锻炼过程。”

　　“不过，加快的效果仅仅只有在缺乏锻炼的人身上才有效。”

　　“如果参演的演员已经有堪比运动员的身体素质，全身激活药剂将不会生效。”

　　“如果身体素质是宅男级别，那么，锻炼的效果将会加速。”

　　“以前三个月才能看见成效，喝下之后或许一周就能看见成效，但是当身体素质接近正常水平之后，加速效果任然会消失。”

　　说到这里，他心中已经做出决定，他打算兑换全身激活药剂。

　　虽然兑换金钱让他有些心动，但是和许多违法的事情一样，赚再多钱也得有命花才行，更何况这还不多。

　　延长间隔时间的确有用，不过还是比不上全身激活药剂。

　　钱仓一点击兑换选项。

　　刚点完不到三秒钟，身后便传来敲门声。

　　“谁？”钱仓一喊了一声，接着回头。

　　门外没有回应。

　　“我记得没有快递，难道说……”钱仓一眼前一亮，跑到门边将门打开。

　　门外，一个有着精致水仙花图案的黑色盒子摆放在地上，盒子大小与眼镜盒差不多。

　　钱仓一探出头，左右看了一眼，没有看见任何人，之后，他右手抓住黑色盒子，拿回屋内。

　　将黑色黑子打开，里面装着一个棱形的玻璃瓶，瓶子内装着半瓶透明液体。

　　钱仓一拿起玻璃瓶，脑海中浮现出“全身激活药剂”的字样。

　　“果然是全身激活药剂。”钱仓一不再犹豫，打开之后将瓶内的透明液体全部喝下。

　　清凉的感觉从肺部扩散开来，接着到达全身，最后来到头顶。

　　一股无法抗拒的窒息感忽然袭来，钱仓一脸色煞白，嘴巴张大，过了3秒才恢复正常。

　　“我靠……”钱仓一弯腰，双手撑住膝盖，刚才他差点以为自己会死。

　　不过，窒息感过去之后，他感觉身体有一种运动的渴望。

　　全身激活药剂已经生效！

　　钱仓一深吸一口气，回想起在羽溪村的窘境，心中已经下定决心。

　　明天先去公司辞掉工作，再专心锻炼，必须要确保下一部电影不会再出现同样的情况。

　　钱仓一转头看向窗外，说道：

　　“我会活过每一部电影，并且找到结束这一切的方法。”

　　说完，他握紧拳头。