第009章 探索密林出口

钱仓一站在出口处，他分到的是2号出口。

　　其余四个出口前也站着一名演员，再过几秒钟，他们就会一起走入前方的小路。

　　“我走了！”智多星喊了一声。

　　钱仓一左右看了一眼，发现其余的演员已经走了进去，他也迈出右脚。

　　再次走入密林，这次却与前两次的感觉完全不同，若有若无的恐惧在他心中生长。

　　独自一人走在诡异的密林中，道路两侧可能随时都会扑出一个怪物，亦或是某种未知的野兽。

　　“第二部电影，就已经这么难了么？”

　　钱仓一回想起上一部电影的情况，心中的担忧越来越强烈。

　　他情不自禁加快速度。

　　忽然，密林深处传出细微讨论声，声音很轻，很难听清，但是的确有。

　　钱仓一将注意力集中在耳朵上，顺着声音的方向寻找，不过他发现声音传来的方向时而在左侧，时而在右侧，时而在身前，时而在身后，甚至有时候在地下，根本无法定位。

　　唯一的变化只有一个，讨论声逐渐变成争吵，而且越来越激烈。

　　钱仓一继续向前走，争吵声开始变大。

　　“燕若萱，你还不说吗？我们都会死在这里！”

　　听到这声音的同时，钱仓一有些惊讶，因为这是他自己的声音，不过他很快意识到，实际上并不是他在说话，而是他扮演的角色莫安在说话。

　　“莫安，我不是说了吗？我不知道这是怎么回事！”

　　柔光声音传来，当然，说话的人实际上是燕若萱，也就是柔光扮演的角色。

　　“你们不要吵了。”

　　宁静的声音响起，很委屈，也很虚弱，她扮演的角色是段灵。

　　也许，何方岛五人组讨论的内容中有逃离密林的方法。

　　钱仓一维持原速，神情紧张，注意力越发集中。

　　“至少你该告诉我们，这究竟是他妈什么地方？”

　　气愤之下，莫安直接爆粗口。

　　“莫安，你有本事再说一遍！”

　　“好了好了，你们别吵了，吵架根本解决不了问题，我说燕若萱，只是告诉我们这是什么地方都这么难吗？”

　　“何鸿信，你别一边当和事佬一边站在莫安那边，你看老娘鸟不鸟你！”

　　“那个……段灵不舒服，好像快昏过去了。”

　　接着是一阵嘈杂的声音。

　　钱仓一顿时感觉无语，即使到现在这时候，燕若萱竟然依然不想说何方岛的事情。

　　同时他也有点心疼柔光，竟然要扮演这样一个让人厌恶的角色。

　　人都会移情，即使几名演员都很理智，但难免会不小心将燕若萱代入到柔光的身份中，毕竟声音、脸这些完全一样。

　　“难道是燕若萱自己也不知道？她被骗了？还是因为别的原因不愿意说？”

　　钱仓一不知道究竟是哪一个原因，但是他知道现在必须加快速度，因为……饥饿感已经再次袭来。

　　争吵的声音也戛然而止，不再出现。

　　很快，前方豁然开朗，熟悉的帐篷出现在他眼中。

　　钱仓一重新回到了空地，他率先检查了下自己做的标记——四片被泥土压住的碎纸。

　　碎纸很普通，但是碎纸之间的位置摆放却不普通，他利用笔记本的长宽距离来摆放，且稍微削减了一点距离。

　　如果碎纸被移动，除非是整体移动，否则很难完全复制。

　　因为碎纸的形状、摆放方向以及相互之间位置，都被钱仓一记在笔记本内。

　　“苍一，你是第一个。”智多星大声喊了一句。

　　钱仓一转过头，见到正在用左手食指抠鼻的智多星，他开口说道：

　　“我在密林里面听到了争吵声，是燕若萱和莫安。”

　　智多星点点头，没有回答。

　　“你也听到了吗？”柔光也回到了空地。

　　钱仓一看了一圈，萧天和宁静的身影也已经出现，不过，这两人一前一后，在同一条路上。

　　五人重新聚集在图案表格处。

　　“各自报一下。”智多星右手拿着树枝，将自己的路线写上。

　　几分钟后，智多星已经将所有的路线都整理好。

　　“废话我就不多说，基本上是一条路对应另一条路，但是有一条例外，那就是黄色帐篷应对的这一条，无论怎么走，都不可能从这条路回到空地。”智多星转身看着黄色帐篷，“也就是3号路。”

　　钱仓一看向黄色帐篷对着的出口，心中的担忧减少了些。

　　“那我们快走吧！”柔光已经等不及，转身走去。

　　“等等。”萧天叫住柔光，“你们在密林中听到燕若萱他们的争吵了吗？”

　　“哦。”柔光右手轻轻捶了一下左手手掌，“我差点忘了，有听到，苍一他们也有听到。”

　　“大家都说一说，也许每个人听到的内容都不一样。”宁静的声音中夹杂着些许兴奋。

　　每个人几句话，很快就将争吵的场景补充完整。

　　密林中的争吵并非完全一样，虽然都是争吵，但是细节却有所不同。

　　钱仓一所听到的是莫安与燕若萱的争吵，随后何鸿信劝说，再之后，张思波表示段灵晕了过去，到此，争吵戛然而止。

　　萧天听到的则有一点区别，同样是争吵，但是争吵的人却变成了何鸿信与燕若萱，两人的争吵甚至发展成了打架，当然，考虑到何鸿信与燕若萱的体型差别，几乎成了单方面的打人，而另外三人则在劝架。

　　那么，作为燕若萱的扮演者，柔光听到的争吵又是另外一番情况，燕若萱依然是与莫安争吵，但是，争吵的原因却并非何方岛的事情，而是张思波。

　　准确来说是燕若萱将气撒在张思波身上，但是张思波性格比较懦弱，没有反抗的意思，可是莫安看不下去，于是和燕若萱吵了起来，不过，到后面的时候，两人争吵的话题却又回到了何方岛上。

　　至于宁静与智多星，两人分别扮演段灵与张思波，他们听到的争吵内容依然围绕燕若萱与莫安、何鸿信两人，并非他们扮演的角色与燕若萱争吵。

　　“会不会我们听到的是不同时期的吵架？”柔光面色凝重。

　　“也有可能是不同组的吵架。”智多星补充一句。

　　“裂痕，更大了！”此时，钱仓一却注意到了另外一件事。