上架及三江感言

萌新第一次上架（不是）。

　　第一次三江（也不是）。

　　反正求订阅，求支持正版。

　　【上架时间是中午12点】

　　【上架时间是中午12点】

　　【上架时间是中午12点，以后的更新时间也顺便改到12点吧】

　　趁这个机会聊几句：

　　这本书到现在的成绩，马马虎虎吧。上本是五万收藏上架，这本才两万多。

　　妖尾显然不如海贼热度高，更重要的是不如汤姆热度高。

　　当然，重点估计还是我自己的问题。

　　主要是个人的写法问题，三本书都试图在热血漫里写日常……实话说，挺虎的。

　　作者老妖尾粉了，但是在起点能找到的妖尾同人不多，所以想要试一试，存了点这条赛道竞争对手少的小心思。

　　而且现有的妖尾同人，多数都和写火影海贼这些同人的路子比较像，侧重热血、升级、打boss，可能还有收女。

　　然后我脑子一抽，就想试试侧重日常的路子在妖尾这里能不能行得通。

　　升级变强肯定也有，但估计是不如其他作者把握得那么严谨。

　　上本因为没自信，怕写不好感情戏影响大家的观感，所以不太敢写。

　　这本就头铁了一点，开篇就在写感情戏——总要去尝试一下。

　　-----------------

　　顺便感言里面简单解释两个设定上的小问题吧：

　　第一是【语言问题】

　　设定上妖尾那里说的是异世界的语言，而不是日语英语之类。

　　至于为什么动漫里是英语日语，文字魔法也有英文和繁体字，那是动漫为了让观众看懂。

　　这好像是很经典很古早的穿越文设定，不用纠结。

　　魄罗取名字的时候，考虑到魄罗代表的含义是“温暖、幸福和爱”。

　　所以魄罗叫沃姆（Warm温暖），刚好哈比的名字是（Happy幸福；快乐），口头禅是（爱），两个小家伙凑在一起很符合妖尾的氛围。

　　（至于特意在开篇写主角学了好几天语言是为了啥……懂的都懂。）

　　总之文中出现的中英日文谐音，全部看作是异世界语言经过‘信、达、雅’的翻译之后变成我们能看懂的梗就行了。

　　第二是【和上本书的联系】

　　其实没啥联系，除了室友关系算个小彩蛋之外就没什么了。

　　最多最多等我把第四个室友的故事也写完之后，再写个小番外让四兄弟见个面吹吹牛啥的。

　　虽然还没决定下本书写什么。

　　好多书友关心的上本书里面的温蒂，和这本书不是同一个人。

　　看过龙王祭篇章的书友大概有印象，妖尾是有不同时间线的。

　　比如动漫里‘未来露西’‘未来罗格’来自不同的时间线，算上主线这就已经有三条时间线了。

　　那么上本书里的温蒂和这本书也不在一条时间线，互不干扰。

　　哦，还有关于【接收魔法】。

　　这个是早就定下来的，详见第12章结尾到第13章开头。

　　因为想要把决定学这种魔法的过程弄得顺滑一点，所以一直等到和纳兹执行的那个任务之后。

　　希望没有太过突兀。

　　其实这本书原定名称是《日常系妖尾》；

　　后来觉得《妖尾：接收野怪之魂》更好；

　　但是发书的时候脑子一抽又决定用《妖尾：我要召唤纳什男爵》。

　　就是没想到纳什男爵这个名字居然还挺小众的，是我疏忽了。

　　现在还在纠结中，可能过段时间会改个书名吧。

　　剧情方面的建议想提的尽管提，反正我基本也不会听（哈哈哈）。

　　不是自大，是有自知之明。

　　以我的水平最多能掌控自己的思路，我废柴一个，驾驭不了大家的脑洞。

　　再感谢一下编辑蓬莱。

　　上次在海贼里写汤姆，开局没什么爆点，他容忍了我的任性；

　　这次题材选相对冷门的妖尾，金手指也不怎么出彩，开头节奏还那么慢，他又容忍了我的任性。

　　真的，他温我哭。

　　（我每次都在上架感言里夸他他会知道吗？）

　　-----------------

　　最后推个老朋友的书：

　　《我以反派姿态出击！》

　　我以反派姿态出击！

　　反派要做的，无非三件事。

　　夺主角机缘，代主角地位，以及——赠主角绿帽子。

　　作者‘扑街天线’，写离谱伙伴的那个，本来想吐槽一下主角为啥又叫林立。

　　但是想想我偶尔会把罗德写成张达也，我忽然就理解他了。

　　真机智啊！

　　-----------------

　　结尾再贴一下自己的老书镇楼。

　　《海贼：第一个伙伴是汤姆猫》

　　小声bb：番外会有的。