第1章 走路不要玩手机

脑袋晕乎乎的，胳膊和大腿都有些疼，像是被泥头车撞了一样。

　　他还记得自己是被野兽袭击的，但好像还没被吃掉？

　　罗德睁开眼睛，没看到陌生的天花板。

　　阳光有些刺眼，他的眼睛不自觉地眯成一条缝，又下意识想要抬起手来挡住眼睛。

　　哗啦……有人细心地拉上了窗帘，让罗德的眼睛好受了一点。

　　“算算时间，差不多也该醒过来了。”

　　罗德听到有人在说话，是个有点苍老的女声。

　　但说的是什么他完全没有听懂，这不是他所熟悉的汉语，至少不是普通话。

　　也不像是英语或者其他熟悉的语言。

　　罗德轻轻歪头，看到窗前站着一位粉色头发，身披奇特的红色斗篷的老女士。

　　刚刚说话的应该就是她。

　　“感觉怎么样？”一道慈祥的男声从另一边传来，罗德看到床边一位戴着小丑帽的老人盘腿坐在椅子上。

　　当然，他说的这句话罗德也没听懂。

　　罗德的嗓子有些干涩，费力地问道：“这是哪里？”

　　病床两边的两位老人对视一眼，面露疑惑，也没听懂罗德在说什么。

　　罗德想了想，试探着说道：“Where is this？Who are you？嗯……哩度系边度？”

　　看着两位老人愈发迷惑的眼神，罗德心道不妙。

　　普通话不好使，英文不好使，塑料广东话也不好使，这可咋整？

　　带小丑帽的老人轻轻跳下椅子，罗德发现这位站着还没坐着高。

　　这样想太不礼貌了，罗德批判了自己一下，这才注意到这位老人家敏捷得不像话，一点也不像是上了岁数的人。

　　“看样子好像是语言不通？伤脑筋了。”老人家有些苦恼。

　　“从来没听到过的语言。”粉发女士问道，“这孩子你到底是从哪里捡来的？”

　　“就在森林里，我不是说过了嘛。”

　　这时木门被人敲响，一名十七八岁的少女走进来：

　　“会长，时间差不多了，再不出发的话，要赶不上例行会议了哦。”

　　“啊，差点忘记了。波琉西卡，这孩子可以交给你照顾吗？”老人朝粉发女士问道。

　　“我拒绝，我讨厌人类，马卡洛夫，而且这里很吵。”

　　粉发老女士一边说着讨厌人类的话，一边扶罗德坐起来，还倒了杯水递给他。

　　“谢谢。”罗德下意识道谢。

　　波琉西卡听不懂，但是大概能猜到罗德在说什么。

　　只是她并不回应，而是直接转身离开：“他的伤已经没有大碍，我要回去了。”

　　“啊，谢了。”马卡洛夫了解自己这个老朋友的性格，知道劝也没用。

　　罗德喝了口水润润发干的嗓子，疑惑地看着粉发女士离开。

　　矮小的老人家正和刚进来的少女交谈着什么。

　　两人说的还是罗德听不懂的语言，只是看他们偶尔看向自己的目光，猜测大概和他有关。

　　这时左腿上轻微的疼痛，让罗德皱眉。他注意到自己的左臂和腰间都缠绕着绷带，抬手摸摸脑袋，额头上也被好好包扎着。

　　身上各处的伤口，让他重新记起自己被袭击的事情。

　　事情说来有些邪门。

　　罗德记得自己因为和室友熬夜开黑，早上醒来之后不想动。

　　两个去买饭的室友相继失联，迟迟没有回来。

　　罗德饿得受不了，只好拉上剩余的一个室友一起出门找人。

　　两人一个去新食堂，一个去老食堂。

　　结果罗德因为一边上台阶一边玩手机，不小心绊了一下，狠狠地扑倒在地。

　　等他爬起来的时候，发现自己眼前是一座大森林。

　　走着路突然发现自己到了陌生的地方怎么办？

　　不要慌，先打开手机看看定位，必要的时候可以打紧急电话……

　　但他没摸到自己的手机。

　　刚刚绊倒的时候，手机好像摔飞了出去。

　　罗德意识到事情似乎不太妙，他可能遇到了科学难以解释的现象。

　　央视曾经有档节目叫跑远科学，说一个人普普通通地在家睡觉，醒来之后忽然出现在了千里之外的城市什么的。

　　罗德怀疑自己遇到了真事了，当然还有更坏的猜测，不是到了另一个城市，而是到了另一个世界。

　　仔细想想自己那两个室友是不是也遇到了同样的事情，所以才迟迟没有回来？

　　不管怎样，还是要先到有人的地方问问才行。

　　罗德努力分辨了一下方向，纠结一阵之后决定朝西走——那边的杂草好像被人踩过。

　　不过几分钟后他就后悔了，因为他惊醒了一头体型和大象一样的猛兽。

　　他从来没有见过这种样子的巨兽——一头浑身斑点，长着猪头和猪蹄的熊。

　　罗德为了防身折的一根树枝在它面前完全没有威慑力。

　　巨兽扑过来的一瞬间，树枝折断，罗德被撞飞出去，两眼一黑。

　　晕倒前他听见了鸟叫声、狼嚎声、蛙鸣声，还有不知名的兽吼声。

　　这里绝对不是什么正常的世界。只是那时的罗德已经顾不上思考这些。

　　他只觉得死亡似乎来得太突然，还有许多事情没来得及做。

　　如果有下辈子，他一定不会在走路特别是上台阶的时候玩手机了。

　　只是现在看来，他还没有死，是被这里的主人救了吗？

　　“嗨，你好！”

　　罗德的思绪被一个温柔的声音打断，是刚刚进门的那个少女。

　　少女一身暗红色的连衣裙，一头白色长发披到腰部，额前的刘海儿绑成一束梳到头顶，五官精致，笑容温婉。

　　这是一个无论走到哪里，容貌和气质都会十分吸引人的女孩子。

　　罗德听不懂她在说什么，但看她挥手的样子，大概是在打招呼吧？

　　“你好。”罗德这样说，对方明媚的笑容稍稍驱散他的不安。

　　和会长说得一样呢，少女露出‘果然如此’的表情：

　　“很遗憾，我也听不懂你在说什么。我想你大概也很苦恼和不安吧。”

　　“啊，这句你也听不懂……总之，会长有事要出去一趟，拜托我暂时照顾你。”

　　少女努力尝试用手势沟通，可惜收效甚微。

　　“对了！还没有介绍，我叫米拉珍。”

　　她用手指指着自己，一字一顿地慢慢说道：“我，米拉珍。”

　　“米拉……珍？”罗德迟疑地学着自己不懂的几个音节。

　　米拉珍脸上重新浮现明媚的笑容：“没错，米，拉，珍。”

　　罗德被这样的笑脸感染，跟着她重复了两遍，发音逐渐标准。

　　“米拉珍。”他学会了这个世界的第一个词。

　　“那么你呢？”米拉珍指指自己，“我，米拉珍。”

　　又指指罗德，“你呢？”

　　罗德明白了她的意思，指指自己：“罗德。”

　　“劳……德？”米拉珍跟着重复了一遍。

　　“罗德。”罗德像她刚刚那样稍稍纠正了一下发音。

　　交流的第一步，虽然有些勉强，但总算是开始了。

　　“请多指教了，罗德。”少女这样说着，朝罗德伸出右手。

　　罗德轻轻握住对方的指尖：“请……请……，米拉珍。”

　　他没能学会那句意思可能是‘Nice to meet you’之类的话。

　　咕噜噜……罗德的肚子不合时宜地发出了声音。

　　罗德捂着肚子，张张嘴不知道该怎么说。

　　米拉珍会心一笑：“啊，这个我听得懂，稍等一下哦。”

　　她做了个双手下压的动作，转身离开房间。

　　罗德目送她的背影离开医务室，拿起杯子，一边小口喝着水，一边开始整理自己绊倒以后不多的记忆。

　　首先是忽然出现的森林，样子奇特的猛兽，然后是醒来见到的几个人，和他们所用的独特的语言。

　　这里绝不是自己熟悉的世界，也不是一个普通的世界。

　　罗德想要知道自己晕倒之后过了多久，期间发生了什么，想要知道这是哪里，怎么回去，还想要知道很多的东西……

　　但连基本的沟通都成问题，这些更是无处去问，麻烦得很。

　　他掀开被子，腿还有些痛，但是能动，应该伤得不算重。

　　“不要乱动比较好哦……虽然你听不懂。”米拉珍端着一个餐盘进来，放在床头柜上，做了个请的手势，示意罗德先吃东西。

　　餐盘里是一杯牛奶和两个看起来很精致的三明治。

　　三角形的面包片切得很整齐，生菜、西红柿片和火腿片夹在中间，鲜艳的颜色一看就很有食欲。

　　罗德拿起一个，不确定地给她一个询问的眼神。

　　在她的首肯和五脏庙的催促下，罗德咬掉了‘等腰三角形’的一个锐角。

　　入口是面包的软糯香甜，火腿肉的柔滑鲜美。

　　随后西红柿略带酸味的水润，配上甜味过重的酱料让罗德有些不习惯。

　　但生菜的清香爽口又很好地缓解了这一点。

　　吞下这一口之后罗德才感觉自己真的活过来了。

　　只是接下来他就再也顾不上品尝美味，像是牛嚼牡丹一样只顾大口吞咽。

　　一个三明治下肚，罗德的饥饿感缓解了许多，他拿起牛奶杯，感觉到了杯壁上的温度，显然是特意热过的。

　　这肯定是个很会照顾人的温柔的女孩子吧？

　　罗德朝她投去感激的眼神。

　　米拉珍露出微笑，静静看着他吃喝。