第17章 妖精女王

今天中午，酒馆里比昨天更加喧闹。

　　主要原因是纳兹执行任务回来了，而格雷还没走。

　　两个人本来隔着有十米远，忽然对上眼神，莫名其妙就吵了起来。

　　纳兹叫嚷着“下垂眼”、“冰块混蛋”之类的话。

　　格雷也喊着“上吊眼”、“火炎笨蛋”之类的词。

　　经过了最多不超过十秒的时间，两人的额头就顶在了一起，随后打成一团。

　　这两个家伙打起架来不像马卡欧和瓦卡巴那么有分寸，很快就有一条凳子腿飞出去砸了艾尔夫曼的后背。

　　艾尔夫曼叫嚷着“男子汉”之类的话，挥舞着拳头加入战团，但很快就被纳兹和格雷一人一拳打飞出去。

　　飞走的艾尔夫曼撞翻了卡娜的酒桌，卡娜扔出去的酒瓶又砸中了一名帅哥的头。

　　搂着两个美女聊天的帅哥没有露出一点怒气，而是很有风度地松开两名美女：

　　“请稍等一下，我去掺一脚。”

　　离开前还抛了个媚眼，两名美女被他的眼神电到，尖叫着为他加油。

　　酒馆愈发混乱，一个又一个成员被卷入战斗，连画画的利达斯、看任务栏的拿布，还有蕾比的小队都没能幸免。

　　米拉和以前一样，在柜台里面笑眯眯地看热闹。

　　拉琪……已经在打架了，这姑娘也不是个省油的灯。

　　罗德果断把正要送去的食物放在柜台上，留在喝得醉醺醺的会长身边。

　　有安全感。

　　他全神贯注地看着酒馆中的各处‘战场’，不是为了看热闹，而是为了躲避随时可能飞来的不明飞行道具。

　　罗德已经是一个加入妖尾两天的老员工了，在公会里工作一定要学会保护自己。

　　眼看着场面愈演愈烈，肉搏战即将升级为魔法战，罗德觉得是时候叫醒会长阻止他们了。

　　这个步骤好像是惯例来着。

　　不过不等他行动，公会的大门咣的一声打开，正午明亮的阳光顺着门口照进来，勾勒出一个窈窕的身影。

　　等到罗德的眼睛逐渐适应阳光，那个身影也已经稳稳当当地走了进来。

　　一头绯红色的长发，精致的脸上看不出喜怒，黑色的长筒靴搭配蓝色短裙很好地修饰着一双美腿，但……

　　偏偏上身穿着的是一件金属铠甲，连肩甲、臂铠和手甲都一应俱全。

　　如果给裙子上也贴上甲片，再在她手里配一把剑，那就活脱脱一个女骑士的形象。

　　只是此刻她手里握着的是一根三米来长的绳子，等她走进门来才能看到，绳子牵引着的是一辆平板车。

　　而车上装着的是堆成小山的，比她本人还高的行李箱。

　　应该是个猛人。罗德在心里做出这样的判断。

　　随即罗德注意到她绯红色的头发，想起了米拉昨天才提到过的——艾露莎！

　　随着艾露莎拉着行李进门，喧闹的公会为之一静。

　　刚刚还在吵闹的众人像是被按了暂停键一样定格不动，即使有些人还抓着别人的领子或者头发。

　　米拉倒是笑得开心：“欢迎回来，艾露莎！”

　　“啊，我回来了。”艾露莎礼貌回应，随后看向其他人，表情立刻变得严肃起来。

　　众人噤若寒蝉，只有个别胆大的试着搭话：“艾露莎……小姐，任务还顺利吗？”

　　他甚至特意加上了敬语。

　　“别想蒙混过关，我听说你们又惹了不少事情！”

　　“那些姑且不提，毕吉达，不要在桌子上跳舞！拿布，不要只知道在公告栏面前晃，好好接一份委托！瓦卡巴，注意你的烟灰！卡娜……”

　　艾露莎上来就将一群问题儿童和问题大叔点名批评了一顿，那些打坏桌椅的人更是严厉斥责。

　　被她点名的人就没有一个敢还口的。

　　特别是纳兹和格雷，这两个刚刚打得最凶的家伙现在勾肩搭背，一副关系很好的样子。

　　艾露莎满意地点头：“和睦相处是很好，但是格雷，你的衣服。”

　　“啊？什么时候？”格雷手忙脚乱地找到自己的裤子套上。

　　然而艾露莎还没有停止输出：“会长，又在大白天喝得醉醺醺的，多少也该约束他们一下吧？”

　　“有什么关系……”马卡洛夫好像不是很清醒，甚至还在打着酒嗝。

　　罗德忽然发现酒馆已经恢复成了平常的样子，刚刚还在打群架的众人变成了正常的喝酒和聊天。

　　纳兹和格雷相对而坐，眼神交汇时仍然互不服气，但是一旦艾露莎的眼神扫过来，又会立刻默契地碰杯大笑。

　　这简直就是教导主任啊。

　　这时艾露莎的目光落到罗德身上，好在还算和善：“生面孔呢，是新成员吗，还是马格诺利亚的居民？”

　　罗德规规矩矩地打招呼：“你好，我是罗德，刚刚加入公会两天。

　　先前听米拉提起过你的斑斑劣迹，如雷贯耳。”

　　“斑、斑斑劣迹……”艾露莎好像受到了什么打击，震惊地看着米拉。

　　她只知道米拉喜欢八卦，可不知道米拉会背后说人坏话。

　　“不是这样，罗德的通用语有些问题……”米拉有些头痛，终于还是引起误会了。

　　她解释了罗德学会语言的方式，又补充道，

　　“总之，罗德的魔法和通用语都在学习期间，暂时在酒馆兼职做服务生。”

　　“原来如此，我是艾露莎。”艾露莎对新成员的态度相当友好，

　　“既然加入了公会就是家人，有任何困难都可以来找我，我会全力地帮助你！”

　　在说‘全力’这个词时，艾露莎攥紧了拳头，语气和表情都非常认真。

　　“啊……谢谢。”罗德一时间不知道该不该高兴。

　　好消息，跟主角团的艾露莎成了‘家人’。

　　坏消息，艾露莎刚刚收拾了一大群‘家人’，而且看她熟练的样子，肯定不是第一次。

　　艾露莎在公会里坐了一会儿，喝点东西就拖着行李车离开了，说是出去太久要回去打扫房间，再整理一下战利品。

　　罗德好奇询问了一下米拉，艾露莎的任务是什么。

　　但是米拉说具体情况委托人要求保密，大致上是帮某个偏远的边境小镇收拾了一个难缠的犯罪团伙。

　　“艾露莎一口气解决了几十名罪犯哦~”米拉笑道，“怎么样，我们的‘妖精女王’很帅气吧？”

　　罗德点头：“嗯……是很帅。”

　　平心而论，艾露莎实力强大，个性……目前看来是公会里难得的正经人。

　　而且外貌也不比米拉差，罗德估计她绝对是许多人心动的对象。

　　但……他是一点乱七八糟的想法都不敢有。

　　因为米拉给他科普过艾露莎的光荣战绩：

　　像是把挑战她的纳兹打得哈比都认不出来，把光着身子瞎溜达的格雷修理得差点入土，把追求她的洛基打得只剩下一口气……

　　罗德忽然觉得自己先前用的‘劣迹斑斑’这个词，好像也没有错。

　　“拉琪？那是什么？”

　　米拉注意到拉琪送艾露莎出门之后抱了个一人多高的礼物盒子回来。

　　“是艾露莎帮我带回来的特产。”

　　拉琪高兴地把红色礼物盒放下，发出咚的一声，听起来很有分量。