第16章 侦察兵，峡谷迅捷蟹

就在问出那句话之后，罗德看到了自己。

　　不是用自己的眼睛看，也不是照镜子的感觉，而是从一个自下而上仰视的角度。

　　自己的手正搭在‘自己’的头上，手臂挡住了一点点视野，但因为两眼间距够大，所以还是能够看到自己的脸。

　　这是……迅捷蟹的视角？

　　脑海中突然出现两幅画面的感觉很奇怪，罗德收回自己的手，马上就能从两个角度看清自己收手的动作。

　　等迅捷蟹起身时，视角也会发生微妙的变化。

　　罗德指挥着迅捷蟹转过身去，自己和它背靠背，一下子就获得了尽三百度的视野范围。

　　马卡洛夫听了罗德的描述点点头：“这么说是侦查类型的召唤兽，用途应该很广泛。”

　　紧接着，迅捷蟹又展示了一下自己的机动能力。

　　让罗德坐到它后背上之后，迅捷蟹一头撞穿公会院墙，奔跑到湖面上，表演了一个水上漂的绝活，六条腿挥动起来在湖面上行动如履平地。

　　罗德的双手紧紧握住迅捷蟹的两只缰绳一样的触角，感受着铺面而来的强风和偶尔溅到身上的水花。

　　他不清楚这速度有多少迈，反正比他当初在东湖坐快艇刺激——可能是因为没有穿救生衣吧。

　　“速度强过一般的马和豚马，能在水上行动这一点也很不错，破坏力倒是一般，但是……”

　　马卡洛夫理性地给出评价，看着撞坏的院墙，他对着罗德的背影吼道，

　　“……就算是这样也不要随便破坏公会啊！！！”

　　……

　　“对不起，我也是第一次骑河蟹，不了解它的行动习惯啊，我不是故意的……”

　　罗德把蕾比鸽了。

　　原本约好要一起去图书馆学习的，但现在只能在会长的监督之下苦哈哈地砌墙。

　　不会没关系，会长现场教，木工和泥瓦工他都会一点——主要是会长破坏公会的次数一点都不比其他人少，久病成良医。

　　“没关系，只是不小心破坏了一点墙面而已嘛。”

　　蕾比对此表示了极大的宽容，可能是已经习惯了类似的意外事件。

　　“正好我已经找到了合适的常识书籍，趁现在先找些合适的内容念给你听好了。”

　　“那太好了，谢谢你蕾比！”

　　罗德很高兴，他以前做大扫除之类的事情都喜欢用手机放放歌，放放相声之类的听个响，现在正愁无聊呢。

　　这姑娘还真是善解人意，怪不得杰特和特洛伊那么喜欢她呢。

　　“首先是这个国家，名叫菲欧雷王国，人口大约有1700万，位置在大陆西边的半岛上。大概一百六十年前获得承认成为了中立国……”

　　蕾比读书和讲解的声音响起，听起来有些悦耳。

　　罗德砌墙的动作不停，听到菲欧雷的1700万的人口数量就觉得这个国家可能不太大。

　　中立国这一点倒是不错，不用太担心战乱，大概。

　　“我们所在的马格诺利亚市就在菲欧雷王国东部，距离与邻国波斯科的边境线不远，人口大概有6万……”

　　这方面罗德听米拉说过一次，马格诺利亚从以前开始就盛行魔法，在菲欧雷王国算是挺繁荣的城市。

　　“然后接下来是重点。”蕾比特意强调了一下，

　　“魔法曾经是被人畏惧的东西，所以魔导士在过去常常遭到迫害，除此之外，魔导士之间也时常发生争斗，以至于整个世界都不安定。”

　　“为了改变这一切，距今150年前，世界上第一个魔导士公会‘魔阵之龙’成立了。

　　魔导士们开始团结起来，用魔法保护自己和同伴，也努力和普通人沟通，甚至为普通人解决烦恼，赚取酬金。”

　　“从那以后，魔导士公会一个接一个地出现，魔法逐渐成为人们生活中的一部分，这才慢慢演变成魔导士与普通人和谐相处的局面。”

　　“然后在97年前，也就是X686年，我们的公会‘妖精的尾巴’成立了。”

　　“‘妖精有没有尾巴呢？说到底，妖精本身是否真的存在呢？这一切都是未知，也就代表着永远的谜团、永远的冒险。’

　　——这是初代会长梅比斯赋予妖精的尾巴的含义。”

　　在说后面这段话时蕾比的眼睛闪闪发亮，看得出来她是真的很喜欢这个公会。

　　罗德这是第一次听说妖精的尾巴这个名字所代表的含义，感觉稍微有点浪漫。

　　浪漫到蕾比所说的那一串菲欧雷的历史他都没记住几句。

　　不过也不是没有收获吧，至少罗德了解到这里是个有几分封建君主专制意思的国家。

　　这里有国王、有大臣、有骑士、有军队。

　　王室和侍奉王权的人当中自然也有人学习魔法。

　　魔导士在很多地方都比较受人尊敬，但依然是这个国家的公民，一样要受王室的管辖，也不像有爵位的贵族那样享有特权。

　　与此同时，为了维护魔法界的安定，还有一个叫做魔法评议院的机构负责监察魔导士的行为，制裁暗黑公会等等。

　　只是蕾比一提起评议院，表情就变得很奇怪，似乎对这个机构并不喜欢，甚至有些畏惧。

　　这样一来罗德就搞不懂了，制裁暗黑公会的组织你怕啥，咱们妖尾不是正规公会么？

　　坏了。

　　罗德发现自己忘记问这件事了——妖精的尾巴……是正规公会吧？

　　……

　　和蕾比相处是很愉快的一件事。

　　小姑娘无论是讲解历史和地理，还是讲解起魔法基础来，都是有板有眼的。

　　罗德这个接近零基础的人听来也不觉得晦涩难懂。

　　而且讲解过程中时常会旁征博引地说出许多相关的故事，让罗德惊叹蕾比的知识面甚至比他高三那年还要广阔。

　　等到罗德把撞坏的院墙修补得差不多的时候，蕾比也说累了，眼巴巴地看着他。

　　“……哦，对，汉语。”罗德看懂了她的眼神，“我先去洗个脸？”

　　其实他想洗个澡再换身衣服，忙碌半天弄得泥灰很不舒服。

　　“洗脸的话，我来帮你！立体文字·WATER！”蕾比挥动手臂，手指再空中写出代表‘水’的单词。

　　书写时带着魔法光芒的文字在她写完之后就真的变成了由清水组成的一个个字母。

　　并且随着蕾比的操控飘到了罗德面前：“用这个吧。”

　　罗德看着自己面前这个由水组成的水的单词，试探着把手伸进去……

　　居然真的可以像在水盆里一样洗手，甚至可以掬一捧泼在脸上顺便洗把脸。

　　“好方便的魔法，简直就是……什么来着，对，言出法随。”

　　“嘻嘻……没有那么夸张。”被夸奖的蕾比还有些不好意思，等罗德洗完脸之后控制着水文字像普通的水流一样飞向湖里。

　　“而且我用得不好，只能在同伴战斗的时候提供一点辅助。”

　　“我觉得这种魔法一定能派上大用场。”

　　罗德感觉立体文字很像一些小说里提笔写字用来战斗的桥段，潜力应该很大才对。

　　“那么先来教你汉字的发音。”

　　罗德接过蕾比刚刚使用的光笔，在空中写出汉语拼音的声母韵母。

　　想了想，又用这个世界的语言的基本音节做了标注，然后才教她一个一个跟着读。

　　蕾比兴致勃勃地边读边记，一直到拉琪来喊罗德上班才停下。