第15章 别了，我憧憬的美女英雄们

距离公会不到一公里的距离，慢悠悠地散步也用不上二十分钟。

　　只是路上各种买早餐的摊位和商铺不断飘来诱人的气味，多少有些影响罗德前进的脚步。

　　沃姆比他还要困扰，耷拉着大舌头，一双眼睛不知道该看哪里好。

　　这里的食物种类和服装风格一样多重多样，中式、欧式、日式应有尽有。

　　罗德挑了个看着顺眼的包子铺买了两个包子，他一个沃姆一个。

　　罗德只吃了一半就把剩下的半个也让给了沃姆。

　　他觉得以后在手头宽裕起来之前还是不要浪费了，买这个不如去公会吃碗面。

　　沃姆倒是吃得很开心，可能是嚎哭深渊那鬼地方资源匮乏，这孩子一点都不挑食。

　　“早安，米拉。”

　　“早安，罗德，还有沃姆。”

　　今天拉琪来得晚了一些，一到就气喘吁吁地道歉：“抱歉，早上整理了一下收藏品，忘记时间了。”

　　米拉说道：“没关系，早上没太多事情，而且现在有罗德帮忙。”

　　“收藏品？”罗德倒是挺好奇拉琪会收集什么，木雕吗？毕竟她用的是木之造型魔法。

　　“拉琪的收藏品可是很有趣的。”米拉笑着，“罗德如果有机会的话，一定要去参观一下。”

　　罗德对米拉腹黑的一面已经了解了一点，看着米拉的笑容，他觉得这事没那么简单。

　　“可惜，女生宿舍严禁男生进入。不过，有空我可以带一两件小一些的来给你看看。”

　　拉琪扶了一下眼镜，镜片上反射的白光让罗德越发觉得不对劲。

　　“姑且问一句，不是什么恐怖的东西吧？”

　　“怎么会，都是很可爱的藏品啦！”

　　罗德越发狐疑，米拉什么都不肯说，只是笑，好像在期待着罗德看到‘惊喜’表情。

　　反正早晚会知道的，罗德放下好奇，决定先吃碗面再说。

　　等他吃饱喝足，公会里逐渐热闹起来，会长也穿着一身常服，拿着一根木杖出现，和往常一样盘腿坐在柜台上看着孩子们笑闹。

　　如果是不了解情况的人，看到他这个样子，大概会以为这就是一个普通的慈祥的老爷子吧。

　　“会长，关于我的魔法，有件事想知无不言……”

　　罗德在忙完自己负责的杂务之后，第一时间找马卡洛夫说明了自己的情况。

　　“这样啊，那么现在就来试试吧，我们去公会后面。”

　　马卡洛夫竟然有一点感动，这孩子在做可能有危险的事情之前，居然会来征求自己的意见！

　　稳重程度已经超过百分之九十以上的妖精的尾巴成员了。

　　“还有，知无不言的用法不对。”

　　“噢。”

　　罗德去跟米拉打了个招呼，留沃姆在酒馆里玩，自己和会长一起走向后门。

　　公会后面是个大院子，青石垒成的围墙，中间是一扇挂着妖尾标志的铁制栅栏大门。

　　罗德透过大门空隙朝外看，外面是一望无际的水面，朝阳在水面上洒落橘红色的光芒，又被微风搅碎，入眼尽是波光。

　　作为一个不怎么自律的人，罗德自从上大学以后，就已经很久没见过朝阳了。

　　“原来公会的后面是海吗？”

　　“不，是湖，只不过面积很大而已。”马卡洛夫知道罗德的常识还有些匮乏，顺便介绍道，

　　“马格诺利亚是个内陆城市，想看海的话，要坐火车去哈鲁吉翁才行，那是个港口城市，风景很不错的。”

　　“那以后一定要去看看才行。”罗德又定下一个小目标。

　　“有想去的地方是好事，马卡洛夫最担心的是罗德会失去前进的方向。

　　现在的情况，只要他有想做的事情，不管是想学魔法，还是想去旅行，都是好事。

　　“好了，开始吧。”

　　“好。”罗德从领子里摸出吊坠，又一次念诵出魔咒。

　　这一次漩涡从地面上出现，而且透过漩涡感受到的不再是寒风，而是湿润的水汽，隐隐约约能看到水草的影子。

　　漩涡消失，罗德感觉自己体内的魔力像洪水一样倾泻出去，转瞬间就没了大半。

　　地面上荡漾起水面一样的波纹，一只高近一米五，体长约两米的绿色的带甲壳的生物，从水波中间冒了出来。

　　六条腿，一对短钳，头上还有一双绿油油的眼睛和一对像双马尾一样的触角。

　　感觉比普通的面包车宽一些，矮一些，也短一些。

　　“这是……螃蟹？”马卡洛夫微微仰视着这只比他还高的生物。

　　“是吧……”当它出现的时候，罗德已经知道了这个大家伙的名字，“它叫峡谷迅捷蟹，来自召唤师峡谷的河道，特点的话……跑得很快？”

　　峡谷迅捷蟹，俗称河蟹、螃蟹、河道蟹等。

　　它和魄罗一样，是游戏英雄联盟当中的生物，只是不在同一张地图。

　　准确地说它是来自蛇纹石河，或者叫蛇形河，只不过罗德和大部分玩家一样，并不知道那条河道的名字。

　　和魄罗这个类似吉祥物的东西不同的是，峡谷迅捷蟹属于中立生物，也就是俗称的野怪，击杀它可以获得金钱和经验值。

　　在游戏当中，河蟹应该是最弱的一种野怪了，因为它——

　　不！会！攻！击！

　　据说在远古版本当中，河蟹曾经有过攻击力，但罗德玩的时候，他就是一个挨了打也只知道跑的野怪。

　　这玩意应该算是达也最喜欢的野怪之一，几乎每次到线上支援罗德之前或者之后，达也都要刷只河蟹助助兴。

　　人头可以不拿，河蟹必须刷。

　　对于自己的第二只召唤物依然可能没什么攻击力这件事，罗德倒是没有太多失望。

　　因为更失望的是，他的召唤路线可能和自己想象当中不太一样。

　　本以为可以获得各种美……各种强大的英雄的帮助，现在看来估计只能是野怪了。

　　罗德心情复杂地握着那条达也送他的项链，应该说不愧是嚣张打野送的项链吗？

　　再这么下去，咱以后可以不叫罗德，改名叫艾翁了。

　　腹诽归腹诽，这魔法该练还是得练。

　　虽然和自己预期的方向不同，但能召唤野怪也很强嘛。

　　有朝一日等自己召唤出了小龙大龙，那还不是天下无敌？

　　先不去考虑那些，眼前这只迅捷蟹的体型有些超出罗德的认知。

　　不过想一想游戏中英雄与河蟹的体型对比，好像确实是这么大。

　　这家伙在游戏里虽然没有攻击性，但在现实中，单凭这个块头，估计撞人一下也挺要命的吧？

　　罗德感受着自己与迅捷蟹之间切实存在的魔力联系，又仗着有会长在一旁，这才壮着胆子走近它。

　　迅捷蟹像是能懂罗德的想法一样，温顺地俯下身体，让罗德的手放到它的两根触角之间——应该算是完成了一个摸头动作。

　　手感冰冰凉凉的，好像有点潮，好在没有什么腥味。

　　“你有什么我不了解的特殊能力吗？”

　　罗德觉得游戏设定映射到这个魔法世界以后，可能会有所变化，所以问了一句。

　　其实同样的话他也问过魄罗沃姆……

　　然后沃姆就给他表演了抱大腿、往怀里扑、吃东西等非常‘厉害’的技能。

　　现在罗德只希望这只峡谷迅捷蟹能给他带来一点点惊喜。