第14章 公会的风评好像有点问题

“那就这么说定了，我来帮你找到必要的资料，也可以帮忙讲解，你来告诉我关于汉语的事情！”

　　据米拉所说，蕾比非常喜欢书，对公会图书馆最熟悉的人可能就是她了。

　　而且除了关于魔法，罗德还需要了解这里的历史、地理、文化等等各方面的事情。

　　这些东西也都可以问蕾比，就算她没全部记住，也能知道该去哪里找。

　　如果有蕾比帮助，罗德的学习效率可以提升许多。

　　而她又对罗德的母语感兴趣，双方刚好可以各取所需。

　　不高兴的只有杰特和特洛伊，不过因为罗德见到蕾比之后没有什么特殊的表现，所以没有说什么失礼的话。

　　但……话说回来，蕾比这么可爱，他居然没什么反应？

　　这又是另一种不高兴了。

　　罗德一开始没有搞懂这两位乱七八糟的表情变化，后来听米拉科普了一点小八卦——

　　这三个人从小一起长大的，而且杰特和特洛伊最近在调查女孩子喜欢的表白方式。

　　罗德恍然大悟：

　　原来是t……不对，这么说自己的同伴不太礼貌，应该叫护花使者。

　　然而罗德看那两个人的目光就像在看人渣。

　　蕾比的样子估计也就是个初中小女生吧？

　　“他们这算不算犯罪？”

　　“……”米拉捂着嘴笑，“蕾比已经16岁了，她知道你这样说，一定会伤心的。”

　　“……”罗德沉默了一下，他记得米拉是18岁，两年的差距好像也可以理解……

　　“那也不对啊。”罗德说道，“16岁也是未成年啊。”

　　“不是的哦，在菲欧雷王国，15岁就可以喝酒和……做各种事情了。”

　　米拉指了指抱着酒桶半醉半醒的卡娜，“比如说卡娜，从13岁开始就在酗酒了。”

　　“哦……”罗德感觉米拉举的例子充满了槽点。

　　不过这个公会的人，不守规矩好像也挺正常的。

　　-----------------

　　和蕾比的约定当然是从明天开始，今天她才刚回来，一路风尘仆仆需要休息。

　　杰特和特洛伊倒是格外精神，家也不回就直接在公会里和熟悉的人聊起了这次旅途的经历。

　　罗德有些羡慕，得快点学好魔法，然后就能亲眼去看看这个神奇的世界了。

　　当然，重点是赚钱还债的速度能变快了。

　　他一个连‘花钱呗’都不敢用的人，现在背着一大笔债务总感觉浑身都不自在。

　　酒馆里的晚饭期间，忙碌又喧闹，罗德和昨天一样帮忙擦过桌椅扫过地带着沃姆一起回到自己租房的地方。

　　屋子里还是和昨天一样黑漆漆的，显得有些冷清。

　　不过沃姆像小狗一样四处闻闻看看，让空荡荡的屋子里多了一点点生活的气息。

　　罗德放任沃姆随意探索，自己盘坐在床上像白天那样冥想，努力锻炼自己的精神力，增加体内的魔力。

　　直到困意和疲惫感涌上来，他才草草洗漱，挑灭油灯睡去。

　　睡前还想着油灯不方便，早晚要买个魔法灯。

　　沃姆像个小毛球一样，静静伏在罗德枕边，直到凌晨时分，身体渐渐变得透明，消失不见。

　　这一夜，罗德在睡梦中始终觉得暖烘烘的，格外舒适。

　　……

　　次日一早，罗德按时起床洗漱。

　　等他收拾好床铺准备出门的时候却觉得好像少了什么。

　　“我魄罗呢？”罗德弯腰看看床底，“沃姆？”

　　屋子里找了一圈，罗德才想起可以靠魔力的联系判断沃姆的位置。

　　他闭上眼睛，发现自己的魔力比起昨天强了不少，而且现在好像没有被消耗。

　　“是时限到了还是等我睡着就自动返回了？”

　　罗德不太清楚状况，决定再召唤一次：

　　“吾乃沟通两界道路之人，汝，异世界之生灵，回应吾之呼唤，穿越门扉吧！”

　　吊坠发出金蓝两色的光芒，空气中有魔力在汇聚，罗德捏紧紧吊坠，喊出最后一句话：

　　“打开吧，连通异世界的门扉！”

　　一小股魔力从罗德体内抽出，小小的白色身影出现在地板上。

　　沃姆稍稍迷茫了一下，马上扑进罗德的怀里拱啊拱。

　　“你弹跳力还真好。”罗德接住沃姆一顿揉，随后问道，“刚刚你旁边还有其它同伴吗？”

　　沃姆摇头，它一直自己在窝里睡觉。

　　“刚刚我感觉除了你之外，还可以召唤另一个……不知道是什么的东西。”

　　沃姆黑溜溜的眼睛看着罗德，眼神中透露出清澈的愚……清澈的天真。

　　“看来你是不知道了。”罗德摸摸沃姆的他头，将它放下，然后重新拎起吊坠，“我再试一次不就知道了。”

　　“吾乃……”

　　吊坠刚刚开始发光，罗德就中断了魔法。

　　“算了，自己在家里试感觉不太安全，还是去问问会长吧。”

　　他抱起沃姆，锁好房门，下楼离开。

　　今天古德曼来得早了些，已经整理好了摊位：“早安，罗德先生……”

　　他注意到吐着大舌头的沃姆：“这是你的宠物？”

　　罗德意识到一个重要问题，房东是不是都挺讨厌租客养宠物来着？

　　还好沃姆不是纯粹的宠物。

　　“它叫沃姆，是我用魔法从异世界召唤来的。”罗德说道，“沃姆，打个招呼。”

　　“呜噜噜~”沃姆发出可爱的声音。

　　“魔法啊，难怪我从来没见过这样的动物。”古德曼有点羡慕，“不如等我儿子长大些，也让他学魔法算了。”

　　“您有儿子啊，那很好啊，到时候也可以加入妖精的尾巴。”

　　“哈……哈哈……是，是啊，不过他才三岁，这种事还早，还早。”

　　不知为何，罗德觉得古德曼笑得有些干。

　　因为他还不太了解自家公会的那两级分化的风评——既是最值得信任的公会，又是最需要提防的公会。

　　妖精的尾巴现在是全国最有名的公会之一，能加入那里对魔导士来说算是值得骄傲的事情。

　　而且市民们平常也没少和魔导士们接触，知道里面大体上都是些好人。

　　惹麻烦和破坏东西都在其次，因为他们惹出的事情都会尽力弥补和赔偿。

　　最让古德曼担心的问题在于，那里的怪人和问题儿童很多。

　　要把自家孩子送进去的话……会不会染上什么怪癖？会不会动不动就拆掉自己家？

　　平常看他们打架、破坏公会什么的是觉得很有趣很热闹，但如果自己孩子成了热闹……

　　古德曼需要好好考虑考虑。