第11章 ‘大姐姐’与变态

“造型魔法是利用魔力赋予‘形状’的魔法，也可以是夺取‘形状’的魔法。”

　　米拉抽空给罗德科普相关的魔法知识。

　　“造型魔法好像很方便。”罗德有点心动，这是随时随地都能有凳子坐，有房子住的实用型魔法啊。

　　米拉点点头：“没错，除了拉琪使用的木之造型以外，还有冰之造型、土之造型等等，是很能展现术者个性的魔法。”

　　“个性？”这个罗德看不出来，拉琪的个性是体现在取名字上面吗？

　　“对了，我还没问过，米拉你的魔法是什么？”

　　马卡洛夫醉眼惺忪地看了两人一眼，没有说话。

　　“我吗？”米拉神色如常，“现在给你展示一下好了，看好来哦。”

　　“变化·只有头是沃姆！”

　　一阵烟雾过去，米拉的身体没有任何变化，但脑袋已经变成了魄罗的样子。

　　罗德吓了一跳。

　　魄罗沃姆被吓得更重，一下坐在柜台上，倒腾着前腿让屁股拖地向后退。

　　“还没结束呢，变化·只有头是罗德！”

　　“！！！”罗德眼睁睁地看着对面出现了一张自己的脸，只是脖子以下仍然是那一袭红裙的米拉。

　　罗德捂着眼睛：“姐姐，您是我亲姐，饶了我吧！”

　　米拉变回自己的样子，笑盈盈地问道：“啊啦，我变得不像吗？”

　　“就是因为太像了，我才会觉得庸人自扰啊。”

　　米拉纠正道：“是困扰。”

　　“对，困扰……原来你知道啊！”罗德感觉米拉的笑容当中有点腹黑的意思在。

　　啪！有人把几张大钞拍在柜台上：“米拉，我要一桶酒！”

　　“卡娜，今天这么早就开始喝酒吗？”

　　“嘻……”卡娜斜倚着柜台坐在凳子上，朝米拉眨了眨左眼，

　　“本来还打算吃完午饭出去工作的，但是托马卡欧的福，刚刚赢到钱了！”

　　“恭喜。”米拉笑着轻轻抱起一个酒桶，放到柜台上，脸不红气不喘。

　　罗德吃了一惊，那个酒桶他搬过，死沉死沉的，米拉居然这么轻松，力拔山兮气盖世啊。

　　这是魔导士吗？

　　被米拉称为卡娜的女生也不差，直接打开酒桶上的软木塞，抱着酒桶就往嘴里灌，那叫一个豪爽。

　　真不知道她们纤细的手臂哪来那么大的力量，魔力有这种作用吗？

　　罗德仔细看了卡娜几眼就尴尬地移开了目光。

　　这位美女穿得实在太大胆了！

　　下身还是普通的七分裤和皮凉鞋，上身就只穿了一件……

　　罗德见识短浅，实在分不清那是内衣还是泳衣。

　　反正一眼扫过去，目光就不由自主地被腰、沟、球三者吸引，弄得罗德十分不好意思。

　　他在现实里是真没见过这种世面。

　　魄罗沃姆就没这个烦恼了，看到有人坐下就立即屁颠屁颠跑过去讨吃的。

　　“啊？你也要喝吗？”卡娜注意到这个小毛球，找米拉要杯子想给魄罗喂酒喝。

　　米拉想要确认一下：“罗德，沃姆能喝酒吗？”

　　罗德想了想说道：“这个我也不知道，要不给它尝尝试试？”

　　“你这家伙，说话连头都不回的吗？哈？”卡娜的声音带着几分酒气，罗德这样的行为多少有点失礼，

　　“你是那个新人对吧，难道说一来就看不惯我吗？”

　　“没，抱歉。”罗德只好艰难地转过身面对着卡娜，但还是不知道该看哪里，眼神四处乱飘，“我只是，那个……”

　　“吼哦？”卡娜好像明白了什么，饶有兴致地问道，

　　“难道说你……是含蓄型的？该不会连女朋友都没谈过吧？”

　　罗德感觉自己可能遇到了坏女人，有些不知所措：“……”

　　卡娜根本不需要听回答，就已经从罗德窘迫的脸上读出了答案，她大笑起来：

　　“哈哈哈，这个反应太有趣了！怎么样，要不要姐姐来好好关爱一下你？”

　　“不，不用了。”罗德涨红了脸，这位姐姐是喝多了还是本性就这样？

　　他不知道自称姐姐的卡娜现在实际上只有17岁，比他还小一些。

　　但罗德被唬住了，这种类型的女生，他不知道该怎么应付。

　　“罗德，那边3号桌的格雷要的炸猪排和意大利面。”

　　关键时刻还好有米拉救场，罗德感激地看她一眼，接过托盘落荒而逃。

　　“太扫兴了米拉。”卡娜不满地抱怨了一句，举起酒桶狠狠灌了几大口。

　　“对不起，我应该好好看看卡娜大姐姐怎么关爱罗德的。”

　　米拉微笑着，“是先拥抱呢，还是先接吻呢，还是说直接……”

　　“噗……够，够了！”卡娜喷出一大口酒来，刚刚看起来成熟潇洒的她，现在倒是红了脸。

　　显然她在某些方面的经验未必会比罗德强，衣着大胆就只是衣着大胆而已。

　　纯粹是个嘴强王者。

　　-----------------

　　格雷这个名字罗德是知道的，海报也看过几眼。

　　但对罗德来说，格雷和纳兹比起来，特点不够明显，在米拉介绍之前他根本不敢认。

　　不过在面对面见过格雷之后，罗德立刻就记住了这个人，因为：

　　“裸裸裸裸裸……裸男！”

　　罗德感觉自己的眼睛要瞎了，这个叫格雷的是怎么回事？

　　胸肌和腹肌看着好像挺结实的……但这不是重点。

　　重点是大庭广众之下，为什么不穿衣服啊？

　　看着地上散落的上衣、长裤和裤衩，这个人是到了公会以后特意脱下来的！

　　“嗯？”格雷愣了一下，低头看看自己，“什么时候！？”

　　敢情他自己都不知道自己是什么时候脱的！

　　罗德感觉自己要长针眼了。

　　格雷急急忙忙地穿着衣服，坐他对面的一个龅牙大哥帮忙解释道：

　　“不要在意，格雷并不是什么变态，只是经常不自觉地脱掉衣服而已。”

　　“……”罗德迟疑道，“那啥，我通用语学得不好，随时随地脱衣服不能算变态吗？”

　　龅牙大哥看了一眼格雷，不确定道：“差不多吧……不然你还是把他当变态吧。”

　　“你说谁是变态啊混蛋！”格雷一拍桌子一扬手，“想打架吗？”

　　罗德觉得自己差不多适应这里的交流习惯了，嘴上不饶人，不服就动手。

　　这么说，自己刚刚觉得没法应付的时候，其实应该跟卡娜动手？

　　不对不对，情况不太一样，打女生也不太好……

　　主要也是自己这个半吊子魔导士多半也打不过她。

　　咦，话说回来，格雷刚穿好的上衣又去哪了？