第10章 温暖、幸福和爱

“沃姆？”

　　“嗯，沃姆（Warm），因为抱着它的时候感觉很暖和。”米拉解释道，

　　“罗德说过魄罗住在很冷的地方吧，希望它在你身边的时候，能够一直觉得温暖。”

　　罗德想了想：“好像挺不错的，你觉得呢？”

　　小魄罗的角立了起来，显然很喜欢。

　　“喜欢就好。”米拉笑道，“哈比（Happy）的名字就是这样来的。”

　　哈比就是一直跟在纳兹身边的那只会说话的蓝色小猫，米拉给罗德介绍过。

　　她说哈比会飞，还能带人一起飞，只可惜罗德还没见过哈比飞行。

　　“那就这么决定了，以后你就叫沃姆了，名正言顺。”

　　“名正言顺不是这么用的。”会长想着要不要把希彼基叫回来提供售后服务。

　　“呜噜噜~”沃姆扑进罗德怀里，用头蹭他胸口。

　　罗德搂着沃姆，感觉它那对小角有点硌得慌。

　　“米拉姐，这边要两杯啤酒！”拉琪朝着柜台的方向招手。

　　“好~”米拉取了两个木制啤酒杯，倒满后放在托盘上，“罗德，快到中午了，要忙起来了哦。”

　　“好，我现在就开始工作。”罗德放下沃姆，端起了托盘。

　　沃姆左右看看，然后跟在去送酒的罗德脚边。

　　要酒的是个中年男人，叼着烟斗，留着棕色飞机头，穿着花衬衫、七分裤、趿拉板儿。

　　“您的酒。”

　　“哎~~为什不是米拉酱送来啊……”瓦卡巴随口抱怨了一句，但不影响他端起酒杯，“说起来你是这几天一直坐在柜台里那个……”

　　罗德感觉自己被嫌弃了，但也正常，换了他也更愿意美女给自己送餐：

　　“我叫罗德，刚刚加入妖精的尾巴，目前正在做酒馆的服务生，请多关照。”

　　“哦~~新人啊！我叫瓦卡巴。”瓦卡巴来了兴致，烟斗里冒出一团像手一样的烟雾，握住另一个酒杯送到罗德面前，

　　“如你所见，使用的是烟雾魔法。这杯酒算我请你的，欢迎加入妖精的尾巴！”

　　“我……”

　　嘭！不等罗德说话，坐在瓦卡巴对面的人一拍桌子站了起来：

　　“混蛋瓦卡巴，别随便拿我的酒送人啊！”

　　这人一头紫色短发，嘴边留着稀疏的胡须，身上披着白色的风衣，说话间手中已经冒出了紫色的火焰。

　　火焰撞散瓦卡巴的烟雾手，取而代之地握住了酒杯。

　　“要请也是我来请！”他很正式地整理了一下衣领，“你好，我是……”

　　“混蛋马卡欧！”瓦卡巴站起来把自己的酒杯砸在桌面上，一脚踏住凳子，身体前倾，“你想打架吗？嗯？”

　　“谁会怕你啊！”马卡欧同样一脚踏住凳子，身体前倾。

　　两人隔着一张桌子将额头顶在一起，针锋相对，互不相让。

　　浓浓的烟雾聚在瓦卡巴的烟斗上方，紫色的火焰也旋转着收回，飘在马卡欧手上。

　　原本被火焰托着的酒杯坠落，罗德慌忙接住，洒出了几滴酒水：“那个……”

　　他想劝一劝，但两人已经无视了他，一边吵嘴一边撸胳膊挽袖子，随时都要动手。

　　罗德求助似的看向周围，却发现附近的人都是一副看好戏的表情。

　　甚至有人起哄喊着‘打起来’、‘好好教训他’之类的话。

　　拉琪手里还端着刚收回来的空酒杯，但现在也顾不上回去，而是站在看热闹的人群里。

　　她倒是不忘了提醒一句：“罗德，如果我是你的话，就趁现在躲远一点。”

　　“为……”

　　嗖！一个酒杯擦着罗德的耳朵飞了过去。

　　马卡欧和瓦卡巴已经跳上了桌子，互相扣住对方的手掌，开始相互角力。

　　罗德摸摸自己的鬓角，果断放弃劝架，一手抄起魄罗沃姆，一手端起无辜的啤酒，腋下夹着托盘，飞快跑回了柜台旁。

　　会长小小的身影给了他很大的安全感。

　　罗德问道：“会长，他们这样不用管吗？”

　　“随他们。”马卡洛夫端起了罗德刚放下的酒杯，蹭了杯啤酒喝。

　　现在又没人在冥想，不用担心谁被打扰，闹一闹挺好的。

　　不但如此，有人开盘赌马卡欧和瓦卡巴谁先掉下桌子时，老爷子还去押了1000J。

　　“我以为那几天很乱只是因为会长不在。”罗德看着逐渐开始喊加油的会长，绝望道，“这个公会就没有正常人了吗？”

　　“不要这么说嘛。”米拉笑呵呵地擦拭着一只酒杯，“这样很有趣啊。”

　　马卡欧和瓦卡巴所在的地方叮当作响，长桌很快就被砸碎，凳子也被打翻。

　　两人扭打了好一阵才勉强分开，围观群众很快就觉得无聊而散场。

　　这次斗殴在妖精的尾巴当中只能算是小打小闹，因为两个大叔太有分寸了，完全没有波及到别人。

　　“他们两个没事吗？”罗德看着气呼呼地分桌而坐的两人，觉得他们闹掰有自己的一点原因在。

　　“没关系，他们两个是这样的，很快又会坐在一起喝酒了。”

　　米拉根本不担心这件事，她朝着马卡洛夫说道，“会长，刚刚那杯酒还是要算在你的账上哦。”

　　“啊？那杯酒明明是马卡欧点的！”

　　“是您偷偷喝掉的。”

　　“是……”马卡洛夫逃单失败，无精打采。

　　罗德心中和蔼、慈祥、靠谱的会长形象逐渐崩塌。

　　这老爷子好像也没个正型啊，公会变成这样，肯定是因为上梁不正下梁歪吧？

　　他正要问打坏的桌子怎么办，就看到拉琪走过去，双手做出奇特的姿势：

　　“木之造型·真挚的友情木桌！”

　　被打碎的桌面和断掉的桌腿像是获得了生命一样活动起来，弯曲、延长，随后完美地融合在一起，重新变形成原本长桌的样子。

　　旁边有位龅牙的哥们吐槽道：“为什么总是用那种奇怪的名字啊！”

　　拉琪将紫色的长发拨到身后，用手扶了扶眼镜：“哎呀，你是在嫉妒我的魔法和才华吗？”

　　“谁会嫉妒那种东西！”

　　拉琪沉浸在自己的世界里，她捧着自己的脸：“我真是个罪孽深重的女人。”

　　罗德：“……”

　　先前就发现过一点苗头，现在差不多能确定了，拉琪是那种很自恋的人。

　　不过她的魔法挺方便的，快赶上隔壁片场的木遁大和了。

　　怪不得大家拆家拆得这么肆无忌惮。