第18章 公会的女人是老虎

外表坚毅、气场吓人的艾露莎，居然会这么心细地为同伴带特产吗？

　　罗德有些好奇礼物盒里是什么了……总不能是盔甲吧？

　　“我现在就打开！”

　　拉琪把礼物盒放平，轻轻一扯解开上面系着蝴蝶结的丝带，掀开了盖子。

　　“这啥玩意？”罗德一时间没能认出里面的东西。

　　首先不是盔甲，但确实是个金属制品，看起来是个女人的雕像？

　　不对，雕像上面不该有奇怪的缝隙和把手。

　　就在罗德疑惑间，拉琪已经拉着把手，将‘金属雕像’打开，露出了里面狰狞的尖刺。

　　出乎预料的是，拉琪的表情不是惊恐，而是惊喜：“呀！是铁娘子！”

　　她抚摸着冰冷的金属，脸上竟然泛起红晕：“太棒了！”

　　“铁……铁……”罗德的舌头有点打结，脑瓜子嗡嗡的，不自觉地往后退了半步。

　　这玩意是刑具吧！不是说特产吗？什么地方的特产会是刑具啊？

　　为什么送人礼物要送铁娘子啊？

　　还有拉琪能面不改色地把这玩意抱回来，也和卡娜一样是天生神力吧？

　　最大的问题是，少女，你为什么这么兴奋？

　　米拉倒是笑盈盈的：“啊啦，艾露莎准备的礼物好用心。”

　　用心？别有用心吧？

　　“不是，那个，米拉……”罗德斟酌了一下措辞，“你确定这东西是礼物，不是死亡威胁什么的？”

　　“怎么会，拉琪最喜欢的就是各种刑具，这个做工精良的铁娘子对她来说就是最好的礼物呀。”

　　米拉歪头，“咦，我没跟你说过吗？拉琪的房间里收藏了很多刑具。”

　　“……”你只跟我说拉琪的藏品很有趣，还说让我有机会去参观。

　　罗德意识到了一个严重的问题，公会里的女生们，像是蜜姬、卡娜、拉琪、艾露莎……

　　虽然一个比一个漂亮，但也一个比一个不好惹。

　　也就是蕾比可爱，性格也好，米拉虽然有点腹黑，但大多时候都很温柔。

　　就是不知道还有没有什么他不了解的一面。

　　-----------------

　　下午稍稍清闲一些，罗德又有时间修行一会儿魔法。

　　艾露莎似乎没什么事情做，来公会里和一个长着绿色长发的女生聊天。

　　托她的福，酒馆里前所未有的平静。

　　不过据米拉说，也就是艾露莎刚回来的时候安静一下，很快大家又就会闹起来的。

　　蕾比拿着个小本子，复习着上午学到的读音，一看到罗德暂停修行就会来找他学几个汉字笔画。

　　期间马卡洛夫也帮罗德改了改召唤魔咒。

　　通常来讲星灵魔导士召唤星灵时都会呼喊星灵的名字，同时还要使用对应的钥匙。

　　而罗德只有一个吊坠，却同时连接着不同的召唤物，现在也只有通过呼喊名字的方式来区分了。

　　等他的魔法用得再熟练一些，前面冗长的魔咒咏唱就可以省略掉大部分，只呼喊名字即可。

　　最初的魔咒就等他感觉到有新的召唤物时再用。

　　“蛤蟆、三狼、六鸟、石头怪……”罗德掰着手指头细数自己接下来有可能召唤的野怪，感觉距离小龙和大龙还有很长很长的距离。

　　虽然不知道那些普通野怪当中，有没有特别能打的，但照今天河蟹的体型来估计，哪怕是像三狼六鸟这种在游戏里很弱的野怪，召唤出来单凭体型也能称得上猛兽了。

　　对于罗德来说，现在最重要的事情还是增加魔力和提高魔法熟练度。

　　魔力方面每天能冥想的时间有限，急不来，那么能练习的就只有魔法了。

　　罗德抓来了在酒馆里骗吃骗喝的沃姆，先从‘关门’也就是取消召唤的魔法开始练习。

　　“吾乃沟通两界道路之人，汝遵从吾之意愿，返回深渊吧，魄罗！”

　　关门的魔咒咏唱完毕，沃姆的身影渐渐变得透明，最后完全消失。

　　“成功了！”罗德很高兴第一次就能成。

　　紧接着他又开始咏唱召唤的魔咒：

　　“吾乃…………穿越门扉吧！打开吧，深渊之门扉，魄罗！”

　　魔力漩涡出现又消失，沃姆重新出现在罗德面前。

　　“很好，再来一次！”

　　“……返回深渊吧！魄罗！”

　　“……打开吧，深渊之门扉，魄罗！”

　　“……返回……”

　　“……打开……”

　　罗德一遍一遍不厌其烦地练习着魔法，沃姆只能配合。

　　开始时还好，次数多了就会觉得无聊，小家伙也越来越随意。

　　一会儿是站着出现，一会儿是坐着出现，一会儿又是仰躺着努力翘二郎腿但又翘不上去……

　　沃姆觉得好烦，但罗德也没办法，谁叫它消耗的魔力少呢？

　　如果换成召唤河蟹，以罗德现在的魔力，最多两次就得休息了，根本没法反复练习。

　　“呜~啊、啊……阿嚏~~~”

　　经过不知多少次练习之后，沃姆再次出现在酒馆时狠狠地打了个喷嚏。

　　长长的舌头已经被它收了回去，一条长长的鼻涕则是挂了起来。

　　罗德的第一反应是：“原来你有鼻子啊。”

　　沃姆用力吸了吸鼻涕，转过身用屁股对着罗德，头上的小角也耷拉下去——它有点生气了。

　　嚎哭深渊那边是严酷的寒冬，菲欧雷王国却已经入夏，来来回回忽冷忽热地折腾了这么多次，哪怕是魄罗也快被折腾感冒了。

　　“啊啊，对不起，是我的错。”

　　魄罗生气了怎么办？

　　罗德想了想，试探着说道：“米拉，我要一个煎蛋……”

　　沃姆原本耷拉着的小角立了起来。

　　“……再加一碗西红柿鸡蛋汤？”

　　沃姆嗖地转过身来，重新吐出舌头，简直是把开心写在了脸上。

　　虽然还没有完全摸透沃姆的爱好，但鸡蛋绝对是沃姆最喜欢的食物之一。

　　“真好哄。”罗德熟练地伸手摸头，摸角，挠下巴，揉肚皮。

　　米拉微笑着帮他点单，但一个略显刺耳的声音从上方响起：

　　“终于安静下来了吗？你这家伙，从刚刚开始就一直很吵啊。”

　　罗德抬起头，说话的人是个右眼有一道闪电疤痕的金发青年。

　　戴着一副像耳机一样的东西，身穿棕黄色上衣，外面还披着一件大衣——明明现在是夏天。

　　此时他将手搭在二楼的栏杆上俯视着罗德，脸色不善。