第19章 还有门派禁地？

“拉格萨斯？”米拉站在罗德侧前方，抬起一只手臂挡住他，

　　“罗德他是前天才加入公会的同伴，刚刚只是在练习魔法而已。”

　　“魔法？那个？少逗我发笑了！”拉格萨斯哂笑道，“那种弱到可怜的魔力，能有什么用处？”

　　沃姆被吓得瑟瑟发抖，罗德皱起眉头，这是他在公会里见过的态度最恶劣的人了。

　　哪怕那位自称讨厌人类的波琉西卡女士，照顾伤员的时候也是要多周到有多周到。

　　而眼前这位，看起来像是真的讨厌他……

　　不对，也不是讨厌，感觉更像是瞧不起吧，他好像浑身上下散发着优越感。

　　罗德初来乍到，不想惹麻烦：“如果刚刚打扰到你的话，我向你道歉。”

　　“果然不只是魔力，连性格也软弱得可怜……真不知道老爷子收留这种家伙的意义是什么。”

　　拉格萨斯俯视着下方，这一次不再是对罗德，也不只是对米拉说话，

　　“妖精的尾巴里的弱者已经够多了，为什么这些家伙会有资格和我成为同伴啊？啊？”

　　这种话惹火了酒馆里的许多人，尤其是纳兹和格雷。

　　在艾露莎的镇压下老实待着的两人一拍桌子站了起来：“你说什么？”

　　其它桌上纷纷响起酒杯底砸在桌面上的声音，众人不满地瞪着楼上的金发青年：

　　“拉格萨斯那家伙，还是这个样子！”

　　艾露莎停止了和朋友的闲聊，冷着脸说道：“不管怎么样，说出这种话也太过分了，拉格萨斯。”

　　拉格萨斯的目光与艾露莎对上，一副剑拔弩张的样子：“哦？艾露莎，你要替这帮废……”

　　“够了！”马卡洛夫不知道什么时候醒的酒，他拍出一张任务单，

　　“拉格萨斯，这里有一份指名你的委托，先去处理掉吧。”

　　“……”拉格萨斯看向马卡洛夫，对方根本没有抬头看他。

　　他轻哼一声，下楼拿起任务单转身离开：“无聊。”

　　众人目视着拉格萨斯离开，或多或少都对他有些不满。

　　纳兹一脸的不忿，好像随时想要冲上去干架，但被格雷用手臂勾住脖子，死死地拦着。

　　酒馆角落里二男一女默默起身，跟上拉格萨斯的脚步。

　　酒馆里的气氛随着几人的离开冷了下来，好一会儿众人才重新落座，渐渐有了说话声。

　　“抱歉，给大家添麻烦了。”

　　罗德觉得拉格萨斯可能有问题，但今天的冲突是因自己而起，下次还是去院子里练习的好。

　　“跟你没有关系，那家伙一直是这个样子。”拉琪撇撇嘴说道，“如果他不是会长的孙子，早就被赶出……”

　　“拉琪！”米拉阻止她继续说下去，拉格萨斯变成这样，会长心里肯定比谁都难受。

　　“他是会长的孙子？”罗德对比了一下高大挺拔的拉格萨斯和短小精悍的会长。

　　看不出来啊。

　　“没错，是我的孙子，不过……”马卡洛夫望着公会大门的方向，

　　“抱歉，拉格萨斯变成这样是我的责任，不用在意他说的话。”

　　“不不不，您不用道歉……”罗德差不多能猜到是怎么回事了。

　　按照一般故事的套路，这孩子多半是从小就被人说‘不愧是会长的孙子’什么的，然后产生叛逆心理。

　　短时间还没什么，时间长了以后，开始想要以‘自己’的能力获得认可，而不是‘会长的孙子’这个身份。

　　隔壁片场的木叶丸好像就是这样来着。

　　拉格萨斯的不同之处在于叛逆的时间有点长，而且好像有点走歪了。

　　罗德回忆了一下，实在是想不起和拉格萨斯相关的东西。

　　不过既然达也说是大团圆，那这孩子多半能改正的吧……

　　公会逐渐恢复了平常的喧闹。

　　-----------------

　　日薄西山，夜幕降临。

　　公会里已经点起了灯火，酒馆里只剩下三三两两的客人还在喝酒聊天。

　　罗德已经准备和拉琪分工开始扫地了。

　　“今天楼下就让我一个人来吧。”拉琪歉意地说道，“因为我早上来得那么晚。”

　　罗德说道：“那我去楼上。”

　　拉琪制止道：“不行，楼上要留给米拉姐清理。”

　　“啊？”罗德不解，“我来也一样吧，米拉今天也很辛苦。”

　　“不行就是不行。”拉琪说道，“公会有规定，除了几个得到认可的人之外，其他人不准上二楼。”

　　“……为什么？”

　　这怎么和武侠小说一样，还有帮派禁地的？

　　“因为二楼有一个特殊的公告栏，上面都是些难度极高的S级任务。”拉琪解释道，

　　“虽然报酬很可观，但是一不小心就会丢掉性命。所以只有S级魔导士才被允许去二楼接任务。”

　　S级魔导士很好理解，罗德猜测大概是公会当中最强的几个人。

　　他问道：“那也不至于禁止上楼吧？”

　　拉琪无奈道：“因为公会里的冒失鬼太多了嘛。”

　　“那倒也是。”罗德想了想公会成员的样子，马上就理解了这项规定。

　　比方说纳兹那种冒冒失失的样子，又是主角，说不好哪天就偷偷去执行S级任务了。

　　这个规定没准就是为他定的。

　　难怪在服务员当中只允许最稳重的米拉上去呢。

　　“对了，公会里有几个S级魔导士？谁最厉害？”

　　“嗯……”拉琪想了想，“会长先不提，最强的应该是那位大叔，不过他出去执行任务，已经两年没回公会了。”

　　“两年？什么任务要执行那么久？”罗德惊讶又担心地问道，“他不会遇到什么危险的事情了吧……”

　　“不会不会……”拉琪立刻摆手否定，“那位基尔达斯先生强得像个怪物一样，虽然不知道是什么任务的，但唯独他是绝对不会出事的。”

　　看样子那位大叔相当受拉琪的信赖，罗德不再瞎操心：“那除了他呢？”

　　“除了他以外的S级，还有拉格萨斯，密斯特岗，艾露莎，还有……”

　　拉琪改口道，“不，现在的话就只有他们三个了，至于哪个最强，我也不清楚。”

　　“拉格萨斯和艾露莎你已经见过了，密斯特岗的话……多半是见不到的，整个公会好像就只有会长知道他的真面目。”

　　又一个神神秘秘的人啊，罗德默默记下密斯特岗的名字。

　　最麻烦的是拉格萨斯。

　　罗德还想着什么时候能帮会长教训一顿不懂事的孙子，好叫他不要总是一副鼻孔朝天的架势。

　　但想想自己现在的召唤魔法——魄罗、峡谷迅捷蟹。

　　看样子短时间内是完成不了了。