第12章 魔法百科全书

又看了一场魔导士近身格斗的罗德幸运地平安返回。

　　卡娜已经抱着个酒桶离开，柜台上留下一只肚皮朝天呼呼大睡的沃姆，和一只盘着腿挂着鼻涕泡的马卡洛夫。

　　罗德给沃姆翻了个身，没能惊醒它，又用手在马卡洛夫眼前晃了晃，也没反应：“怎么都睡得这么死？”

　　米拉掩着嘴笑：“两个都被卡娜灌醉了。”

　　罗德看了一眼那个抱着酒桶找马卡欧品酒的女人：“这么凶残？”

　　“呵呵，其实卡娜她啊……”

　　米拉想给罗德透露一点卡娜的本性，以免产生不好的误会，但又觉得那样不好玩，话到嘴边马上改了口，

　　“她是个很好的人。”

　　“……大概吧。”罗德尽量让自己相信米拉的话，

　　“对了，这个世界上是不是有什么能瞬间脱掉衣服的魔法？”

　　“有啊，换装魔法。”米拉说道，“基础的换装魔法有很多女生都会，出门在外的时候用来换衣服很方便。”

　　“不过要说最擅长换装魔法，甚至能在战斗中一瞬间更换魔法铠甲与武器的人……”

　　“肯定是格雷吧？”罗德抢答，他记得格雷是主角团的一员，那怎么也要有些特长。

　　刚刚又亲眼目睹了格雷的上衣消失术，那擅长换装魔法，甚至能用来战斗的人，肯定就是格雷了。

　　罗德觉得自己的分析有理有据。

　　但米拉否定道：“不，是艾露莎。”

　　“啊？”

　　“格雷是冰之造型魔导士，脱衣服只是坏习惯而已，好像是以前学习魔法的时候养成的。”

　　又是造型魔法，冰之造型，做冰雕玩？

　　“艾露莎使用的才是换装魔法……说起来，艾露莎也差不多要回来了。”

　　米拉继续说道，“顺便一提，艾露莎是公会里最强的女魔导士，而且也很漂亮，好好期待吧。”

　　“还有，想要试着追求她的话，我这里有情报哦。”米拉的话忽然变得多了起来：

　　“公会里上一个追求艾露莎的还是洛基，结果被打了个半死呢，说不定罗德刚好是她喜欢的类型……”

　　“饶了我吧。”罗德露出无奈的表情。

　　米拉小姐，您的恶趣味好像越来越不加掩饰了。而且，你是不是还有个喜欢八卦的属性？

　　-----------------

　　服务生的工作既平静又喧闹，偶尔还会有点刺激。

　　一旦反应不及时，就有可能会被其他人的斗殴波及。但只要及时躲远，就经常会有热闹看。

　　当然，看热闹的时候也得躲着点不知什么时候就会飞来的酒瓶、桌椅之类。

　　中午的时候，罗德解锁了一项当服务生的小福利——免费午餐。

　　今天的主菜是妖精的尾巴特制卡酥莱砂锅。

　　罗德是第一次听说这种菜的名字，不清楚味道如何，但在盖子揭开的瞬间，他的鼻腔和唾液腺已经做出了判断。

　　“太香了……”

　　香到被卡娜灌醉的魄罗沃姆都睁开眼睛，循着味道过来讨食吃。

　　鸡腿、猪肉、香肠、白豆等各种食材规律的排布在浓汤之中，表面有一层看起来就知道酥脆焦香的脆皮。

　　等到拉琪和米拉入座，示意开饭，罗德迫不及待地动勺，先尝一口汤再说。

　　鲜香粘稠的汤汁入口，罗德已经忍不住要拍案叫绝了：“这个……这个如果用来拌饭吃，绝对神了！”

　　“哇，这个鸡腿肉外皮酥脆香甜，里面软嫩顺口，带点汤汁吃又会更香……”

　　“哇，这个猪肉口感也很棒……怎么连豆子也这么好吃！”

　　罗德化身哇哇怪，每种食材入口都有许多话想说，但又觉得说话影响干饭效率。

　　纠结之后还是决定先吃个爽再说！

　　二十分钟后，罗德和沃姆都吃得肚皮滚圆，齐齐发出了一声满足的叹息。

　　罗德指指空空如也的砂锅：“这个真的是员工餐吗？感觉这种菜做起来很麻烦的吧？”

　　米拉想了想，说道：“也不算很复杂吧，只是用白豆、洋葱、甘笋、番茄、百里香、猪皮这些熬出一锅浓汤。

　　期间把鸡腿肉、猪肉、香肠煎好。

　　再把各种食材一层层放进砂锅里摆好。浇上熬好的浓汤，再焗一段时间，就可以上桌啦。”

　　这叫不算很复杂吗？罗德把沃姆放在腿上挼，总觉得现在的场面有种王熙凤给刘姥姥介绍茄鲞的既视感。

　　嗯……刘姥姥就刘姥姥吧，罗德回味着刚刚的美食，很没出息地说道：“米拉，我想一直在这里当服务生。”

　　拉琪笑道：“看样子罗德对这次填满胃袋的内容物很满意。”

　　填满胃袋？内容物？罗德思考了一秒钟，吃饭吃饱了是这么表达的吗？

　　米拉看出他的疑惑，连忙摆摆手说道：“不，通用语方面请千万不要和拉琪学。”

　　“米拉姐~”拉琪嗔道，“你这样说很过分啦，我的表达方式明明就很有诗意。”

　　“是是~”米拉迁就道，“但是罗德的语言水平还没到学习你那种诗意的阶段，还是放过他吧。”

　　“真是的。”拉琪噘噘嘴开始收拾餐具。

　　-----------------

　　下午是罗德的休息时间，罗德打算听会长的话去图书馆读书。

　　罗德先前被艾尔夫曼推着去参观过公会的图书馆。

　　里面的光线有些昏暗，屋子里立着一排排比人还要高的书架，书架旁摆放着可移动式阶梯，供人取书使用。

　　午后的图书馆也和平常一样静悄悄的，空气中氤氲着书卷特有的味道。

　　“呜噜噜？”沃姆好像不是很喜欢这里。

　　“嘘……”

　　罗德对沃姆比了个安静的手势，然后把它拎起来放在自己肩上，不自觉地放轻了脚步。

　　按照书架上悬挂的标识，罗德找到魔法区域，再一本一本通过书名寻找相关书籍。

　　很遗憾，并没有标题为《星灵魔法》的书籍。

　　“会长说过图书馆里有相关资料……”罗德想了想，“应该是和其它魔法一起收录在某一类里面了吧？”

　　他折返回去，找到一本《魔法百科全书》。

　　翻开目录，里面很明确地分出了能力系和持有系两大类。

　　简单说来就是一个依靠自身使用魔法，有些像超能力。

　　另一个则是一定程度上需要依赖魔法道具，有点靠科技的意思。

　　据会长所说，罗德的魔法属于持有系，而且和星灵魔法非常相似，那么只要在持有系的目录里找到星灵魔法就可以了。

　　不过在那之前，罗德来了个看书的标准流程——先随便翻开一页看看写的什么。