第25章 实战训练

战斗地点选在公会后院。

　　其实洛基是想去前面街上的，但罗德拒绝了。

　　他估摸着自己才学几天魔法，多半是打不赢，大庭广众之下被按在地上揍一顿，他不要面子的吗？

　　然而选择后院之后情况也没好到哪里去。

　　也不知道是谁喊了一声‘新人罗德第一战，挑战洛基！’结果酒馆里几乎所有人都来看热闹了。

　　“太诈了洛基，我也想和新人打啊！”

　　纳兹莽莽撞撞地扒拉开人群往前挤，嘴里甚至喷着小火苗。

　　“那也没有办法，都怪我的光芒太过耀眼了。”洛基竖起食指和中指推了一下自己的眼镜，脸上散发着自信的光采。

　　“啊~洛基~~”两个女粉丝激动地为洛基尖叫。

　　这个人，打架还带粉丝团的，实在是让罗德羡慕……不是，是看不惯他带坏公会风气。

　　两人相对而立，间隔大约4米，罗德认真看着洛基，不得不承认这人比自己帅了亿点点。

　　观众们就在门前站成几排近距离围观，一点都不担心被误伤。

　　“那么双方准备——”马卡洛夫站在人群最前面，“押洛基赢一赔一，押罗德赢一赔十！”

　　众人踊跃下注，罗德差点栽倒：“会长，您怎么……”

　　本以为会长是来当裁判顺便保证他们不出意外的，结果居然在开盘？

　　“啊，因为卡娜不在，所以赌局就由我来开了，不用在意！”

　　果然是上梁不正下梁歪！

　　“好了买定离手，你们两个可以开始了！”

　　罗德看了一眼会长面前的两个托盘，洛基的盘子里满满当当，他的那盘只有三张钞票。

　　“加油哦，罗德。”

　　其中一张来自米拉的友情支持。

　　“加油新人！揍扁洛基那小子！”

　　另外两张是马卡欧和瓦卡巴，他们想看洛基挨揍，而且赔率高押注也更刺激。

　　“等一下！”罗德举起手，“会长，3万J！我买自己输！”

　　“不行，打假赛是禁止的。”马卡洛夫果断拒绝，他一挥手，“现在战斗开始！”

　　罗德痛失发财机会，只好握住自己的项链准备咏唱。

　　“持有系吗？刚好我也是。”洛基亮出自己的戒指。

　　“……持有系不持有系的，我这几天不是常在公会练习魔法，你不是第一次见到吧？”

　　洛基笑道：“抱歉，我没有观察男人的习惯。”

　　“……”

　　这个人果然好欠打！

　　“吾乃沟通两界道路之人，汝……”

　　“等……等一下！”洛基听了罗德一句咏唱，浑身打了个激灵。

　　他马上伸手叫停，“你是星灵魔导士？”

　　“不是啊，不过会长说跟星灵魔法有点像。”

　　罗德展示了一下自己的项链，“喏，我用的又不是星灵钥匙。”

　　“说，说的也是，哈，哈哈……”洛基笑得有些干涩，慌乱之间他甚至没注意罗德的魔法道具不是钥匙。

　　“要继续吗？”

　　“不，不用了。”洛基额角沁出汗水，慌慌张张地从后院大门跑出去。

　　“那个，我忽然有些不舒服，下次再比吧，再见！”

　　“哈？”

　　“哎~~~”一众买了洛基赢的人集体傻眼。

　　“洛基那家伙搞什么啊！”输了钱的人纷纷声讨。

　　“洛基~~”两名女生追了出去。

　　“啊啦啊啦~难得参加一次，马上就赢钱了吗？”米拉一手抚着脸颊，稍微有点高兴。

　　马卡洛夫这下也赚了不少，只是他担心起洛基了，只是和星灵魔法有些相像就让他这么敏感吗？

　　马卡欧和瓦卡巴高兴到互相勾肩搭背，一赔十啊，一下子赢了好几天的酒钱：

　　“干得不错嘛新人！一下子就打赢洛基了！”

　　哈比吐槽：“爱！可是他根本就没有打。”

　　“啊哈哈哈！”纳兹兴高采烈地跳出来，“正好，我来替洛基打！”

　　“不行，纳兹。”艾露莎的手搭在纳兹肩膀上，

　　“罗德才学了几天魔法，对战是为了检验实力。你下手太没轻没重了，所以让我来。”

　　罗德一个没留神，自己的对手就换人了，而且还是个狠人。

　　“艾露莎小姐，你认真的吗？”受纳兹和格雷他们这几天的表现的影响，罗德多少有点怂。

　　“当然。”艾露莎满脸都写着认真，“就算是为了感谢你先前的照顾，我也会全力以赴的。”

　　“请绝对不要全力以赴！”性命攸关的时刻，罗德没有理解错关键词语。

　　艾露莎愣了一下，随即笑道：“放心，我明白，我不会对同伴下重手的。”

　　“……”格雷和纳兹肯定有话要说。

　　罗德放弃了挣扎，打谁不是打，反正打不过，比起莽撞的纳兹，艾露莎说不定下手更轻。

　　“会长，快点开盘吧，我押艾露莎赢！”

　　“我也是！”

　　“快一点啊会长！”

　　“我拒绝。”马卡洛夫表示自己不干那傻事。

　　纳兹上场的话还可能有人押罗德，艾露莎上场……算了吧，全押艾露莎的话到时候要他这个庄家来赔吗？

　　“艾露莎，下手轻一点啊！”

　　“罗德，要努力活下去啊！”

　　“我们会怀念你的！”

　　罗德：“……”

　　一个切磋，不至于吧？罗德被这帮人弄得心里发毛。

　　“加油哦，罗德。”

　　罗德心里一暖，还好米拉的态度没有变，和先前一样鼓励着……

　　不是，她手里为什么拿着医药箱？

　　“那么第二局，罗德vs艾露莎，战斗开始！”

　　随着会长的话音落下，罗德也顾不上那么多了，他握住项链：

　　“吾乃沟通两界道路之人，汝，召唤师峡谷之生灵，回应吾之呼唤，穿越门扉吧！峡谷迅捷蟹！”

　　咏唱的魔咒与先前相比略有调整，使之与罗德的魔法更加相配，召唤过程也更加顺畅。

　　地面上泛起水面一样的涟漪，通体绿色的峡谷迅捷蟹从中冒了出来。

　　“哦哦~~这是罗德另外的召唤物吗？看起来很强啊！”

　　“我还以为他要让沃姆去对付艾露莎呢！”

　　“别开玩笑了，要战斗的话，当然会让观赏型的沃姆回去。”

　　艾露莎很讲武德，耐心地让罗德完成咏唱，这才张开手：“换装！”

　　一柄魔法剑出现在她手中。

　　罗德一指艾露莎，对河蟹下达命令：“突击！”

　　咔咔，河蟹的钳子开合了两下，朝着艾露莎冲刺过去，跑动间身后仿佛拖着残影。

　　这招的威力罗德见过，能轻松撞碎院墙，但……对公会里这些破坏狂来说，普普通通。

　　所以用作起手着实应该不错。

　　艾露莎一瞬间做出了判断：“是速度型的吗？”