第27章 邀请与拒绝

艾露莎好像有什么事情要做，直接离开了酒馆。

　　然后……纳兹满血复活：“一决胜负吧，罗迪！”

　　“是罗德。”罗德纠正，然后补充道，“刚刚你也看到了吧，我很弱的，一拳就被放倒了。”

　　蓝色的小猫抢着说道：“没关系，纳兹以前挑战艾露莎也是被一拳解决的。”

　　“你话太多了哈比！我已经和以前不同了，现在的话一定能……”

　　哈比捂着嘴，小声嘟囔：“一定能多撑几拳。”

　　“你说什么！？”纳兹瞪着眼睛，像是要先跟哈比打一架。

　　哈比飞到米拉身后，探出头来：“爱！”

　　米拉也不说话，自顾自地用干布擦拭刚刚洗过的酒杯。

　　“总之，来和我打吧，你那只螃蟹看起来挺强的！”

　　“嗯……”罗德想了想，“明天吧，我需要休息一下。”

　　主要是今天不想挨第二、第三顿打了，现在他身上还疼着呢。

　　“那说好了！”纳兹风风火火的离开。

　　哈比却没急着走，站到柜台上朝罗德问道：“你是使用召唤魔法的魔导士吗？”

　　罗德点头：“对啊。”

　　哈比嘴角开始流口水：“那你能召唤出鱼来吗？”

　　罗德默默盘了一下野怪的种类：“应该是不能，最多是蛤蟆吧。”

　　“失落……”哈比一下子蹲到了角落里，整个猫被阴影笼罩。

　　“……鱼有那么重要吗？”罗德哭笑不得，再说就算能召唤出鱼类，那也是战斗用，不可能给他吃啊。

　　哈比举起拳头：“鱼是至高无上的美味！”

　　“是，是。”罗德不想跟猫咪争论鱼好不好吃。

　　沃姆倒是蛮喜欢体型和它相近的哈比，凑过去蹭他，两个萌物很快玩到了一起。

　　……

　　傍晚时分，蕾比来了公会，和杰特、特洛伊一起在公告栏选了个任务，然后才来找罗德学汉字。

　　“今天教你两个稍微复杂一点的汉字吧，拳字，还有痛字。”

　　罗德借用蕾比的光笔，一笔一划地把两个字写出来，也不忘记讲解两个字的含义。

　　“为什么忽然要教我这两个字？”

　　“……有感而发。”

　　“啊，对了，听他们说你今天和艾露莎决斗了。”

　　蕾比露出‘你真勇敢’的眼神，嘴角忍不住翘起来，又努力往下压，感觉很辛苦。

　　“一言难尽……你想笑就笑吧。”

　　“哈哈……没有，我不是在嘲笑你……哈哈，那个，我只是学到新的字很高兴。”

　　就是因为笑声里没什么恶意，罗德都没办法生气呀。他叹口气：

　　“对了，这个还给你，风咏的眼镜。”

　　蕾比摇摇头：“先借给你吧，我手里还有备用的，而且明天要出去工作，应该用不到。”

　　“你才回来两三天吧？这么勤奋？”

　　“因为上次工作的酬劳不高嘛，而且还在目标城市玩了几天……”

　　其实蕾比的小队实力在公会里很一般，所以他们接下的任务往往难度不高。

　　相应的，酬劳也就不会太高。

　　然后一个任务的酬劳又要三个人分，比起其他伙伴，自然要稍微勤快一些。

　　但就算是这样也足够让罗德羡慕了：“我还不知道要多久才能接一些酬劳比较高的任务。”

　　蕾比提议道：“想接任务的话，加入我们车道引擎小队怎么样？这次的报酬就很不错哦。”

　　罗德有些意动，但马上摇头：“不行，我的实力就算加入你们也只能拖后腿。”

　　“没关系，这一次是和探险队去山里，进行解谜和寻宝的任务，比起武力，更加依赖头脑。”

　　蕾比闭上一只眼睛，竖起两根手指，诱惑道，“酬劳有20万J哦”

　　罗德吞了吞口水，不是因为蕾比这样的动作太可爱，而是因为酬劳太诱人。

　　20万J如果四个人平分就是5万J，是他小半个月的工资了。

　　但是要进山……

　　“果然还是算了吧，谢谢你，我觉得还没有准备好。”

　　“这样吗？”蕾比歪头，没继续追问原因，“真可惜。”

　　罗德苦笑，刚穿越时被野兽袭击的阴影，加上今天艾露莎的一拳……

　　在拥有一定的实力之前，他是绝对不敢踏出马格诺利亚的城镇范围一步的。

　　闭目养神的马卡洛夫看了罗德一眼，这孩子，也是个‘问题’儿童啊。

　　-----------------

　　下班的罗德没有直接回家，而是顺着公会门口的大路向前慢跑，简单热身之后逐渐加速。

　　‘锻炼一下身体吧，不然会吃亏的。’会长的话言犹在耳，罗德觉得只是睡前做做俯卧撑太敷衍了，再加个跑步项目也挺好。

　　艾露莎送的一大箱药物和医疗用品被罗德派迅捷蟹运回了家里。

　　那箱子可能是艾露莎订做的，上面画着妖尾的标志，想来就算放在门口也不会有人随便乱动。

　　罗德一路跑过公会附近的居民区，轻快地两级两级跃下总高近两米的石质台阶，就到了另一片居民区。

　　顺着大路再往前跑，就到了一条穿过马格诺利亚市的运河河岸。

　　远望可以看到对岸最高耸的建筑——卡尔地亚大教堂。

　　教堂周围的几条街才属于市中心，也就是说公会实际上建在了城市最边缘的地带。

　　罗德的房租相对便宜可能也有这个原因在，距离市中心远了一点点。

　　到了河边之后罗德就没再往市中心去，而是沿着运河继续跑，一直跑到自己心跳加速，气喘吁吁，汗水开始顺着自己脸颊流下来。

　　跑了多远他不太清楚，只是默数着步数有三千多步。

　　罗德惊奇地发现体质可能比穿越前好了，以前绕着操场跑三圈就这个状态，现在显然强了一点。

　　换了以前，这种肺管子几乎要炸裂的感觉一定会驱使他停下来，可现在，罗德知道刚刚开始。

　　真正的锻炼不仅是身体，也是意志的锻炼，每次觉得自己坚持不了的时候，只要再坚持一会，哪怕多跑一百米也是进步。

　　当然，像他这种体能弱鸡的家伙，说什么意志可能会贻笑大方吧——这点距离，人家才刚热个身，你就在锻炼意志啦？

　　这也没有办法，体质摆在这里，现在的罗德单纯迈腿已经快迈不动了，前进甚至得靠腰胯扭动的力量来带动腿脚。

　　沃姆那个不讲义气的，本来还迈动小短腿跟着跑了几步，但没多久就想到罗德肩膀上给他当负重。

　　罗德果断选择把它遣返。

　　他觉得自己还没到上负重的时候。

　　今天的天气算不上晴朗，以至于太阳落山时只能看到一个模糊的光点。

　　“加油啊，小伙子！”运河里有人乘着船逆流而上，看到汗流浃背的罗德顺口给他打气。

　　罗德努力抬了抬酸痛的胳膊算作回应，继续自己的‘意志修行’。

　　这里的居民，还挺友善的。