第28章 下雨天，该emo了

新的一天到来，罗德在滴滴答答的雨声中苏醒，刚下床就觉得双腿一阵酸胀。

　　昨天可能是因为受了刺激，也可能是因为悄悄下定了决心什么的，罗德硬是咬着牙跑到自己扑倒在地爬不起来。

　　连回家都是特意召唤了峡谷迅捷蟹，让它用触角把自己卷到背上驮回去的。

　　晚上睡觉之前，罗德特意用湿毛巾冷敷了一会儿，还从艾露莎送的一大箱药品里面找了些消肿的药用上。

　　现在看来，幸亏有先见之明。

　　罗德拖着酸软的腿去卫生间解决个人问题顺便洗漱，出来之后决定再用一点药。

　　“坏了，衣服忘记收了！”

　　罗德去阳台查看，果然，昨晚雨下得有些大，衣服全都被雨水打湿。

　　他只好先收起来，和昨天脱下来那身满是汗水的衣服泡在一个盆子里。

　　盯着水盆纠结了一会儿，罗德不情不愿地坐下来洗衣服。

　　没有办法，除了这两套和睡衣之外，他就只剩下衣柜里面的一套，每次打开衣柜都觉得里面空空荡荡的。

　　万一再遇到什么意外，罗德马上就要面临没衣服穿的窘境。

　　“等手头宽裕了再多备两身吧。”

　　罗德哗啦哗啦地将衣服洗好拧干，暂时挂在洗衣间内。

　　他思考了一秒钟带到公会找纳兹烘干的可能性，果断放弃了——风险太大，赌不起。

　　一阵忙乱后，收拾停当的罗德下楼准备去公会。

　　只是雨势不但没有消减的迹象，反而还有变大的趋势，连古德曼今天都没来出摊。

　　打开大门，罗德意识到了新的的问题——他还没有买雨伞。

　　“我太难了……”罗德发出了贫穷的声音。

　　“呼噜噜~”

　　关键时刻，沃姆在一楼的角落里叼出一把伞来。

　　“干得漂亮！”罗德夸了一句，召唤出河蟹，撑着伞跳上去前往公会。

　　走前没忘记给古德曼留张纸条说自己擅自借伞的事。

　　峡谷迅捷蟹依照罗德的指令慢悠悠地走在街道上，它不但不讨厌淋雨，而且还觉得这样的环境更舒适。

　　罗德盘腿坐在迅捷蟹背壳的最高点上，将伞斜向雨滴打过来的方向。

　　雨中的马格诺利亚街道冷清了许多，平日里早晨的叫卖声基本没有了，行人也只是零星路过几个。

　　他们或撑着伞、或穿着雨衣、雨靴，步履匆匆地踏着水走过。

　　这样的场景罗德在穿越前见过不少，只是……他低头看了看自己的样子，感觉自己与这里格格不入。

　　是，本来就是一个不属于这个世界的异类。

　　只是这样的一点小小的矫情在他到达公会门口的时候彻底消失殆尽。

　　因为就在这时，拉琪撑着一柄木伞、踏着一双木靴自西北方向的路口缓步走来，另一只手里还提着一个木箱。

　　紫色的长发轻轻摆动着，在雨幕中看到显得十分亲切。

　　另一边，格雷也撑着一柄造型精致华美的冰晶大伞从另一边走来。

　　雨水顺着伞盖流下去，既没有被冻住，也没有让冰伞融化，只是为这把冰伞增添了珠帘一般的装饰。

　　注意到罗德和拉琪，格雷随意地抬抬手：“哟！”

　　拉琪元气满满地回应：“早！”

　　“早！”迅捷蟹消失，罗德脚踏实地，看着两个和他一样‘怪异’的同伴，情不自禁地露出笑容。

　　这，也是公会存在的意义吧？

　　三人走进公会大门，拉琪看了看门口的地板：“感觉今天要不停擦地了。”

　　罗德想了想下雨天食堂、超市这些地方的做法，提议道：“多在门口铺几张硬纸板怎么样？”

　　“好主意，就这么办，但是……”拉琪选择发动魔法，“木之造型·纯洁的爱情一尘不染！”

　　唰唰唰……公会大门内外同时出现了一块块薄木板，而且向上的一面特意制作得相当粗糙。

　　“造型魔法真方便。”罗德又一次感叹，顺便还想吐槽那是什么破名字。

　　叫干净的脚底板一尘不染还差不多。

　　早上的事情不多，罗德稍微忙了一会儿就找上了格雷。

　　“纳兹的弱点？”格雷脱口而出，“暴躁易怒，是个冲动的火炎笨蛋。”

　　“不过……”格雷想了想，“平常是这样的没错，但是战斗中又是另一回事了。

　　很多时候他的直觉像野兽一样灵敏，和他认真打起来的话，很麻烦的。”

　　虽然平常一口一个笨蛋的叫着，性格和魔法等方面也合不来，但真的要格雷认真评价纳兹，也绝对会给出很高的评价。

　　除非当着纳兹的面。

　　“那完了，今天铁定又要挨揍啊。”罗德犯愁，“就没什么实际的、明显的、立竿见影的弱点吗？”

　　“对了，纳兹约了你今天决斗！”格雷一捶手心，对于帮别人揍纳兹这事他有兴趣！

　　“明显的弱点的话，有一个！”格雷说道，“那家伙拿交通工具没辙，你只要在他脚下造出一辆车来就赢定了了！”

　　“好主意，但我又不会造型魔法！”

　　“我现在就教你！”

　　“现在！”

　　“没错就现在！”格雷兴奋地一扬手，上衣消失不见，“跟我做……”

　　罗德看了一眼格雷赤着的上身：“对不起打扰了，我可能不适合学冰之造型。”

　　为了打赢纳兹而成为变态……罗德觉得不值。

　　“……”格雷刚摆出右拳顶住左手掌心的动作，疑惑地看着落荒而逃的罗德，“啊？我还没开始教啊。”

　　趁着纳兹没来，罗德决定找个安静的地方冥想一会儿。

　　“罗德。”拉琪喊住了他，把来时的木箱交给他，“里面是你要的杂志。”

　　罗德手上一沉，五十多本杂志分量不轻：“谢谢……这箱子怎么没口？”

　　“因为下雨担心淋湿，所以没做开口。”拉琪说道，“等你回到可以放松精神的地方，赐予箱体一记重击就好了。”

　　“……我知道了，你考虑得真周到。”

　　她的意思是说回家直接砸开吧？通用语没学好的罗德脑子转了一阵才明白她的意思。

　　还有，原来这箱子也是她出门前现做的，木之造型魔法真是太适合生活了。

　　罗德放好箱子，跑到图书馆门口盘坐下来，闭目冥想。

　　感受着魔力一点一滴的成长，罗德感受到了收获的喜悦。

　　不知道下一个召唤物什么时候来，到时候怎么都能有一点攻击力吧？