第2章 妖精的尾巴

米拉珍收拾好餐具离开，很快又返回来，还带了一个人。

　　一个体型奇特的人。

　　——身体胖得像个巨大的圆球，但四肢却很苗条，脸型也完全不胖，感觉十分不协调。

　　根据以前看柯南的经验，罗德怀疑这个胖子是假的。

　　米拉珍介绍道：“这是利达斯，利、达、斯。”

　　等罗德跟着重复了一遍，利达斯也和罗德打了招呼。

　　罗德发现自己醒来之后见到的四个人都极有特点，美得美怪的怪，让人很难忘记。

　　在罗德疑惑的表情中，利达斯拿出画笔和画板，飞快地在自己圆滚滚的肚子上画起画来。

　　先是画了个罗德，接着又画了那位刚刚离开的老人家。

　　然后……两个人居然从利达斯的身上跳下，动了起来！

　　“神笔马良？超兽伪画？”罗德立即联想到了自己所知道的故事。

　　利达斯听不懂罗德的话，只顾着继续画画。

　　一片森林浮现，两个小人进入森林当中，开始了表演。

　　‘罗德’在森林里倒地，‘老人家’手臂伸长变大，双手将罗德捧起来带走。

　　接着是粉发女士登场，给‘罗德’灌药，然后就是‘罗德’苏醒，‘米拉珍’进门这些熟悉的剧情。

　　罗德看得目瞪口呆，他明白这位利达斯先生是用这样的方式和他说明情况。

　　他也确实能看懂，但……这种方式实在是太奇幻了。

　　如果不是什么高科技投影技术的话，那就是……魔法？法术？

　　几个小人演示完情况之后化作一滩滩颜料，随着利达斯挥动画笔，飞到了画板上。

　　紧接着他又拿出几张画纸展示给罗德看。

　　第一张是地图，上面标注着罗德昏倒的那片森林和现在所处的位置。

　　第二张画着一栋木质结构的建筑物，大概就是现在所在的这座房子。

　　第三张是‘大合照’，画面上足足有几十人。

　　罗德盯着第三张的时间是最久的，他很容易就找到了那位矮小的老人家、米拉珍和利达斯。

　　然后……还看到了几个眼熟的人物。

　　纳兹、艾露莎、格雷！

　　“妖精的尾巴？”

　　尽管难以置信，但罗德终于意识到了自己所处的世界是哪里。

　　如果是这样，那么那头奇特的猛兽，还有利达斯的魔法，还有自己见过的这几人特殊的形象和五颜六色的头发就都说得通了！

　　但是为什么偏偏是妖精的尾巴呢？

　　如果是海贼和火影，罗德了解的剧情还多一些，妖尾……他真的不熟啊！

　　能认出上面那几人还是因为某个室友在宿舍里贴了几张海报。

　　除了那几人再加图上没有的温蒂和露西之外，罗德对妖尾就几乎一无所知了啊！

　　米拉珍注意到罗德的神情：“怎么了？这里面有你认识的人吗？”

　　罗德听到说话声，迷茫地看着她。

　　“抱歉，我又忘记了。”米拉珍遗憾地说道，“如果蕾比在就好了，说不定能听懂你在说什么。”

　　利达斯问道：“不能叫沃廉来和他沟通吗？”

　　米拉珍说道：“就算是沃廉的‘念话’魔法，也只能把声音传递到对方脑海里而已，听不懂的东西还是一样听不懂。”

　　“那……直接教他说我们的语言？”

　　米拉珍点头：“现在只能这样做了，虽然效率低一点，希望蕾比能有别的办法。”

　　“有需要我帮忙的地方尽管开口哦。”利达斯抬抬画笔，示意他可以在教学中帮忙配图，而且是立体的动图。

　　“嗯，到时候要麻烦你了，利达斯。”

　　-----------------

　　罗德的识字课程很快就开始了。

　　他现在心情很复杂，即使想要回学校也不知道该怎么做。

　　而且这里这么危险，搞不好下次出门就没那么好的运气，直接被狼吃了。

　　一时间罗德也不知道自己该做些什么，干脆先听对方安排。

　　既然是主角们的朋友，应该没有什么坏心思吧。

　　在意识到对方要教自己认字和说话后，罗德积极地学习起来。

　　无论接下来想做什么，总要先解决沟通问题。

　　米拉珍不知从哪找回来一本看起来像是教幼儿园小朋友识字的教材，对照着上面的东西教罗德认字。

　　她用来辅助教学的是一支很神奇的笔，可以在空气中写出不同颜色的光字来。

　　看到罗德好奇的样子，米拉珍干脆又出去借了一支光笔来手把手地教他使用。

　　她猜测罗德以前可能连魔法都没有见过。

　　罗德觉得新奇，魔法道具居然是不懂魔法的人也可以使用的。

　　或者说只要拿着这支笔，他也可以算是会魔法了？

　　……

　　可能是因为实在没有别的事情可做，罗德的注意力相当集中。

　　他的识字课程进行得很快，没用多长时间，罗德就已经掌握了基本的音节。

　　下一步就该继续学习具体的字词。

　　只是米拉珍好像很忙的样子，每隔一段时间就有人拿着一张纸来找她登记和盖章。

　　可惜罗德还不认识上面的字，不知道写的是什么。

　　有些人急匆匆地来急匆匆地走，有些则是会好奇地询问罗德的情况。

　　米拉珍耐心地和大家解释，也会向罗德介绍这些人的名字。

　　只可惜人多了点，纯靠发音不懂意思的话，想记下这么多名字的结果就是一个也没记住。

　　而来找米拉珍的人越多，就越让罗德不好意思。

　　——他好像耽误米拉珍小姐的工作了，也给其他人的工作添了不少麻烦。

　　米拉珍倒是不在意这些，毕竟是会长拜托她的事情。

　　而且大家只是来找她登记任务，医务室和大厅的距离又没有多远，大家在了解原因之后也不会在意的。

　　“你。”

　　“你。”

　　“我。”

　　“我。”

　　米拉珍一字一词地教着，罗德像个牙牙学语的孩子，鹦鹉学舌般跟着她念。

　　米拉珍指着自己的眼睛：“眼睛。”

　　“眼睛。”

　　“看。”

　　“看。”

　　罗德发现米拉珍的眼睛很好看，本以为是黑色的瞳孔，细看却发现是淡淡的蓝色。

　　标志的双眼皮使她的眼睛看起来很大很有精神，睫毛不长却恰到好处。

　　细细的眉毛微微下垂，显得十分温柔，只是配上有点下垂的眼角，似乎带点哀伤的意味。

　　不过她一旦笑起来，眼睛会弯成一条缝，让整个人看起来更有亲和力。

　　“罗德？”

　　“啊，对不起。”罗德意识到自己有点走神了。

　　“没关系，上课时间好像有些长了。”米拉珍看看时间，轻轻撑着膝盖站起来，“稍等一下哦，我去拿些吃的来。”

　　米拉珍配合着手势又说了一遍。

　　罗德好像听懂了一两个词，配合上对方的手势，勉强能猜到她的意思。

　　他这才注意到，不知不觉间天色已经暗了下来，一不留神就上了半天的外语课。

　　以前都是嫌弃外语课时间过得慢的，现在居然反了过来。

　　可能是因为实在无事可做吧。

　　来到这个世界之后的第二餐，是一大碗热气腾腾的拉面。

　　碗是大号的白瓷碗，外沿带有奇特形状的红色花纹。

　　筷子是普通的棕色，从触感和重量判断应该就是普通的木筷。

　　重点是碗里带着油花的面条、深红色的叉烧、白里透黄的荷包蛋、几片青菜叶、外加细碎的葱花……

　　漂亮的摆盘和颜色搭配让人食欲大振。

　　罗德拿起筷子，夹起一大口面条，但想了想觉得吃相太难看不好，手一松就只留下一半。

　　他轻轻吹了吹面条上的热气，不等入口，香味已经钻入鼻腔，口中生津。

　　等到面条入口，弹而不硬的鲜香口感让罗德佩服起这里的厨师，顺便还想来两头蒜。

　　没有也没关系，还有软嫩多汁、带一点点甜味的叉烧可以佐食。

　　荷包蛋的火候正好，一口咬掉半个蛋黄是一种口味，让剩下的半个蛋黄沾一点汤汁又是另一种口味。

　　这时再来一片烫熟了但还有点脆的青菜叶清口，就又可以开始下一轮的猛攻。

　　罗德吃着吃着就把斯文丢到脑后，嘴里开始‘秃噜’起来。

　　吃光了食物还不忘记吸溜几口澄澈的面汤——纯正平和、温厚老到，果然，面做得这么好，汤也差不到哪里去。

　　罗德长出一口气，额头沁出一层细密的汗水，口齿间的余味和腹中的温暖给了他巨大的幸福感。

　　“太好吃了，谢谢！”

　　“你喜欢就好。”米拉珍笑眯眯地在床头柜上放了杯水，端着拉面碗离开。

　　这次再回来时，米拉珍手里拿着个小包，身旁还跟着个大块头。

　　大块头身穿深蓝色高领外套，通过敞开的领口能看到脖子左侧有一块纹身。

　　——和拉面碗上的标志一样，只是颜色是黑色的。

　　罗德这才想起，那个好像是妖精的尾巴的标志。

　　好像一直都没看到米拉珍的标志在哪里。

　　“艾尔夫曼，我的弟弟。”米拉珍这样介绍。

　　艾尔夫曼右眼眼角有一道疤痕，导致他明明没有特意做表情，却显得有些凶恶。

　　罗德记下艾尔夫曼这个名字，没听懂‘弟弟’这个词。

　　不过看着艾尔夫曼的神态，以及那头和她一样的白色头发，这位大概是她哥哥吧？