第22章 密斯特岗

罗德活着回到了柜台前。

　　米拉笑盈盈地问道：“怎么样？艾露莎的拥抱。”

　　罗德揉揉额头：“……坚如磐石。”

　　“啊啦，我居然分不清你这个词是用错了还是在陈述事实。”米拉捂着嘴，眼里的笑意怎么样都遮掩不住。

　　“她为什么总是穿着盔甲啊？”罗德想着如果艾露莎今天没穿盔甲的话……

　　虽然可能会有点尴尬，但起码不会头痛。

　　“艾露莎从小就是这样了，除了洗澡睡觉，盔甲几乎不离身的。”

　　米拉擦桌子的动作慢了下来，“大概……是因为不安吧。”

　　“像她那么强的人，也会不安吗？”

　　罗德一直以为自己才是最不安的，学好魔法之前可能连马格诺利亚的城区都不敢出。

　　“这种事取决于内心，与实力无关。”米拉用右手抓住自己的左手臂，表情也变得哀伤，

　　“我们妖精的尾巴的同伴们，有很多人都背负着沉重的东西，创伤、疼痛、苦衷……”

　　“就连我……不，就连罗德你……第一次见面时，你眼中的那份迷惘和慌张，我是不会忘记的。”

　　“……”罗德看着米拉的眼睛，淡淡的蓝色瞳孔中，透露出来的不是取笑也不是调侃，更不是平常看热闹时那种恶趣味，而是……一种感同身受的悲伤。

　　她……也有过恐慌到不知所措的经历吗？

　　或者是像她自己所说的那样，是更加沉重的痛苦和创伤？

　　“我才不希望给你留下那样的印象，虽然确实不怎么坚强。”

　　罗德这样说着，随后生硬地转移话题，“会长今天不在吗？”

　　“在的。”米拉收拾好心情，“会长在二楼写检讨书。”

　　“哦。”罗德心不在焉地回应，随即意识到不对，“检讨书？会长在写检讨？他要向谁检讨？”

　　“当然是评议会。”说起这种事，米拉终于又带上笑容，“因为格雷被人投诉‘性骚扰’。”

　　“格雷怎么可……”

　　罗德下意识要反驳说格雷不能是这种人，但是想一想那个人的脱衣癖，好像也不是不可能。

　　“所以他真的做了？”

　　“当然没有实质性的举动。”米拉笑道，“他只是在护卫某位市政府官员的马车出行的时候，不小心把自己脱了个精光而已。”

　　罗德看了一眼现在只穿着一件大裤衩在和人聊天的格雷，不愧是他。

　　“委托人妻子和女儿都在那辆车上哦。”米拉似乎又开始幸灾乐祸了，

　　“如果不是格雷在半路上击溃了一伙强盗，完美地保护了她们，最后就不是投诉这么简单了。”

　　“那为什么是会长在替他写啊？”罗德有点心疼会长，老爷子可是很照顾他的，居然要替格雷背锅。

　　“因为格雷是公会的一员，他在执行委托期间的一切行为都代表着公会。”

　　“就是因为这样，善后、道歉之类的事情，都要由公会来出面。当然，事后要怎么教训格雷，也要由会长决定。”

　　米拉目光柔和地看向二楼，“会长就像是大家的父亲一样，尤其是对无家可归的孩子们来说。”

　　“一位负责任的大家长啊……”罗德露出向往的神色。

　　“你也一样哦，罗德……哎？”

　　罗德没能听清米拉最后的话，忽然觉得有些恍惚，双眼一闭倒了下去。

　　米拉连忙扶住罗德，但紧接着她自己也倒了下去。

　　“奇怪，忽然觉得好困。”

　　在他们两人之后，酒馆里吃喝说笑的众人也纷纷倒下，有的伏在桌上，有的直接倒地。

　　不知什么时候跟哈比玩到一起的沃姆，也仰躺在桌子上，露出心形的肚皮。

　　“这种感觉……是密斯特岗吗……”艾露莎多坚持了几秒，最后也伏在桌上睡着。

　　就连身在二楼的马卡洛夫，也轻轻摇晃着身体，有些犯困。

　　会长越过栏杆跳到楼下：“你啊，要保持这样到什么时候？”

　　一名戴着黑色头巾，穿着黑色斗篷，脸上还围着面巾的男人大踏步走进来。

　　“抱歉，有机会我会向大家道歉的。”

　　他自顾自地去公告栏挑选一张任务单，交给会长确认，然后立刻转身离开。

　　“真是的，快点解开魔法。”

　　“了解。”

　　密斯特岗踏出公会大门的瞬间，身影像是被橡皮擦除一样消失不见。

　　与此同时，公会里昏睡的众人也猛地惊醒。

　　“可恶！是密斯特岗吧？”

　　“那家伙，睡眠魔法还是这么夸张。”

　　众人纷纷抱怨起来，纳兹直接追出门外：“密斯特岗！来和我决斗！可恶的家伙，每次都这样！”

　　“……”罗德一醒过来就发现自己躺在地板上，胸口还有点重。

　　“抱歉，我这就起来。”米拉轻轻起身，不忘伸手拉罗德一把，

　　“本来想扶你一下的，没想到是密斯特岗的睡眠魔法。”

　　“……”罗德拉着她的手站起来，两眼无神。

　　“没事的，罗德，这里是公会，密斯特岗是伙伴，他没有恶意。”

　　米拉的语气柔和地安抚着罗德的情绪，她感觉到对方的手变得冰凉，手心沁出了汗水。

　　这是极度不安的表现吧，突如其来的睡眠魔法，会让他恐惧到这种程度吗？

　　米拉双手握住罗德的右手，希望他能平静下来。

　　罗德抿抿嘴，轻轻把手抽回来握成拳头：“我知道，我没事。”

　　当然有事，在没有防备的情况下，忽然之间失去意识，一点反抗之力都没有，对罗德来说这是很恐怖的一件事。

　　这几天因为公会里欢乐热闹的氛围稍稍安定下来的心，一下子又悬了起来。

　　——这个世界应该还是有很多自己所不了解的可怕的东西。

　　密斯特岗是同伴，但也应该会有和密斯特岗一样强大的人是敌人吧？

　　罗德深呼吸了几次试图平复自己的心跳。

　　沃姆似乎感觉到了什么，跑回来抱住罗德的小腿。

　　令人心安的温度从沃姆的心形肚皮传递过来，罗德俯身抱起了它。

　　软乎乎的魄罗竟然给了罗德一点安全感。

　　一切恐惧源于未知和弱小，他把沃姆举起来与他对视，不安的话努力变强就好了。

　　何况还有外挂。