第23章 周刊索沙拉

“谢谢。”罗德对米拉的善意表示感谢，“我现在知道拉琪为什么说大家都没见过密斯特岗的真面目了。”

　　米拉还是有点担心，顺着他的话头说道：“嗯，他总是神神秘秘的，大概也有自己的苦衷吧。”

　　“咦，连艾露莎都中招了？”罗德注意到整个公会都是人仰马翻，“那是不是说密斯特岗比艾露莎强很多？”

　　“不，强弱不能用这么简单的方式对比。”米拉说道，

　　“如果正面战斗的话，艾露莎是有办法防御这种睡眠魔法的。这种事不认真打过一场就没办法确定。”

　　“是这样吗。”罗德点点头。

　　米拉小姐……说是不擅长战斗，但提起战斗的事情总是能说得头头是道。

　　是因为足够了解同伴？还是看打架看得多了？

　　公会里许多人也在说着密斯特岗的事情，有些觉得无所谓，该干嘛干嘛。

　　有些以公会里拥有这么强大的魔导士为荣，露出憧憬的表情。

　　也有些觉得不爽，嚷嚷着早晚要揍他一顿。

　　妖精的尾巴公会成员间的相处模式大抵就是这样，尽情展现自己的个性，同时包容其他人的做法。

　　如果没法包容，那就打一架来解决矛盾，解决不了就找机会再打一架。

　　打完之后还是一家人。

　　像是米拉说的那样，喜欢和讨厌的事情都可以直接表达出来。

　　“好，我现在讨厌密斯特岗了，以后要把他七手八脚地打一顿。”罗德这样说道。

　　这种话应该算是符合公会的风格，就是实现难度有点大。

　　“这个嘛……要好好加油才行。”米拉笑道，“还有七手八脚这个词……”

　　“用的不对是吧？”罗德抢答，“我的魔法肯定是用来群殴的，揍他的时候肯定不止七手八脚。”

　　米拉露出无奈的表情。

　　……

　　“好了！密斯特岗有不得不这样做的理由，以后会向你们说明的。然后……”

　　马卡洛夫出声止住公会大家的声讨，也悄悄用余光注意了一下罗德。

　　见到有米拉在和他说话，会长放下心，怒目道，“格雷！”

　　“是！”被点名的格雷下意识站直。

　　“你做的好事，害我又被评议员唠叨了！”

　　“对、对不起！”格雷移开目光，不敢看会长，一副做贼心虚的样子。

　　这时追逐密斯特岗无功而返的纳兹气呼呼地回到公会。

　　但当他看到格雷的样子，马上捧腹大笑，笑到其他人几乎能看到他喉咙里的火苗：

　　“啊哈哈哈！格雷，你又挨骂了！”

　　“嘁……”格雷咬牙，“纳兹那混蛋……”

　　比起挨会长骂，他更烦被纳兹嘲讽。

　　“你也是，纳兹！”然而马卡洛夫又朝纳兹吼了起来，

　　“为什么一个捕获野猪的任务，会烧掉人家几亩地的庄稼啊！连水稻田的水都被你烤干了！”

　　纳兹和格雷站到了一排，脸上开始冒汗。

　　“混蛋！你破坏的农田快要比野猪本身破坏的还要多了！”

　　会长痛骂了两人好几分钟，生气到特意用魔法把头变大，用几乎能吞掉两个人的大嘴巴在他们耳边吼。

　　纳兹和格雷几乎要被吹跑。

　　不过会长骂了这么久，连一句要他们改掉坏毛病的话都没有说，没有什么实质性的惩罚。

　　会长发泄了一下怒气就回去继续写检讨书。

　　纳兹毁坏的农田当场就用酬劳赔偿过了，这个倒是不用担心。

　　格雷向委托人道歉的态度也相当诚恳，当然，其中‘保证不会再犯’的话可以忽略掉。

　　只是下次再有护送女士的任务，尽量还是不要安排格雷了。

　　马卡洛夫在楼梯上瞥见了某个搂着两位美女聊天的帅哥——也不能安排洛基。

　　那家伙上次对发布委托的演艺公司的女艺人下手，也遭到了投诉。

　　马卡洛夫叹口气：“一个个的都不让人省心啊……”

　　但是看到孩子们这么能吵、能闹、有活力，他又忍不住高兴。

　　幸福的烦恼。

　　米拉适时地端了一些茶水和点心上去，让马卡洛夫稍感欣慰。

　　他得寸进尺道：“把茶换成酒就好了。”

　　“不行哦会长。”米拉叉着腰，“昨天您就喝了很多，今天不能再酗酒了，您也该自己注意一下了！”

　　“是……”马卡洛夫无精打采。

　　他自己也是个不让人省心的人来着。

　　……

　　“杂志当然有啦。”

　　午后休息时间，拉琪面对罗德的提问，在柜台后面翻出来一本书。

　　“周刊《索沙拉》，现在最受欢迎的魔导士杂志，这一本是我几周前买的，忘记带回去了。”

　　罗德接过来看，封面上是三个帅哥，其中一个就是帮他加载过语言包的希彼基先生。

　　另外两个也各有特色，就是三人一起摆出的姿势容易让他想起火箭队。

　　“他们都是青色天马的魔导士？”罗德问道。

　　拉琪点头：“没错，这一期的主题是青色天马，是一个有很多帅哥的公会。”

　　罗德有理由怀疑拉琪是想要看帅哥才放在这里，忘记带回去的。

　　翻开杂志，第一页就是希彼基的写真，后面附带他的年龄、魔法、喜好、婚恋状态等等信息。

　　再往后是和他同公会、同一小队的两人，也是差不多的格式。

　　“圣夜”的伊夫、“百夜”的希彼基、“空夜”的莲，三人一起组成了青色天马的招牌队伍Tri Men's。

　　后面的采访栏目中还提到他们有一位强大的魔导士作为队长和引路人。

　　三人都说那是一位十分有男人味的魔导士，是他们憧憬的大哥和老师。

　　那就是被称为青色天马最强的男人的，一夜·汪德雷·寿。

　　只可惜一夜先生得知杂志版面有限，所以为了照顾后辈，特意将出镜机会让给了三个队员，令人感动。

　　“是个好人啊。”罗德继续翻页。

　　紧随其后的是很明显的广告页，这期主要推荐的商品是‘马吉克驱蚊魔药’——轻轻一喷，远离蚊虫叮咬。

　　单看广告上的介绍，效果似乎比蚊香、花露水之类的好上很多。

　　商家甚至额外花钱做了特效。

　　因为罗德在广告页停留的时间够长，杂志直接发出光来，在半空中投射出3D影像，展示了一下魔药使用方法。

　　再配上专业的配音和优质的广告词，罗德这穷鬼都忍不住想要买一瓶了。