第21章 好听就是好头

酒馆里和往常一样热闹，艾露莎的威慑力随着她在公会停留的时间增长而大幅下降。

　　虽然闹得过分的时候她还是会站出来说教，但……好了伤疤忘了疼嘛。

　　总会有人聊着聊着就喝多，闹着闹着就打起来。

　　这就导致罗德有时候还是会被迫练习躲避各类飞行物。

　　熬过早上的上班时间，罗德把沃姆留下，自己一溜烟跑去图书馆，他要用风咏的眼镜看一点有关魔法的书籍。

　　至于历史和地理之类……先放放吧，偶尔找蕾比听听故事就好。

　　书页快速翻动，上面的文字、词句，整页整页地映入镜片上，罗德竟然能清晰地看清每一句话。

　　一本七百多页的百科全书，罗德只用了二十分钟左右就全部看完。

　　罗德脑子里已经对许多魔法有了粗浅的了解，虽然没有让人过目不忘的效果，但也相当于认真读完一遍。

　　这种道具对于不需要精读，对于喜欢读书的人来说用处真是太大了。

　　如果是那些不需要精读，只想拓宽知识面的人，那完全就是神器。

　　32倍的阅读速度，实在是太夸张了，罗德怀疑风咏的眼镜上面是不是运用了时间相关的魔法。

　　发明者简直是个天才。

　　将百科全书放回原处，罗德坐下来闭目冥想，让大脑稍微休息一下。

　　过了一阵就又找了古代魔法、空间系魔法相关的书来看，一直看到中午上班。

　　“你就是罗德吧？我叫马库斯，使用沙之魔法。”

　　一名分头少年点了杯酒，坐在吧台前和罗德搭话，“我听过你的传说哦，很厉害。”

　　罗德一愣：“我有什么传说吗？”

　　米拉笑眯眯地给马库斯倒了杯酒，同样好奇地听着。

　　她这么八卦的人，都不知道罗德有什么厉害的传说。

　　“就是那个啊，还没加入公会的时候，就轻易解决了兽潮，还摧毁了一大片森林！”

　　马库斯一挥手，“不愧是我们妖精的尾巴的魔导士，实在太契合这里了！”

　　罗德还想澄清一下那个离谱的传说，但马库斯没给机会。

　　他追问道：“呐，你用的是什么魔法，肯定很厉害吧？”

　　“没有很厉害，我用的是……”

　　“是纳兹那种火焰魔法吗？要说破坏力的话，肯定要数火炎吧？”

　　“不是，是……”

　　“那就是土之魔法，在森林里用出来破坏力绝对很强，我听说圣十大魔导士之一的鸠拉用的就是土系魔法，另外……”

　　罗德几番试图插话，却发现这人一点气口都不给，像极了他遇到过的一个在路上拉人办卡的理发店大姐。

　　“马库斯是公会各种活动的主持人，平常就是喜欢拉着人说话。而且他喝酒之后，会有一点……”

　　米拉小声在罗德耳边介绍着马库斯，她斟酌了一下措辞，继续说道，“……会有点话痨，想插话很难的，只要安静听他说完就好了。”

　　“……好吧。”罗德点头，相比喜欢收藏刑具的拉琪，马库斯这种酒后话多的，算是很正常的人了。

　　米拉提醒道：“不想听也可以直接离开哦，在公会里面只要是讨厌的事情，可以直接表达出来，不需要为了礼貌之类的事情委屈自己。”

　　“没事，我有点好奇到底是谁造谣说我毁了一片森林。”

　　罗德有点不爽，明明他是被野兽袭击，怎么忽然就成破坏狂了？

　　“是……是啊，谁会编这种谣言呢？”米拉的神色有点不自然。

　　造谣的当然不是她，她只是如实跟同伴们说过罗德的来历。

　　什么兽潮啊、森林破坏啊，都是真实存在的事情。但不知道为什么传着传着就变成罗德轻易击败猛兽破坏森林了。

　　米拉现在不太确定自己算不算罪魁祸首。

　　马库斯叭叭地说了快五分钟才停下来喝口啤酒润润嗓子。

　　罗德正要趁机问问题，一个酒瓶飞过来砸在马库斯后脑勺。

　　“噗~~~~”马库斯一口气喷出去半杯啤酒，“是谁啊！”

　　这种问题几乎不需要答案。

　　马库斯回头就看见了酒馆里显眼的战团，二话不说加入进去。

　　罗德躲闪极快，没被酒水喷到。

　　米拉熟练地拿出抹布将柜台擦干净，然后笑眯眯地看着同伴们打架。

　　一直打到不知是谁撞翻了艾露莎的盘子。

　　空气陷入短暂的安静，纳兹和格雷蹑手蹑脚地想要溜走。

　　“给我……适可而止！”艾露莎蹭的一下站起来，穿着手甲的拳头平等地落在每一个参战者的头上。

　　包括纳兹格雷和马库斯在内的几人捂着脑袋扑倒在地。

　　艾露莎则是捏捏拳头：“好，既然你们这么想打，那么我来陪你们打，打到有一方站不起来为止！”

　　“爱！”蓝色的猫咪哈比站在桌上举起手，幸灾乐祸道，“他们已经站不起来了！”

　　“呵呵……”米拉笑得很开心，“果然又是这样。”

　　这个‘又’字用得好啊，简简单单就让罗德对这个公会有了充分的认识。

　　“给。”米拉端出来一份布丁，“一会儿在合适的时候把这个给艾露莎送去吧。”

　　罗德不解：“合适的时候？”

　　米拉指指艾露莎，笑而不语。

　　只见刚才还威风凛凛的艾露莎身体忽然颤抖起来，像是丢了魂一样摇摇晃晃地走回自己的座位。

　　她没有坐下，而是蹲下去，从地上捧起一堆碎瓷片和被摔烂的甜品：“我的……草莓布丁……”

　　霸气的妖精女王此时竟然无助得像个小女孩。

　　“啊啦，这样的艾露莎好可爱。”米拉捧着自己的脸，享受着奇怪的乐趣。

　　“……”现在应该是‘合适的时候’了吧？罗德迟疑地走向艾露莎。

　　“你们这些家伙……”艾露莎身边的气压变低，扭头恶狠狠地盯着趴在地上的罪魁祸首们。

　　众人情不自禁地抖了一下。

　　“艾露莎小姐？”

　　罗德喊了一声，而且特意加了敬称。

　　“嗯？”

　　艾露莎猛地一回头，脸上带着阴影，一只眼睛仿佛闪着红光，像一头行将发怒的猛兽。

　　惊人的气魄让罗德心悸了一下，似乎被她一个眼神瞪进了低气压区。

　　“你、你的布丁，好像也是草莓味的。”罗德勉强说出这句话。

　　“……”惊人的气魄又持续了一秒。

　　随后女王变成了邻家大姐姐，她站起来整理一下头发，露出温和的笑容：“非常感谢。”

　　艾露莎甚至捏着拳头开始做自我检讨，痛心道：“真是的，我居然为了一个布丁险些发怒，我的修行还不够啊。”

　　哈比背后长出翅膀，一点也不见外地飞到罗德耳边，吐槽道：“明明已经发过怒了。”

　　“……”罗德不说话，敬佩地看着它。

　　小猫，你是真敢说啊，给她个面子不好吗？

　　艾露莎一本正经地说道：“说起来你不是罗德吗？刚刚加入公会就这么关心同伴，我很感动。”

　　她的脸上真的浮现感动的表情，说着话一把将罗德的头搂进怀里：“没有错，妖精的尾巴就应该是这样！”

　　当！

　　罗德的头撞在坚硬的金属盔甲上，发出清脆的声音，脑袋瓜子嗡嗡的。

　　他偷眼看了看在柜台处对他竖起大拇指的米拉……

　　这也在你的计划之中吗，米拉小姐？