第26章 色字头上一把刀

“还不错，但是……”

　　艾露莎向前迈出两步跳起，一脚踏在河蟹头顶，直接越过河蟹飞向了罗德。

　　“对付这种类型的魔导士，最好的办法就是攻击魔导士本人！”

　　“啊？”作为一个几乎没有打过架的人，罗德眼睁睁地看着艾露莎朝自己扑过来，不知所措。

　　他只看到艾露莎手里的剑消失，右手握拳，然后脑门一痛，眼前一黑，仰面栽倒。

　　艾露莎轻巧落地，面向罗德：“来吧，全力以赴地攻过来！”

　　“不不……”米拉抱着药箱走到一旁笑着摆摆手，“已经站不起来了。”

　　“果然是这样啊！”围观群众对河蟹刚刚的突进速度有些惊奇，但对这样的结果毫不意外。

　　因为即使换了他们上去，也不见得比罗德强。

　　就是这样一来不太好评判罗德的实力，艾露莎那家伙，这样应该算是搞砸了。

　　“以刚刚学习魔法的新人来讲，魔力水平相当不错，魔法也很熟练，但是实战经验……几乎是零啊。”

　　马卡洛夫看得明白，罗德有成为公会中坚力量的潜力，至于实战经验……

　　只要在公会里待下去，唯独这个是绝对不会缺的。

　　……

　　“格雷，帮个忙。”米拉在格雷面前撑开一个小袋子。

　　“嗯？好。”格雷右手握拳，顶在左手掌心，“冰之造型·冰袋。”

　　冰蓝色的魔力光芒亮起，米拉手里的袋子迅速被冰块填满。

　　“完蛋了，糗掉了……”罗德正坐在柜台前的圆凳上怀疑人生。

　　“罗德，抬一下头。”

　　罗德下意识照做，冰冰凉凉的东西落在了自己的额头上。

　　“嘶~~”罗德的眼珠努力朝上看，好像是冰袋，还细心用毛巾包住了。

　　米拉在他身后低头和罗德对上视线，笑盈盈地说道：“不要乱动哦，稍微冷敷一下消肿会快一点。”

　　“谢谢。”罗德自己伸手扶住冰袋。

　　米拉看出他的失落，说道：“输给艾露莎的话，完全不丢脸。毕竟是公会里最强的人之一。”

　　“但是我是喊了那么长的一段咏唱词，召唤了那么拉风的螃蟹，结果被她一招就放倒了，用的还是拳头，连剑都没用到！”

　　米拉歪头：“你希望她用剑吗？艾露莎是战斗中几乎不懂手下留情的那种人哦。”

　　罗德想到了血淋淋的场景：“那……倒也不必。”

　　砰！有人把重物用力放在柜台上。

　　罗德扶着冰袋转头看过去，然后不由自主地坐直：“艾露莎……小姐？”

　　“叫艾露莎就可以了。然后我要向你道歉。”艾露莎左手握着拳头放在自己胸口，一脸悔恨的表情，

　　“对不起，是我下手太重了，竟然对请求切磋的同伴下这么重的手，我真是太恶劣了，简直就是霸凌公会新人！”

　　罗德被她这么郑重的态度吓了一跳，慌忙摆手：“不、不至于，没到那种程度吧。”

　　“不，你的宽容只会更加凸显我的恶行。”艾露莎打开她放在柜台上的大箱子，里面堆成山的东西零零散散地滚落。

　　粗略一看，里面有绷带、创可贴、碘酒、止痛药、消炎药等等各种医疗用品。

　　“我已经把药店里所有的外伤药都买了过来，请尽管使用吧！”

　　“不是，我就头上起个包，稍微有点痛而已。”

　　“是吗，我的所作所为竟然让你如此头痛，请一定让我想办法弥补。”

　　我又说错通用语了吗？罗德求助地看向米拉。

　　米拉看热闹看得正开心，解释道：

　　“艾露莎的性格是这样的，会有一点较真。你不收下那些药的话，她要亲自帮你包扎了哦~”

　　罗德还没有说话，艾露莎已经恍然大悟：“原来如此，只有亲自帮忙包扎才能表达我的歉意！”

　　“真不……”

　　“换装！”

　　光芒闪过，艾露莎已经完成了换装，一身护士装完美地修饰出了她的好身材。

　　“哦~哦~哦~”酒馆里响起了一阵狼叫声，不少男士的眼睛都变成了心形。

　　看惯了穿盔甲的艾露莎，猛地看到护士装才意识到，抛开高到吓人的武力值，艾露莎的颜值也是一等一的啊。

　　如果不是怕挨揍，瓦卡巴和马卡欧那种老色鬼恐怕已经贴上来了。

　　“好，我们开始包扎吧！”艾露莎拿起了一卷绷带。

　　“真不……那个，呃，不用了吧……”

　　罗德的心脏不争气地跳动，从反对到半推半就的转变没用上一秒钟。

　　眼看着艾露莎拆开绷带，罗德内心开始谴责自己不坚定，但很快又变成了后悔……

　　“啊啊啊！！！”

　　艾露莎的装扮有多专业，她手法就有多不专业，一卷绷带硬是被她用出了绳子的效果。

　　正常来讲，罗德这种小伤在起包的地方涂点消肿的药就行了，夸张一点也就缠上几圈。

　　但艾露莎的绷带不知道怎么就缠住罗德的脖子，绑住了他的手臂，接着又要绕上他的双腿……

　　完全就是奔着捆犯人的架势去的！

　　“谋s……咳咳咳……”

　　罗德被勒得喘不过气来，但酒馆里有些人好像更兴奋了，看罗德的眼神羡慕得不行。

　　“快停下，艾露莎。罗德要死掉了！”

　　米拉其实也是第一次见到艾露莎帮别人治疗，没想到这么凶残。

　　好在她在罗德翻白眼之前帮忙制止。

　　艾露莎郑重道歉：“抱歉，我帮人疗伤的技巧有些生疏。”

　　但你杀人的技巧很娴熟。

　　罗德‘感动’得泪眼汪汪：“不，你很优秀，多亏你的治疗，我的额头不怎么疼了。”

　　“真的吗？”艾露莎的眼睛亮闪闪的。

　　罗德认真地点头：“绝对是真的，感谢你的治疗！剩下的就交给我的恢复力吧！”

　　他确信额头真不怎么疼了如果和胳膊相比的话。

　　罗德感觉快要骨折了，绷带是这么结实的东西吗，几乎能把人骨头勒断？

　　“那就太好了。”艾露莎可能是信以为真，心满意足地换回盔甲，留下那一大箱外伤药离开了。

　　罗德揉着胳膊望着天花板反思自己：“色字头上一把刀啊。”

　　经此一难，他的心灵要有所成长了。

　　米拉掩着嘴偷笑。