第29章 罗德vs纳兹

“一决胜负吧，罗德！”

　　纳兹直接得很，来了之后连正常的招呼都不打一个就直奔主题。

　　罗德无奈道：“至少等雨停了吧？”

　　纳兹反问：“不是已经停了吗？”

　　“啊？”

　　罗德往门外看了看，阳光透过乌云之间的缝隙投射下来，仿佛从天上洒落几缕金线。

　　紧接着光芒越来越多，乌云快速消散，天空一片湛蓝。

　　“……”罗德震惊了，“你是高板穗乃果吗？”

　　“那是谁？很强吗？”

　　“某种程度上吧。”罗德不再推诿，“那就来吧。”

　　纳兹一马当先地跳到后院中，踩了两脚泥，罗德忽然就不想去了。

　　想了想，他决定回头求助：“拉琪？”

　　“交给我吧。”拉琪发动魔法：“木之造型·纯洁的爱情一尘不染！”

　　后院出现一块直径十米的圆形木质地板，像是擂台一样。

　　拉琪身边好几个人吐槽起她取的名字，拉琪却洋洋自得。

　　纳兹跳上去跺了跺脚，高兴道：“哦！这个不错，决定了，掉出范围算输！”

　　“要不倒地也算输吧。”罗德宁可假摔也不想滚一身泥。

　　纳兹没意见，围观群众已经就位，会长也开了盘——罗德都不知道他老人家什么时候冒出来的。

　　“那么，纳兹vs罗德，开始！”

　　罗德握住吊坠：“吾乃沟通两界道路之人

　　……

　　峡谷迅捷蟹！”

　　纳兹和艾露莎一样讲武德不搞偷袭，但罗德一阵别扭，这咏唱必须得尽快缩短才行了。

　　等到峡谷迅捷蟹登场，纳兹终于按捺不住，双拳对碰，拳头上冒出火炎，一个箭步冲出去，姿态宛如一条火龙挥动前爪向前扑击：

　　“火龙的铁拳！”

　　这拳头不是冲着罗德，而是瞄准了河蟹。

　　灼热的火焰拳头在‘罗德的视野’中放大，让他下意识抬手挡脸，但马上意识到那是河蟹的视野。

　　匆忙间他也不知道该下个什么指令，而河蟹已经开始按照本能行动，抬起一只短钳。

　　纳兹的拳头打在绿色的蟹钳之上，灼热的火炎扑向河蟹的双眼。

　　巨大的力度让河蟹的六条腿刺破脚下木板，向后滑出两米多远。

　　碎木屑混着下方的泥土翻飞，罗德更是被撞到，半个身体趴在了河蟹背上。

　　如果不是蟹壳上有些凸起可以抓住，他已经可能被顶飞了。

　　“呕……”被撞到肚子的罗德有些想吐，他感觉这一拳如果自己直接挨上，可能会死。

　　会长看到罗德的反应，决定临时给这个没有战斗经验的孩子补个课：

　　“魔力不只是能用来发动魔法的东西，还可以用作防御。即使你不懂防御魔法，也可以起到一点防护作用，虽然效率低了一些。”

　　罗德点头，懂了，当内功使呗，只不过比使用防御魔法的性价比低很多。

　　“峡谷迅捷蟹，冲锋！”

　　然而他的命令下得迟了一些，河蟹受到攻击之后，已经按照本能开始逃跑。

　　甚至跑出虚幻的光影——在游戏里大概算是河蟹自带的一个小加速技能。

　　这种卖队友的行为让罗德直接和纳兹面对面，相距不过三米。

　　等听到罗德的命令，河蟹才折返了一下重新加速冲了过来。

　　“好快！”纳兹本来已经打算按平时打架的习惯冲上去来一发友情破颜拳了——拳头上不带火的那种。

　　但河蟹的速度出乎意料的快，正面面对和昨天旁观的感觉确实不太一样。

　　“这样才有趣！”纳兹反而笑了出来，张开双手直接握住了两只大蟹钳的尖端。

　　嗤……

　　纳兹被河蟹顶着倒退，皮凉鞋与木板魔法发出难听的声音。

　　然而才退了不到一米，纳兹就已经稳稳地站住，咧开嘴对着河蟹一笑：

　　“抓住你了！”

　　纳兹全身都冒出火焰，脑袋直接撞向了河蟹的面门：“火龙的剑角！”

　　“吱吱~~”

　　只听嘭的一声，河蟹被这一记头槌撞翻，火焰蔓延到了全身，发出吱吱的惨叫声。

　　没等挣扎几下，河蟹的身形就逐渐变得透明，最后彻底消失。

　　“糟糕了！”纳兹双手捂住脑袋，懊恼地搓动自己的头发，“做得过火了！”

　　“对不起对不起对不起！”纳兹双手合十，窜到罗德身边疯狂道歉，

　　“我没想要杀死它啊！对不起对不起对不起……”

　　罗德倒是不慌不忙：“没事，它没死。”

　　“真的？”纳兹还保持着作揖的姿势，仰头看着罗德。

　　“真没死，你可以当它是被强制遣返，养好伤就好了。”

　　罗德现在能模模糊糊感觉到一片水域，河蟹就在水面下藏着，水面上露出一对触角。

　　按照游戏里的说法，可以算是在等刷新。

　　不过这次河蟹消失，却让罗德觉得，这只河蟹的存在可能和魄罗不太一样。

　　“原来是这样！”纳兹嗖地一下往后跳了一大段距离，“那就再来！还有什么怪物，全都放出来吧！啊哈哈哈！”

　　这人一根筋吧……这情绪调整也太快了。

　　倒是挺符合热血漫男主人设。

　　罗德又了解了一点纳兹的性格，但是接下来继续召唤……

　　他看了看场边的魄罗沃姆。

　　沃姆‘不经意’地躲到了哈比身后。

　　罗德叹口气，果然指望不上。

　　他握住拳头面相纳兹：“就这样来吧！”

　　本身答应和纳兹打，就是为了增加一点战斗经验，怕挨揍直接认输就没意义了。

　　纳兹也举起了拳头，朝罗德露出了爽朗的笑容。

　　只是等事后回忆起来，罗德总觉得纳兹笑得像个恶魔。

　　MD下手太重了！

　　……

　　“嘶……痛痛痛……”

　　米拉小心地用镊子夹着棉球给罗德肿起来的脸颊擦药。

　　罗德坐在椅子上，两手抓着椅背痛得呲牙咧嘴，连一开始有点在意的距离有点近的问题都顾不上了。

　　“再忍一下，马上就好了。”米拉换了个棉球，重新沾了沾药水，“会长教你的防御技巧不管用吗？”

　　“管用是管用，但我也不是一下子就学会的，而且……嘶……谁知道他上来就打脸！”

　　米拉笑道：“纳兹平常打架都是这样的……好了，转过去……话说回来，这种训练以后还要做吗？”

　　罗德转身，将领口往下扯了扯，露出后肩上的淤青。

　　回忆了刚刚的惨痛经历，哭丧着脸点点头：

　　“越是这样越要继续找人对战，在公会里挨揍总要好过出门被人打死……嘶……”