第20章 哪有宠物不会做家务的

“啊……又是忙碌的一天。”罗德回到家简单冲了个冷水澡。

　　幸好现在是夏天，而且自从拥有了魔力之后，感觉身体也变强了一些，不然可能习惯得没有那么快。

　　不洗热水澡是因为没有太阳能设备，用柴火烧水又太麻烦。

　　罗德倒是想过添置一套使用魔力烧水的设备，但是问过价格之后，还是决定先忍一忍，等冬天实在没法忍了再说吧。

　　顺手帮沃姆也洗了个澡之后，罗德开始怀念起学校里两个钢镚就能用一次的洗衣机。

　　手洗衣服真的又慢又麻烦，洗衣服的时候又没有手机给他看视频。

　　最多只能用一台老式的手摇留声机放放音乐。

　　一开始是不太习惯，但听着听着，罗德忽然就觉得自己很有格调，就好像民国电影那些上流人物一样。

　　就是这唱片里面刻录的曲子有点杂，流行的、摇滚的、古典的，什么都有。

　　唰唰唰……

　　搓衣板斜倚在水盆里，罗德抓着湿衣服在上面蹭，留下白色的泡沫。

　　这东西他用得还不是很熟练，但是跟着音乐的节奏搓着搓着就感觉声音还挺解压的。

　　沃姆好奇地盯着洗衣粉的袋子，好半天终于忍不住用大舌头舔了舔。

　　随后它的五官扭曲起来，呸呸呸地往外吐白粉。

　　“是不是傻？”罗德敲了敲沃姆的头，把他丢向洗手池，“自己漱口。”

　　将洗好的衣服晾在阳台上，罗德才注意到阳台上放着几盆绿植。

　　一盆像是多肉类，两盆像是兰花一样的东西。因为这两天没有人浇水，表面的土干巴巴的。

　　“好像多了几个需要我来负责的生命啊……大概吧。”

　　罗德拿起旁边的喷壶灌了些水，给这些可怜的植物来点甘霖。

　　莲蓬头喷出一串串水珠，打湿了叶片也浸润了土壤。

　　罗德仿佛能感受到它们焕发生机，自娱自乐地说道：

　　“以后呢你就叫达也，你叫任明，你叫……唉，到了异世界，还得爸爸来关照你们仨。”

　　沃姆看着主人的表情，总觉得他笑的并不开心。

　　“干嘛露出那副表情？”罗德放下喷壶提起沃姆，“去，把你刚刚弄脏的地板擦干净！”

　　沃姆震惊地看着他，不是说把我当宠物的吗，居然要我擦地板？

　　“别这么看我，哪有宠物居然不会做家务的？”罗德把沃姆丢进洗衣间，“你弄脏的你要负责收拾。”

　　沃姆蹲坐在地上看看自己的小爪子，这怎么擦？

　　沃姆要怎么擦地板不是罗德要考虑的问题，反正小家伙能听懂人话，智慧也不低，总会有办法的。

　　想起这个罗德就生气，凭什么沃姆一个嚎哭深渊的生物一来就能听懂这里的语言，他自己就要现学？

　　咋希彼基先生送的语言包还能共享？

　　罗德忿忿不平地坐在卧室的书桌前，翻开了从公会带回来的书。

　　这是一本历史书，虽然他对历史并不感兴趣，但总觉得有必要了解一下。

　　而且为了让他能好好看书，蕾比借了他一副眼镜。

　　魔法道具，风咏的眼镜，最快可以让人以32倍的速度去看书。

　　也就是说，只要集中精神看书一分钟，就相当于看了半个小时！

　　罗德觉得自己的福报到了，再怎么不喜欢读历史书，读个几分钟总能做到的吧？

　　然而一分钟后……

　　啪！

　　书脊砸在桌面上的声音惊醒了昏昏欲睡的罗德。

　　他错估了一件事，虽然看书的时间缩短了，但要看的内容还是一样多啊。

　　不感兴趣就是不感兴趣，一看历史书就犯困的人就算有了魔法道具辅助，也成不了学霸。

　　罗德这种人，就适合请希彼基用魔法直接灌输知识。

　　或者听蕾比这种美少女讲历史故事。

　　像是今天讲的贝尔巴拉索的传奇猎人的故事，鲁本卡鲁多的英雄的故事，给他的印象就很深刻。

　　“先来五十个俯卧撑清醒清醒吧。”

　　罗德伏在地上吭哧吭哧地一口气做了三十个俯卧撑，然后手臂开始发抖。

　　‘想要尽快提升魔力的话，除了冥想之外也稍微锻炼一下身体吧，不然……会吃亏的。’

　　会长是这么和罗德说的。

　　不过罗德总感觉会长他老人家说的会吃亏，指的不是出去战斗，而是在公会里斗殴会吃亏。

　　虽然他本身并不喜欢打架，但看这几天的情况，难保哪天就被波及了。

　　想一想公会里的女生们一个个力拔山兮气盖世的样子，不敢想象纳兹格雷他们的拳头有多重。

　　罗德咬牙：“为了提升魔力！”

　　一个。

　　“为了不挨揍！”

　　又一个。

　　“为了挨揍能揍回去！”

　　又一个。

　　罗德努力的原因越发奇怪。

　　锻炼提升体魄，冥想提升魔力，读书增加认知，这是现阶段罗德最重要的三件事。

　　最大困难是读书方面，魔法相关的书籍还好，历史地理这类的书就实在麻烦了些。

　　罗德决定明天问问这里有没有什么报刊杂志之类的，稍微了解一点新闻也好。

　　……

　　次日，天气有些阴，但只是看不到太阳，不像是要下雨的样子。

　　罗德选了个拉风的上班方式，骑着峡谷迅捷蟹去。

　　深绿色的巨大螃蟹一出现就引起了街坊邻居们的注意，不少人被那怪异的模样吓了一跳。

　　不过等它驮着罗德嗒嗒嗒地跑起来，并且还会主动避让行人时，一点点的恐慌就消失不见了。

　　“原来是坐骑，样子怪了点但是蛮威风的。”

　　“喂，那是螃蟹吧？为什么不是横着走的？”

　　“螃蟹背上那个，好像是妖精的尾巴的魔导士。”

　　“是新人吧？好像又是个不太安分的家伙啊。”

　　有人眼尖，在罗德的短袖被风吹动的时候看到了他手臂上的蓝色纹章。

　　有人骑着怪物在街上狂奔，好新奇。

　　是妖精的尾巴，那不奇怪了。

　　罗德手臂上的纹章，正以奇怪的方式为他提供着‘便利’，他本人却不自知。

　　罗德双手分别握着迅捷蟹的两根触角，感觉像是在驾驶一辆重型摩托车。

　　耳边只听到一阵风声就已经停在了公会门口——不到一公里的距离还是太近了。

　　罗德理理被风吹乱的头发，暗道幸亏是自动驾驶，不然指不定撞飞几个人。

　　这‘河蟹号’机车全速行驶感觉不太安全。