第24章 杂志里的惊喜

“又是这种广告啊，很烦的。”

　　拉琪看待这种广告的态度和罗德以前对待软件开屏广告差不多，一开始新鲜，看多了就嫌弃了。

　　她神神秘秘地说道：“再多往后翻几页，有惊喜哦~”

　　“惊喜？”罗德依言往后翻，广告后面的栏目正是他想看的新闻栏目。

　　拉琪所说的惊喜显然不是这个，但罗德还是扫了一眼。

　　「莱德演艺公司当红女星男友曝光」

　　说是曝光，其实就一张两人背影的照片，罗德不认识那个当红女星，只觉得那位绯闻男友很像公会里的某位帅哥。

　　「评议会决定加大对暗黑公会的整治力度」

　　像是官方性质的文章，但是跟罗德没什么关系——他旁敲侧击地问过了，妖精的尾巴真的不是暗黑公会。

　　「妖精的尾巴魔导士一举剿灭班迪特山贼团」

　　标题很正常，但是内容里好像有一句‘山贼极其凶恶，战斗十分激烈，致使山腰松林被烧为灰烬。’

　　拉琪说这是几周前的杂志，罗德都懒得猜这事是谁干的。

　　等翻过新闻栏目，罗德终于看到了拉琪所说的惊喜。

　　“这这这……这不是……”

　　这不是米拉吗？那一头标志性的白发，发型和现在一样，都是将刘海儿绑成一束梳在头顶。

　　笑容和他见过的有所不同，比平常多了些妩媚。

　　重点在于照片中的米拉穿的是一身海蓝色的泳装，很自然的站在一处沙滩上，保持一只手撩着头发的姿势。

　　上半身的布料不多，是罗德会分不清是不是内衣的类型。

　　即使努力把视线从引力很大的地方移开，也会被光滑的肩膀和精致的锁骨吸引住。

　　下身是一件高开叉的长裙，或者干脆就是一大块布随意打了个结，斜斜挂在腰胯上，尽情展示着足以让无数女生羡慕的腰肢。

　　米拉的右腿完全被长裙遮住，左腿则是透过长裙开衩暴露在空气中。

　　——罗德第一次知道了米拉的纹章是白色的，并且被印在了左大腿侧面。

　　“很漂亮吧？是不是都看呆了？”

　　“嗯……嗯？”罗德先是下意识点头，随后觉得不对又否定地摇头。

　　但还是觉得不对，说米拉不漂亮实在是太违心了。

　　“是吗？”拉琪一副遗憾的样子，

　　“我那里有过去一年份的周刊索沙拉，其中有二十多份都有米拉姐的写真呢……罗德真的不想看看吗？”

　　“不……”羞耻心驱使着罗德说不，但总觉得拒绝了会后悔。

　　他一脸纠结的样子：“我只是为了多了解一点这里的情况，所以想借杂志来看。被你这么一问，感觉不管是借还是不借都很奇怪啊！”

　　“哈哈哈……”拉琪忍不住笑起来，一手捂着腰，一手拍扶着柜台，“和卡娜说得一样，罗德的反应太有趣了！”

　　和纳兹那种完全不开窍的木头不同，也和马卡欧、瓦卡巴那种厚脸皮的色大叔也不同。

　　只有罗德这种懂得该懂的事情，但又很害羞的人逗起来才有意思。

　　“卡娜……”罗德想起了那个酗酒的‘坏女人’……

　　虽然米拉说她是好人，但罗德想要记小本本了。

　　拉琪笑了好一阵，笑到罗德想逃走的时候才终于停下来：

　　“米拉姐是从去年开始收到邀请做索沙拉的特约模特的，从第一次拍写真就大受欢迎。”

　　“米拉姐上杂志封面的次数比他们还多哦。”拉琪指了指封面上的男团，

　　“现在的话，应该已经是菲欧雷所有魔导士当中最棒的封面女郎了，也是我们公会的招牌女郎。”

　　原来是看板娘啊……

　　罗德觉得自己好像搞清楚了米拉的定位：“米拉也很厉害啊。”

　　妖精的尾巴真的卧虎藏龙，能打的像S级魔导士们特别能打，不能打的像米拉这样在别的领域也特别有名。

　　看来妖精的尾巴之所以能成为全国最有名的公会之一，不仅仅是因为闯祸能力出众。

　　……

　　虽然稍微被整了一下，但罗德最后还是借到了杂志。

　　周刊索沙拉的标价是一份300J。

　　大概相当于两杯最便宜的啤酒，周刊每周一本的话，罗德倒是买得起。

　　只是往期的杂志要买也有点麻烦，不如借别人的看，以后的再自己买就好。

　　拉琪已经答应明天带过来，用她的话说，反正放着也没用，腾出位置来还能多放一件收藏品。

　　她对这本杂志似乎颇有怨念。

　　因为索沙拉号称会介绍最新上市的优质魔法商品，但她最喜欢的刑具类物品却一次都没在杂志上看到过。

　　“嗯，太过分了，简直是虚假宣传。”看在她借自己东西的份上，罗德决定附和一句。

　　“没错，虚假宣传。”得到罗德‘支持’的拉琪彻底认定这是出版社的错，一握拳头，

　　“我要在在这周杂志的意见调查上控诉他们！”

　　罗德看着对方认真的样子，觉得自己可能说错话了：

　　“那个……要不你再斩钉截铁一点？”

　　“斩钉截铁？”拉琪想了想，重重点头，“没错，斩钉截铁，要让他们明白我的态度！”

　　罗德：……

　　我是不是又说错话了？

　　-----------------

　　“那个啊，只是偶然受到邀请就去试了一下，后来就不太好拒绝了呢。”

　　米拉本人对当模特倒是没有太大的兴趣，不过也没什么抵触。

　　毕竟去年她和艾尔夫曼失去了亲妹妹，以至于有相当长的一段时间，两人都沉浸在悲痛当中。

　　甚至几乎没办法做任何魔导士的工作。

　　如果不是有拍写真的收入和以前的一点存款，姐弟俩可能像罗德一样要欠债了。

　　也正是因为这样，尽管现在不是很需要这份收入，米拉也不想拒绝杂志社的邀请。

　　“先不提这些，罗德你的修行怎么样？”

　　“还好吧，感觉过几天就能试着召唤新的野怪了。”

　　“野怪？”

　　罗德点头：“嗯，我那些召唤物的统称。”

　　魄罗算不算野怪来着？反正也差不多。

　　“那要不要找人试试实战呢？”

　　“实战？跟谁？”

　　“这个嘛……”米拉用手指点着自己的下巴，

　　“你也知道公会里好战分子有很多，随便找一个就好了，第一次的话，就选个最看不惯的好了。”

　　根据米拉的腹黑性格，罗德怀疑她是在挑事儿。

　　不过没关系，一个人闷头练总归不好，他指着酒馆里某位帅哥，

　　“看着最不顺眼的那当然是他！洛基！”

　　“啊？”不远处刚刚被美女喂了一口酒的洛基迷茫地抬起头。