第31章 一点小八卦

快速翻越了两本杂志，罗德摘下眼镜，准备开始今天的体能训练。

　　“我就说让你别钻床底了。”

　　罗德提着沃姆的后颈肉，沃姆四条腿自然地垂下来，舌头在外面露着一截，小角耷拉下去，一副可怜兮兮‘求别骂’的样子。

　　“也正好。”罗德放下沃姆，去洗衣房打了盆水拿了块抹布。

　　沃姆乖巧地坐在地上等着罗德给他擦毛。

　　然而罗德却把抹布丢给它：“反正你身上都弄脏了，顺便帮我把床底下擦干净吧，我弄着不方便。”

　　沃姆：？？？

　　“我回来之前擦完的话，明天给你买饼干吃，一会儿见！”

　　沃姆迟疑地用小爪子托起抹布。

　　罗德咔哒一声关上门，下楼跑步。

　　路线和昨天略有改动，因为已经知道自己的极限大概在哪里，罗德稍微控制了一下折返位置，估摸着跑回家刚好可以累趴下。

　　刚开始跑步时还可以想想之后的训练计划，琢磨着要不要弄个沙袋回家打。

　　等到后半程就只剩下‘再跑一步、再跑一步’的念头。

　　这种训练是有效果的——至少罗德给自己冷敷和涂抹外伤药是越来越熟练了。

　　等他拖着灌了铅一样的双腿，扒着扶手上了楼梯后，看到的是一只蹲在门口的‘小灰狗’。

　　“你还真擦了呀，值得鼓励。”

　　罗德挪到床边，把自己往床上一扔，第一个念头就是：‘完了，满身的臭汗，这床单也得换。’

　　沃姆伸着舌头看着罗德思考了一阵，跳到椅子上，又跳上桌子，叼着昨天罗德用的那瓶药水跳到床上。

　　“谢谢。”罗德费力地撑起身体，接过药瓶，一眼就看到了沃姆在床单上留下的灰印。

　　“……”

　　沃姆被他看的心虚，后退几步跳下床，又留下了几个脚印。

　　“行了，先带你洗澡。”

　　-----------------

　　夏天的黎明总是来的特别早，罗德睁开眼时就已经天光大亮。

　　原本睡在枕边的沃姆又如先前那样，消失不见。

　　罗德还没搞清楚是因为自己睡熟后魔力中断供应的原因，还是因为召唤物停留有时间限制。

　　他下床穿上拖鞋伸了个懒腰，双腿的酸痛感和体内提升明显的魔力，让他感到十分踏实。

　　可能是因为基数太小，只要努力就能轻易见到成果吧。

　　“叮，MP上限+10！”

　　罗德给自己那不会出声的金手指配音。

　　魔力增加是喜事，但更让他高兴的是，昨天晚上冥想之后试着通过项链感受河蟹状况时的发现。

　　罗德不只‘看到’了潜入水中的河蟹，还看到了一整条河道，以及……另一只河蟹。

　　对方在河道的下游位置悠闲地走来走去，像是在巡逻一样。

　　罗德有感觉，只要他想，随时可以把这只河蟹也召唤出来。

　　等那只受伤的河蟹恢复过来，应该也可以同时召唤两只。

　　他感受了一下自己的魔力——行吧，还得再修行几天。

　　罗德洗漱出门，照常和古德曼打过招呼，随手把沃姆召唤出来。

　　路上也没忘记给沃姆买一包饼干吃。

　　资金减少500J。

　　看着舌头一卷就吞下一块饼干吃得开心的沃姆，罗德考虑起了喂养计划。

　　游戏里的魄罗想要长大需要吃魄罗佳肴……虽然看起来就是饼干的样子，但是那玩意用什么原料做呢？

　　要多找些食材，然后让沃姆自己来分辨吗？

　　倒也是个方法。

　　思虑之间，公会已经到了。

　　罗德照常做些打扫的工作，等昨天约好的马库斯来了才一起到后院去。

　　他已经打听过马库斯的情况，使用沙之魔法，防御方面算是好手，进攻方面差一些。

　　综合实力……

　　米拉委婉的给了个‘和艾露莎比起来不太起眼’的评价，算是给马库斯留了面子。

　　罗德细品了品，觉得她想说的可能是在整个公会当中，实力不太起眼。

　　然后，罗德又输了。

　　马库斯虽然没法像纳兹那样干净利落地放倒峡谷迅捷蟹，挡下河蟹的突进还是能做到的。

　　当河蟹咚的一声撞在沙之防壁上，几条沙之索缠住了河蟹的腿，限制它的行动。

　　“看样子真的只能当功能型野怪。”罗德彻底认清了河蟹的定位。

　　马库斯绕过河蟹走向罗德：“要继续打吗？”

　　罗德摆开架势：“打。”

　　……

　　打是打不过的，区区两场打架经验，哪里比得上人家隔三差五就斗殴的。

　　即使是实力不出众的马库斯，要收拾罗德也很容易。

　　只是马库斯更加讲究‘点到为止’，所以没给罗德留下什么青肿之类的伤痕。

　　用马库斯的话来说：“我可不想刚认识的朋友隔天就不想跟我说话了。”

　　对于他这个喜欢和人说话的人来说，听众可是相当重要的。

　　罗德觉得既然马库斯喜欢，那就在上班前陪他聊十块钱的。

　　正好不管是为了获取更多的信息，还是为了纠正自己的通用语，罗德也都需要跟人交流。

　　“快速提升魔力的方法？哪有那种东西，魔力当然要靠努力修行才能增长啊。

　　哦，对了，年龄增加的话，魔力也会跟着自然增长一些的。拿我来说，现在16岁，再过七八年，一定会变得很强的。

　　咦，罗德你多大来着？”

　　“快19岁了……”罗德一愣，以后自己的年龄、生日什么的该怎么算？

　　“18岁，那你跟艾露莎、米拉，碧丝卡、阿尔扎克他们同龄呢……”

　　马库斯想了想，安慰似的拍拍罗德的肩膀，“要加油了。”

　　“……”完全没有被安慰到。

　　“说起来，碧丝卡学习魔法也没有多长时间，现在已经可以独当一面了，所以你也完全不用心急。只要好好努力……”

　　在马库斯的说话声中，罗德的目光落在与艾露莎聊天的绿发女生身上。

　　那个就是碧丝卡，虽然没有正式打过招呼，但拉琪给罗德介绍过。

　　碧丝卡和艾露莎关系很好，而且也会使用换装魔法，不过她所换装的是各种枪械。

　　除此之外还有来自米拉的热心科普（八卦）：

　　碧丝卡是因为仰慕艾露莎才学习的换装魔法，同时她还喜欢擅长枪弹魔法的阿尔扎克。

　　根据米拉观察，阿尔扎克偶尔会看着碧丝卡的背影发呆，她觉得这两个人迟早会在一起。

　　阿尔扎克……罗德找了一下，果然在碧丝卡不远处找到了打扮很像牛仔的帅哥。

　　罗德发现自家公会不仅怪人多，帅哥和美女其实也不少。