第39章 发工资啦

进入8月以后，天气似乎更热了几分。

　　马格诺利亚的绿化做的不错，树木随处可见，也导致了蝉鸣声不绝于耳。

　　心静时听一听或许还觉得不错，觉得这才是夏天该有的样子。

　　但心情没那么好时，就只觉得烦人了。

　　公会里的吊扇吱悠悠地转着，为喧闹的酒馆送来聊胜于无的微风。

　　在这种炎热的天气里，罗德感觉连大家吵闹的声音都带着热气。

　　实际上酒馆里有不少人和罗德一样燥热、慵懒，严重点的说话都有气无力，只有咕嘟咕嘟灌下去几口冰啤酒才能缓解些许。

　　这个时候，格雷就成了最受欢迎的人之一。

　　尽管他自己也热得大汗淋漓，却还是架不住大家的央求，成了无情的造冰机器。

　　不过这样对他也有好处，就是受他恩惠的人都不好意思提醒他穿衣服了。

　　当然，这些人里不包括纳兹。

　　这家伙完全不受影响，即使热成这样也还是有精力跑来跑去，偶尔甚至会跳一些奇怪的舞蹈。

　　米拉拿来一个空杯子放上几个冰块，倒了杯饮料推给罗德：“你看起来精神不太好。”

　　“谢谢。”罗德苦着脸，“昨晚没睡好，太热了，而且蚊子闹得很凶。”

　　古德曼搬家遗留的驱蚊药水刚好用完了，罗德提醒自己下班记得去买瓶新的。

　　米拉露出同情的眼神：“那是够辛苦的……怎么这两天都没看到沃姆？”

　　“因为天气太热不想出来了，不讲义气的家伙，自己躲在嚎哭深渊避暑。”

　　罗德拿起杯子贴在自己的额头上，冰凉的触感让他觉得舒服了一些，

　　“我怀疑最近可能诸事不宜，连魔力增长都不如以前那么明显了。”

　　“那是当然的，因为你的魔力水平本身已经很不错了嘛，同样的增幅当然不如一开始感觉明显。”

　　“我这样也能算是不错吗？”

　　“至少杰特和马库斯他们已经完全比不上你了……”米拉轻轻掩住嘴，感觉这么说好像对杰特他们有点不礼貌。

　　在罗德刚获得石甲虫的时候，就已经很让杰特头疼，更不用说他现在的魔力增长了不少，而且还有了‘三狼’。

　　三狼是这个野怪组合的俗称，包括了两只暗影狼和一只大型暗影狼。

　　暗影狼的体型和老虎相仿，比普通狼要大很多，样子也比普通的狼威猛一些，有点剑齿虎的感觉。

　　大型暗影狼的体型还要更大，而且长了两个头。

　　三只巨狼俯身呲牙时，凶相毕露，看样子就知道不好惹。

　　经过多次测试和同伴们的陪练，罗德确定它们比石甲虫更加敏捷，且更善于进攻。

　　除了基本的扑咬攻击攻击之外，暗影狼们拥有灵敏的嗅觉可以用于追踪，还擅长在阴影中潜行突袭，狼如其名。

　　虽然在游戏中显得很弱，但在这里的实力却还不错——至少卡娜没办法像对付石甲虫那样轻易用卡牌击中它们。

　　至于召唤它们消耗的魔力，基本也在三只河蟹左右，与石甲虫相仿。

　　现在的罗德可以同时指挥石甲虫和暗影狼战斗，只要一开打，单挑立刻变成群殴，优势极大。

　　随之而来的问题就是罗德本人更容易被当成突破口盯上了。

　　目前最有效的解决方案有两个，一是骑上河蟹跑得远远的。

　　二是跟着石甲虫钻地，在有限的闭气时间内尽量跑远。

　　战术很怂，但是好用。

　　然而这些只能治标，想要治本还是需要自身的强大。

　　持续不断地锻炼体魄，练习格斗技是一个方法，只是还需要长期的坚持。

　　另外一个方法就是学一两种能力系的魔法，但是这个方法……

　　罗德问道：“大家好像都只是专精一种魔法，为什么不多学几种，方便应对不同的情况呢？”

　　“因为时间和精力不够。”米拉说道，“无论是学习魔法，还是提升魔力，都需要大量的时间和精力。

　　同时学习多种魔法的话可能会在相当长的一段时间内一无所成，不如集中精力钻研某一种魔法。

　　想象一下，如果在你现在的日程安排中，多加一种魔法的修行，还有办法挤出时间吗？”

　　罗德想了想，冥想和体能是变强的基本盘，绝对不能放下。

　　召唤魔法的熟练程度是缩减咏唱词的重要因素，这个练习的时间也不能少。

　　另外就是工作时间……

　　总不能啥也不干等着公会养——连一直不接任务的拿布，偶尔还去打打短工赚点伙食费呢。

　　除了这些那就是读书的时间。

　　这个等自己的常识补全的差不多的时候，应该可以改用来学习其它魔法。

　　现在的话……

　　“挤出一点睡觉的时间？”

　　“不行！”米拉立刻否决，她竖起食指以示接下来要说的话的重要性，

　　“睡眠是恢复精神力的重要途径，你之前提起过自己的时间安排吧？

　　那样已经很夸张了，再缩减睡眠时间用来修行魔法的话，有患上魔力缺乏症的风险！”

　　魔力缺乏症，罗德在书上看到过，一般是在魔力透支的情况下容易诱发。

　　一旦发病，轻则昏迷，重则猝死，对于魔导士来说是非常危险的病症。

　　因为怕死练习魔法，结果把自己练死……那也太蠢了。

　　罗德认真回应：“我知道了。”

　　现在没时间练不代表以后，事有轻重缓急。

　　只要完成现在这个阶段的目标——补充常识和缩短咏唱，以后自然就有时间练习别的了。

　　他才刚学不到一个月，不能操之过急。

　　“不要愁眉苦脸的样子，告诉你一个好消息吧。”

　　米拉像是松了一口气，把一叠钞票放在柜台上，“当当当当……发薪水了！”

　　“这么早！”罗德惊喜地拿起钞票点了点，不多不少12万J，他问道，

　　“不对吧，我好像还没干满一个月。”

　　米拉想了想：“采购那天算加班了。”

　　“那……那谢谢了。”

　　既要谢谢公会的照顾，也要谢谢米拉特意想了个理由。

　　罗德意识到这里不是自己以前打暑期工的酒店，而是在公会，在妖精的尾巴。

　　米拉朝不远处和同伴们闲聊的拉琪挥手：“拉琪，过来拿你的份！”

　　“来了！”拉琪接过自己的工资，她是全职，钞票比罗德的厚一些，

　　“终于领到我的时间与劳务价值衡量物了……”

　　时间与劳务价值的……拉琪的奇怪表达。

　　罗德把这个短语从自己的词库剔除，纠正通用语已经很辛苦了，不想学这些。

　　拉琪亲昵地用脸蹭了蹭钞票：“又可以添置几只‘小可爱’。”

　　小可爱……

　　行吧。