第36章 卡娜有这么强吗？

“哈！喝！哈！”

　　罗德一拳一拳击打着面前的沙袋，赤着的上身因为布满汗水而反射着淡光。

　　这是新增的晚间训练项目。

　　沙袋是他前些天斥‘巨资’买来的，他总觉得这样可以帮助自己变得更自律。

　　——因为钱都花了，不好好用会觉得很亏很心疼。

　　打了半个小时之后，罗德气喘吁吁地停下来，擦擦脸上的汗水，轻轻揉捏拍打着酸胀的胳膊。

　　等到呼吸和心跳平复得差不多，罗德才去洗澡。

　　从浴室出来前，他对着镜子弯起胳膊：“好像变壮了一点吧？”

　　他弯下腰拍了拍自己的小腿，比起以前拍一下摇三摇的肥嘟嘟的样子，现在真的结实了很多。

　　“呼噜！”沃姆给了他肯定的回答。

　　“那就好，开始学习了。”罗德回到卧室坐在桌前，翻开杂志和笔记本开始写写画画。

　　60多本杂志他已经用风咏的眼镜大略看过一遍，现在分成了两摞。

　　一摞20多本，里面有米拉的写真（不是），是有比较重要的情报。

　　另一摞30多本，只有普通的情报。

　　罗德现在做的事情就是把有用的信息整理一下，比如各大公会、出名的魔导士、有名的城市等等。

　　一些新闻当中提到的引起麻烦的特殊魔法，他也会记录下来。

　　他要尽可能地了解这个世界，适应这个世界，以免将来因为一些常识性的错误而惹到麻烦。

　　另外，这个世界还有许多‘初见杀’的魔法，不了解的人很容易中招，了解之后就能轻松破解。

　　比方说几年前被评议会禁止使用的魅惑魔法……老实说，知道魅惑魔法的效果之后，多少有点想学。

　　“‘红天之波拉’，因盗窃行为被正规公会巨人之鼻驱逐，日前在菲欧雷王国与波斯科王国边境一带流窜，偶有犯案……”

　　罗德记下这个危险人物的信息，合上笔记本，开始今天的冥想修行。

　　会长说想要变强只有靠脚踏实地的努力，再强大的魔法也需要有相应的魔力支撑才行。

　　米拉更是少有地用非常严肃的态度告诫他，绝对不要好高骛远，不然不但会伤到自己，还可能会波及到同伴。

　　罗德是个还算听劝的人，尤其是在自己不够了解的领域。

　　所以他每天都只是踏踏实实地积攒魔力锻炼体魄，连使用精神力探索那个被黑色迷雾遮住的召唤师峡谷时也是小心翼翼。

　　‘兽群暴走’这种事如果只是发生在森林里还好说，一旦发生在城市里，罗德觉得自己可狱可囚。

　　-----------------

　　7月22日，天气晴。

　　今天约的对手是卡娜，罗德觉得自己能行了。

　　卡娜和往常一样，刚刚上午就抱着一大桶酒豪饮。

　　旁边坐着的马卡欧算是她的酒友之一：“卡娜，你是不是越来越能喝了？”

　　“咕噜咕噜……哈！”卡娜抹抹嘴角，看了马卡欧一眼，“要你管，你不也在喝！”

　　马卡欧摊手：“倒不是要管，只是觉得女孩子的话，还是少喝一点就比较好哦。”

　　“啰嗦，昨天赢钱了，今天喝酒当然要喝个痛快。”卡娜抱怨一句，重新抱起酒桶，只是喝酒的速度慢了一点。

　　“现在的年轻人啊……”马卡欧一副老大叔的口气。

　　在马卡欧的感叹声中灌了几口，卡娜咚的一声放下酒桶：“罗德，好了没？”

　　“马上……”作为一名优秀的打工人，罗德得先完成自己的工作，“你别又喝趴下了！”

　　“还早得很！”

　　因为经常喝醉，卡娜对自己的酒量非常了解，上午干一桶只能算开胃。

　　米拉粗略统计过，全公会的酒类消耗当中，卡娜一个人就占了两成以上。

　　也就是说罗德现在赚的工资有相当一部分可以算是卡娜贡献的。

　　等到罗德忙完手头的打扫工作，两人才去后院准备对决。

　　看热闹的人自然也有，只是不如平常那么多。

　　罗德按惯例召唤出河蟹准备试探一下。

　　“以防万一再确认一下。”卡娜从腰间的挎包里拿出三张扑克牌大小的卡片，“这家伙会死吗？”

　　罗德说道：“不用担心，它受伤到一定限度会被遣返的，明天就能恢复。”

　　而且比起魄罗，河蟹和石甲虫的‘灵性’似乎都不太足。

　　“那我就不客气了。”卡娜露出自信的表情，手中的卡牌闪烁起金色的光芒。

　　这还是那个酒懵子？罗德发现卡娜一认真起来，整个人的‘气场’都有些变了。

　　他甚至有一种在面对艾露莎的错觉。

　　河蟹向前冲锋，卡娜射出手中的三张卡片，精准命中河蟹的头顶。

　　三张卡牌爆炸开来，金光闪烁间，河蟹已经被遣返。

　　“这威力……”有点出乎意料，罗德紧接着召唤来远古石甲虫。

　　卡娜丢出两张卡片，一张化为烈焰，一张化作狂风，远古石甲虫被这两道魔法击中，瞬间裂成了两只石甲虫。

　　这还没有结束，卡娜又射出三张卡牌，三道金色的雷电劈落在三只石甲虫头顶。

　　“光系、火系、风系、雷系……”罗德满眼都是酷炫的特效，他现在理解了全能型魔导士的意义。

　　等到三只石甲虫被打到分裂成六只迷你石甲虫，卡娜又轻描淡写地射出了六张卡牌。

　　六道爆炸声响起，石甲虫也被遣返。

　　卡娜活动活动手腕，笑道：“好了，接下来的近身格斗才是重点吧？”

　　罗德点点头，虽然他还能再召唤一只河蟹，或者单独召唤一只石甲虫，但是没必要了。

　　这次应该算战术上的失策，以后遇到敌人的时候，召唤石甲虫一定要上来就让它们钻地。

　　几分钟后，罗德躺在地上怀疑人生。

　　这速度，这力量……卡娜有这么强吗？

　　……

　　“当然了，卡娜很强的。”面对罗德的疑问，米拉回答道，

　　“她已经连续三年被列为S级魔导士候补了，可惜每次考试都差了一点点运气。

　　像是在考试中遇到艾露莎、遇到密斯特岗……之类的。”

　　“S级候补啊……”罗德想了一下艾露莎的压迫感，还有密斯特岗那个强大的睡眠魔法……

　　心里一下子好受了很多，萌新输给卡娜，不丢人。

　　“卡娜一定很难过吧？”罗德看了一眼换了小杯喝酒的卡娜。

　　表面上看起来那么豪放的人，心里也有自己的烦恼啊。