第38章 她

罗德自然不肯让米拉面对危险，他压下米拉的手臂，将她往路边带了带。

　　米拉似乎愣了一下，然后才顺从地退到路边。

　　罗德独自站在路中间，抬腿踢中抢包贼的手腕，短刀脱手飞到半空中。

　　“可恶……”

　　抢包贼的话还没说完，罗德已经捏住了对方的手腕，随即身体一侧，肩膀用力一顶——卡娜亲传过肩摔！

　　嘭的一声闷响，抢包贼的身体重重砸在路面上，手里的提包被甩了出去。

　　罗德头也不抬，右手轻轻往旁边伸一握，刚好抓住落下来的短刀刀柄。

　　耍帅成功！

　　罗德对自己的表现相当满意，就是后面的步骤出了一点小问题。

　　本来他是打算接住短刀之后，蹲下去插在抢包贼耳旁吓吓他的，但他忽略了一些小问题。

　　首先商业街的地面是青石铺就的，不是公会里那样的土地。

　　其次这个抢包贼是普通人，身体没有魔导士那么扛造。

　　罗德这招是按和同伴对战的力度来的，这一下就把人摔得直接咳出一口血来，翻着白眼晕了过去，根本用不着再恐吓了。

　　“呃……是不是下手太重了，我无心的……”

　　罗德心虚地蹲下来检查了一下，还有气，就是胳膊可能骨折了。

　　“没关系，持刀抢劫的罪行很重的，稍后交给治安官处理就好了。”

　　米拉捡起地上的提包，说道，“我们稍微等一下失主吧。”

　　附近的行人已经有人去找治安官，先前在后面喊话的人也跑了过来。

　　“那不是米拉小姐吗？”

　　“是妖精的尾巴的魔导士！”

　　很快有人认出了米拉，也看到了罗德的短袖没能完全盖住的公会纹章。

　　有人去检查了抢包贼的伤势，说出来之后不但没人同情，还有人一脸惋惜。

　　被妖精的尾巴的魔导士打了一顿居然只是晕过去外加手臂骨折，这家伙运气也太好了。

　　罗德听着他们的称赞声和奇葩的议论声，有些怀疑人生地看向米拉：“我是不是给妖精的尾巴丢人了。”

　　“才没有那回事。”米拉笑着，“刚刚那下很帅哦~”

　　而且公会的名声还是一如既往呢——‘都是好人，但是有时做事没分寸。’

　　失主是一位有些丰满的大婶，烫着略显老气的发型，还画着腮红。

　　米拉将提包递过去：“请确认一下有没有少东西吧。”

　　“谢谢你们帮忙！包里有很重要的……嗯？”大婶看清米拉的脸后微微一愣，转而又看到了罗德的纹章，

　　“你们是那个……真是太巧了，我老公也是你们公会的人，他叫瓦卡巴！”

　　大婶用手在自己额前比划了一下：“就是头发弄成这样的那个，老烟枪。”

　　“原来您就是瓦卡巴先生的太太，我叫米拉珍，这是罗德。”米拉很自然地和大婶说话，

　　“常听他说起您和您的女儿，要是没有您的话，他的生活一定会一团糟。”

　　“是吗？他是这么说的吗？”大婶既高兴又有点扭捏，“他还知道是这样啊。”

　　“是啊，是啊，瓦卡巴先生确实没少提起您。”罗德在一边干笑。

　　提是没少提，只不过大多数时候都在抱怨而已。

　　他发现米拉挺会说话的，前半句句‘常听他提起……’是真的，后半句‘如果没有……’则是她的推测。

　　然而连到一起就引发了微妙的误会。

　　而且这种话就算大婶回家问起来，瓦卡巴应该也不会傻到去特意去澄清。

　　紧接着大婶又问了些瓦卡巴是不是每天在公会里色眯眯地盯着女服务生看，或者乱弹烟灰之类的问题。

　　米拉一一笑着回答，答完就像是没回答一样。

　　腹黑归腹黑，这种可能影响别人家庭和睦的事情，她才不会乱说话。

　　罗德默默学习了一会儿说话的艺术，穿着一身棕色制服的治安官带队匆匆带队赶来。

　　瓦卡巴的太太向他们说明了情况，证实罗德属于见义勇为。

　　治安官检查了一下抢包贼的伤势，确认死不了就叫人把他抬走，也收走了作为证据的短刀。

　　如米拉所说，持刀抢劫在这个国家是很重的罪行，罗德不但没被追责，还收到了感谢。

　　马格诺利亚声望+10。

　　事情很快处理结束，大婶也告别了米拉这个很聊得来的老妹儿。

　　“对了，这个送给你们，就当是一点点感谢吧。”大婶往罗德手里塞了两张票子。

　　她看看米拉，又看看罗德，眨眨眼小声道：“小伙子，要加油哦。”

　　“啊？我……”罗德看了一眼票子‘哈尼甜品屋新店招待券’，没等他推辞，大婶已经走远了。

　　“她说了什么？”

　　“嗯……送我们的招待券。”罗德想了想，把两张都递给她，“你喜欢吃甜品吗？”

　　“下个月才开业呢。”米拉拿了一张，晃了晃，“到时候一起去试试吧？”

　　“嗯……好。”下个月不就是一周多以后，甜品啊，罗德有点小期待。

　　“那么，该做正事了。”米拉收起招待券，拿出购物清单，打开后是长长的一张纸。

　　罗德凑过去看了一眼，握住了自己的吊坠，一会儿还是让河蟹驮回去吧。

　　商店街的繁华程度和罗德想象中有些差距，比起穿越前的高楼大厦、车水马龙，这里应该算是介于城市商业街和乡村集市之间的一种形态。

　　往来的行人不算太少，叫卖的声音也此起彼伏。既有规模不错的商店，也有沿街的简易小摊。

　　考虑到这是一座常住人口只有6万的城市或者叫城镇，这样的一条商店街应该也算是很好了。

　　米拉挑挑拣拣地选购高质量的果蔬和肉类，用好听的声音熟练地与性格不同的老板划价。

　　罗德亦步亦趋地跟着，时不时接过一个食品袋，一会儿看着米拉挑选食材，一会儿打量着周围的环境。

　　蔬菜摊附近随意地丢弃着一些烂菜叶，海鲜店门前湿淋淋的，散落着一小坑一小坑的积水。

　　带着腥味的风吹过来，脏兮兮的小狗跑过去，购物的人们纷纷攘攘……

　　这一幕，像极了生活。

　　“罗德？走了，接下来要去订一些酒。”

　　悦耳的声音传来，罗德如梦初醒，眼前是那张熟悉的笑脸，心跳在悄悄加速。

　　以前总觉得这笑容离他很远，现在却突然觉得很近。

　　“怎么，累了吗？”

　　“没，我们走吧。”

　　‘我们’这个词真好啊。

　　他刚刚……忽然有了一点点不切实际的想法。