第30章 下一个目标

“其它地方我自己来就好。”

　　自己不方便上药的地方处理好之后，罗德没好意思一直让米拉帮忙。

　　“那我先出去了。”米拉放下了药瓶和镊子，“可以多休息一会儿哦。”

　　“嗯，谢谢。”

　　目送米拉离开，罗德直接脱了T恤，一点点给身前的淤青涂药。

　　顺便也复盘着和纳兹的战斗。

　　打完今天这一架，除了给罗德留下一堆伤痛之外，也给他不少收获。

　　首先他成为一个认认真真打过架的人了，这一点很重要，至少不会再一听到要打架就未战先怯。

　　然后，他还学会了一点用魔力防御的小技巧。

　　虽然以他当前的魔力，要防御纳兹的拳头有点费劲，但如果是和普通人打架，基本上可以顶着对方的拳脚硬打。

　　和纳兹战斗的时候，罗德的一拳一脚基本都在模仿纳兹的动作。

　　纳兹出拳打脸，他也出拳打脸。

　　纳兹侧身以肘撞腹，他也侧身以肘撞腹。

　　当然，除了揍河蟹的两下以外，纳兹完全没有用魔法。

　　细想一想，肉搏战的时候，好像还特意给他留了出招的空隙，而且没怎么做躲闪和防御动作。

　　以至于如果单论击打次数和挨打次数，两人应该差不太多。

　　只不过最后结果是，罗德痛得趴在地上几乎爬不起来。

　　而纳兹像个没事人一样，拍拍身上的灰，把罗德扛到了医务室。

　　“这么一想，感觉纳兹是在特意给我当陪练啊……”

　　罗德看着自己身上的伤，无奈地笑道，“挨了揍还得谢谢人家，这叫什么事。”

　　不过他揍河蟹的时候应该纯粹的是好奇加手痒。

　　对了，河蟹消失的时候那种奇怪的感觉也得好好研究一下。

　　在医务室里休息了一会儿，罗德起身去前面帮忙。

　　酒馆里除了米拉和拉琪之外，还有一名女生在帮忙。

　　她一头黑色碎发从前面看像个假小子，实际上脑后绑着长辫。

　　身上穿的是一件短款的红色旗袍，腿上黑色过膝袜，袜子上方印着公会的纹章。

　　罗德认出她叫莎莉，使用的魔法是换装魔法，只是不如艾露莎那样精通，战斗时仅仅会换装武器。

　　据说她最擅长用的是一对套在手腕上的钢爪……想也知道是近战类型，而且是相当凶残的那种。

　　莎莉的排班比罗德少很多，做服务员真的只是兼职，主要收入来源是和另外三个朋友组队做任务。

　　除了莎莉之外，还有一个叫伊兹的女生，情况也和她差不多，不过罗德只在不会说话的时候见过一次，不太熟悉。

　　“罗德？我听大家说你今天和纳兹打了一场。”

　　莎莉一只手端着盘子，另一只手上光芒一闪亮出钢爪，跃跃欲试地问道：“怎么样，要来和我打一场吗？”

　　显而易见，这也是个好战分子。

　　罗德果断拒绝：“饶了我吧，我现在浑身都在疼。”

　　“莎莉，我的酒！”

　　有人看到莎莉停下来聊天，忍不住催促了一句。

　　“烦死了，这不是在送了吗？”

　　嗯，这位脾气暴躁，能不招惹还是不要招惹的好。

　　虽然实力未必有多强，但打赢现在的罗德应该不成问题

　　罗德环视了一圈，最后还是到柜台前面待命。

　　此时格雷正倚靠着柜台，桌面上放着一张任务单，在等着米拉登记：“呦，纳兹那家伙，拳头够重吧？”

　　“啊。”罗德苦笑着摸摸脸上肿起来的位置，“怎么没看到他人？”

　　“刚接了任务，和哈比一起出去工作了。”格雷拿起米拉交还给他的委托书，朝罗德晃了晃，“我也要去工作了，回见。”

　　罗德点头：“嗯，路上小心。”

　　格雷刚走出没几步，米拉朝他喊道：“格雷，衣服！”

　　格雷低头发现自己又只剩下一条大裤衩：“什么时候！”

　　笑着看格雷找回自己的上衣和长裤，米拉给罗德倒了杯水：“很在意纳兹吗？”

　　“是啊，毕竟受了他的‘照顾’，稍微有点……”

　　罗德捧着水杯，也不喝，只是盯着里面轻轻晃动的水面，“有点别扭。”

　　挨了打自然会不舒服，可是对方处处留手，有意或者无意地教他战斗技巧，又应该感激。

　　而且看纳兹的样子应该还比自己年龄小一些，这就有点别扭了。

　　罗德发现自己就是会有些小纠结，喜欢想东想西，很难像大家那样‘直肠子’。

　　由这一点又会发散到考虑自己这样会不会不合群，被排斥之类。

　　之后又要鄙视自己，多大个人了，还琢磨这些有的没的。

　　而且别人那么真诚，自己想这些乱七八糟的，总感觉很对不起他们……

　　米拉看着罗德的表情变来变去，只能猜测他是打输了不甘心：

　　“刚学魔法几天而已，能有这样的水平已经很厉害了，这样下去的话，说不定下个月就能做一些普通的工作了哦。”

　　“也是，先努力修行吧。”以后的事情谁能说得准呢，说不定只是第一次打架不太习惯。

　　罗德望着酒馆里说笑的人们，“下次该找谁呢？”

　　一名分头少年，也就是早上那位话很多的马库斯映入眼帘。

　　去请求一下试试吧。

　　-----------------

　　工作、修行、品尝公会大厨的精湛厨艺，又是充实的一天。

　　回到家之后，罗德真的如拉琪所说，把那个没有口的木箱子砸了才取出里面的杂志。

　　索沙拉是周刊，拉琪交给罗德的是一年份，再加上一些增刊、特别刊，大概六十本。

　　六十本杂志整整齐齐摞在桌上，足有一乍多厚。

　　“可惜了这么天衣无缝的箱子……要不要给你当窝？”

　　罗德把砸开一面的木箱展示给沃姆看。

　　箱子是不大，装一只魄罗怎么都够了。

　　然而沃姆并不喜欢这种窝，摇着头退到了床底。

　　“不要算了，床底我还没仔细清理过，别沾一身灰啊。”

　　罗德把破木箱丢到壁炉旁，留着当柴烧，又是羡慕造型魔法便利性的一天。

　　他拿出风咏的眼镜，快速浏览起杂志的内容。

　　“幽鬼的支配者……”

　　这是菲欧雷王国最有名的两大魔导士公会之一，另一个自然是妖精的尾巴。

　　不过妖精的尾巴曾经沉寂过相当长的一段时间，直到近几年名声才越来越大。

　　罗德从一期重点介绍幽鬼的周刊中读到了这个消息。

　　如果单论规模和人数的话，幽鬼还要超过妖尾许多，因为幽鬼除了本部之外，还有二十几家分部，成员众多。

　　“就是幽鬼这名字，听着那么像暗黑公会……”

　　等看到幽鬼的几名招牌魔导士，以及他们引发的一些事故之后，罗德才稍稍打消了疑惑。

　　这家公会在乱来程度上，也不比妖尾差。