第34章 赢啦！

“用那些石头怪来防御，然后用这只怪螃蟹来追我吗？”

　　杰特没留意到那么多细节，他依然自信，“做得到的话，来试试看吧！”

　　“没那么简单。”罗德拍拍大号石甲虫的腿，“远古石甲虫，裂！”

　　咔啦啦！

　　罗德一声令下，远古石甲虫背上的缝隙蓝光闪耀，主动分裂成两半，落地时，已经变成了两只石甲虫。

　　这是和游戏中的不同之处，石甲虫可以主动分裂。

　　三只几乎一样的石甲虫在罗德面前排成一排，河蟹又在它们前方，对杰特虎视眈眈。

　　“会分裂？五对一的话……”杰特一愣，从他的角度只能看到罗德的脑袋，

　　“数量再多，速度也不会变快，我的速度绝不会输！”

　　“放心，这种状态我支撑不了太久。”罗德跳到一只石甲虫的背上，感受了一下自己魔力消耗的速度。

　　“五分钟之内抓不到你，就是我输了。”罗德向前一指，“峡谷迅捷蟹，冲锋！”

　　迅捷蟹直挺挺地向前冲出去，拖出道道残影。

　　紧接着，罗德深吸一口气：“石甲虫，遁！”

　　三只石甲虫抬起前腿，脑袋向下一拱，巨钳般的口器开合间，已经同时钻入地下。

　　连罗德也一起带了下去！

　　“别想追上我！”杰特意气风发地躲开河蟹的冲撞，回过头已经不见了罗德的踪影。

　　这时，地面传来轻微的震动，软土被从下面翻开，杰特脚下用力，下意识跳了出去。

　　一只石甲虫破土而出，扑了个空。

　　但第二只石甲虫又在空中的杰特下方钻出。

　　杰特扭腰翻身踢腿：“鹰扑……糟糕！”

　　杰特脸色一变，因为第三只石甲虫就在此时驮着罗德钻了出来，口器一开一合，牢牢地钳住了杰特的腰和一只手。

　　罗德挥出拳头，在杰特的鼻尖停下，片刻后笑道：“怎么样？”

　　杰特挣扎了几下，被这样钳住很难发力，有些懊恼地说道：“败给你了。”

　　石甲虫松开杰特，身形与河蟹一起变得虚幻，最后消失。

　　罗德已经跳下来，内心极其高兴，但为了照顾杰特的心情，又不得不努力控制，只露出普通程度的笑脸：

　　“谢谢你来陪我练习。”

　　罗德伸出手。

　　“同伴本来就应该互相帮助嘛。”

　　杰特也伸出手，但没握上去，而是啪的一下打开罗德的手掌，右手握拳，手背朝向罗德，

　　“握手太严肃了，我不喜欢。”

　　罗德学着他的样子抬手与杰特碰拳，和他一起笑了出来。

　　他好像越来越喜欢这个公会了。

　　“噢！！！”马库斯带着一阵沙尘冒了出来，手里握着话筒，激动地喊道，

　　“胜者是——罗德！经历过连日的败阵之后，罗德获得了加入公会以来的第一次胜利！

　　让我们恭喜罗德！使用召唤魔法，召唤强大的怪兽的……罗！德！”

　　围观群众中响起一阵欢呼声，他们中有很多人是从罗德和艾露莎的那场对战看到现在的。

　　罗德屡败屡战的劲头很让他们欣赏，但总归是希望他能赢一次的。

　　尽管前后时间跨度都没超过半个月，却让他们有一种自己看着长大的孩子终于事业有成的喜悦感。

　　米拉也是加入欢呼当中的一员，不过只是举起拳头喊了一声之后，就站在那里安安静静地笑着。

　　一身红裙在人群当中格外显眼。

　　“干得好罗德！”卡娜的喊声超级大，她右手举着酒瓶，左手挥舞着钞票朝罗德喊道，

　　“一会儿请你喝酒！还有明天不用找人了，我来陪你！”

　　今天除了米拉鼓励性地买了罗德赢之外，参与赌局的就全是买的杰特。

　　于是卡娜大赚了一笔，接下来好一阵子都不用发愁酒钱了。

　　然而罗德一阵尴尬，虽然知道她说的是陪他练习对战，但卡娜的装束、脸上的醉态、手里的钞票，配合那句话好容易让人乱想。

　　然而欢呼之后就是声讨，一群赌输了的人，包括马卡欧和瓦卡巴这两位大叔级人物，发泄式地开始抱怨杰特是不是故意放水害他们输钱。

　　杰特果断和他们吵了起来，不出意外的，吵架很快又变成了混战。

　　罗德偏头躲过一只不知谁的鞋子，接住一只被当成武器丢出来的无辜魄罗，果断远离了他们。

　　“魔力不多了，打架很吃亏，咱们撤！”

　　“呜……”沃姆的眼睛变成了蚊香圈，晕晕乎乎地回应着。

　　会长笑眯眯地看着众人打架，罗德的进步让他很高兴，孩子们关系这么好也让他很欣慰。

　　另外又难得在院子里，而不是在屋子里面打，不用担心打坏东西……

　　砰！

　　马卡欧撞碎窗户，飞进公会大厅里。

　　会长保持着笑容，头上爆起一根青筋。

　　“混蛋瓦卡巴！”马卡欧带着紫色的火焰从窗户里重新撞出来。

　　罗德都没搞懂他为什么会和瓦卡巴打起来，这两个刚才还是一伙的来着。

　　不过他抱着沃姆躲得更远了，甚至想重新召唤石甲虫来挡一挡。

　　因为战局已经开始升级：瓦卡巴喷出烟雾组成的拳头，卡娜掏出了几张卡牌，艾尔夫曼的手臂变成野兽的爪子……

　　“马卡欧，别想跑！”好几个身影从大厅里面冲出来，将窗户上的洞扩大——他们刚刚被马卡欧打翻了酒桌。

　　会长的笑容逐渐消失，额头上的青筋变成井字。

　　“我闻到打架的味道了！”刚执行任务回来的纳兹连行李都没放下就风风火火地冲到了后院。

　　托他的福，那扇倒霉的窗户已经和旁边的窗户连成一体。

　　“我也来！火龙的——”

　　会长终于忍无可忍，身体快速膨胀起来，巨大的阴影笼罩整个战场：“给我好好走门！不准破坏公会！”

　　纳兹的“铁拳”还没喊出口就被会长一脚踩趴下，打得正热闹的几人也被会长两巴掌全部拍进了地面。

　　“啊啦啊啦……又变成这样了。”米拉在会长身后轻轻地笑着，仿佛被拍进地面的人当中没有她亲弟弟。

　　罗德抱着沃姆瑟瑟发抖，说起破坏公会，当初召唤河蟹的时候，他也拆了院墙来着

　　“感谢会长没用如来神掌拍我，感激得五体投地。”