第33章 三扇门？

罗德一拳捣出去，对方迅速闪开，抬腿一记上段侧踢。

　　罗德竖起手臂稳稳挡住，对方的身影已经消失。

　　听到背后隐隐有声音，罗德急忙侧身，但肩膀被擦到，上身轻轻晃动就立刻站稳，旋身向后摆拳。

　　嘭！

　　这一拳打到了实处，只见对方左臂横右臂竖，交叉成十字挡住这一击。

　　“这拳好重，你这家伙，比他们说的要强得多了！”

　　对方后退半步，干脆又翻了两个跟头重新拉开距离，揉了揉小臂。

　　撒鲁苏克，绰号杰特（Jet），穿一件紫色衬衫，戴一顶一尺来高的宽檐帽，下身宽松的马裤，脚下一双便于奔跑的长靴。

　　他是蕾比的车道引擎小队的一员，三人自从上次任务回来之后就没再出去工作，每天在公会里和同伴们嬉笑打闹。

　　不知道是因为对罗德准备和全公会每个人都打一场的谣言感兴趣，还是因为蕾比最近经常陪罗德学习外语，让他有点不开心。

　　反正杰特主动要求进入与罗德对战的‘预约名单’，同队的特洛伊也是一样。

　　两人已经拳来脚往地战斗了几分钟，这是目前为止，罗德遇到的第一个拳脚方面旗鼓相当的对手。

　　他也不清楚是自己变强了，还是对手变弱了，反正今天没吃亏：

　　“你也很厉害，动作实在太敏捷了。”

　　就是力量差一点……这是不能说出来，罗德在心里默默告诫自己不要太得意。

　　“杰特！打不赢就快点认输换我来吧！”特洛伊大声为杰特‘加油’，“蕾比也觉得我才能赢！”

　　杰特扭头吼道：“闭嘴特洛伊！蕾比明明更支持我！”

　　蕾比叹口气小声说着：“我才没说过那种话……不过罗德进步好快，已经能和杰特旗鼓相当了。”

　　吼完死党之后的杰特压了压帽檐，朝罗德笑了笑，然后摆出一个起跑的姿势：

　　“接下来要让你看看我的魔法了，我可是公会里速度最快的男人，那就是我被叫做Jet的原因！”

　　“神足！”杰特整个人像一支羽箭一样飞射出来。

　　罗德刚刚看到他起步，耳边已经响起一阵风声——那是杰特从身旁跑过去带起的风声！

　　杰特并没有急着攻击，而是围绕着罗德跑起了圈。

　　一阵阵风声与脚步声响起，让罗德难以捕捉到杰特的身影。

　　以他的眼光粗略判断，河蟹冲刺的速度应该和杰特差不多，但是河蟹可以冲刺和急停，但没法像杰特这么灵活地转向跑出这么小的圆圈。

　　此情此景，罗德不由得想起隔壁片场小李绕着我爱罗跑圈的场景。

　　他好想伸腿下个绊子……

　　然而不等罗德有所动作，杰特已经闪回了原来的位置，他左右压压腿，活动一下脖子：

　　“热身结束，我记得你有只跑得很快的螃蟹吧？还不叫它出来吗？”

　　“不，今天要出场的不是峡谷迅捷蟹。”罗德握住吊坠，体内魔力涌动，

　　“吾乃沟通两界道路之人，汝，召唤师峡谷之生灵，回应吾之呼唤，穿越门扉吧！远古石甲虫！”

　　“甲虫？”正要继续‘鼓励’杰特的特洛伊打了个冷颤，“不会要召唤出一大群虫子吧？那也太可怕了！”

　　真是一群虫子的话，他甚至想要往蕾比身后躲了。

　　罗德手中的吊坠放出蓝色的光芒，脚下地面轻轻震动，紧接着两只石甲虫破土而出，挡在他身前。

　　大的那只足有两米多高，四条石柱般的粗腿，身前是巨钳般的口器，背部是一道石缝一般的裂纹。

　　小的那只和大的几乎一样，但高度只有一米五六。

　　两只石甲虫不动时就仿佛一大一小两块石头，一旦活动起来，背部的裂纹便闪烁起蓝色的光芒。

　　“咔咔咔……”石甲虫的口器轻轻开合，等待着主人发出指令。

　　罗德再次确认了一下体内的魔力消耗——和昨天找会长初次召唤的时候一样，大概是召唤三只峡谷迅捷蟹的魔力。

　　不过，可能是因为比昨天更加熟练，还稍稍减少了一点消耗，大概一只魄罗的量，聊胜于无。

　　“这是甲虫？！”特洛伊现在不怕它们了，但马上又换成了另一种怕。

　　“看起来很强！”正面面对这两个大家伙的杰特感受到了压力。

　　主要这种酷似石头的外形，一看就很硬，杰特可不是以破坏力见长的魔导士。

　　“既然这样，那就只能绕过它们，直接攻击你了！”杰特脚下一弹，瞬间冲了出去。

　　罗德也很果断，一弯腰一转身，藏到了远古石甲虫后腿内侧。

　　秘技·秦王绕柱！

　　远古石甲虫石柱般的粗腿和坚硬的腹部给了罗德不错的安全感。

　　就是矮了点，但此时此刻也算是优点，这样一来杰特想钻进来打他就得猫着腰，他的速度必然要受到影响。

　　果然，杰特绕过石甲虫之后来了个急刹车：“喂，你这样也太赖了吧！”

　　罗德不以为然：“防御型召唤物嘛，就是这么用的呀。当初艾露莎打我的时候也没脱盔甲。”

　　杰特想问一句，艾露莎穿不穿盔甲的影响结果吗？

　　但想了想，总不能不让罗德防御。

　　“好，那么试试这招——隼天翔！”

　　杰特的身影在院子里划过一条漂亮的弧线，抬腿重重地踢在远古石甲虫的腿上。

　　罗德能感觉到，自己倚靠着的‘柱子’抖了一下，远古石甲虫的头部微微仰起，似乎是有些吃痛。

　　“石甲虫！”

　　罗德呼喊一声，旁边那只小些的石甲虫转过身来，朝杰特撞过去。

　　“好硬，但是有效果！”杰特敏捷地躲闪开，拉开一段距离后再次冲刺，“超高速冲击！”

　　这不是铁山靠吗？罗德偷眼看到了杰特的姿势，连忙从前面躲了出去。

　　砰！

　　杰特的肩膀撞上远古石甲虫的后腿，撞得远古石甲虫踉跄一下险些摔倒。

　　不等石甲虫攻过来，杰特又立刻跑远：“伤脑筋啊，这样都打不倒。”

　　罗德借着远古石甲虫的遮挡探出头：“你停下的话，我可要攻过去了！”

　　杰特自信一笑：“那种笨重的家伙根本跟不上我的速度！”

　　“对付高速型的人，当然要用一点点战术。”罗德握住吊坠，念出简短的咏唱词后，峡谷迅捷蟹登场。

　　“居然能同时召唤两种怪物！”

　　蕾比对星灵魔法有所了解，能同时打开两扇门的星灵魔导士相当稀少，罗德这种和星灵魔法类似的召唤魔法应该也是一样困难才对！

　　更何况，如果算上旁边的魄罗，罗德现在是同时维持着三扇门！

　　即使魄罗是个观赏型生物也一样，这已经不能用厉害来形容了！