第35章 战斗与进步

米拉笑眯眯地提醒：“想要‘五体投地’的罗德先生，该去工作了哦。”

　　罗德点头：“好，我知道了，五体投地这个词用错了。”

　　米拉说道：“看来不只是魔法，连通用语也进步了。”

　　“因为有你和拉琪经常纠正嘛，蕾比和马库斯帮了不少忙……”

　　罗德停顿了一下，因为他提到的四个人除了米拉之外，现在都在院子里趴着。

　　“他们没事吧？”

　　“没事没事，马上就会恢复精神的。”米拉朝大厅走去，“我们先去把里面收拾一下吧。”

　　罗德一步三回头地跟上去。

　　正如米拉所说，被会长拍在院子里的同伴们很快爬起来拍打着身上的尘土。

　　拉琪正要用魔法修补墙面的时候被会长阻止：

　　“墙和窗户叫马卡欧和纳兹他们去修，不准用魔法！”

　　拉琪提供了一堆木材，给了纳兹他们一个爱莫能助的眼神，然后只去修了公会里面破损的桌椅。

　　会长生气只是一时，几分钟后修墙的马卡欧和瓦卡巴再次打起来他都视而不见。

　　众人各有各的事做，只有纳兹听人说了刚刚的战斗后，叫嚷着要再和罗德打一场。

　　罗德很高兴地应下来，想试试现在的自己能和纳兹打成什么样。

　　中午一阵忙碌过后，来到了罗德每天最期盼的午餐时间。

　　今天的菜式似乎格外丰盛，除了罗德端上的两盘素菜之外，米拉和拉琪又各端来两盘大菜。

　　生腌大虾，一只只大虾头朝内身朝外，整齐地围绕盘子边缘铺开，引人注目。

　　生腌膏蟹，腌制后的蟹膏与直接蒸熟的不同，红扑扑的像是凝固了一样。

　　蟹膏和蟹肉一起静静地躺在已经扒开的蟹壳里，让人垂涎欲滴。

　　海鲜煎蛋饼，一整块蛋饼铺满了大圆盘，边缘整齐地排列着一圈蛏子肉，中间堆放着其他贝类的肉，底下能看到绿色的韭菜。

　　各种食材被蛋饼完美地融合在一起，像一朵盛开的太阳花。

　　最后是膏蟹鲜虾砂锅粥，一掀开盖子，鲜香味已经扑鼻而来，令人食指大动。

　　沃姆眼巴巴地趴在桌子边缘，它是一只有礼貌的魄罗，别人不给它就不动。

　　充其量就是伸着舌头，可怜兮兮地流口水。

　　罗德也快要控制不住自己肚里的馋虫了：“今天是海鲜主题吗？怎么这么丰盛？”

　　拉琪说道：“因为米拉姐说要为你庆祝一下，特意拜托库克先生做了他的拿手菜。”

　　库克先生是公会厨房的主厨，据说已经在这里工作二十多年了，罗德在这里吃到的每种美食，基本都是他的手艺。

　　“这……太却之不恭了。”罗德的眼睛已经被桌上的美味控住，视线移不开了。

　　“是‘不好意思’吧？”米拉又去端了三杯湛蓝色的酒过来，放好之后落座，“蓝色星空三杯，卡娜请客哦。”

　　罗德和拉琪看向旁边的桌子，卡娜正坐在桌面上，抱着个酒桶侧身和他们‘举桶’示意。

　　三人一起举杯朝卡娜示意一下，然后碰杯，各自喝了一小口。

　　“甜的？”罗德细品了品，相对美食，他对酒的了解不多，味道感觉有点像RIO，但更加顺口，酒味也更多一点。

　　米拉说道：“这是来自邻国波斯科的酒，因为运输和关税问题价格有些贵，但味道很好。

　　缺点是度数太低了，不合卡娜的口味，你喜欢就好。”

　　“很好喝，谢谢！”

　　罗德放下酒杯，开始品尝今天的美味。

　　首先是生腌大虾，虾肉很糯，以至于甚至有一点粘牙的感觉，口感和清蒸虾大不相同。

　　它本身的甜味在腌料的衬托下变得更加明显，整体味道鲜而不腥，美味十足。

　　另外几道菜也各有特色，每一口吃下去，甚至能感受到主厨对自己的作品倾注的热情。

　　罗德细细品味每一道菜，赞不绝口。

　　“我觉得库克先生一定会很喜欢你的。”米拉笑着，公会里喜欢吃的人不少，但这么会说会品的就罗德一个。

　　“哈哈……”罗德不好意思道，“其实……我是觉得库克先生太严肃了，我看着他的脸都不太敢说话。”

　　“那是因为库克先生对待和料理相关的一切事情都很认真。而且……”

　　米拉想起了以前的事情，有点怀念地说道，

　　“以前哈比还小的时候，曾经拉着纳兹去厨房里找鱼吃，结果不小心打翻了调料罐，弄坏了很多食材。

　　结果库克先生提着刀追着他们跑了三条街，痛揍了纳兹一顿。

　　从那以后纳兹和哈比就再也不敢进厨房了，库克先生也养成了会严肃地盯着每一个进厨房的人的习惯。”

　　“……原来是这样。”罗德重重点头，不愧是妖精的尾巴的厨师。

　　以后去厨房一定加倍小心，非必要情况下还是从传菜口交流吧。

　　拉琪看着米拉，心里有些高兴，米拉姐居然主动提起那个时候的事情，应该是稍微走出来一点了吧？

　　当时陪哈比一起去找鱼和被追了几条街的，可不只是纳兹一个人。

　　……

　　下午罗德又和纳兹打了一场。

　　——本来应该找卡娜的，但是她喝太多，已经站都站不稳了，抱着酒桶在那里说梦话。

　　纳兹的破坏力比杰特强得太多了，一招‘火龙的铁拳’就能打断石甲虫的一条腿。

　　一招‘火龙的咆哮’能把远古石甲虫吹得倒飞出去，甚至直接打出两次分裂。

　　也就是钻地之后分别破土突袭能给纳兹带来一点麻烦。

　　但是和杰特被钳住难以发力不同，纳兹会浑身冒火，用强大的热量直接把石甲虫送走。

　　这么明显的对比，让罗德一时间有些难以确定石甲虫的防御力。

　　这到底是强还是不强？

　　纳兹的吐息应该是挺厉害的魔法了吧？

　　这一战罗德取得了前所未有的战果，依靠数量优势让纳兹失去平衡险些栽倒。

　　只可惜还没来得及追击就被他反应过来，撑地，翻身，接‘火龙的勾爪’成功化解危机。

　　近身格斗方面罗德也不再毫无还手之力，与纳兹像模像样地打了几个回合才重新变成你一拳我一拳的‘硬汉’搏斗。

　　这种拳拳到肉的刺激战斗，艾尔夫曼看了都感动哭了，差点直接下场参战。