第3章 被龙袭击过的人在哪里

艾尔夫曼是推着一辆轮椅过来的。

　　他在米拉珍的指挥下将罗德扶到轮椅上，推着罗德在公会里面转了转。

　　其实罗德觉得自己应该能走，只是左腿有点疼而已。

　　不过既然是人家的一番好意，他也就顺势接受了。

　　而艾尔夫曼带他去的第一个地方就是——卫生间。

　　罗德稍感尴尬，但又不得不感谢对方想得周到，他确实需要解决一点小问题。

　　卫生间、浴室、医务室、图书馆、厨房，公会里面必要的设施一应俱全，如果有需要，拿这里当家住绝对没有问题。

　　沿着走廊往外，艾尔夫曼推着罗德来到了公会成员的主要活动场所——任务大厅，同时也是酒馆。

　　大厅中央摆放着二十几张长桌，边缘还有圆桌，前台也放了十几个凳子，容纳百来人一起喝酒不成问题。

　　因为时间已经不早了，白天热闹的酒馆现在已经安静下来，只有一名紫发大红蝴蝶结的眼镜少女在摆弄桌椅。

　　米拉珍朝她招手：“辛苦了，拉琪，大家都走了吗？”

　　“全都回家了，今天超忙的，不过好在没怎么打架。”

　　拉琪手上动作不停，将椅子推进桌下，“我也马上就要回去用水清凉除尘。”

　　艾尔夫曼说道：“她是想说回去洗澡吧？”

　　米拉珍早就习惯了拉琪的说话方式：“抱歉，今天有会长拜托的事情，把酒馆的事都丢给你们了。”

　　“没关系……那个就是会长拜托你的事情吧，好像还挺帅的，到底是什么人？”

　　“这个我也不知道呢。”米拉珍看了一眼罗德，歉意地笑道，“现在还在教他说通用语的阶段。”

　　“哎~~听起来好像是很麻烦。”拉琪不再多问，放好最后一个椅子，“那，明天见。”

　　“明天见。”

　　晚上公会里一般不会留人，不过罗德的情况显然只能待在这里。

　　不过放他一个人在这里也不合适，米拉珍决定今晚和艾尔夫曼一起留下。

　　在简单参观过公会之后，罗德又跟着米拉珍上了一会儿晚课。

　　罗德发现这里好像没什么电器，桌上摆着的和墙上挂着的都是油灯或者蜡烛。

　　不过之前在酒馆里好像看到了吊扇，不知道是用什么作为能源。

　　上课期间，艾尔夫曼回去了一趟，大概是去拿留宿需要的东西。

　　晚上罗德一个人睡在病房里，米拉珍和艾尔夫曼另找房间休息。

　　“晚安，我就在隔壁，有事情尽管喊我的名字哦。”米拉珍用语言配合动作勉强让罗德听懂了这句话。

　　“谢谢。”这是罗德学会的几句话之一，今天已经说了不知多少次。

　　灯火已经熄灭，天空中一轮弯月的光芒透过窗子洒进来。

　　罗德靠在床头，偏头往窗外看，这里没有忽然照进来的汽车灯光，没有发动机的轰鸣，也没有空调外机烦人的嗡嗡声。

　　许多以前很讨厌的东西都没有了，可他开心不起来。

　　外面……是一个完全陌生的世界。

　　人一闲下来就容易胡思乱想，对陌生世界的好奇与恐惧，对陌生环境的期待与不安……

　　白天有米拉珍，有利达斯和艾尔夫曼等人陪伴时还不觉得怎么样。

　　到了晚上，灯火熄灭，一个人处在黑暗当中，各种各样的思绪不受控制地涌了上来。

　　是能够回去，还是会一直留在这里？

　　以后的生活，会变成什么样呢？

　　-----------------

　　“早上好！昨晚睡得好吗？”

　　“早上……好。”

　　罗德理所当然地没有睡好，只是面对清早就来关心自己的人，也只能强打精神。

　　不过，他的回答并不重要，因为答案已经写在脸上了。

　　“果然是有些不适应吗？”米拉珍看出他脸上的困倦，鼓励道，

　　“今天差不多可以下地活动了哦，艾尔夫曼，你带罗德去洗漱吧？”

　　艾尔夫曼一亮肌肉：“是男子汉的话，快点打起精神来吧！”

　　罗德往后缩了缩，要掰手腕？我伤还没好利索啊。

　　“艾尔夫曼~”

　　“我知道了姐姐。”

　　今天的日程安排和昨天差不多，无非就是吃、喝、学习和尝试沟通。

　　只不过今天罗德能走动，虽然左腿还有些不灵活，但已经可以自己走到前面的酒馆去，坐在柜台旁边看着酒馆的几名服务员忙碌。

　　太阳慢慢升高，公会里渐渐热闹起来。

　　有些人点了早餐和相熟的朋友聊天，有些则是到公示板前看上面贴着的纸。

　　偶尔会有人撕下一张纸来找米拉珍登记，随后急匆匆地离开。

　　也有人只是一直站在那里看。

　　昨天罗德见过的利达斯也早早来了公会，支起画板，调好颜色开始画画。

　　米拉珍带着阳光的笑容做着自己的工作——端盘子、擦桌子、登记任务。有时也会和人交谈几句。

　　等到有了空闲，又会来教罗德几个词。

　　罗德好奇地打量着一个个进入公会的人，努力地听着大家的谈话，希望能从中找到自己熟悉的人，或者捕捉到一点能听懂的词汇。

　　只是大多数时候他都像是在看一场没有字幕的外国电影，虽然语言听着越来越习惯，但还是很难提炼出能听懂的部分。

　　而且进来的人虽然很多都是特点鲜明，但罗德一个也认不出来。

　　直到一名樱色头发的少年一脚踢开大门，大声嚷着：“老爷子！龙在哪里？被龙袭击的人在哪里？”

　　“纳兹，不要一大早就这么吵啦！”

　　“啰嗦，马卡欧！”纳兹朝着紫色短发的中年男人说道，“快点告诉我，老爷子在哪里，那个被龙袭击的人在哪里？”

　　一只蓝色的小猫跟在纳兹后面进来，跳上桌子给一个叼着烟斗的中年飞机头男人解释：

　　“爱！纳兹在外面听说，会长救回来一个被龙袭击的人，所以急匆匆地跑过来了。”

　　“龙？有这种事吗？”瓦卡巴吐出一个烟圈，“我倒是听说过东边森林里有猛兽暴走，摧毁了一大片树木呢。”

　　“就是那个！”纳兹双手撑在桌面上，身体前倾，急促地问道，“然后呢，是不是有龙出现？老爷子和龙战斗了吗？”

　　“我怎么知道。”瓦卡巴摊手，“会长昨天就去参加例行会议了，看他的样子不像是战斗过的。”

　　“不过，会长确实带回来一个人。”马卡欧接过话头，用大拇指指指前台的罗德，“那个就是，昨天好像伤得很……喂……”

　　纳兹已经一溜烟跑到了前台。

　　罗德正盯着纳兹看，樱色的头发，网格纹路的围巾，黑色的褂子，这个应该就是纳兹了。

　　又一次确认了自己的所在地，罗德不知道该高兴还是不高兴。

　　高兴的是他记得以前听达也提过一嘴，说妖尾是大团圆结局，还有一个在我的BGM里没有人能打赢我的梗。

　　那么只要留在这里，安全问题应该不用太担心。

　　不高兴的自然就是彻底确定自己身在异世界了，这里虽然有几个知道名字的人，但实际上……一个熟悉的人都没有。

　　这时纳兹已经冲过来跟他对视：“@#%*……”

　　虽说能看出对方脸上的急切，但罗德是真没听懂他在喊些什么，只好求助般地看向米拉珍。

　　米拉珍站到罗德旁边：“纳兹，冷静一点，罗德现在还很难听懂我们的语言。”

　　纳兹一愣：“哈？那算什么？”

　　米拉珍说道：“大概他家乡的语言文字和我们这里完全不同吧。现在已经在努力学习了。”

　　“……”纳兹攥紧拳头，很不甘心，“好不容易有了龙的情报，开什么玩笑？”

　　“纳兹，表情太凶了。”米拉珍示意纳兹温和一点，不要吓到人了，

　　“试试找利达斯帮忙吧，不然就只能等会长回来，或者等蕾比回来试试了。”