第32章 远古石甲虫

很多时候，罗德最怕忽然和不熟悉的人对上视线。

　　因为视线对上之后，如果直接移开，好像显得不太礼貌，如果一直盯着看，又好像是在挑衅。

　　这种情况下，罗德会不知所措。

　　尤其是当对视几秒钟后，对方放下酒杯朝他走过来的时候。

　　幸好有健谈的马库斯在：“阿尔扎克，你在啊，正好刚刚还说到你。”

　　“说到我？”

　　“是啊，这是罗德，你认识的吧？”

　　阿尔扎克点头：“摧毁了一整片森林的那个？”

　　马库斯一拍手：“没错！”

　　罗德一拍桌子：“有错！”

　　两个人一起疑惑地看着他，表情就像在问为什么这么大的反应。

　　罗德抬起手：“不好意思，无心的。”

　　两人更疑惑了，拍桌子这种小事需要解释吗？

　　“……”罗德都不知道该说些什么了。

　　他深吸一口气，正式和阿尔扎克认识了一下，然后澄清一下关于自己的谣言。

　　他只是一个刚学了几天魔法的不太合格的魔导士，哪有能力摧毁一片森林？

　　“会长和我说过，森林变成那样是因为兽群暴走，什么怪鸟、巨蛙、恶狼，还有飞龙之类的传言，听着就……”

　　就……就还真有点像是自己干的。

　　罗德陷入了沉思。

　　这事不对劲。

　　罗德仔细想了想，听说这件事的时候，他好像还不知道自己能召唤野怪。

　　知道能召唤野怪之后，又没有细想过那件事。

　　现在这两件事一联系……

　　该不会是被那个什么熊袭击之后，生死危机导致魔法失控，把大大小小的野怪全喊来了吧？

　　越想越心虚，如果真是自己干的，那……破坏一大片森林要赔多少钱来着？

　　罗德越想越觉得心虚。

　　另外两人已经将话题引到了别处，马库斯抱怨着最近有些无聊，要不要办个活动之类的，好让他这个御用主持人有用武之地。

　　“办个射击比赛怎么样？”阿尔扎克拍拍自己腰间的手枪。

　　“别开玩笑了，射击比赛谁能赢得了你和碧丝卡啊？”

　　阿尔扎克忽然惊慌起来：“别，别乱说，什么碧丝卡，我……”

　　小伙子果然有情况，罗德听着阿尔扎克驴唇不对马嘴的回答，稍稍体会到了一点八卦的快乐。

　　三人聊着聊着，阿尔扎克就成了罗德的下一个对手。

　　……

　　接下来的几天里，罗德又经历了一场又一场实战训练，有时一天一场，有时一天两三场。

　　对手有他自己找的，也有马库斯拉来的——为了过瘾抢了会长的主持和裁判任务。

　　出门执行任务归来的卡娜也抢了会长开赌局的事务。

　　公会后院少见地热闹了好一阵，罗德也和自己的对手们修了几次墙。

　　不过随着战斗日渐频繁，新鲜感逐渐减退，围观群众逐渐变少了。

　　主要也是因为结局实在没什么悬念。

　　罗某人如今的战绩是19战19负。

　　今天又是喜得败绩加一的一天，罗德坐在圆凳，身体往柜台上一趴，无精打采地等着中午工作时间。

　　沃姆到酒馆里骗吃骗喝了一阵，又跑回来抱住罗德的小腿试着安慰。

　　米拉端来一小盘蚕豆放在柜台上，招呼着沃姆上来吃零食。

　　随后一边理着沃姆背后的白毛，一边说道：“今天不是差一点就能赢利达斯了吗？”

　　“利达斯人太好了，对我根本下不去手，而且我也很难朝他挥拳。”

　　罗德一直挺感激利达斯，当初是他的绘画魔法帮助自己快速理解现状，消除了不少不安的感觉。

　　“但是绘画魔法也太作弊了吧？什么都能画就显得我这种召唤魔法很呆啊……”

　　利达斯今天画出了峡谷迅捷蟹，然后以蟹攻蟹，同时还有余力画出魄罗去和沃姆玩顶牛。

　　虽说画出来的河蟹不怎么结实，撞一两下就散了，但他能接二连三地画出许多只！

　　两只正版河蟹在一大堆盗版河蟹的进攻之下愉快地返回了峡谷河道，只留下罗德干瞪眼。

　　他觉得自己可能会患上火力不足恐惧症。

　　米拉笑道：“绘画魔法创造出来的东西是有极限的，而且几乎每个动作都需要术者本人分心操控。

　　但召唤系魔法召来的生物，只要给它们一个确定的目标，是可以自主行动的吧？这就是你的优势了。

　　某种程度上，利达斯的弱点和你是一样的，袭击术者本身是最有效的方法。

　　而且因为要分心操控‘画像’，就算本人擅长格斗，也没办法发挥全部实力。

　　所以等你有了更厉害帮手，或者格斗技巧再进步一点，很快就能超过利达斯了。”

　　罗德和许多公会里的同伴一样，这些天都只看到他在失败失败失败。

　　但米拉却把罗德的进步看在眼里，最直观的表现就是，她已经好几天没有帮罗德擦过药了。

　　即使是和格雷对战，进行相当激烈的近身格斗，也没再落下面对纳兹时那么严重的青肿。

　　虽然不排除格雷比纳兹留手更多的可能性，但米拉能看出，罗德的招架、攻击，都比以前顺畅了许多，魔力应该增加了不少。

　　而且用魔力防御的小技巧也用的越发得心应手。

　　罗德有被安慰到，他发现米拉虽然说自己没办法战斗，但比他懂得多多了。

　　侃侃而谈的样子，像极了自己说职业选手游戏打得菜……

　　当然，罗德是键盘侠，米拉是王语嫣。

　　“啊，下一个召唤目标我已经有头绪了，就是发发牢骚。”

　　打游戏十连跪还要有点情绪呢，何况是打架。

　　幸好这些天的友谊赛没有白打，挥洒的汗水也没有白费。

　　罗德在今天与利达斯切磋召唤河蟹时，已经感觉到召唤师峡谷某处的黑色雾气消失，展露出一处山坳。

　　那山坳地面平整，岩壁光滑，角落中生着片片青苔，一派阴冷潮湿之感。

　　而在这小小的山坳当中，静静地矗立着一大一小两块‘石头’。

　　熟悉这款游戏的罗德自然知道这是什么：

　　远古石甲虫，俗称石头怪，看形象就知道是耐揍的类型，实际上攻击力在各种普通野怪当中也算不错。

　　而且远古石甲虫被打碎会变成体型小些的石甲虫，再被打碎又会变成体型更小的迷你石甲虫。

　　只是在今天和利达斯的比试当中，罗德没敢尝试召唤。

　　——他只知道它们在游戏里的信息，不知道具体的情况，得先找会长帮忙把把关再说。

　　万一是个不听指挥的，伤到同伴就不好了。

　　在这个冒失风气盛行的公会里，罗德坚定地告诫自己，不能给大家惹出大麻烦。