第37章 为啥护着我？

卡娜的格斗技巧与纳兹等人有所不同，更加侧重擒拿技和摔技。

　　也不知道她那夸张的力量是不是天天举酒桶练出来的。

　　另外在战斗过程中，罗德注意到卡娜有两次抬手想要插眼、一次提腿想要踢裆，好在都及时停了下来。

　　不过罗德还是吓出了一身冷汗，以后得好好想想这种招式怎么应对，男孩子出门在外一定要保护好自己。

　　罗德趁着有空复盘了一下战斗过程，默默把卡娜的危险程度提高了一档。

　　卡娜晃了晃自己喝完的空酒桶：“罗德，一杯啤酒！”

　　“好！”罗德到墙角抱起一个酒桶，然后顿住，“卡娜？你刚才说的是一杯还是一桶？”

　　“一杯，只要一杯！你怎么也这么啰嗦。”卡娜瞥了一眼正和瓦卡巴争论育儿经验的马卡欧。

　　罗德满头雾水地给卡娜倒了杯酒，然后就看到卡娜喝酒的速度都变慢了。

　　像是实在忍不住了才抿一口解解瘾。

　　“干嘛这么看我？还想打？”

　　“接着打也行。”罗德倒是不介意多点经验，“我就是觉得你有点不对劲而已。”

　　“我也这么觉得。”米拉闻到了八卦的味道，忽然冒了出来，“难道说，卡娜有男朋友了？”

　　“怎么可能。”卡娜矢口否认，她举了举酒杯，“酒就是我的男朋友！”

　　“那就是有喜欢的人了，但是没有勇气表白。最近和卡娜接触比较多的男生……让我猜猜……”

　　米拉对这种事格外来劲，她第一时间就把目标锁定在旁边的人身上，“是罗德！

　　卡娜你一定是被罗德百折不挠的精神感动，然后又在今天的战斗被罗德的男子汉气概迷住了！”

　　卡娜松了一口气，看到米拉还是和平常一样乱点鸳鸯她就放心了。

　　上个月米拉还说瓦卡巴对拉琪有好感……乱讲，那家伙明明就是平等地喜欢每一个漂亮又温柔的女生。

　　成熟的公会成员都知道，凡是从米拉嘴里传出来的八卦都要先无视，再质疑。

　　罗德还不够成熟，被她一说就立刻否认：

　　“虽然被米拉你这么夸奖我很高兴，但是我今天的男子汉气概已经被卡娜的过肩摔摔在地上了。”

　　他看了看卡娜侧坐在吧台前翘起来的二郎腿——还差点被卡娜的高跟凉鞋彻底踢走。

　　“不是罗德的话，还能有谁呢？”米拉思索着，“是洛基对你出手了吗？”

　　“他有那个胆子吗？”卡娜嗤笑一声，“而且我喜欢的不是那种类……为什么要说这么无聊的话题！”

　　卡娜端起酒杯大踏步离开，中途停顿一下，步子又变小了些，最终坐到马卡欧瓦卡巴这两个酒友那桌。

　　米拉捏着下巴，猜测道：“嗯……难道是马卡欧？”

　　“越猜越离谱了，米、拉、小、姐。”罗德佩服她的想象力，“马卡欧比他大了快二十岁了吧？”

　　“那可说不定。”米拉笑了笑，终于结束这个话题，“对了，下午陪我去采购吧？”

　　“好啊。”罗德没什么犹豫，只是疑惑道，“采购不是库克先生负责吗？他好像喜欢亲自挑选食材。”

　　“因为库克先生和他的孙子约好了今天下午要去划船和钓鱼，所以就只能拜托我了。”

　　米拉说道，“他已经列好了清单，我们只要挑选得仔细点就好了。”

　　对料理无比认真的库克先生，为了孙子却可以放宽一点食材挑选方面的原则。

　　应该说是个挺好的爷爷。

　　“没问题，拎包的事就交给我吧。”罗德对自己的定位很清晰，挑选食材这么高难度的事情肯定不归他管。

　　……

　　“米拉小姐，要出门吗？”

　　“嗯，有些东西要买。”

　　“米拉小姐，下午好！”

　　“下午好。”

　　“米拉小姐，下期的魔导士周刊会有你出境吗？”

　　“抱歉，最近都没接杂志社的工作呢。”

　　出了公会，穿过居民区，罗德马上就了解到了米拉有多受欢迎。

　　几乎每一个认出她的人都是笑脸相迎，有些会简单问候一句，有些人会趁机问一两个问题。

　　“你的人气好高啊。”

　　“大家太热情了。”米拉轻笑着叹道，“偶尔也会觉得困扰。”

　　“是，是，大明星米拉珍·施特劳斯小姐，下次出门要不要考虑带上墨镜和口罩来……鹤立鸡群？”

　　因为越来越熟悉，罗德和她说话也越来越随意。

　　“好主意。”米拉轻轻拍手，“不过要‘鹤立鸡群’的话，我可以试试变成你的样子——只变头。”

　　“饶了我吧，我还不想用‘妖精的尾巴的女装癖魔导士’的名号登上索沙拉。”

　　罗德认输，他发现米拉现在也不直接纠正他的用词失误了。

　　米拉笑了笑，和罗德并排踏上石拱桥，走到河对岸。她往前面指了指：

　　“再过一个路口就是商店街，罗德之前来过吗？”

　　罗德摇头：“还没，我目前的活动范围基本都在河对岸，买东西都是在公会附近的店铺里。”

　　“咦？你已经来了快一个月了吧，没有在城里四处看一看吗？”米拉问道，“那你下班之后做些什么？”

　　“练体能、练习魔法、冥想、读书、看杂志……”

　　罗德想了想，发现自己这些天所做的事情都是为了生存和更好的生存。

　　能称得上休闲的事情也就是洗衣服的时候会用留声机放音乐了。

　　连看杂志都是为了了解世界、收集情报。

　　米拉问道：“不会觉得很辛苦吗？”

　　“还好吧，学习魔法本身就是一件挺有趣的事情。”罗德说道，

　　“而且只有努力修行才能让我心里踏实一点……才能有还上那一大笔债务的能力。”

　　“啊啊~，债务问题确实会让人头疼。”米拉说道，“不过不用有太大压力，会长很少会缺钱的。”

　　“越是这样就越想快点还上啊，会长照顾我太多了。”罗德无奈，很多时候，压力来自于自己的良心。

　　这个好像可以算内耗。

　　米拉笑而不语，会长是把罗德和其他成员一样当做自己的孩子来看的。

　　但是罗德好像还没意识到，或者还没适应这一点。

　　“滚开！不要挡路！”

　　两人说着话进入商店街，结果刚走几步就有个人朝他们冲过来。

　　“都闪开！不要多管闲事！”

　　那人一手抓着个女式提包，一手握着一柄短刀威胁别人让路。

　　后面有人在喊‘抓住他’、‘抢包贼’之类的话。

　　眼见着对方越来越近，米拉好看的眉毛轻轻一皱，抬起一只手臂，将罗德护在身后。

　　罗德：？？？

　　姐们儿，你说过自己不擅长打架的吧，怎么还护上我了？