第4章 错过一个亿

纳兹是没耐心等会长或者蕾比回来的，听到利达斯能帮忙，立刻就将他拖了过来。

　　在利达斯的图画、米拉珍的手势和轻声慢语之下，罗德总算明白了他们想要问什么。

　　可他确实没有见到过龙，只见过一头长得像猪的斑点熊就差点被打死……话说这个世界有龙吗？

　　罗德想想神奇的魔法，好像有龙也不奇怪。

　　纳兹很不甘心：“米拉，老爷子什么时候回来？”

　　米拉珍回答道：“明天或者后天吧，例行会议通常不会太久的。”

　　纳兹当即做了决定：“哈比，我们这几天不去工作了，等老爷子回来再说！”

　　蓝色的小猫举手回应：“爱！”

　　纳兹大踏步到桌旁坐下，“米拉，我要吃火焰套餐！”

　　“好，马上就来。”米拉珍将他们要吃的东西报给厨房。

　　“纳兹没有恶意，他只是有些急躁。”

　　米拉珍知道纳兹要找龙的原因，只是说来话长，现在的情况很难跟罗德解释清楚，只好尽量告诉他纳兹没有恶意。

　　罗德点头，虽然不知道具体情况，但是热血漫主角嘛，性急、冲动都很正常。

　　这时蓝色的猫咪站在桌子上举起手：“米拉，咱要一条烤鱼！”

　　罗德瞪大了眼睛，猫猫说话了！

　　米拉珍笑着说道：“哈比不是普通的猫啦。”

　　罗德点头，魔法世界的猫会说话也不是什么不能接受的事情。

　　然而接下来拉琪从厨房端出来的餐盘又让罗德大吃一惊。

　　托盘上放着两个盘子一个杯子，里面的东西虽然能看出食物的形状，但分明都还燃烧着熊熊火焰！

　　这这这……这玩意真是食物？

　　米拉珍努力向罗德介绍：“那是火焰意面，火焰炸鸡，和火焰饮料，是用特殊的方法料理的。”

　　眼看着纳兹徒手抓着火焰大口往嘴里塞，罗德迟疑地点点头。

　　魔法世界的食物，特殊一点也正常。

　　米拉珍觉得罗德可能误会了什么，其实整个公会就只有纳兹这么吃而已。

　　接下来的时间里，罗德见到了各种奇怪的人，也见到了一些有趣的魔法。

　　甚至还目睹了一场斗殴，由艾尔夫曼和纳兹挑起，最后波及了四分之一的酒馆。

　　见到艾尔夫曼和人打架，米拉珍居然就只是笑眯眯地看着，除了叫罗德后退一点之外什么也没有做。

　　罗德不禁怀疑起自己的判断，难道说这位米拉珍小姐其实没那么温柔，只是面对他这个陌生人的时候放不开？

　　先前想过主角所在的公会应该是个热闹的公会，现在一看，好像热闹过头了。

　　……

　　时间在这样既平静又不平静的气氛当中过去。

　　一直到次日，也就是罗德来到这里的第三天下午，才发生了改变。

　　会长回来了。

　　还带着一个金发帅哥。

　　许多女生围过来发出惊呼声：“是百夜的希彼基！”

　　“是‘最想他成为男友的魔导士’排行榜第一名的希彼基！”

　　“好帅啊！”

　　希彼基并起食指中指，面带柔和的笑容朝女生们致意，又引发一阵尖叫声。

　　酒馆里一位身穿绿色外套的戴眼镜帅哥露出慌乱的表情，随后趁着混乱悄悄溜出了公会。

　　米拉珍抱着托盘，满面笑容：“欢迎回来，会长，一路辛苦了。”

　　酒馆中的人纷纷和马卡洛夫打招呼，纳兹直接窜了过去：

　　“老爷子！终于回来了，我有事想问你！”

　　马卡洛夫竖起一只手掌阻止纳兹：“我大概知道你想问什么，不过现在很难说清楚，先等一等。”

　　“……”纳兹还想说什么，不过看会长认真的神情，只是气鼓鼓地看着他。

　　马卡洛夫对米拉珍问道：“那孩子还好吗？”

　　“他叫罗德，伤势恢复得很好，交流方面稍微有些费力。”米拉珍说道，“我已经在教他通用语了，不过还需要一些时间。”

　　“是吗，辛苦了。”马卡洛夫点头，“我这里有更快捷的方法，先带他去医务室吧。”

　　米拉珍看了一眼被女生们包围的希彼基，点点头：“好。”

　　罗德疑惑地跟着米拉珍回到医务室，要换药了吗？

　　这两天他的伤势恢复速度超快，现在就只剩下额头上还缠着一圈绷带，罗德估计自己用的药肯定也不是什么普通的药。

　　疑惑间，马卡洛夫已经带着希彼基走进医务室。

　　希彼基进来后没有半秒钟的犹豫，立刻就到了米拉珍面前做了个绅士礼：

　　“您就是米拉珍小姐吧，真是比杂志上更加耀眼！初次见面，我是来自青色天马的希彼基，请务必容许我请您喝一杯。”

　　米拉珍一手捧着脸颊：“现在不是说这种话的场合吧？”

　　“啊，是这样没错，是我失礼了。”希彼基十分夸张地单膝跪地，伸出一只手，“那么今晚您是否有空呢？”

　　罗德虽然不太懂他在说什么，但总感觉这人就算放在妖尾这里也是相当特立独行的一个……

　　不对，公会里好像有个跟他很像的人，是谁来着？

　　现在不是想这些的时候，罗德站起来，朝着马卡洛夫轻轻鞠躬，操着有些生硬的通用语：“谢谢您救我！”

　　马卡洛夫露出笑容：“这不是学得很好吗？不过救了你的可不是我。”

　　罗德露出疑惑的表情。

　　马卡洛夫的右手忽然伸长变大，直接将希彼基整个人握住，抓了过来：

　　“特地请你过来，可不是为了让你骚扰我们公会女生的。”

　　罗德震惊地看着马卡洛夫的手，老年路飞？老年丁次？

　　被松开的希彼基整理了一下自己的衣服和发型，仿佛帅的闪闪发光：

　　“委托的内容我已经明白了，要用最快的速度帮他掌握基本通用语对吧？”

　　“没错。”马卡洛夫点头，“要以不能损伤他的身体为前提。”

　　希彼基点头：“当然，用我的魔法完全可以做到。不过，一下子接收大量的信息，短时间可能会有些头痛，这样可以吗？”

　　米拉珍费力地把希彼基的意思转达给罗德，争求他的意见。

　　用魔法快速学会一门语言，代价是过程中会头痛？

　　罗德果断点头，用魔法头痛几分钟和自己学头痛几个月，这还用选吗？长痛不如短痛啊！

　　马卡洛夫点头：“那么，就开始吧。”

　　希彼基抬起手，双手下方浮现出金色的魔法阵，而魔法阵中间——是一副键盘。

　　随着希彼基的手指敲击，空中浮现出几个魔法光芒组成的屏幕，一个个方框和一行行文字快速划过，最终只留下一块屏幕。

　　罗德看得眼花缭乱，这玩意真的是魔法，不是什么未来科技吗？怎么看怎么像科幻电影的场景啊。

　　米拉珍恍然：“这是古文书魔法？原来如此，怪不得会长要请你来。”

　　希彼基微微一笑：“最后确认一下，只需要基本通用语就可以了吗？

　　其实我这里还有与女生搭讪的100个技巧、讨女生开心的80种方法，要不要一起教给他？”

　　马卡洛夫摆手：“请务必不要教那种奇怪的东西。”

　　“真遗憾。”希彼基用手一指罗德的额头，金色的光芒将他笼罩。

　　罗德不知道他刚刚错过了多大的一笔财富，只觉得脑袋一胀，许许多多的信息涌了进来。

　　发音、写法、组词、句式……

　　“啊啊啊啊啊……！！！”

　　头痛比罗德想象当中还要剧烈，那种像是被门夹了一样的痛苦，让他忍不住捂着头叫了起来。

　　“罗德……”马卡洛夫和米拉珍看得有些不忍，好在这个过程很快结束。

　　金光消散，希彼基身前的键盘和屏幕也消失：“完成了。”

　　罗德倒在床上，双眼无神地仰视着天花板。

　　他还保持着双手捂头的姿势，大口大口地喘气：“终于……结束了。”

　　米拉珍称赞道：“这句说得很好哦。”

　　“咦？”罗德惊喜道，“我能听懂你说话了！”