第43章 沃廉的求救信号

艾露莎在甜品屋当服务员的消息在公会里不胫而走。

　　这种劲爆的消息直接导致了酒馆的客流量大减。

　　常常泡在公会里的大部分男生都选择去凑凑热闹，想看看当服务员的艾露莎到底是什么样子。

　　大部分女生……也是。

　　传播这个消息的人……首先排除罗德。

　　“又是你做的吧？”

　　“我只告诉了马库斯一个人而已。”

　　“……那不就等于告诉了全公会。”

　　“没想到大家都很期待艾露莎的服务。”米拉笑道，“罗德不想去体验一下吗？”

　　“饶了我吧。”罗德说道，“她扮护士的时候差点用绷带把我勒死，扮服务员……

　　会不会用托盘打烂客人的头？或者把客人踩在脚下什么的？”

　　米拉摆摆手：“再怎么样也不会那么夸张啦。”

　　“希望人没事。”罗德为同伴们祈祷了一秒，趁着人少事少自己去修行了。

　　公会后院的角落里放着几个假人和木桩，也搭了个架子挂起了沙袋，用来练习拳脚。

　　其中所有涉及到木头的部分，全都是由拉琪的木之造型魔法友情提供。

　　报酬是罗德画的一张‘血滴子’的简易示意图。

　　这玩意在武侠小说里应该算是武器或者暗器类，但因为造型狰狞实在太像刑具，所以拉琪喜欢。

　　听她说已经拿去请人详细修改设计图，准备开始制造了。

　　训练器具大多数情况下都是罗德在用，但其他同伴偶尔也会被罗德的勤奋感染到，有空就跑去练练。

　　尤其是被打败过的杰特、特洛伊等人。

　　本来罗德还请拉琪做了两个木人桩，但是纳兹看罗德噼噼啪啪地打着有趣，非要试一试。

　　然后木人桩就只剩下了桩。

　　坏了也没关系，反而可以随便怼了。

　　咚咚的声音从后院响起来，罗德对魔力与拳脚的配合方式越发得心应手。

　　……

　　“回应吾之呼唤，深红锋喙鸟！”

　　深红色的法阵一闪而过，公会后院中出现一大五小六只怪鸟。

　　“喳~”最大的那只鸟仰起头发出了有些沙哑的叫声。

　　深红锋喙鸟与锋喙鸟，俗称六鸟、F6等。

　　在游戏中算不上强大的野怪，但映射到现实时，那副利喙却拥有不俗的穿透能力。

　　除此之外，它们还拥有远程攻击的方式——将羽毛像飞刀一样射出去。

　　小的只能一根一根射，大的可以一堆一堆射。

　　而且羽毛射完之后用不了太长时间就能长出来，罗德理解为技能CD，并给这招‘取’了个漫天飞羽的名字。

　　要说缺点那就是飞不高，锋喙鸟们的翅膀小了点，飞行能力大概比野鸡强一些。

　　好消息是大的那只可以驮着罗德滑翔或者低空飞行，另外得益于粗壮的双腿，它们的奔跑能力还不错。

　　“成功了！”罗德握拳，心底一阵喜悦。

　　不是因为获得了六鸟，而是因为咏唱词成功缩短了。

　　冗长的咏唱词被他精简到只剩下半句外加一个名字，足以应付突发情况。

　　相信再过一段时间，罗德可以达到他所追求的只喊一个名字就能成功发动的程度。

　　他感受了一下召唤六鸟的魔力消耗，大概三只河蟹多一点，还行。

　　罗德指挥着锋喙鸟们做了些简单的动作，又把三狼召唤出来，尝试着让它们互相配合、穿插突进。

　　之后又召唤出石甲虫们，尝试着能否组建攻防兼备的阵型。

　　好好演练了一阵，让魔力消耗到不影响正常行动的程度，罗德才返回酒馆。

　　一周前的围观艾露莎事件已经安然度过，万幸没有任何伤亡。

　　倒是暗黑公会毒蝎之尾被扫平的消息登上了魔导士周刊。

　　评议会倒是很有节操，大大方方地承认那是艾露莎一个人的功劳，没有要抢功的意思。

　　虽然对艾露莎擅自行动略有不满，但对她的能力却也不吝褒奖。

　　“不愧是艾露莎。”这是大多数同伴的评价。

　　“那家伙强得越来越可怕了。”这是格雷的感想，他甚至主动检查了一下自己有没有穿衣服。

　　“毒蝎之尾……不是正规公会吗？”拿布的问题让附近静了下来。

　　好像还真是，艾露莎对正规公会出手了？不对不对，这事有评议院参与，不可能的。

　　马库斯非常乐意为大家解释：“毒蝎之尾是最近才被列为暗黑公会的。

　　因为他们为了赚钱，暗中帮一些大商人用绑架、胁迫的方式打压竞争对手，前段时间才暴露。”

　　众人松了一口气，但悬着的心马上又提了起来。

　　「救命啊！」

　　公会里所有人，包括罗德在内，都听到了这样的声音。

　　「好恐怖！谁来救救我！」

　　同样的声音又一次响起来。

　　罗德忽然意识到这声音不是从外面传来，而是直接从脑海中响起。

　　不等他发问，米拉严肃地说道：“沃廉，这是沃廉的‘念话’魔法，可以直接把自己想说的话隔空传送给别人。”

　　罗德和沃廉不熟，只记得那个人梳着奇特的斜刘海，喜欢独来独往。

　　其他人也已经‘听’了出来：“是沃廉的声音！”

　　“他在求救！遇到危险了吗？”

　　“可是他今天不是和女朋友约会去了吗？”这是马库斯昨天和沃廉搭话时得知的情报。

　　“你在哪？沃廉！”格雷蹭的一下站了起来，大喊着试着和沃廉对话。

　　其他人或大喊，或在心底询问起沃廉的位置，然而没有人得到回应。

　　沃廉就只是重复着‘可怕’、‘恐怖’、‘救命’这类的话。

　　洛基砰的一声从外面推开公会的大门，跑进来问道：

　　“有人知道发生了什么吗？现在大街上所有人都听到了沃廉的求救声！要引起恐慌了！”

　　“居然是无差别求救！”艾露莎也坐不住了，“现在会长不在，暂时由我指挥！所有人准备战斗！”

　　艾露莎快速分配任务，一部分人立刻出发，准备维持秩序保护居民；一部分人负责搜寻沃廉的位置，准备营救。

　　通常来讲，魔导士出门在外，一切行动及行动所带来的风险都应该自己负责。

　　旁人擅自帮忙是有可能会被当做看不起人，伤到对方自尊心的。

　　但，如果他本人因为遭遇危机而求救，那么作为同伴，会不顾一切地去营救他。

　　至少妖精的尾巴是这样做的。