第44章 反正是用上了

罗德被艾露莎分配了搜寻沃廉踪迹的任务。

　　米拉要留守，等弄清真相之后，会由她负责安抚附近的居民，最坏的情况是引导平民避难。

　　艾露莎一声令下，公会成员各司其职迅速行动起来，不遗余力地去做自己能做到的事情。

　　罗德这是第一次见识到公会高速运转。

　　这个每天争吵、打架的公会，凝聚力竟然有这么强。

　　“回应吾之呼唤，暗影狼！”罗德被这种气氛感染，一口气召唤出六只狼。

　　召唤师峡谷当中，暗影狼有两组，一共六只。

　　“艾露莎，它们嗅觉很强，如果有沃廉用过的东西，应该很快就能找到。

　　谁需要快速赶路的话，我还有迅捷蟹。”

　　拿布说道：“我知道沃廉的家在哪里，分几只跟我来！”

　　米拉也说道：“公会里可能有沃廉留下的东西，我去找一找。”

　　“帮大忙了，我还以为纳兹不在没法用嗅觉追踪。”艾露莎说道，“就这样吧，分头行动。”

　　“好。”罗德分出一组暗影狼跟着拿布，留下一组与米拉在公会里找东西。

　　「好高啊，好恐怖，救命！」

　　负责搜寻的众人动作一顿，将搜索范围缩小到地势比较高的地方。

　　罗德一方面在为沃廉的安全而担心，一方面也在为自己能帮上忙而欣慰。

　　只是这点欣慰没过几分钟就彻底烟消云散。

　　其他同伴也放下了担心，甚至想打沃廉一顿。

　　因为……

　　「得救了！终于离开那该死的吊桥了，以后再也不去这么高的地方约会了！」

　　「糟了！难道我的‘念话’一直都……」

　　沃廉的声音戛然而止。

　　公会内外却响起了一片骂声。

　　“沃廉！”

　　“你这混蛋，在耍我们吗？”

　　“饶不了你！”

　　“又是妖精的尾巴的魔导士吗？这次又在搞什么？”

　　“我还说他们难得安静一阵子呢！”

　　“搞这种全城范围的恶作剧也太过分了吧！”

　　各式各样的声音在整个马格诺利亚的各处响起来，街上人们的声讨在公会里面都能听得见。

　　艾露莎一手捂住了额头，亏她刚刚那么威风凛凛地指挥大家做事，结果竟然是这样。

　　米拉停止了四处翻东西的动作，脸上反而恢复了笑容：“啊啦啊啦……这次又闹大了呢。”

　　罗德心情复杂：“所以说，这是沃廉和女朋友去吊桥上约会，然后因为害怕导致魔法失控，让全城都听到了他的声音？”

　　艾露莎点头：“啊，那家伙好像有严重的恐高症。”

　　“……”这事荒诞到罗德难以置信的程度，“因为这种事影响到全城，我们公会不会被居民们拆掉吧？”

　　“不会不会。”米拉摆摆手，“这种事并不少见，公会里有位更夸张的大叔，他一回来的话，整个城市都会天翻地覆的。”

　　“但还是要好好道歉，争取大家的谅解才行，我现在就去找他。”艾露莎的眼神犀利起来，“罗德，迅捷蟹。”

　　“啊，好。”罗德召唤出河蟹，“和骑马差不多，用触角当缰绳。”

　　“我知道了。”艾露莎跳上蟹背，一甩‘缰绳’，河蟹载着她快速冲出公会大门。

　　罗德想想艾露莎刚刚吓人的眼神：“沃廉不会被她砍死吧？”

　　米拉说道：“应该不会被砍死。”

　　那就是会被砍了？罗德发现自己的通用语又进步了，能轻易听出米拉话里的意思。

　　而且，发生了这样的事情，就算不被艾露莎砍死，也要社死了吧？

　　罗德想象了一下自己因为恐高而直接在全城人心底哭爹喊娘的样子……

　　太社死了，以后还怎么出门！

　　出于关心，罗德决定连通河蟹的视野，准备看看沃廉的状态。

　　河蟹的视野映入脑中，‘眼前’的景物飞速倒退，显然是艾露莎驾驶河蟹全速前进。

　　一秒钟后，罗德主动掐掉了视野连接。

　　河蟹的视角吧，比较广，刚刚没想起来也就算了，再看下去……有点不礼貌。

　　自求多福吧，沃廉。

　　……

　　‘全城恶作剧’事件造成了相当恶劣的影响。

　　事发当天艾露莎和米拉出面，带着沃廉向许多市民解释和道歉，会长回来之后，还亲自去了一趟市政厅。

　　不过无论是市长还是市民们，对这件事表现得都非常宽容。

　　‘只是在全城人心底喊话而已，又不是砸了整个城市。’

　　根据非米拉传播的小道消息，市长接见会长时是这么说的。

　　市民们抱怨了几天之后，这件事也就成了笑谈。

　　‘你知道吗，妖精的尾巴的魔导士前些天……’

　　市民们茶余饭后又多了些谈资，也给这个喜欢胡闹的公会添了一笔不轻不重的劣迹。

　　连古德曼大哥都忍不住向罗德打听了一下那天那个到底是什么魔法，那个沃廉是个什么样的人。

　　事情到此也勉强算是解决掉了。

　　只是自那之后，沃廉有相当长的一段时间没有出现在公会里。

　　到了手头没钱不得不接任务的时候，他会藏在工会外的某个角落里，用‘念话’悄悄给米拉传声。

　　米拉会细心挑选适合沃廉的任务，再想办法把任务单送出去。

　　嗯，这是米拉告诉罗德的。

　　因为负责送任务单的是罗德的暗影狼。

　　前些天河蟹‘速度快’的特性被艾露莎用在抓沃廉上。

　　现在暗影狼‘擅长潜行’、‘嗅觉灵敏’的特性又被用在了找到沃廉，偷偷给他送任务单上。

　　“本来是想让它们帮忙营救沃廉的，现在可倒好。”罗德轻轻摇头，甭管怎么用，反正是用上了。

　　……

　　由于缩短魔法咏唱的阶段性目标已经取得了突破性进展，罗德最近多了点翻阅魔法百科全书的时间。

　　他在挑选适合自己‘辅修’的魔法。

　　当然，稳妥起见，开始修行之前还是要先请教一下会长，看有没有危险。

　　“大部分魔法只要按部就班地修行，而且‘相性’没有问题，就不会有危险。”

　　会长是这样说的。

　　所谓相性很好理解，大概就是适合某种魔法的天赋，它往往决定着一种魔法的准入门槛，以及未来的高度。

　　至于怎么确认相性，一般来说，能自行觉醒的就是最适合的。

　　比如艾露莎就是幼年时，在危机时刻忽然掌握了魔法。

　　没能自行觉醒的，那就只能挑选自己感兴趣的魔法，尝试能否快速入门了。

　　罗德已经选好了几个感兴趣的目标。