第42章 脱线？天然？

倒霉的会长经常抽到酬劳低难度不低的任务，又不能事事都亲自去，就只能交给孩子们。

　　原本最理想的人选是拉格萨斯，但他那个性格实在是难办。

　　所以责任感很强，实力又足够的艾露莎就常常会站出来，替会长解决这些事情。

　　罗德细品了一下，艾露莎在公会里说话好使，可能不仅仅是实力的原因。

　　“等一下，等一下！”罗德忽然发现了盲点，“那艾露莎刚才说提前完成了任务是什么意思……是我想象的那样吗？”

　　艾露莎点头：“只是单挑了整个公会而已，没什么大不了的。”

　　“……”罗德沉默，好一个没什么大不了的。

　　难道说，外面其实没有自己想象的那么危险？

　　罗德迟疑道：“这么干，是不是不太安全？”

　　“嗯，这次匆忙间做出的决定是有些草率。”艾露莎倒是很认真地反省了一下自己，但马上又说道，

　　“因为太期待这家店的草莓蛋糕，实在等不及援军了，下次我会慎重考虑的。”

　　“……”

　　很好，因为急着回家吃蛋糕，所以单刷了一个暗黑公会，很合理。

　　米拉倒是一点都不意外，这确实是艾露莎的风格。

　　而且她看过那个毒蝎之尾的资料，艾露莎完全可以对付。

　　服务员很快送来了艾露莎点的东西，一个个小碟子摆满了餐桌。

　　艾露莎沉浸在甜点的世界里，时不时露出与平常完全不同的可爱表情。

　　罗德暗自盘算了一下：

　　‘艾露莎打败了一整个暗黑公会，我被艾露莎打败过。

　　所以我的实力约等于一个暗黑公会，逻辑严谨。

　　哈哈哈，低调、低调。’

　　吃完了甜点的罗德自娱自乐。

　　艾露莎把点了很多份的草莓蛋糕往米拉和罗德面前推了推：“一起吃吧。”

　　罗德问道：“你不是最喜欢草莓蛋糕吗？”

　　“所以才要分享，与同伴分享会让美味更加美味。”艾露莎说这句话时一脸陶醉，语气近乎棒读。

　　“既然是艾露莎的心意，那就再吃一点点。”米拉把一块小蛋糕切成两半，分给了罗德。

　　然后艾露莎越吃越觉得不对劲：“说起来，你们两个为什么会一起来这里……难道是……约，约会？”

　　罗德还没反应，艾露莎的脸倒是红了起来，说话都不利索了，“你，你们……什，什么时候结婚？”

　　“噗……”罗德捂住嘴，险些把咖啡喷她脸上，“你想得也太远了！”

　　“不，不是吗？”

　　“只是瓦卡巴的太太送了我们两张招待券而已。”米拉解释了一句，紧接着一只手捧脸，带着点坏笑说道，

　　“啊啦……不过要算作约会好像也可以。”

　　“约约约约约……”艾露莎持续结巴。

　　米拉笑的更开心了：“害羞的艾露莎也很有趣，可惜罗德都不脸红，不如之前好玩了。”

　　罗德轻呼了一口气，一个月的历练让自己脸皮变厚了，或者说接受能力变强了。

　　最主要的是……今天出门的时候，好像本来就是按对待约会的态度来的。

　　现在被米拉这样用调侃的语气说，根本就害羞不起来。

　　接下来罗德发现艾露莎有点天然呆。

　　当他和米拉已经聊到下一话题的时候，艾露莎还在向米拉确认到底是不是开玩笑。

　　好不容易给艾露莎解释清楚，也等她吃完了点心，三人一起离开。

　　“请慢走，欢迎下次光临！”

　　门口的服务员礼貌鞠躬，艾露莎却忽然站住，对米拉和罗德说道：“等我一下。”

　　罗德问道：“她怎么了？”

　　米拉想了想：“想打包几份蛋糕带回去吧？大概。”

　　几分钟后，艾露莎重新返回，但身上的衣服已经换成了这家店里服务员的制服。

　　罗德完全没搞懂情况，进去一个英气的女骑士，出来一个柔美的女服务员？

　　大变活人吗？

　　“欢迎光临，两位客人，要点些什么？”艾露莎微微弯腰，做出请的手势，然后直起身，问道，“怎么样？”

　　负责迎宾的女生已经被艾露莎迷住了。

　　“很……”罗德一句很漂亮卡在嗓子眼里，硬是换成了“很适合你。”

　　米拉笑着鼓了鼓掌：“很漂亮，怎么忽然换成这样了？”

　　“因为感觉这身衣服很可爱，就去问了老板能不能卖给我。”艾露莎扯了扯衣领，

　　“然后她说这是非卖品，不过只要我在这里打半天工，就可以送给我。”

　　罗德有些愣神：“……所以你就答应了？”

　　艾露莎理所当然地点头：“没错，所以就要开始工作，行李就先拜托你们帮忙带回公会吧？”

　　“不是……”罗德脑瓜子嗡嗡的。

　　你一个S级魔导士，一个任务几百万上下，为了一身普通的制服就把自己卖啦？

　　米拉完全没有阻拦的意思，反而还在鼓励艾露莎：“加油哦，行李就交给我们了。”

　　……

　　终究是河蟹扛下了一切，不但要拉行李车，还要驮着罗德和米拉。

　　“很不理解吗？艾露莎的行动。”

　　米拉侧坐着，两腿并拢在一起，裙摆抿得紧紧的，像一条美人鱼。

　　“稍微有一点吧。她的性格是这样吗？感觉有点脱线、天然呆。”

　　罗德回想了一下艾露莎的表情，她好像乐在其中。

　　米拉说道：“我更喜欢称之为自由和随性而为，艾露莎就是喜欢各种各样的有特点的衣服，也喜欢尝试有趣的职业。

　　至于回报多少完全不在她的考虑范围之内，不如说只要那样做会很开心，就是最大的回报了。

　　和艾露莎比起来，不，不只是艾露莎，和公会的大部分人比起来，罗德你都显得过于忧虑和紧绷了。

　　我不是很清楚你经历过什么，背负着怎样的忧虑和压力，所以没有资格劝你和大家一样松弛下来。

　　但是至少今天，至少在甜品屋的那一点点时间，希望你是开心的。”

　　和初见时一样的明媚笑容，和初闻时一样的温柔话语，一字一词，如涓涓细流般涌进罗德心里。

　　柔和，温暖。

　　罗德确信找到自己动心的原因了。

　　“谢谢，我……很开心。”

　　“在妖精的尾巴里度过的每一天，都很开心。”

　　“今天格外的开心。”