第47章 沃姆你是不是胖了

“并不是，我们的国家没有贵族，也没有王族。

　　能用那么长的一段时间来学习，应该得益于政策、秩序、生产力这些吧。

　　当然，家庭支持也很重要……”

　　罗德忽然住了口，除了刚到这里的那几天以外，他都不敢想这些，也不愿意提起。

　　会长和罗德说，等他以后多出去走走，或许能找到那个带他来这里的‘空间魔法’的线索。

　　如果找不到，那么公会就是他的家。

　　就像纳兹那样，距离纳兹的养父伊古尼鲁‘消失’，已经过去了六年。

　　纳兹还在努力寻找他最爱的家人的线索，但与此同时，他也有了新的家人。

　　罗德不了解纳兹的事情有哪些内情，但想来应该和自己不一样。

　　自己或许再也没有机会回去了。

　　‘也没什么不好的，充斥着魔法的梦幻般的世界，还有许多的风景等着自己去欣赏。’

　　罗德这样告诉自己，然后投身于工作、读书、修行，暂且放下那些，努力生活下去。

　　米拉很难想象罗德所描述的国家是什么样子。

　　拥有不错的生活和秩序，甚至让普通人家的孩子一直上学上到成年以后。

　　如此优渥却没有国王和贵族……这有可能吗？

　　她没有继续问下去，因为罗德是在提到家庭的时候住口的。

　　没有等她安慰，罗德把自己那杯酒一饮而尽，起身道：“蕾比就拜托你了，我再去练习一会儿。”

　　米拉点点头，只叮嘱了一句：“记得不要透支魔力。”

　　……

　　八月份的白天很长，罗德下班回家时，天色还没有变暗的意思。

　　他一边走着，一边挥手召唤出沃姆，狠狠揉了揉这个不讲义气的家伙解解压。

　　“呼噜噜~”沃姆发出嫌弃的声音，太热了，它想回去避暑。

　　“等会儿，你是不是长大了一点？”

　　“呼噜？”沃姆露出迷惑的眼神。

　　“我感觉第一次见到你的时候好像比现在小一圈……”

　　之前每天都在一起所以没注意，最近经常不在身边，才发觉沃姆在成长。

　　“先别急着走，等会儿给你称个重，下次好有个对比标准。”

　　“呜~”沃姆的一对小角垂下来，它觉得主人这是在报复它，称重什么的都是借口。

　　“罗德！”两个熟悉的人正等在罗德回家的路上。

　　“杰特，特洛伊？有什么事吗？”

　　罗德站住，老实说，因为今天见证过表白失败现场，他现在看到这两位还觉得有点尴尬。

　　特洛伊吞吞吐吐地说不出话来，杰特倒是快人快语：“我们找你是为了蕾比的事情！”

　　“啊？”罗德想了想，“是要我帮你们保密吗？”

　　杰特否定道：“才不是，只是告白失败而已，没什么好丢脸的！”

　　“……其实如果能保密是最好的。”特洛伊小声哔哔，可惜罗德没听清，还被杰特瞪了一眼。

　　杰特说起正事：“事情是这样的……”

　　罗德总结了一下：“……所以你们今天莽莽撞撞地去告白是因为我最近和蕾比走得近，让你们有了危机感？”

　　特洛伊补充道：“而且感觉蕾比每次找你都很开心的样子。”

　　那当然开心了，这些人都不知道学习有多快乐吗？

　　“你们想多了，蕾比那纯粹是在享受收获新知识的喜悦，她是真喜欢和各类文字有关的东西。”

　　特洛伊不确信道：“真的？”

　　罗德说道：“你们和她一起长大，还不知道她有多喜欢研究文字吗？像是古代文字什么的。”

　　杰特有些不好意思了：“她在研究那些东西的时候，我们两个不是在睡觉，就是躲得很远……”

　　罗德摩挲着沃姆的小角，确定地说道：

　　“我确信蕾比对我没有你们所担心的那种感情，我对她也没有，我喜欢的不是这种类型。”

　　杰特和特洛伊有点想哭，他们好像干了一件蠢事。

　　“要哭尽管哭，哭完了好好想想怎么处理你们之间的关系吧，蕾比可是明确地拒绝了你们来着。”

　　罗德告别了两个情场失意的人，内心在庆幸。

　　幸亏这两个都不是胡搅蛮缠的家伙，不然说不定要面临‘我不信，除非你能证明给我看’或者‘打赢我们，否则不准接近蕾比’这类狗血剧情。

　　这种有话直说，一说就通的人相处起来真是太轻松了。

　　回去的路上罗德看到有个卖西瓜的小摊正在收拾东西。

　　他厚着脸皮抱着沃姆去请老板帮忙称重，然后没买西瓜。

　　……奶奶滴，西瓜凭什么卖那么贵？

　　等我赚了大钱的，一次买两个，吃一个扔……公会去分同伴们一个。

　　罗德默默记下沃姆的体重数，买了些沃姆喜欢的饼干，才让它回嚎哭深渊凉快去。

　　……

　　下班之后的安排还是老样子，锻炼体能、打打沙袋，洗澡之后解决一下不多的家务，然后坐在桌前整理杂志上的情报。

　　拉琪借给他的近六十本杂志上周已经看完了，暂时没舍得还。

　　本来想做个剪报集的，只可惜不是自己的东西。

　　罗德咬咬牙，明天一定还。

　　他现在翻阅的是本月的两本周刊，自己买的，花了大概几杯啤酒钱，还负担得起。

　　本周索沙拉介绍的魔导士公会是人鱼之踵，一个只有女性成员的公会。

　　据说这个公会人气很高，有许多男性魔导士申请加入，都全都遭到拒绝。

　　也有个别人不听劝阻，每天死皮赖脸地去公会里纠缠。

　　结果被人鱼之踵的成员打晕，套上小裙子，又化上浓妆，在公会门口绑了一天一夜。

　　在那之后魔导士们基本达成共识，不能因为人鱼之踵里面只有女性成员就小看她们。

　　更不能轻易招惹。

　　重点介绍的是天才魔导士神乐，一手纯熟的剑术与重力魔法，力压公会内所有同龄人，有望成为未来人鱼之踵的支柱。

　　那标准的公主切发型配上一柄太刀，让罗德不由自主地想起一个叫做芽衣的女人。

　　往事不堪回首，罗德认为已经度过了喜欢纸片人的阶段。

　　他默默记下关于人鱼之踵和神乐的情报，放下本子开始今天的冥想。

　　魔力+1+1+1……

　　修行的时光充实且愉快。