第48章 魄罗佳肴研发中

蕾比被告白事件暂时没有传播出太大的范围。

　　因为米拉虽然喜欢传八卦，但还算有分寸，不愿意伤害三人的感情。

　　罗德依然跟蕾比学习立体文字魔法，同时也在悄悄关注着三人的反应。

　　毕竟事情的起因和他有那么一点点的关系。

　　在那之后的一周时间里，杰特和特洛伊都没去接任何工作，只是经常在角落里嘀嘀咕咕。

　　杰特有几次想要找蕾比说些什么，但都被特洛伊拉住，商量着怎么说才能不尴尬。

　　蕾比在休息时间也没去找他们两个，而是经常坐在柜台前和米拉聊天。

　　就是眼神时常往杰特他们的方向飘，也在发愁该怎么打破尴尬的局面。

　　罗德都在想要不要替他们把话挑明，只是担心会让气氛变得更加尴尬。

　　倒是米拉和蕾比聊天时忽然也露出苦恼的神色，还轻轻叹了一口气。

　　蕾比自然忍不住询问：“米拉姐有什么烦恼吗？”

　　“稍微有一点。”米拉顺理成章地说道，“最近天气太热，大家都变得懒散了，弄得现在有好多委托积压在这里。

　　再不处理掉的话，公会的能力说不定会受到质疑。”

　　“哎~这么严重吗？”蕾比有点心虚，她就属于挺长时间没去工作的人之一。

　　米拉从柜台下面抽出一张委托单：

　　“是啊，特别是这一份，去邻镇福利院给孩子们当辅导老师的任务，一直没有人去的话，孩子们会失望的。”

　　蕾比悄悄看了一眼某个角落，回答道：“帮孩子们辅导功课的话，找普通的老师就可以了吧？”

　　米拉说道：“因为有一半以上的孩子的愿望是成为魔导士呢，所以福利院想要请几位懂魔法的老师过去。”

　　米拉求助的眼神让蕾比不忍心装作不懂她的意思。

　　当老师的任务很适合她，再想一想平常没少受米拉姐的照顾……

　　犹豫了一会儿，蕾比问道：“那个，委托人对老师有什么要求呢？”

　　“除了耐心、细心这类基本要求之外，委托人希望老师能够教孩子们文字和历史，能够陪孩子们运动和做游戏。

　　最好还能教他们植物方面的知识和园艺技巧。”米拉笑眯眯的，一副计谋得逞的样子。

　　“米~拉~姐~不要开玩笑了。”蕾比嘟起嘴，这种要求和直接点名有什么区别，分明就是她编出来的。

　　“没有开玩笑哦，委托人的要求写得很清楚。”米拉把详细内容展示给蕾比看，

　　“就当帮忙处理一下积压的任务啦，明明这么合适，杰特和特洛伊那边，也由我去说。”

　　居然真有这种量身定做的任务！蕾比犹豫了一阵，最后还是点了点头。

　　米拉去找杰特和特洛伊说明情况，罗德看到两人明显愣了一下，然后露出高兴的表情。

　　正好蕾比看过去，三人目光交错，尴尬地错开，又忍不住要移回去。

　　米拉贴心地帮他们定好了明天一早在公会门口集合出发，杰特和特洛伊立刻回家去做准备。

　　蕾比拿着任务单找到罗德：“抱歉，罗德，明天没法陪你练习了。”

　　“没关系，基础的东西我都已经记住了，一直占用你的时间我也不好意思。”罗德说道，“任务加油，别的方面也是。”

　　“嗯！那我先回去了！”

　　“拜拜。”罗德不小心看到了任务单上的时间。

　　委托日期是昨天，截止日期是一周后，好一个‘积压了很久’的委托。

　　张无忌他妈说得对，越漂亮的女人越会骗人。

　　米拉双手合十，有些俏皮地说道：“抱歉啦，罗德，把你的辅导老师支走了。”

　　罗德忽然想要皮一下：“是啊，我的内心受到了极大的伤害，所以，有补偿吗？”

　　米拉眨眨眼：“你想要什么补偿呢？”

　　以身相许。

　　这当然是不能说的。

　　罗德想了想说道：“我有点事想要拜托库克先生，能不能陪我一起去，帮忙壮壮胆？”

　　“找库克先生？”米拉疑惑道，“是什么事？”

　　罗德说道：“关于促进沃姆成长的营养餐配方研究计划。”

　　以前罗德就想过要想办法研究出魄罗佳肴给沃姆吃，但他一没时间、二没厨艺、三没动力，所以就耽误了下来。

　　但上次发现沃姆可能长大了一点，让罗德重新拾起了这份心思。

　　也许魄罗佳肴能养出一只魄罗王呢？

　　现在他认识的厨艺最好的人就是公会大厨库克先生了。

　　只是请这么厉害的厨师帮忙研究‘宠物口粮’，不知道对方会不会生气。

　　所以请米拉一起去是为了……

　　为了随便找个借口和她一起做点事情或者单独待一会儿。

　　壮胆什么的也就那么一说。

　　就算真把库克先生惹生气了，大不了被他拿着菜刀追杀几条街嘛，又不会真的被砍死。

　　罗德的小算盘打得噼啪乱响。

　　米拉没什么犹豫就答应了下来，对她来说库克先生还挺好相处的。

　　两人一起绕过柜台，走进过道，准备从侧面的门进厨房。

　　罗德召唤出沃姆：“来帮我看看，沃姆是不是长大了一点？”

　　“好久不见，沃姆。”米拉双手捧过白色团子，掂了掂又比划了一下，“好像是长大了些。”

　　“呼噜~”沃姆表示很热，想回去。

　　罗德说道：“忍一忍，一会儿再回去。”

　　米拉揉揉沃姆的心形肚皮，笑道：“带你去吃好吃的。”

　　“呼噜噜~”沃姆立刻高兴起来。

　　场面像极了夫妻两个一硬一软，两句话哄好了不懂事的孩子。

　　米拉抱着魄罗的样子看上去越发温柔。

　　加油。

　　……

　　万幸，库克先生没有把罗德的请求当成是冒犯，反而对魄罗这种生物很感兴趣。

　　就是沃姆被吓得够呛，它总觉得眼前这位大叔看它一眼，自己身上就被标记了十几个适合下刀的位置。

　　仿佛下一秒就要被剥皮剔骨丢进炖锅里。

　　罗德尽力描述了自己印象中魄罗佳肴的外观，猜测了几种可能的材料。

　　也列出了沃姆平常喜欢吃的东西给库克先生做参考。

　　库克先生一一记下来，表示从明天就开始尝试。

　　他觉得按照罗德的描述，那东西其实也可以给人吃，以后公会里说不定又能多出一道招牌菜。