第49章 魔沼蛙

这个月又多了一小笔支出。

　　虽说研究美食算是库克先生的兴趣，但罗德总不好意思一点材料费都不出。

　　不过沃姆也因此获得了在库克先生不忙的时候，任意进出厨房的权力。

　　前提条件是它不能乱动厨房里的东西。

　　这是罗德学习立体文字魔法的第12天。

　　经过米拉推荐的任务，车道引擎小队之间的气氛有所缓和，很快又约定了下次一起出去工作。

　　蕾比一有空闲就又来辅导罗德，杰特和特洛伊偶尔也来看看热闹。

　　不过近两周的学习让罗德切身体会到了‘相性’有多么重要。

　　当初召唤魔法他几乎上手就能使用，而立体文字魔法的学习成果，实在难以让人满意。

　　同样的FIRE写出来，蕾比释放出的是熊熊烈焰，罗德放出来的大概就是一支火把。

　　同样的WATER写出来，蕾比放出的是大量的清水，可以拥有不错的冲击力。罗德放出来的也就能洗把脸。

　　这种水平用来战斗就别想了，但罗德打算再学几个能制造出光、风之类的文字。

　　起码生活能便利很多，以后晚上起来上厕所不用点灯，出去野餐都不用带火了。

　　可喜可贺。

　　相比之下，召唤魔法的进展倒是一如既往的稳定。

　　这一次罗德感受到有新的野怪可以召唤，还是和以前一样拜托会长帮忙看着。

　　结果证实了一件事，稳一点果然没错。

　　“回应吾之呼唤，魔沼蛙！”

　　能召唤接近四只河蟹的魔力被吊坠抽走，公会后院当中出现一只巨大的棕色蛤蟆。

　　这只蛤蟆的外形应该可以用丑来形容。

　　它拥有能一口吞下一个人的巨大体型，背上还长着几朵紫色的蘑菇，一眼看过去就知道绝对有毒。

　　“呱~~”伴随着响亮的蛙鸣声，魔沼蛙脚下的土地染上了紫色。

　　下一秒罗德感觉到自己被一只大手抓住，身体快速后退。

　　随后会长出现在他身前，单手拍在地上，金色的光芒放出。

　　魔沼蛙和它脚下的土地被金色的魔法阵包围，一道道金色咒文自下而上升起，形成一个防护罩。

　　魔沼蛙似乎想要起跳，但罗德给了个‘别动’的命令，让它安静下来。

　　“会长，这是？”

　　“是毒液，这样能防止它继续扩散。”会长看着染成紫色的地面，严肃道，“它会和别的野怪一样听从你的指令吗？”

　　“应该可以吧。”罗德能感受到魔沼蛙与自己的联系，“抬起左前爪。”

　　魔沼蛙抬爪。

　　“左移一步。”

　　魔沼蛙照做。

　　“叫一声。”

　　“呱~”

　　“看来没什么问题。”会长说道，“那么毒液有办法收回去吗？”

　　罗德下令：“收回毒液。”

　　没反应。

　　罗德想了想：“把地面上的毒液消除掉？”

　　魔沼蛙稍稍后退张开嘴，啃了一口土，吧嗒吧嗒，它想吐又不敢，眼巴巴地看着罗德。

　　啊这，罗德忽然觉得这蛤蟆挺萌的。

　　得到会长的首肯，罗德说道：“吐出来吧，轻一点。”

　　会长看了看，吐出来的土壤毒液好像真的被中和或者是被吸收了一部分。

　　而且这只蛤蟆刚刚退后的时候也没再污染新的土地。

　　“嗯……”马卡洛夫想了想，说道，“暂时不要在公会里召唤它了。”

　　“好。”罗德点头，挥手将魔沼蛙送回了召唤师峡谷。

　　马卡洛夫很欣慰，罗德是个稳重的孩子真是太好了。

　　“会长，这块地怎么办？”

　　“我去找波琉西卡帮忙想想办法，如果能做出解毒剂的话，给你随身带一点，以防万一。”

　　其实最简单的方法是刮地皮、深埋。

　　但总要为了长远考虑，总不能永远不让罗德召唤它。

　　“会长，可以带我一起去拜访波琉西卡女士吗？之前的事情还没好好道过谢。”

　　当初刚醒过来的时候没法沟通，学会通用语之后，老人家早就回家了，之后也没见她再来过公会。

　　罗德倒是问过米拉那位女士的住址，但被告知波琉西卡女士不喜欢被打扰，如果没有正事，贸然过去的话，可能会被她用扫帚打出来。

　　配置解毒剂总该算是正事了吧？

　　“一起去也好，她说不定还要看看你的……魔沼蛙。”

　　马卡洛夫一挥手，身上光芒一闪，便装已经换成了正装。

　　罗德必须得承认，他被老爷子帅到了：“会长，这个换装魔法太帅了！”

　　“嘻嘻……”会长露出老小孩一样的笑容，“怎么样，要学吗？”

　　“要要要！呃……有时间一定学一套！”

　　换装变身是魔法少女的……啊不，是魔导士的浪漫啊！

　　马卡洛夫很欣慰，这孩子总算还有点除了变强以外的追求。

　　他取了个玻璃杯搜集一点毒液污染土，用魔法做了防护，招呼道：“出发吧。”

　　和会长一起走在大街上还是头一次——如果被他扛回来那次不算的话。

　　“在公会还习惯吗？”

　　“还好，大家都是很好的人，对我很照顾，也教了我很多东西。”

　　罗德忽略掉某两位没礼貌的S级魔导士，目前一切都挺好的。

　　马卡洛夫刚露出笑容，就听罗德继续说道：

　　“除了有时候很吵闹，会有不明投掷物从耳边飞过去，还有经常有人打坏东西不太好收拾之外……也没什么好抱怨的。”

　　马卡洛夫捂住胸口，感觉有点扎心：“学通用语的话，跟着米拉或者蕾比学，不要学艾露莎的说话方式。”

　　艾露莎就是这样，叭叭叭地把所有人的毛病数落一遍，然后来一句，‘今天不想说你们’。

　　“啊，会长，我就是开个玩笑，您别在意！”罗德生怕把老爷子气着，慌忙找补道，“公会里热闹一点挺好的。”

　　他努力转移话题：“对了会长，波琉西卡女士是住在东部森林里吧，要不要坐河蟹去？”

　　马卡洛夫看看人来人往的街道：“等出城以后吧，不要给大家添麻烦。”

　　“哦……您等我一下，我想买点东西！”

　　罗德跑去水果摊，几分钟后提着一兜苹果和一兜水蜜桃回来。

　　第一次登门，空手多不好。

　　马卡洛夫笑了笑，没说什么。

　　……

　　“这里就是我发现你的地方。”

　　两人乘着河蟹进入森林之后走了一段距离，马卡洛夫指着一块空地。

　　罗德对这里的印象不多，他看森林里都是一个样子。

　　当初就算没有遇到那头奇怪的野兽，估计也要迷路然后饿晕在这里。