第45章 试学一月，不收任何费用

说到辅修一门魔法，罗德最先想到的就是蕾比的立体文字魔法。

　　使用立体文字魔法的蕾比喜欢研究各种文字，那么掌握多种语言是否会对这种魔法有所增益呢？

　　自己所掌握的汉语，是否会有不错的威力呢？

　　试一试就知道了。

　　正好最近蕾比也觉得，在世界常识方面没什么好教给罗德的了。

　　听他提起要学立体文字，蕾比立刻拍拍胸脯表示包教包会，试学一月不收任何费用。

　　魔法入门自然是从最基础的文字开始。

　　蕾比的指尖闪烁着金色的魔力光芒，手腕轻轻摆动，文字在半空中成形：

　　“立体文字·FIRE！”

　　金色的魔力光芒在文

　　字写完的刹那变成红色，化作燃烧着的火焰，随着蕾比的手臂挥舞在空中舞动。

　　罗德在院子角落里捡来一块碎木头丢进去，木头立刻被点燃。

　　只是等到‘FIRE’的字形被破坏，蕾比控制起来也越发吃力。

　　维持一阵之后，火焰消散，只剩下一块木炭落在地上继续燃烧。

　　“立体文字·WATER！”

　　蕾比再次挥手写出水字，浇灭燃烧的木炭。

　　“立体文字魔法，是借助用魔力写成的文字，来调动本来不擅长调动的元素，或是其它力量的魔法。

　　某种程度上，那些文字就是我们制造出来的临时魔法道具。完成这一步之后，你可以将它们当做持有系魔法来使用。”

　　“还能这么解释？”

　　罗德不知该说些什么好，本来想学个能力系，结果蕾比告诉他算是半个持有系。

　　“就算是同一种魔法，每个人的感受也是不一样的，那只是我的看法而已。”

　　蕾比说道，“总之，先从第一步开始吧，用魔力来写出文字。”

　　“……好。”罗德点头，来都来了，先试试再说。

　　蕾比详细解释着如何分配魔力，如何让通过手指释放出来的魔力在半空中短暂停留。

　　罗德边听边记边照做，有任何不懂的地方都会立刻问出来。

　　修行相关的东西万万不能马虎。

　　两人在后院教学融洽的同时，也有两双眼睛在盯着他们。

　　杰特和特洛伊一左一右扒着公会后厅门的门框，各露出一个脑袋偷看。

　　杰特不忿道：“可恶，罗德那家伙太狡猾了，居然用学魔法的借口缠着蕾比！”

　　特洛伊说道：“可是……好像是蕾比先去找他学文字的。”

　　“不管怎么样，再这么下去的话，说不定……我们必须要做点什么，让蕾比明白我们的心意才行。”

　　特洛伊想了想：“那，向罗德挑战，证明我们比他强？”

　　“已经被打败过了，当着蕾比的面。”杰特泄气道，“你能打赢几只野怪？”

　　特洛伊摸摸身上的种子包：“只要他不用石甲虫的话……”

　　杰特提醒道：“罗德最近得到一种怪鸟，翅膀一挥，漫天都是飞刀一样的羽毛。”

　　特洛伊迟疑了一下：“那，只要他不用那种怪鸟……”

　　杰特又说道：“他还有一种狼，能趁你不注意摸到后面扑倒你。”

　　“那，只要他不用那种狼……”

　　杰特叹口气：“不如让罗德绑住双手双脚给你打算了。”

　　特洛伊自己也觉得有些过分：“我有什么办法，哪有人修行一个多月就变得这么强的？”

　　“实在没办法，那就只能那样了！”杰特转身就走。

　　“喂，杰特，你要干什么？”

　　“稍微做一点准备，马上回来！”杰特用上了神足魔法，迅速从特洛伊视野里消失。

　　蕾比指着罗德刚刚写出的一触即溃的文字：“这里，魔力分布的不够均匀，稍微控制一下输出速度啦。”

　　“好。”罗德照做，这文字魔法的技巧性稍微强了一点。

　　就算想要大力出奇迹，也得是持续不断的前后相差不多的‘大力’，憋着一口气硬往外乱放魔力是不行的。

　　练习了一阵之后，蕾比建议罗德休息一会儿，好好复盘一下先前那么多次的失误再来尝试。

　　也就在这时，杰特像一阵风一样闯进了后院，背着手站在蕾比面前，表情严肃。

　　蕾比疑惑道：“杰特？怎么了？”

　　杰特认真道：“蕾比，我有重要的话要和你说。”

　　哦吼，罗德默默后退，降低自己的存在感，他感觉有瓜可以吃。

　　蕾比好像意识到什么，顺着他的话问道：“什么事，突然这么严肃？”

　　杰特从身后拿出一捧红玫瑰，弯腰低头将花送到蕾比面前。

　　“我喜欢你，请和我交往吧！”杰特一口气说完这句话之后，就闭着眼睛，屏住呼吸，听天由命般地等待蕾比的答复。

　　蕾比稍微露出一点惊讶的表情，她仅仅犹豫了一下，就后退一步，两只小手在背后绞在一起，没去接花。

　　“对不起，杰特，我对你没有那方面的感情，谢谢你的喜欢。”

　　罗德惊讶地发现，性格柔弱的蕾比，在这种时候却非常果断。

　　从杰特说完话，到蕾比开口拒绝，仅仅用了两秒钟。

　　“果然……是这样吗……”杰特艰难地开口，等他直起身，脸上已经挂上僵硬的笑容。

　　“抱歉，让你困扰了。”杰特改为单手拿着花束，“这个就算是赔礼或者朋友间的赠礼吧。”

　　蕾比还是没有伸手，只是微笑着摇摇头。

　　杰特收回手，强自笑了笑：“也对，这样不合适。那……我还有事。”

　　杰特转身离开，留下一道还算洒脱的背影。

　　暗中观察的特洛伊被杰特的一系列行动惊呆了。

　　他先是气愤杰特这家伙居然抢跑，然后又忐忑地等着蕾比的回复，最后又替被拒绝的杰特感到难受。

　　当然，难受当中还夹杂着一丝‘自己有机会了’的窃喜。

　　这一丝窃喜让特洛伊非常愧疚，他们可从小到大都是最好的朋友，现在最该做的事就是陪在杰特身边。

　　“杰特，你……”等到特洛伊找到失落的杰特，却发现自己说不出话来。

　　他完全能想象到杰特现在有多难过，这种时候，说什么都是白费吧？

　　哪知杰特居然反过来拍了拍特洛伊的肩膀：“没关系，我有想到过这种结果，倒是你，特洛伊，加油吧。”

　　“你在说什么……”

　　“如果你成功了的话，我也会为你们祝福的。”杰特说道，“我们还是最好的朋友。”

　　“杰特……”