第46章 难道说……

抱着吃瓜心态躲到墙角的罗德现在觉得瓜不香了，因为蕾比看上去好像有些难受。

　　想也知道大概是在担心这件事影响她和杰特的友情，毕竟车道引擎小队三人是从小一起长大的。

　　“呐，罗德。”蕾比低声问道，“我刚刚说话是不是太生硬了？”

　　我不道啊！罗德又没有青梅竹马，更没被青梅竹马表白过。

　　他只能斟酌着说道：“感情的事，如果不喜欢，确实是像你这样把话说清楚比较好吧？”

　　“话是这么说……”

　　蕾比就是因为明白这个道理，所以才拒绝那么果断的，她最后连花束都没有碰一下，一点误会都不想产生。

　　她叹了口气：“我只是担心这样一来车道引擎小队就要解散了，我们一直都是好朋友，应该想个更委婉的说法的。”

　　“再怎么委婉，意思也是一样的，拖得越久伤得反而越深吧。”

　　事情已经发生了，无论最好的选择是哪个，罗德都不想说‘你做得不对’、‘你刚刚真的欠考虑’之类的话。

　　那么说除了让蕾比更自责之外没有一点用处。

　　‘最好的选择就是你刚刚做出的选择‘，得让蕾比相信这一点，她才能好受一些。

　　之后等她稍微冷静下来，再帮忙参谋一下接下来该怎么做吧，如果她需要的话。

　　然而让罗德始料未及的事情发生了。

　　蕾比刚恢复了一点精神，特洛伊又捧着一束花出现了。

　　比起杰特，特洛伊的动作稍显僵硬，但深呼吸两次之后，他还是鼓足了勇气说出了和杰特一样的话。

　　这次蕾比拒绝特洛伊只用了一秒钟。

　　特洛伊表现得比杰特狼狈些，花束掉在地上，失魂落魄地离开。

　　这个锅，罗德得背一部分，是他刚刚让蕾比坚定了‘果断拒绝对他们最好’的想法。

　　好一会儿，蕾比才转过身来，努力控制情绪：“我们继续练习吧！”

　　罗德是想快点掌握魔法，但这种情况下还拉着蕾比教学，未免有点……

　　他想了想，说道：“那个，我今天魔力消耗得有点多了，先休息一下吧。

　　要不，我请你喝一杯？就当感谢你帮忙。”

　　……

　　几分钟后，罗德和蕾比坐在柜台前。

　　两人轻轻碰杯，罗德刚抿了一口，蕾比已经咕嘟嘟地灌下去一杯，豪爽得像是被卡娜附体。

　　好在只是普通的啤酒。

　　米拉注意到蕾比红红的眼圈，故意叉着腰做出生气的样子，问道：“罗德，你欺负蕾比了吗？”

　　“绝对没有。”罗德举手发四，“这个……情况有点复杂，我也没办法说。”

　　“不关罗德的事，是我现在不知道该怎么办了。”蕾比的酒量略差，一杯啤酒下肚脸上就泛起了红晕。

　　她把自己的苦恼竹筒倒豆子般向米拉倾诉了出来，说话时带着明显的醉态。

　　“不用担心，蕾比。”米拉轻声说道，“你们三人也是一起长大的好朋友，是一个公会的同伴。

　　无论发生了什么事情，这份感情都是斩不断的。用不了多久，杰特和特洛伊就会恢复精神的。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“那么……再来一杯！”

　　喝完第二杯的蕾比趴在柜台上睡着了，偶尔会梦呓几句，动动胳膊踢踢腿。

　　这孩子以后如果酒量能增长一点的话，酒品可能不会太好。

　　蕾比穿的是露肩的衣服，左后肩的纹章很是显眼。

　　虽然是夏天，但吊扇在上面转着，罗德琢磨着是不是该给蕾比盖点东西，但他手头什么都没有。

　　倒是米拉找出一件薄毯子轻轻披在蕾比身上。

　　“罗德从刚才开始就很在意蕾比呢，难道说你也……”米拉又开始了。

　　“并不是，蕾比虽然很可爱，但不是我喜欢的类型。”

　　“那你喜欢的是什么类型呢？”

　　米拉目光炯炯，眼里仿佛燃烧着八卦的火焰。

　　罗德很想让她尝尝吃瓜吃到自己家的滋味，但，小不忍则乱大谋。

　　“保密，秘密让男人更有男人味。”罗德篡改了一句侦探动漫里的台词。

　　表白这种事当冲锋号用可不太好，杰特和特洛伊刚给他打过样。

　　“哎~这种话像是洛基才能说出来的。”米拉说道，“你们两个的关系变好了吗？”

　　“完全没有，我靠近他五米范围内他都要跑路的。

　　现在他和他附近的人点单都要拜托拉琪替我去。”

　　罗德也很无奈，他和洛基的交流就仅限于上次切磋未遂，之后就算他想缓和关系，对方都不给机会。

　　米拉只知道是跟一位女性星灵魔导士有关，按照洛基的的秉性来猜测是感情纠葛。

　　就是不清楚到底是多么悲伤的经历才会让他对与星灵魔导士有关的一切都避之唯恐不及。

　　对此罗德的处理方法是，解决不了就不解决。

　　亲兄弟还有不和睦的呢，这么大一个公会里有几个玩不到一块去的人也很正常。

　　出于同伴的情谊，等他有事的时候，咱真上就是了。

　　“车道引擎结成！”蕾比忽然举起拳头喊了这么一句。

　　罗德帮她把掉落的毯子重新披好：“这是梦到以前的事情了吧，他们三个是什么时候开始组队的？”

　　“这个我也不清楚。”米拉想了想，“我记得5年前我刚刚加入公会的时候，他们就经常聚在一起了。”

　　“5年前……你才十二三岁吧？”

　　加入公会，差不多可以理解为出来自立更生，而且她还带着一个年龄更小的弟弟……罗德听着有点心疼了。

　　“13岁，算不上早啦，纳兹是在我之前一年加入公会的，艾露莎还要再早一年，格雷、卡娜还有蕾比更早。”

　　米拉露出追忆的神色，“大家都是无家可归的孩子，加入公会才算是安定下来。

　　说起来，一直都没有问过，罗德你之前是做什么的呢？”

　　“我……是学生。”罗德说道，“从5岁开始，一直到一个多月前，一直都在上学。”

　　“十几年的时间，只是在上学？”米拉露出惊讶的表情，看到罗德点头，她问道，

　　“难道你以前是贵族或者王子之类的大人物？”