第41章 倒霉的会长

“欢迎光临！”

　　甜品屋门口负责迎宾的是个挺靓丽的女生。

　　罗德的评价是，不如米拉。

　　“两位坐这里可以吗？”

　　引导他们两个入座的又是另一位可爱型的女服务生。

　　罗德的评价是，不如米拉。

　　路过收银台时，收银员小姐露出温柔的微笑。

　　罗德的评价是，不如米……

　　唉~上头了，冷静、冷静。

　　不知道是不是刚开业的原因，这家甜品屋的生意很好。

　　罗德和米拉坐下以后，店里就没有空座位了。

　　顾客大多都是女生结伴而来，小部分是男女组合，店里放着轻柔的音乐，氛围相当好。

　　“冰咖啡，榛子曲奇，蓝莓慕斯蛋糕……”米拉点了两种甜品，然后露出苦恼的神色。

　　罗德适时问道：“怎么了？”

　　“车轮泡芙也想试一下。”米拉在桌下掐掐自己没什么赘肉的腰，“但是感觉会发胖。”

　　“魔导士也有这种烦恼啊？”罗德想了想，“那我来点，我们换着吃。”

　　“好主意！”米拉眼前一亮，“那不会占了你想吃的份额……”

　　“你知道我喜欢品尝各种不同的美味，也不担心身材，多点几种也没关系。”

　　甜品嘛，吃什么不是吃。

　　罗德觉得自己每天那么大的运动量，根本不担心热量什么的。

　　负责点单的服务员小姐羡慕地看了米拉一眼，快速写下她点的东西：“请稍等。”

　　“这里的氛围很不错，难怪这么受欢迎。”

　　米拉把遮阳帽摘下来放在一边，用手拢了拢额前的刘海儿，顺势把手腕上的皮筋套在头发上，恢复了平常的发型。

　　其实刘海儿放下来也很好看。

　　“嗯，比公会里安静很多。”罗德没有一直盯着她看，目光扫过店里一对对窃窃私语的情侣和闺蜜，

　　“感觉这里很适合下午茶、约会什么的。”

　　米拉触发被动八卦属性：“啊啦，罗德常带女孩子来这种店里约会吗？”

　　“我可不是洛基。”罗德认为这种问题一定要回答得坚决且果断，

　　“以前根本没有走得很近的女性朋友，甜品店、咖啡厅这类地方根本不会进去。”

　　大学前不敢早恋，大学后天天跟兄弟们玩。

　　咖啡厅？×

　　网吧！√

　　米拉眨眨眼睛：“怎么忽然感觉有点可怜？”

　　“喂……”

　　米拉笑起来：“怪不得一开始连直视卡娜都不敢。”

　　“麻烦忘了这件事吧。”罗德现在已经习惯了，现在不要说直视，打架都行。

　　虽然打不赢。

　　“您的甜点，请慢用。”服务员送上两杯冰咖啡，一份份精美的甜点。

　　“啊，车轮泡芙比我想象的更精致，先来试一下这个吧。”

　　米拉探出刀叉，罗德撤走了碟子：“不行。”

　　“哎？为什么？”

　　“被取笑了，不开心。”

　　米拉笑了出来，双手拢在一起，左眼轻轻眨了一下：“那我道歉怎么样？”

　　“嗯，原谅你了。”罗德面色平静地点头，把碟子推过去，眼睛看向窗外。

　　放电也太犯规了，得看看别处平复一下心情。

　　然后……

　　罗德看到了眼熟的东西：“石像？小山？”

　　“什么？”米拉的叉子上扎着一小块点心，还没放进嘴里。

　　她顺着罗德的目光看过去，看见了一座行李箱堆成的小山，以及一只像是石化了一样的艾露莎。

　　米拉放下餐叉：“艾露莎？”

　　罗德点头：“好像是因为没座位，被店员挡在外面了。”

　　米拉想了想：“叫她进来吧？和我们挤一挤。”

　　当然不想。

　　但是怪可怜的，看她的行李车就知道是刚执行完任务，家都没回就直接赶过来了。

　　都是同伴。

　　罗德心里叹口气：“那我去喊她。”

　　“等一下。”米拉拦住了他。

　　“怎么了？”

　　米拉掩着嘴笑：“我想多看一下，这样的艾露莎很可爱。”

　　腹黑。

　　于是罗德也多看了两眼，威严满满的艾露莎因为这点小事失魂落魄的样子，确实很可爱，有种反差萌的感觉。

　　甜品屋里的恶魔最终还是请来了店外的妖精女王。

　　罗德提醒她里面没有多余的凳子，但艾露莎马上就从山一样的行李箱当中抽出来一个，从里面取出一把折叠椅。

　　不是日常用的款式，看上面的图画和文字，更像是哪里的纪念品。

　　看得出来，她是真的很想吃甜点。

　　罗德和米拉依然相对而坐，艾露莎坐在侧面喊来服务员点单。

　　草莓蛋糕、草莓布丁、草莓奶昔……林林总总点了十几样，全是草莓味的。

　　喜好不要太明显。

　　服务员快速记下菜单离开，走前丢给罗德一个看人渣的眼神。

　　这位姐姐未免太看得起人了，谁敢渣艾露莎啊！

　　米拉已经在和艾露莎聊天：“任务很顺利吗？回来的比预定时间早。”

　　“嗯！”艾露莎握拳竖起手臂，眼里满是期待，“因为我期待这家店很久了。”

　　米拉说道：“不愧是艾露莎……但是关系到评议院的工作，擅自提前真的好吗？”

　　“这……这个嘛……”艾露莎也有点心虚，“希望不要连累会长挨骂吧。”

　　罗德好奇道：“什么任务，居然扯上了评议院……需要保密吗？”

　　艾露莎看向米拉，原则上在确认完成之前是需要保密的，即使是对同伴。

　　但现在只剩下扫尾工作，那就是米拉说了算。

　　“艾露莎的工作已经完成了的话就没关系，反正过几天也要登报。”米拉说道，

　　“是协助评议院逮捕暗黑公会毒蝎之尾全体成员的任务。”

　　“评议院不是有自己的执法队吗？”罗德的常识补充计划效果显著。

　　“没错，但是评议会是一个全大陆性质的组织，菲欧雷境内只有一个分部。

　　毒蝎之尾藏匿的地方比较偏远，兵力没办法快速调动过去。

　　通常在遇到这种情况的时候，评议院会向各地的地方公会联盟发布协助委托，再由地方公会联盟分配到具体的公会。”

　　“原来如此，所以说这个任务是地方公会联盟交给我们公会的。”

　　罗德推测道，“是因为公会在联盟内声望很高吧？”

　　艾露莎否认道：“不，是因为会长手气太差。”

　　“哈？”

　　“这类委托的酬劳通常会比同难度的任务更低，所以只要不是非常危险的任务，分配方式都是由会长们抽签决定。”

　　说着话，艾露莎叹口气，“而我们会长……”

　　米拉笑着接下去：“……经常会抽到下下签呢。”

　　罗德：“……”