第40章 完了完了……

刚到手的工资还没捂热乎，就得先拿出三分之二，准备付房租。

　　可支配余额仅有4万J。

　　上个月会长借了罗德15万J。

　　请希彼基来为他灌输通用语的酬劳是8万J，还有波琉西卡女士帮他疗伤的医药费。

　　这两项会长没提过要罗德出，但罗德不能当做不知道。

　　“这个月先还两万，留两万当生活费，这样下去估计一年多能还完。

　　但是再过两个月要换季，又要有很多东西需要添置，还是多攒一点一起还吧。”

　　罗德盘了盘自己的债务和赚钱速度，压力立刻又涌了上来。

　　“按照石甲虫和三狼的战斗力来估计，等有了蛤蟆和六鸟就足够应付低难度的讨伐任务了。

　　考虑到有意外情况发生的可能，稳一手，等红蓝buff出来一个再去做任务……

　　最好还是和别人组队。”

　　在工资的刺激下，罗德给自己做了个急中带稳的短期计划。

　　其实经过会长认证，罗德现在已经可以接很多任务了，只是他觉得不太安全，想再多练一两个月。

　　酒馆里，马卡欧为了解暑多喝了几杯冰啤酒，说话嗓门变得有些大：

　　“瓦卡巴，你不会是偷偷离婚了吧？”

　　“那怎么可能。”瓦卡巴纳闷道，“为什么这么说？”

　　“因为我已经好几天没听到你抱怨你老婆了。”马卡欧觉得自己有理有据。

　　说起这个，瓦卡巴更纳闷了：

　　“不知道为什么最近我老婆对我态度特别好，像是回到了刚结婚的时候一样……

　　除了装扮土气一点，身材发福一点，实在没什么好抱怨的。”

　　马卡欧打了个酒嗝，紧接着又吨吨吨灌了几口：

　　“可恶，我以为你和我一样婚姻不幸，为什么你这家伙忽然变得这么幸福！”

　　“你哪来的婚姻不幸。”卡娜插了句嘴，

　　“你老婆和你离婚不是因为你整天只顾着工作，完全不管家里吗？”

　　“我是男人啊，多赚点钱还不是为了养家！”马卡欧红着脸争辩，随即语气又低落下来，

　　“而且我改了啊，我现在不只顾着工作，也有好好照顾罗密欧啊……可恶，我也想要幸福的婚姻啊！”

　　卡娜一看马卡欧的神态就知道他喝多了，懒得和他较劲。

　　她捧着自己的小酒杯，恋恋不舍地望着墙角的大酒桶……

　　哼，自己整天喝成那样，还劝我少喝酒。

　　醉醺醺的马卡欧还在追问瓦卡巴：“快点告诉我，到底是怎么做到的？！”

　　“都说了我不知道！”

　　罗德看向米拉，用眼神示意，你的功劳。

　　米拉笑而不语。

　　卡娜见马卡欧不依不饶随时要撒酒疯的样子，提醒了一句：“最近有遇到什么特别的事情吗？”

　　“特别的事情……一个多星期以前遇到了一次抢劫，可能是那次吓到了？”

　　瓦卡巴说道，“你们知道的吧，抢匪还是罗德和米拉抓到的。”

　　为了感谢罗德，瓦卡巴还辅导了罗德好几天……这位公会老成员的丰富经验让罗德受益匪浅。

　　他甚至愿意告诉罗德哪几期的《索沙拉》最好看。

　　毫无价值的信息！

　　罗德当场就决定记下来，以后把情报卖给别的色批。

　　马卡欧还在不依不饶地纠缠。

　　瓦卡巴被弄得不胜其烦，最后只能动手解决问题。

　　……

　　下班之后罗德去逛了一圈日用品商店。

　　本来打算买瓶驱蚊药水，最后却买了个蚊帐。

　　药水用完了还要买，蚊帐却能一直用——来自罗德的省钱小妙招。

　　正要回家的罗德想起了米拉刚刚提醒他，明天是哈尼甜品屋开业的日子，记得带上体验券。

　　于是罗德脚下一拐去了服装店。

　　这钱还是没省下。

　　等出了服装店，没走几步，罗德又调了个头，进了理发店。

　　今天非但省不下钱，还要多往里添一点。

　　剪刀咔嚓咔嚓的声音在头顶上响起来，头发一簇一簇地飘落。

　　罗德盯着镜子里的自己，冷静思考着自己到底是动心了，还是脑抽了。

　　这个好像并不难确定。

　　问题在于自己在米拉眼里是什么样的。站在她的角度给自己贴标签的话，大概是：

　　新人，同伴，偶尔需要照顾，比纳兹他们安分一些，修行蛮努力的……等等。

　　数了一阵，罗德发现自己大概和其他同伴一样，在米拉那里只有基础好感。

　　最多就是因为工作每天共事，经常聊天，稍微熟悉一些。

　　罗德叹口气，任重道远。

　　顺便又多了一点努力修行的动力。

　　……

　　次日一早，做做拉伸，打打沙袋活动一下筋骨，罗德洗漱准备出门。

　　嘴上告诉自己现阶段不用想太多，和平常一样正常相处就好。

　　身体却很诚实地换了新衣服，还对着镜子好好整理了一会儿头发。

　　早上忙完了酒馆里的日常工作，两人一起出门。

　　很幸运的是今天会长在，莎莉和伊兹也来兼职，米拉和罗德临时离开也没有关系。

　　除了被拉琪用热辣辣的眼神看得有些不自在之外就没什么了。

　　从她的眼神罗德可以看出，整天八卦别人的米拉，今天也要被别人八卦了。

　　今天的米拉穿了一件米色的连衣裙，裙摆刚刚能遮住膝盖。

　　因为阳光从上午开始就不太友好的原因，还带上了一顶遮阳帽，帽子上系着粉色的大蝴蝶结，尽显青春气息。

　　先前罗德没怎么注意，现在才发现，米拉的头顶刚刚好高过自己的肩膀一点。

　　身高还蛮搭的，呸呸呸。

　　与她并肩走在路上时，有淡淡的香味从旁边飘过来。

　　如果是在穿越前，罗德会认为是洗发水、化妆品或者香水的味道。

　　但是他从杂志上看到过，市面上有不少面向女性的魔法商品——能随时让衣服变色的魔法，能散发出各种花香的魔法。

　　罗德不确定米拉是不是用了这些，但……这身衣服很好看，这种香味也很好闻。

　　米拉看起来心情很好的样子：“剪头发了？”

　　“嗯，快一个月没修过了嘛。”

　　说是特意剪的感觉会不好意思，只好找个说得过去的理由。

　　顺便还想知道她的看法，貌似不经意地问道：“剪的还行吗？”

　　米拉偏过头多看了几秒：“很适合你，感觉变帅了。”

　　“是吗？”罗德笑了笑，“谢谢。”

　　完了，明知道这一句夸奖很可能只是客套话，心底的喜悦却抑制不住地涌上来……

　　完了完了……