第52章 亿点点准备

“第一，一开始的态度太僵硬了，会给委托人留下不好的印象，甚至会吓到对方，影响公会的名声。”

　　“嗯……对不起？”罗德刚开始的时候没有入戏，僵硬是肯定的。

　　“第二，没有确认委托人的身份就轻易将委托展示给对方看，至少应该问一下对方的名字。”

　　这个确实，罗德都没有想到这种事，直接默认她就是委托人……她本来就是委托人啊！

　　先吐槽，后反省。

　　罗德意识到米拉是在告诉他与委托人对接的标准流程，而不仅仅是为了好玩（？）。

　　“还有第三，酬劳问题有书写错误和临时更改的可能，这是容易引起纠纷的事项，所以一定要当面确认才行。”

　　“好，我记住了。”罗德点头，想了想又补了一句，“谢谢米拉珍小姐的指导！（棒读）”

　　米拉顺势端起了架子：“嗯，态度不错，加十分，算你勉强及格吧！”

　　罗德正要说什么，旁边忽然传来拉琪的声音，她故意掐着嗓子，模仿罗德的口气：“谢谢米拉珍小姐的指导~~~~”

　　“哈哈哈……”拉琪与兼职服务员的莎莉笑成一团。

　　“喂……”罗德感觉耳根发烫，被别人一模仿感觉很羞耻啊。

　　米拉面色如常：“拉琪，莎莉，明天和后天酒馆要麻烦你们啦。”

　　莎莉说道：“安心啦，明天我把伊兹也抓来！”

　　拉琪说道：“没错，米拉姐就放心约会好了！”

　　米拉纠正道：“是工作。”

　　“是，是~”拉琪和莎莉嬉笑着端着客人要的酒离开。

　　这种调侃不痛不痒，罗德脸都不红一下的：“对了，我还没问你去花都有什么事？”

　　“是周刊索沙拉要在花都办一场创刊十五周年庆典。”米拉说道，

　　“我收到了他们的邀请，要参加明天的晚会，大概还要表演个节目，比如唱首歌。”

　　哦~懂了，大公司年会、周年庆，请个明星过去表演节目热热场，增加凝聚力、影响力之类的是吧。

　　“那我去做一点点准备。”罗德说道，“渡船……”

　　“船我已经订好了，马车可以在花都租。”米拉说道，“罗德只要做好旅行的准备就行了。”

　　果然是包装成任务的旅行，或者说是新手教程。

　　“你这样显得我这个护卫很呆。”

　　米拉说道：“护卫任务是这样的啦，只要没事，就完全没事，放轻松点就好。”

　　“……幸亏我通用语进步了，不然完全听不懂你在说什么。”

　　不对，不能排除有意外事故发生的可能。

　　罗德决定明天还是要提高警惕。

　　还得去准备点东西。

　　次日，罗德与米拉在公会碰面，准时出发。

　　米拉今天穿了一件女式白色长袖衬衫，用一条同色的窄领带作妆点，简洁美观又防晒。

　　下身是一条黄色A字裙，遮住衬衫下摆的同时，也将纤细的腰肢完美凸显出来，一个与裙子颜色相仿的小挎包垂在腰间。

　　浅粉色的高跟夹趾凉鞋衬托得她的一双小脚与裸露出来的脚踝更加白嫩。

　　出了公会的大门，罗德自然地接过了米拉的行李箱，让她空出手来戴上了手里拿着的米色遮阳帽。

　　米拉整理着帽子下的头发，随意问道：“怎么样，第一次出远门有没有觉得紧张？”

　　罗德回答道：“有资深魔导士米拉珍·施特劳斯小姐陪同，完全没有紧张。”

　　米拉笑了出来：“那委托人米拉珍·施特劳斯小姐就放心了。”

　　两人像是说绕口令一样玩着昨天的‘内部梗’，有说有笑。

　　米拉注意到罗德走一段距离就要往上掂一下背包，询问道：

　　“说起来那个大背包里面装的是什么？感觉比我的行李箱还要重。”

　　罗德说道：“一点出远门的必需品，等到了船上给你看，也有为你准备的东西。”

　　“是吗？那我要好好期待了。”

　　……

　　在马格诺利亚坐船倒是不需要特意找什么渡口，米拉订好的那艘渡船就在运河上的一处小桥旁等着。

　　那是一条带棚的小船，船篷里大概能坐四五个人。

　　船夫是个看上去挺和气的中年人，戴一顶草帽，脸上满是风吹日晒的痕迹。

　　罗德先将米拉的行李箱递过去，背着大包跳上船，然后又回身托住米拉的小臂。

　　米拉的手也向下抓住罗德小臂，借着力在船上站稳。

　　“接下来就拜托您了。”米拉对船夫说了一句，随后和罗德一起弯腰钻进船篷相对坐好。

　　“那么请坐好，出发了！”

　　船夫大叔吆喝一声，解开缆绳，用桨在岸边一撑，小船离岸，顺流而行。

　　在船家看不见的船底，一只河蟹快速向前游动，一直超出船只五六百米。

　　这是罗德放出来探路的，在去公会和米拉碰头之前他就把河蟹放到了运河里。

　　出发前罗德借着河蟹的视角观察了船夫好一阵，没有发现什么问题。

　　现在罗德要继续让河蟹探索前方有没有水匪、水怪之类的东西潜伏。

　　出门在外，要谨慎一点。

　　借着河蟹的视角好好观察了一阵水底和水面之后，罗德收回注意力。

　　米拉双腿并拢，用很淑女的姿势侧坐着，遮阳帽已经被摘下来放在一边。

　　她现在正好奇地打量着罗德摘下来的大背包，怀疑他是不是被艾露莎传染了随身携带大量行李的习惯。

　　“来，看看我准备的东西吧。”罗德打开背包，入眼是一个又一个的水晶球。

　　米拉眼中的好奇一瞬间转变成震惊：“这、这是……爆裂魔水晶？”

　　爆裂魔水晶，一次性魔法道具。

　　顾名思义，是会爆炸的玩意，用途大概相当于手榴弹，但威力要远远超出普通的手榴弹。

　　“没错，我特意从公会仓库借出来的。”

　　“为什么要借这种东西？”

　　“因为我不太会攻击性魔法，召唤野怪也可能来不及，所以带上这些以防万一。”

　　罗德拿出两个魔水晶塞进米拉怀里，“你也拿两个防身，万一有事就狠狠砸。”

　　“多半用不上这个啦……”米拉努力保持着微笑，原来他说的准备是指这个。

　　然而罗德还有惊喜，他扒拉开几颗水晶球，从下面拿出一本书：

　　“还有魔法书，只要翻开之后注入一点魔力，就能启动书页里面的魔法，我们一人一本随身带着。”

　　“连魔法书也……”

　　罗德还在翻包：“还有……”

　　在船尾控制渡船方向的船夫大叔瑟瑟发抖。

　　”