第59章 恶魔在人间

米拉穿了一件黄色的长裙，有米色的系带和蝴蝶结等装饰，简单、大方、美丽。

　　她抱着一把吉他，目光扫过舞台下鼓掌与欢呼的观众。

　　等到看见某个刚放下餐具朝她挥手的吃货，米拉盈盈一笑，朝观众们致意之后坐下。

　　她从裙摆开衩处轻轻翘起腿，完美遮住不该露的地方，随后手指轻轻扫过吉他弦。

　　一只小鸟飞来，脑袋变成话筒的样子，在米拉面前悬停。

　　前奏响起，米拉进入状态，大厅中也安静下来，众人凝神听着台上的音乐。

　　终于，她张开口，用清澈动听的嗓音唱出轻柔治愈的歌曲。

　　米拉唱得如此投入，她的表情与音调都随着歌词和曲子的感情变化而变化。

　　将心中的情感，唱进在场每一个人的心底。

　　在场其实不乏优秀的歌手，但即使是他们，也忍不住在结束时真心为米拉鼓掌。

　　「只愿更有力更有力地振翅高飞♪」

　　「我是如此地相信你♪」

　　「从现在起，一起编织我们美丽的回忆♪」

　　最后几句歌词对罗德的杀伤力巨大。

　　只是理智地想一想，整首歌的歌词更像为公会所有同伴而填。

　　最打动人的也应该是前面的两句：

　　「因为我还有我的归宿，因为我还有等待着我的人♪」

　　公会是大家的归宿，公会里有等待着大家回去的人。

　　妖精的尾巴，就是这样的一个地方。

　　……

　　一曲唱完之后，米拉鞠躬谢幕，之后从后台离开，绕到宴会厅来找罗德。

　　“怎么样，我的吉他才学不久，会不会有点丢脸？”

　　“当然不会，很好听，弹得很好，唱得也很感人。”罗德说道，“刚刚有几位记者先生，感动得快要哭了。”

　　“哪有那么夸张。”

　　“完全没有夸张。”罗德拿了个空盘子，取了几种食物放到她面前，

　　“饿了吧，这几种我试过味道很好。”

　　不只是味道好，而且还没有多少汤汁、糖稀、鱼刺这类吃起来不太利索的东西。

　　罗德严选，不但要照顾她的口味，还要照顾她在这种场合的形象。

　　“谢谢。”

　　经常照顾人的米拉，最能体会被照顾的心情。

　　“好吃。”米拉微微眯起眼睛，在推荐美食方面，罗德完全值得信赖。

　　罗德自己选了些还没试过的食物，闲聊似的问道：“后面还有别的安排吗？”

　　“再和熟悉的编辑打个招呼就可以了。”米拉说道，“不过还是等庆典结束再离开比较好。而且……”

　　“而且？”

　　米拉眨眨眼睛：“而且还有珍妮的压轴表演，不期待吗？”

　　“倒也没什么特别的期待，不过看在希彼基先生的面子上，应该尊重一下她的努力。不然……

　　不然万一以后她问起今天她的哪套衣服最亮眼，我说是一条黄色的长裙……”

　　罗德看了一下米拉，“感觉会被她杀掉的。”

　　米拉看看自己的装扮，笑了起来，有些恶劣地说道：“不如就这样回答吧。”

　　恶魔。

　　但是感觉很有意思，罗德同样笑得有些恶劣：“也行。”

　　场上出了两个恶魔，后台的珍妮打了个寒噤。

　　……

　　庆典一直持续到晚上十点左右才结束。

　　实际上各种节目、领导讲话、以及一些员工的互动这些真正流程，不到九点就结束了。

　　剩下的时间是交际、喝酒、吵闹的环节，当然要论起吵闹，比起公会里还差得远。

　　罗德陪米拉走完了必要的流程就回到房间准备休息。

　　米拉晚上喝了几杯，脸色稍稍泛红，可惜没有喝醉。

　　不对，是好在没有喝醉。

　　正因如此，晚上没有什么喜闻乐见的福利。

　　只不过就是解锁了米拉出浴之后的睡衣皮肤而已，不值一提。

　　次日一早，两人收拾妥当一起出门去雇了辆马车，有车厢，能遮阳也能挡雨那种。

　　罗德确认过车夫是个普通人，拉车的两匹马看起来很健康，没什么问题。

　　米拉差不多习惯了他的作风，安静地等他检查完毕才付钱上车。

　　很可惜的是，一直到两人出了王都，也没再偶遇珍妮，捉弄计划不了了之。

　　“走陆路就这点不好，峡谷迅捷蟹太显眼了。”

　　虽然嘴上这么说着，但罗德还是派了两只河蟹，一前一后侦察情况。

　　“因为如果乘船回去是逆流嘛，而且今天的天气不适合乘帆船。”

　　米拉忽视迅捷蟹的问题，只回答了乘马车的原因。

　　除此之外，如何租马车这种琐事，其实也算是罗德需要积累的小经验。

　　“对了，这个给你。”罗德从背包里拿出一个纸袋子。

　　米拉想说自己的手包里装着一颗爆裂魔水晶呢，没必要再多拿别的了。

　　但打开纸袋子才发现，里面不是想象中的魔法书，而是一个黑色的小挎包。

　　“啊啦，这是昨天那家店里的信封包？”米拉有些惊喜，“什么时候？”

　　“早上出去晨练的时候，路过那家店。”故意路过也是路过嘛，罗德说道，

　　“算是回礼吧，就是不太了解你的喜好。”

　　确实不太了解，罗德只是记得昨天米拉和珍妮比赛的时候，这个包包前后两次出现在米拉的穿搭当中。

　　珍妮当时可能气昏了头没注意，不然是可以以此为由要求减分的。

　　“谢谢，我很喜欢！”

　　怪不得，早上说是出去晨练，回来的时候一点汗都没有。

　　米拉将包包和纸袋一起抱住，眼睛也弯了起来。

　　“你喜欢就太好了。”罗德松了口气，推理正确，这礼物好歹没送歪。

　　罗德正要继续说些什么，却忽然一怔，朝前面喊道：“停车，停车！”

　　车夫稳稳拉住缰绳，两匹马轻轻嘶鸣一声，马车减速迅速停下。

　　侧坐着的米拉因为惯性身体倾斜了一下，但很快稳住，她问道：“怎么了？”

　　罗德说道：“有人在前面拦路。”

　　米拉掀开车窗上挂着的帘子，探出头向外看去，只看到了还算平坦但略有弯曲的土路。

　　往前张望也只能看到一道土坡，没发现什么人。

　　她疑惑道：“在哪里？”

　　罗德说道：“一公里以外，两个人，一个拿魔杖，一个拿着一支笛子，应该都是魔导士。”

　　“一公里以外……”

　　米拉想到罗德派出去的峡谷迅捷蟹，好可靠的侦察。