第51章 一顿分析猛如虎

米拉刚帮马卡欧登记了一个任务，听会长说了事情原委：“也就是说，会长趁着罗德经济困难，又劝他去接任务了？”

　　“不要说得好像我在赶他走一样，不过事情差不多就是这样。”马卡洛夫说道，“帮忙选个合适的吧。”

　　米拉看向罗德：“罗德想要试试什么样的任务呢？”

　　“最好是安全系数高，能出个不太远的远门，不会耽误太长时间，酬劳还……”

　　说到这里，罗德顿住，“嗯，是不是太过分了？”

　　“原来你知道啊！”马卡洛夫叹口气，灵巧地从柜台上跳下去，“算了，你们自己决定吧。”

　　罗德就像个第一次面试找工作的毕业生。

　　在会长眼里‘就是那么回事’的普通工作，罗德却满心忐忑地觉得自己不知道具体的工作内容，具体要做些什么，万一做不好怎么办。

　　“其实不用太在意会长的话。”米拉并不想劝说罗德接任务，在她看来，再多修行一段时间也没什么坏处。

　　“公会里每个人都是自由的，就算是拿布那样，会长也不会强迫他出去。”

　　“我就是不想变成那样，而且也不能总是靠借钱生活。”罗德说道，

　　“麻烦帮我选个能力范围内的吧，多做点准备应该没问题。”

　　“好~”米拉每天都能看到罗德修行，对他的实力很了解。

　　不过第一次任务，最好能熟悉一下流程，起到一点锻炼作用，嗯……稍微照顾一下新人吧。

　　米拉抽出一张任务单：“就这个吧。”

　　罗德看过去，任务单抬头写着“WANTED”，下面……一片空白。

　　“空的？”

　　“嗯，因为有个今天的委托还没来得及写下来。”米拉拿起笔，伏在柜台上一笔一划地写起来。

　　今天的委托？应该是自己和会长出门的时候来发布的吧？

　　罗德的目光跟着她的笔尖滑动而移动，一行行清秀的字迹出现。

　　护卫任务：要求护送委托人前往菲欧雷王国首都库洛卡斯，并安全返回。

　　酬劳：2万J

　　预定出发时间：8月23日上午8点

　　委托时间：8月22日

　　“去库洛卡斯？”

　　菲欧雷王国首都库洛卡斯，也被称为花都，是这个国家最繁华的城市。

　　这种重要的常识罗德当然有了解过。

　　要去库洛卡斯的话，乘坐马车从马格诺利亚向西出发，当天就可以到达，走运河水路顺流而下还可以更快。

　　关键是无论陆路还是水路，最常走的路线都是类似于‘官道’、‘国道’的存在，即使平民也可以无忧往返，安全系数相当高。

　　换句话说，走这种路线还需要雇佣魔导士作为护卫，那就说明委托人被人盯上了。

　　要么是生命，要么是财物。

　　这就会给行程增加许多不确定的危险。

　　罗德思索着，得弄清楚委托人被盯上的原因才能决定要不要接。

　　然而，就在他一通有理有据的分析之后，米拉手中的笔尖轻动，写下了最后一行字：

　　「委托人：米拉珍·施特劳斯」

　　罗德抬起头：“啊？”

　　米拉看着他，笑盈盈地问道：“啊什么？”

　　“米拉，这……”罗德不知道该说什么好。

　　这是没有合适的任务就创造出一个任务吗？

　　米拉说道：“我明天确实要去花都，正好想找人一起去呢。”

　　“这个你只要说一声，公会里愿意陪你去的人能从柜台排到门口吧……”

　　“啊啦……很会夸人呢。”米拉笑着问道，“那罗德是其中之一吗？”

　　“当然了……毕竟一直受你照顾。”罗德说道，“没必要特意发布个委托了。”

　　米拉竖起一根手指，轻轻晃了晃：

　　“不用在意，一般情况下，没有经验的新人第一次出去工作，公会都会安排资深魔导士陪同。

　　为了帮助新人熟悉工作流程，以及处理突发状况的。

　　我的话，姑且也算是资深魔导士了，虽然没办法战斗，但是任务过程中有任何问题都可以问我。

　　那么，妖精的尾巴的魔导士罗德先生，你要接受这份委托吗？”

　　“……我接受。”罗德笑了笑，好意不能辜负，就是有种吃软饭的感觉。

　　“那么我以会长辅佐的身份，同意你接受这份委托。”米拉故意在用很正式的口吻说话。

　　她取出印章在委托单上盖了一下，又在登记簿上填写了一些信息。

　　这代表这个委托经过了公会的许可，正式交给了罗德。

　　米拉把盖好章的委托单交给罗德：“好了，现在你可以拿着这个去见委托人米拉珍·施特劳斯小姐，然后确定委托的细节问题了。”

　　“……”罗德接过委托单，目光在红色的印章上停留了一秒，然后抬头看着他的‘委托人’。

　　米拉的目光和他对上，立刻换了一副非常少女的神情和语气：

　　“啊啦，您就是负责处理我的委托的，妖精的尾巴的魔导士吗？

　　虽然很抱歉，但是为了确认身份，可以让我看看委托单以及您的公会纹章吗？”

　　这怎么连敬称都用上了，这么入戏吗？

　　罗德机械地点点头，把刚刚拿到手的委托单递回去，又撩起左臂的半袖亮出纹章。

　　“果然是妖精的尾巴的魔导士！刚刚真是失礼了！”米拉双手叠在一起，‘歉意’地轻轻鞠了个躬。

　　犹豫了一下，罗德选择配合她：

　　“不用客气，米拉……米拉珍小姐，您要去花都库洛卡斯对吧，请问您已经做好具体的行程安排了吗？”

　　米拉像个普通少女一样，小心翼翼地说道：“是，原定计划是明天早上坐船出发，在下午到达。

　　晚上需要在库洛卡斯过夜，然后后天上午坐马车返回，傍晚回到马格诺利亚。

　　请问魔导士大人，您有什么建议吗？”

　　罗德被这句可怜兮兮的‘魔导士大人’叫得浑身难受：

　　“拜托别这么称呼我，我对行程没有异议，只是想了解一下，您雇佣护卫的原因，是被什么人盯上了吗？”

　　米拉摇摇头：“不，并没有，只是觉得女孩子一个人出远门不太安全，所以路上的安全就拜托您了！”

　　“好，我接受了。”罗德给了对面的戏精一个问询的眼神，这样可以了吧？

　　米拉恢复了平常普通的微笑，伸出一只手掌：“50分，不及格。”

　　“啥？”

　　米拉清了清嗓子：“现在是资深魔导士米拉珍的指导时间。”