第58章 我对成名不感兴趣

“珍妮，好巧。”

　　两人出门时好巧不巧地又遇到了珍妮。

　　此时的她已经换上了一身华丽的长裙，刘海儿也做了调整，可能是为了遮掩额头上的红痕。

　　这次罗德没有见面掏手雷，因为包没带。

　　“今晚的表演，给我好好看着吧，人气最高的……哼！”

　　话说一半，珍妮提着裙摆就下楼了，忽然想起米拉珍不怎么在意今天的表演，说了也没用。

　　罗德问道：“你弹她那一下到底用了多大力气？搞不好她要记仇好久。”

　　“只用了一点点力气而已。”米拉比了个涉嫌辱韩的手势，“她只是输掉比赛不甘心吧，没事的。”

　　今天受邀的嘉宾不只是米拉和珍妮两人，还有一些名气稍逊她们两人的模特。

　　一位位相貌出众的模特打扮得或妩媚、或性感、或可爱，春兰秋菊各具特色，似乎都打算在今天大展风采。

　　除了模特们，还有些曾在索沙拉周刊做过宣传的演员、歌手等陆续入场。

　　罗德简单了解过这个世界的娱乐业，这里有专门用来放映电影的魔水晶，普及程度相当高。

　　所以优秀的电影演员也是被许多人追捧的存在。

　　洛基甚至因为对女艺人出手而被演艺公司投诉过——米拉是这么说的。

　　宽敞的宴会厅已经布置完成，张灯结彩自不必说，前后更挂着‘庆贺创刊15周年’之类的标牌。

　　大厅前方是个半圆形的舞台，一块大红的幕布分隔着台前幕后。

　　厅内放置着十几张大圆桌，摆满了精致的餐点和各式饮品，只是并没有设置座椅，大概是想参加庆典的人们各自走动随意交流。

　　米拉和罗德一起进场并没有引起多少注意，因为带着男伴的女生不止她一个。

　　宴会厅内早已聚成了各种小圈子，只有见到自己有兴趣结识的人，或者崇拜到一定程度的人，才会暂时离开自己的小圈子，试着去打招呼。

　　“那边是记者和编辑们，大多比较健谈。那边几位是小说家，可能会有怪人。然后那边的名流们可能会有些不好说话……”

　　米拉细心为罗德介绍了几个小群体，然后就去了后台准备演出。

　　后台罗德是没办法跟过去的，因为有可能会被当成变态赶出去。

　　他对这里的演员、歌手之类的名人没什么感觉，打算找个不起眼的位置安静吃东西，吃到米拉表演结束。

　　不过似乎有人并不打算让他清净。

　　“你好，我是索沙拉周刊的记者雷珀·特尔，请问你是妖精的尾巴的魔导士吗？”

　　一个带着眼镜留着分头，脖子上挂着相机，手里拿着小本本的男人与罗德搭话。

　　罗德细细感受了一下，没有发现异常的魔力波动，这才谨慎地回答道：“是的。”

　　“太好了！”雷珀·特尔有些兴奋，

　　“实不相瞒，我在数月前有幸去过妖精的尾巴，当时好像没有见到你，请问你是新人吗？”

　　这是我们公会的粉丝？罗德点头：“是新人，刚刚加入不到两个月。”

　　“太棒了！我就猜是这样！”雷珀·特尔激动道，

　　“那么有没有兴趣接受我的采访，如果登上索沙拉的话，对您的名声传播大有帮助！”

　　声名远扬=情报公开。

　　那太不安全了，罗德打算委婉地拒绝他：“很抱歉，我对成名并没有什么兴趣……”

　　“啊，太糟了！”雷珀·特尔难受地抓乱自己的头发，

　　“今天已经被拒绝七次了，剩下的1万J采访费再花不出去的话，要被主编骂不够努力了！”

　　采访费？

　　你们这么厉害的杂志社还给被采访者报酬的吗？

　　这不是重点，重点是——1万J？

　　罗某人最近缺钱。

　　“那个，我的意思是，我对成名没有兴趣，但很欣赏你这么努力的记者，所以勉强配合一下也不是不行。”

　　情报公开有什么可怕的，公开假情报不就行了。

　　1万J，可以好好回礼了。

　　“那真是……太好了，非常感谢！”雷珀·特尔喜出望外。

　　于是在庆典开始之前，一场简单的小采访悄悄开始了。

　　首先是姓名年龄等基本信息，这个没什么好隐藏的。

　　之后就是关于魔法。

　　“我使用的是召唤魔法，召唤一些奇特的动物来辅助我完成工作。”

　　罗德把沃姆召唤出来亮了个相，雷珀·特尔咔咔拍了几张照片。

　　“太可爱了！那么请问您的实力在公会当中大概是什么水平呢？”

　　“与老牌成员不好比较，但是在新人当中绝对是最强的。”

　　最近几个月没有其他新人加入，所以罗某人就是最强新人没毛病。

　　“太酷了！最强公会的最强新人，很棒的新闻标题！主编会喜欢的！”

　　雷珀·特尔继续发问，“刚刚那只召唤兽看起来只是可爱，那么您最强的魔法是什么呢？”

　　“那就不得不提我在上个月才降服的最强召唤兽，峡谷迅捷蟹了。

　　在某个极度危险的峡谷当中，有一条深不见底的河流，在那里生活着……”

　　罗德叭叭叭地用夸张手法描绘了河蟹生活的地方，表示那是他上个月得到的强大怪物，远远强过他以往所拥有的全部召唤兽。

　　一句假话没有。

　　采访的最后雷珀·特尔请求看一看强大的河蟹。

　　罗德跟他到酒店的院子里展示了一下。

　　幸好河蟹的体型够大，长得也够丑，那对巨大的蟹钳、长长的触角和壳上的尖刺状凸起都很唬人。

　　雷珀·特尔对着蟹钳狠狠拍了几张特写，罗德入账1万J。

　　“好人啊。”

　　采访者与被采访者发出了同样的感叹。

　　……

　　庆典一开场就是十五名美女的舞蹈，动感的音乐和热辣的舞姿迅速炒热全场的气氛。

　　雷珀·特尔其实很想回去整理稿件，但这种重大庆典不好缺席，也就顺便留下来招待一下罗德。

　　不过节目一出，他也就顾不上罗德了，一边惊叹，一边拿起相机咔咔拍照。

　　罗德有些担心他的底片够不够用——话说这里的相机是用底片还是用魔水晶来着？

　　放下疑问，罗德边吃边看——主要还是吃，奔波了一天需要好好补充一点能量。

　　在努力干饭之余，他也不忘抽出时间来随大流鼓鼓掌。

　　开场舞之后，就是社长讲话，无非就是些庆贺、激励、感谢之类的发言。

　　不认识的人，不想听的话，罗德悄悄干饭。

　　一直到他讲完，舞台上灯光变换，照在了最中心的位置，米拉出场了。

　　罗德放下餐具擦擦嘴巴，干饭这事，其实也不是特别着急。