第50章 神功未成，被迫出山

原本这附近还有些凌乱的足迹，但前些天下过几次雨，具体形状现在已经不太好辨认了。

　　“会长，您之前说调查兽群暴走的事情，有结果吗？”

　　“完全没有，自从那次之后一点踪迹都没有。”马卡洛夫看着罗德，“不过我现在稍微有了一点猜想。”

　　“这个……我也是。”罗德有些心虚，小声道，“如果真是因为我的魔法暴走导致的，要赔多少钱？”

　　看到罗德担心的样子，会长笑道：

　　“完全不需要赔偿，因为这一带是无主之地，总不能为了这点小事去找国王交罚金。”

　　罗德松了一口气，差点面临更大的经济危机。

　　又往森林深处走了一段距离，两人正式来到了波琉西卡的住处——一座树屋。

　　罗德抬头看了看周围树上挂着的红彤彤的苹果，又低头看看自己左手提着的一兜苹果，忽然觉得自己有点多余。

　　“会长……”罗德扯出难看的笑容，“您怎么也不提醒我一下。”

　　“哈哈哈……原来你也会露出这样的表情啊，太有趣了！”马卡洛夫很恶劣地笑出声来，像个老顽童。

　　等他笑够了才说道：“礼物怎么样都没有关系，心意到了就好啦！”

　　“吵死了！”树屋的门被粗暴地打开，“隔着一百米都能听到你烦人的笑声，马卡洛夫，你就不能安静点吗？”

　　马卡洛夫笑眯眯地打招呼：“偶尔热闹一下有什么不好，一个人住在这里怪冷清的不是吗？”

　　波琉西卡注意到了罗德：“你身上的伤应该早就好了吧？”

　　罗德连忙说道：“是的，因为听说您喜欢安静，所以一直没敢来打扰，感谢您的帮助和照顾！”

　　“嗯？”波琉西卡惊讶于罗德的通用语说得这么流利，但也没细问，只说到，

　　“既然知道就快点回去吧，我说了我讨厌人类。”

　　“别说得这么绝情嘛，这孩子也是因为想和你道谢才央我带他来的。”马卡洛夫说道，“喏，还特意给你带了见面礼。”

　　波琉西卡一眼就看到了红彤彤的苹果，瞪了马卡洛夫一眼：“哼，笨蛋收留的孩子也是笨蛋。”

　　说完话她转身进屋，但没关门。

　　罗德被她说得有点尴尬。

　　但马卡洛夫知道她哼的不是罗德，而是自己明知道这里都是苹果树还非要逗孩子玩的无聊行为。

　　“别在意，她说话就是这样。”马卡洛夫习惯了波琉西卡的表达方式，“走吧，没关门就是请我们进去。”

　　傲娇？

　　不不不，太失礼了。

　　罗德谴责了一下自己擅自腹诽恩人的行为，跟着会长进入树屋。

　　树屋里的空间不大，陈设也十分简陋，进去之后几乎没有落脚的地方。

　　地上摆满了种着药草的花盆与盛着各种药剂的瓶子。

　　屋子里面的陈设仅有一张床、一张书桌，墙上掏出来的书架和柜子，凳子就只有一个木墩。

　　罗德左看右看，手里的东西都不知道该放在哪里。

　　波琉西卡看着马卡洛夫手里的瓶子：“你是为了手里那东西来的吧？”

　　马卡洛夫点头：“没错，这里是一些沾了毒液的土壤，想让你看看有没有办法解决。”

　　波琉西卡立刻问道：“公会里有人中毒了吗？”

　　“没有，只是未雨绸缪。”马卡洛夫把事情起因说了一遍，末了还夸了罗德一句，“这孩子很稳重。”

　　“哼，又是一个只知道追求力量的笨蛋。”

　　波琉西卡一脸嫌弃地取出一个培养皿，放了一点土壤进去，往里滴入一种又一种药液。

　　罗德没在意波琉西卡的态度，这位老女士大概是经历过什么事情才会说出这样的话吧。

　　比如同伴过分追求力量，最后伤到自己之类的。

　　经过一系列的专业的测试，波琉西卡确认了这种毒素的作用：

　　“接触类毒素，沾上之后会快速渗入皮肤，初期会有刺痛感，随后是麻痹感，行动会变得迟缓。

　　中毒时间长的话，毒素会破坏内脏机能，严重一些的可能会导致死亡。

　　低温可以降低蔓延速度，高温烘烤后毒性会有一定程度下降，挥发出来的气体少量吸入效果不明显。”

　　详细检测过后，波琉西卡到外面找了个地方叫罗德把魔沼蛙放出来。

　　她需要再采集一点毒液样本，魔沼蛙的口腔分泌物样本，背上的蘑菇也要研究。

　　“过几天来拿解毒剂，在那之前不要滥用这只怪物。”

　　“是，谢谢您！”

　　“不用你来，马卡洛夫自找的麻烦，让他自己来。”

　　“哦哦，好。”

　　罗德本来想说是自己惹的麻烦，但是细品了一下这句话，总觉得不对。

　　‘麻烦’可能指的是他这个人，所以会长才是找麻烦的那个？

　　好像也没法反驳。

　　……

　　回去的路上，罗德愁眉苦脸。

　　马卡洛夫问道：“很在意波琉西卡说的话吗？”

　　“没，波琉西卡女士……该怎么说呢，虽然一直在抱怨，但是您拜托她的事情一点也没有敷衍。

　　应该是个刀子嘴豆腐心的好人吧。”罗德摇头，“我是在发愁别的事情，这个月的生活费好像超支了。”

　　买见面礼的钱，魄罗佳肴研发的食材钱，前段时间添了身衣服，还有几件健身器材……

　　兜里的钞票总是不知不觉地从指缝里溜走，距离发工资还有接近两周。

　　如果是穿越前，只要每天不吃早饭就能解决了，但现在不行，不吃早饭必然影响训练啊。

　　“你啊，差不多也该试着接一接委托了吧？”马卡洛夫无奈道，“再这样下去要变成第二个拿布了。”

　　拿布其实比罗德坚定，因为他不肯做服务生。

　　“其实我也想试试，但是城内的委托按时薪算未必比得上公会酒馆，城外的委托……”

　　罗德一脸纠结，“总觉得我实力不够强，就这么出去不太安全。”

　　“谨慎一点是好事，但是现在公会里至少有一半以上的人不是你的对手了。”

　　会长叹口气，“多给自己一点信心吧，你很强。魔法是来自于心的力量，如果连自己都不肯相信自己的话，魔法也会变弱的。”

　　罗德一惊：“这么说就算我一直苦练，出去以后也有变弱的可能？”

　　“重点是这个吗？！”马卡洛夫忍不住吼了罗德一句，“回去找米拉帮你选个合适的任务！”

　　马卡洛夫怀疑罗德可能是被猛兽袭击之后落下的后遗症，有必要让他出去走走，培养一下自信，增加一点来自书本之外的常识。

　　“哦……”

　　罗德勉强点头，理智地想一想，会长没必要骗他，也没理由坑他。

　　或许真该出去走走了？稳妥一点，得让米拉挑个安全的任务，最好能和别人组个队。