第53章 塔罗牌，战车

米拉手里捧着两颗魔水晶，腿上放着一本魔法书，又看看罗德包里的东西，无奈道：

　　“罗德，你准备的这些东西，足够炸毁一座小村庄了……我们只是去参加庆典的而已。”

　　“我借这些东西的时候，会长也是这么说的。”罗德想了想，说道，

　　“我只是觉得这样比较有安全感，本来还想请会长帮忙在身上画几个防御魔法阵的，但他说没有那种东西，就把我踢出仓库了，唉……”

　　“这个嘛这个嘛……我好像可以理解会长的心情。”

　　米拉想把手里的东西都还回去，但想了想还是拿了一个小型魔水晶放进包里，

　　“谢谢你这么用心准备，这是我最近出门最有安全感的一次。”

　　罗德遗憾地收好米拉递回来的水晶球：“这也是迫不得已嘛……等我像纳兹艾露莎那么强了，就用不上这些东西了。”

　　“等一下，你该不会还做了别的准备吧？”

　　“也没什么特别的准备，就是两只迅捷蟹。”罗德压低了声音，往她耳边凑了凑，

　　“一只在前面探路，一只藏在船底，万一有事我会立刻扛起你跳船跑路。”

　　“谢……谢谢？”米拉有点担心罗德以后真正接了护送任务会怎么样了。

　　到时候如果遇到了袭击……米拉看看罗德的背包，嗯，希望歹徒没事。

　　“哦，除了物质方面，还有一点玄学方面的准备。”

　　“……”米拉保持笑容，安静地听他说话。

　　“因为大家都说卡娜的占卜很准，所以昨天我找她占卜了一下。”罗德以前并不迷信，除了玩游戏抽卡的时候。

　　不过现在是在魔法的世界，预言、占卜之类的魔法也是存在的——反正不要钱，多少信一点。

　　说起卡娜的占卜，米拉还有些感兴趣：“结果是什么？”

　　“是「战车」，克服障碍、获得胜利的王者战车。”罗德说道，

　　“卡娜说，战车代表‘永不放弃’，通过努力克服困难获得成功，如果是占问旅行，那么运势是大吉。

　　如果是占问工作，那么自信而理智的你将让客户更有信心。”

　　“那不是很好吗？”米拉说道，“既然运势大吉那，为什么还要准备这么多……防身武器？”

　　“因为需要克服障碍，而且要富有理智才能成功嘛。”罗德指指自己的背包，“我这样够不够理智？”

　　“太理智了。”米拉轻轻叹口气，“现在作为‘客户’的我很有信心，你这次任务一定能成功。”

　　“那就好，我再稍微警戒一下。”罗德连接上两只河蟹的视野，脑海中如同出现了‘分屏’。

　　他仔细地观察着附近的一切过路船只，以及岸上的每个行人。

　　米拉看着罗德的状态，想起了会长的嘱咐，这次出门的目的是为了让罗德稍微放轻松一点，可是……

　　带点消耗性魔法道具防身也就算了，有人会在出去旅行的时候不停用魔法侦察吗？

　　他甚至想到了提前占卜运势！

　　不过，其实这样也很好。

　　如果那个时候，自己能有罗德一半的谨慎，丽莎娜或许就不会……

　　相比当初实力强大却自负、莽撞的自己，或许与罗德组队的安全性更高吧？

　　丽莎娜的面容在脑海中浮现，米拉抱住自己的手臂，都是我的错……

　　“米拉，米拉？”

　　米拉被罗德的声音惊醒：“……抱歉，我走神了，发现什么了吗？”

　　“没什么可疑的人，船舱里冷吗？”罗德看着米拉抱住手臂的动作，从包里扯出一件外套，“还好这个我也有准备。”

　　那是罗德唯一一件外套，其实只要罗德想，他可以把自己所有衣服都塞包里，反正也没几件。

　　“谢谢。”米拉没有拒绝，将外套披在自己身前，阳光的味道让她感受到温暖。

　　在悲伤中感受到来自同伴的关怀，这是最好的安慰。

　　“没到中午，船舱可能湿气有些重，要不要给你生个火？”

　　罗德的手指在空气中划过，每个字母都有斗大的魔法文字“FIRE”成型，随后缩减到拳头大小，化作燃烧着的火焰。

　　米拉被这样的反差逗得笑出了声，这是罗德第一次向她展示立体文字魔法，没想到学成了这样。

　　后面的船夫先生终于忍无可忍：“不要在船篷里面玩火啊！”

　　这个人怎么回事，不仅带了一大包爆炸物，还在船舱里玩火？真的不怕引爆吗？

　　“抱歉抱歉！”罗德挥手让火焰消失。

　　……

　　小船顺流而下，太阳也渐渐升高，即使有船篷遮住阳光，空气也渐渐变得燥热。

　　这就是为什么要坐船而不坐河蟹的原因了。

　　到达花都还需要一点时间，米拉打开了自己的行李箱，拿出一个食盒：

　　“早上简单做了一点三明治，不嫌弃的话一起吃吧，虽然味道比不上库克先生就是了。”

　　“你会做饭啊……”

　　这也是理所当然的，罗德想起上次米拉替库克先生采购食材，恐怕不是库克先生放低标准，而是米拉真的擅长这些。

　　“别看我这样，艾尔夫曼也是我一手照顾大的。”米拉拿起一个三明治递给罗德，“不过其实艾尔夫曼也很擅长厨艺。”

　　罗德接过三明治，其实他带了几个面包，但是……

　　这种时候傻子都知道怎么选，回头把面包丢给沃姆吃。

　　“艾尔夫曼，懂厨艺？”

　　罗德试着想象了一下艾尔夫曼系着围裙的样子……根本想象不出来。

　　“有那么难以置信吗？”米拉笑着，“我不是说过嘛，艾尔夫曼是个很温柔的孩子。”

　　说是说过，但罗德以为那是姐姐在维护弟弟的形象。

　　他讪笑着咬了一口三明治：“咦？”

　　“怎么了，味道不好吗？”米拉检查了一下食盒，“保鲜的魔法应该没有失效才对。”

　　“先不提保鲜魔法的事情，这个味道有点熟悉。”罗德细品了品，“很好吃，和平常在公会吃到的不一样。”

　　米拉笑道：“你喜欢就好，我还以为你吃惯了库克先生的料理，会不喜欢我做的了。”

　　原来是这样！

　　原来那天的三明治也是她做的。

　　罗德想起自己刚刚醒来的那一天，舌尖也是这样的味道，眼前也是这样的笑容。

　　他又咬了一大口，快速咀嚼着，顺便在心里吐槽自己一句：

　　好老套的恋爱剧情节！