第55章 送命题：她好看吗？

“哦~这不是米拉珍吗？果然你也收到了邀请。”

　　罗德还没出套间的门，就听到走廊里一道略显轻佻的女声。

　　他三步并两步冲出去挡在米拉身前，一手握住吊坠，一手举起了爆裂魔水晶。

　　面前是一个金色大波浪的女生，身穿紫色低胸裹身连衣裙，面容精致。

　　只是看她的脸型比起米拉显得更有进攻性一些。

　　此时对方看着忽然出现的罗德，表情明显有些错愕：

　　“你是谁……不对，”她看着罗德手里的危险物品，“你那是什么意思？？”

　　“等一下，罗德。”米拉连忙抓住罗德的右手，生怕他把爆裂魔水晶丢出去，

　　“她不是敌人啦，她是青色天马的珍妮，也是周刊索沙拉的写真女郎。”

　　“抱歉珍妮，这是我的同伴罗德，因为你突然出现有点误会。”米拉看着罗德把东西收好，这才向珍妮介绍。

　　“我想起来了，珍妮·莉亚莱特，青色天马的招牌女郎。”

　　罗德的小本本上有这个人的情报，而且因为她和希彼基先生同一个公会，罗德额外分了一点注意力。

　　她和米拉一样不以战斗力见长，但作为模特非常有名，现在她还是‘最想她成为女友的魔导士’排行榜第一名。

　　不过最近米拉的人气飙升，隐隐有威胁到珍妮地位的趋势——虽然米拉不怎么在意这种乱七八糟的排名。

　　“抱歉，我的警惕性比较高，刚刚失礼了。”罗德为自己擅自拿出‘手雷’的行为道歉。

　　“已经不是失礼的问题了吧？那个是爆裂魔水晶吧！绝对是爆裂魔水晶吧！”

　　珍妮有要炸毛的趋势，神经病啊，正常人谁会在酒店里忽然掏出爆裂魔水晶啊？

　　早就听说妖精的尾巴的人很乱来，没想到乱来到这种程度。

　　罗德皱眉，不对劲，这女的被爆裂魔水晶指着的时候，一点要反击的动作都没有，警惕性这么低吗？

　　而且事后居然就只是抱怨几句，从头到尾都没有一点攻击或者防御的准备，这合理吗？

　　“抱歉，抱歉，因为旅途劳顿，稍微有点神经过敏。”

　　罗德继续道歉，米拉温声解释几句，珍妮的火气很快就消了下去。

　　“哼~这件事就算了。”

　　罗德差点把爆裂魔水晶扔到她脸上的事情，就这么轻描淡写地被珍妮揭过了。

　　而且她看起来没有一点不情愿的样子，是真的完全不在意，甚至马上把话题拉了回去：

　　“总之，你也是来参加索沙拉的周年庆典的吧？”

　　“是的，这么说你也是了？”

　　“没错！”珍妮忽然变得气势十足，“而且今晚我会展现最棒的时装秀，然后彻底打败你！”

　　米拉不疾不徐地说道：“啊啦，可是今天只是庆典，没有评比环节吧？”

　　“太天真了！”珍妮不知从哪里拿出一柄小扇子，向前虚指着说道，

　　“索沙拉为了庆祝十五周年，会出一期特别刊，我们这些受邀而来的嘉宾一定会登上这期周刊，然后……

　　我会以绝对的人气击败你，牢牢守住排行榜第一的位置！”

　　米拉作出恍然大悟的样子：“原来是这样，加油！”

　　珍妮提着的一口气立刻泻掉，有些气恼地说道：“那算什么态度，给我打起精神来啊！”

　　“因为我今天没有表演时装秀的打算啊，没办法和你比了。”

　　米拉本人对拍写真、做模特这些兴趣不大，只是受邀做个兼职。

　　登上那个排行榜也只是意外，本人并不在意。

　　“那么就这样，我们还有点事情，晚上见。”

　　米拉笑着道别，然后扭头对罗德说道，“我们走吧。”

　　“等一下……你……”珍妮气得跺脚。

　　……

　　“她好胜心是不是有点强？”

　　“大概是，我们也只见过两次。”米拉说道，“怎么样，本人是不是比杂志上还要漂亮？”

　　送命题。

　　罗德想了想：“这个，我没注意，因为她太奇怪了。”

　　“奇怪？”

　　“是啊，一般人看到陌生人拿出爆裂魔水晶，难道不应该立刻跑远，或者把我打倒吗？

　　为什么她会愣在那里，她也是个魔导士吧？这么薄弱的危机意识真的没问题？”

　　“这个嘛……”米拉不知道该怎么说，正常也没人见到陌生人会忽然掏出爆裂魔水晶的。

　　而且珍妮这种有名的大美人，见到她不应该激动一下，然后去握手、要签名吗？

　　看罗德后面的反应应该也是认出来了的，态度居然一点都没变。

　　在她斟酌措辞的时候，罗德意识到了一个可怕的问题：“难道是我比较奇怪？”

　　米拉忽然站住，双手合在一起做少女祈祷状，面向公会的方向稍稍仰起头：“太好了，会长……你的目的实现了……”

　　“米拉。”罗德提醒道，“会长还活着。”

　　“那个不是重点，会长特意把你赶出来做任务，就是为了让你知道，普通的魔导士都是像珍妮那样放松地生活着。

　　他们未必需要拥有多么强大的力量，出远门也不需要携带能炸毁一个村庄的火力。”

　　想了想，米拉又补充道，“当然，在任务过程中谨慎一点是必要的。虽然你今天稍微有些过头，但能给人不一样的安全感。”

　　“嗯……懂了。”罗德说道，“谢谢会长和你的一片苦心，我以后……嗯，我再观察观察。”

　　米拉：“……”

　　也行，他肯提前走出马格诺利亚已经是不错的开始了，以后尝试过的委托多了，自然会恢复正常……吧？

　　花香弥漫中，两人走街过巷，看人来人往，赏鸟语花香。

　　城中心雄伟的王宫虽然不能随意进入，到附近看一看也是不错。

　　米拉算算时间，提议道：“时间还早，我们去商业街吧，难得来这里一趟，想给艾尔夫曼买几件衣服。”

　　“好。”罗德倒是无所谓去哪里，不过稍微有点羡慕艾尔夫曼，有个这样的姐姐真不错呀。

　　虽然她平常看着艾尔夫曼和同伴打架吃了亏也不管，虽然她看着会长一巴掌把艾尔夫曼拍进地面还在笑，虽然……

　　呃……亲姐姐，是这样的吧？