第57章 一点小惊喜

“那么，是我赢了？”

　　“嘁，是我输了。”

　　米拉很开心，珍妮一脸不情愿但又不得不认输的表情太有趣了。

　　“那么接下来是惩罚时间。”

　　“惩……惩罚？之前可没说这种事！”

　　米拉一副理所当然的样子：“既然是分胜负的比赛，怎么能没有惩罚呢？好了，不要动哦。”

　　“……”珍妮看着米拉的手伸向自己的脸，紧张得闭上了眼睛。

　　她害怕的表情有些可爱，观众们的目光已经舍不得移开了。

　　米拉曲起手指，在她额头一弹，咚！

　　珍妮的额头上出现一个红印，她捂住被弹的地方：“好痛！”

　　米拉学着刚刚罗德的口气：“好了，败者退场！”

　　“可恶，我会赢回来的！”珍妮气咻咻地离开，竟敢当众弹她的额头，当她是小孩子吗？

　　珍妮发誓以后一定要再比一场，然后定下更羞耻的赌约，让米拉珍丢一个更大的脸！

　　“抱歉，因为我一时兴起，耽误了这么久。”米拉对罗德说道。

　　“没关系，反正是出来玩的，这样也挺有意思。”

　　罗德表示看了一场米拉的换装秀，今天不亏。

　　（珍妮：我没参与是吗？）

　　米拉看了看人满为患的店铺，提议道：“我们换一家店吧？”

　　罗德点头：“好提议。”

　　刚刚米拉和珍妮试过的那几款衣服和配饰一下子成为了热门商品，遭到了一众年轻男女的抢购。

　　店长和服务人员好不容易维持好场面，想要找米拉和珍妮时，已经见不到人了。

　　……

　　“这件怎么样？”没了闲杂人等，米拉总算可以认真选衣服。

　　这趟出来的目的是帮艾尔夫曼买衣服来着。

　　“西装？感觉和艾尔夫曼不太搭。”

　　罗德努力想象艾尔夫曼穿西装的样子，但脑海中出现的下一个画面就是他做出健美先生的动作，一秒爆衣。

　　“但是想看看效果呢。”米拉想了想，“罗德帮忙试一下怎么样？”

　　“我？跟艾尔夫曼身材差太多了吧？”

　　“有什么关系，到时候稍微买大一点就好了。”米拉说道，“帮帮忙啦。”

　　“好吧。”罗德接过衣服走向试衣间。

　　“等一下。”米拉又叫住他，回头去选了一堆零零碎碎，

　　“还有搭配的衬衫、领带、胸针、手帕，也都一起换上吧。”

　　“……行。”罗德抱着一堆东西走进试衣间，几秒后又探出头来，

　　“米拉，你不是有变身魔法吗？像刚才那样变一下艾尔夫曼的样子不就行了？”

　　“是呢……”米拉想了想，“可是刚刚用太多次变身魔法了，魔力消耗稍微有点严重。”

　　“是吗？”罗德狐疑，变身是那么消耗魔力的事情吗？

　　米拉双手合十：“是的，拜托啦。”

　　“哦。”罗德重新拉上帘子。

　　再出来时已经换上了西装革履，整个人看上去身姿笔挺、干练洒脱。

　　米拉眼前一亮，换上正装的罗德和平常是完全不同的感觉。

　　只是有一些细节没能处理好。

　　罗德手里拿着领带，有些窘迫地说道：“这个我不会系。”

　　这学期他倒是选了社交礼仪选修课，好像有关于西装的常识，但还没学到。

　　米拉笑了笑：“我来帮你。”

　　她走近前来，将罗德的衬衫衣领翻起，轻轻踮脚将领带绕过去。

　　这种近似拥抱的动作让罗德怦然心动，鼻尖仿佛萦绕着米拉发丝的香气。

　　没看清她是如何打结的，总之最后轻轻一拉，将领带结推到领口，就已经系好了。

　　罗德借整理衣领的动作掩饰一下尴尬。

　　米拉又轻轻扯着西装外套，将领带末端塞进里面。

　　这还没完，米拉将罗德乱别的胸针取下来，别在外套翻开的领口，手帕也折叠整齐，装进上衣口袋里，稍稍扯出来一点。

　　做完这一切，米拉轻轻抚平罗德衣服上的褶皱，退后两步，背着手仔细看他。

　　这……这种丈夫要出门，妻子帮忙整理衣服的既视感，要命了。

　　罗德有些不自然地问道：“怎么样？”

　　“很帅气，一下子成熟了很多，而且这种颜色也不显老态，感觉一看就是社会精英。”

　　米拉说了自己的评价，随后补充了一句，“果然不适合艾尔夫曼呢……穿这身很热吗？”

　　“……是有点。”罗德偏过头，扯扯衣领，“再看看别的吧。”

　　“嗯，要继续麻烦你了~”

　　罗德继续当起了衣架，虽然换来换去很麻烦，但乐在其中。

　　好一阵忙碌，米拉终于选好了两套衣服，按艾尔夫曼的体型选了尺码，请店员帮忙打包。

　　看看时间也差不多该准备去晚上的活动了，两人离开这里返回酒店。

　　只是出门时罗德忽然注意到米拉拎着的是三个袋子。

　　“啊啦，发现了吗？”

　　米拉侧过身，脸上带着一点惊喜被发现的遗憾，身体微微前倾，将其中一个递给罗德，“送给你的。”

　　伸手帮忙拎包，在一瞬间变成了伸手接礼物，这种惊喜的感觉难以形容。

　　米拉继续说道：“是刚刚那套西装，因为感觉很适合你，就当是帮忙试衣服的谢礼吧。”

　　“这个太贵重了……嗯，谢谢。”罗德选择收下礼物。

　　虽然越想越觉得像是穷小子陪大小姐逛街，被随手送了一套奢侈品的感觉，但……

　　稍后好好回礼就行了。

　　按会长的意思，他已经有能力处理一些酬劳不错的委托了。

　　回去得接个真正的任务。

　　稳一点，最好再找个强力队友。

　　以之前被打过一拳的交情，抱一抱艾露莎的大腿不知道行不行得通。

　　思索间，两人已经回到了酒店。

　　大厅当中有人来来往往，许多人见到米拉都纷纷驻足与她打招呼。

　　看他们的样子应该是杂志社的记者和编辑们，已经提前来这里做准备了。

　　两人上了楼，回房间稍作休息，准备前往庆典所在的宴会厅。

　　罗德应米拉的要求换上了刚买的西装，并且把他那个危险的背包留在房间里。

　　不过罗德觉得不太安全，所以还是揣了一本薄一些的魔法书。

　　走前罗德搬桌子挪椅子，腾出足够的空间之后，召唤了一只河蟹留下看着背包。

　　幸好房间够大，不然这河蟹都不好放出来。