第5章 难道达也是个魔导士？

“解决了。”希彼基对马卡洛夫说道，“马卡洛夫会长，那么我就先回去了。”

　　“啊，辛苦了。”马卡洛夫说道，“委托单我稍后会补上，和委托费一起送到青色天马去。”

　　罗德连忙说道：“谢谢会长的救命之恩，也谢谢希彼基先生的帮助，我感天动地！”

　　米拉珍捂住嘴，轻笑道：“那是什么表达方式，罗德要变成拉琪那样吗？好有趣。”

　　马卡洛夫看着希彼基，眼神像是在问这是怎么回事。

　　“啊，这个嘛……因为是生硬地塞进去的知识，总归是需要一点时间消化的。”

　　希彼基不好意思道，“所以他最近说话可能偶尔会有些词不达意。

　　这个稍稍帮忙纠正一下就好，或者等我的魔法进步一些再来一次？”

　　“不……不必了！这个请允许我敬谢不敏！”

　　罗德表示不想再体验那种头痛欲裂的感觉，知识这种东西还是自己踏踏实实学到的比较踏实。

　　绝对不是怕痛。

　　马卡洛夫点头：“就这样吧，委托到此结束。”

　　米拉珍送希彼基离开，罗德则是被马卡洛夫叫住：“罗德对吧，大致情况米拉和你说过吗？”

　　“这个，因为语言问题，我只弄懂了一部分。”罗德说道，“是您把我从森林里救回来的吧？”

　　马卡洛夫说道：“不，准确地说，我只是把你从森林里带回来而已。”

　　罗德露出疑惑的表情：“那袭击我的猛兽……不是被您七手八脚打倒的吗？”

　　马卡洛夫暂时没心情纠正罗德的用词，盘腿坐到了床边的椅子上——他坐着甚至比站着高。

　　罗德觉得俯视老人家不太礼貌，乖巧地在床边坐好。

　　只听马卡洛夫缓缓说道：“实际上我会去那里是因为有人目击到了怪兽暴走，怪鸟、巨蛙、恶狼……甚至还有龙。”

　　“市长认为东部森林如果出现大群怪兽会影响整个马格诺利亚市的安全，所以才会委托我去调查。”

　　实际上马卡洛夫之所以会亲自去调查，主要是因为波琉西卡就住在那片森林里，他有些不放心。

　　“但是等我到那里的时候，现场就只有一具豚熊的尸体、被破坏得很严重的森林、还有倒在地上的你。”

　　罗德越听越心惊，只觉得自己能在那种情况下活下来真是太走运了。

　　说不定还要感谢那头打飞自己的……是叫豚熊？奇怪的名字。

　　马卡洛夫问道：“关于兽群你有什么印象吗？”

　　罗德摇摇头：“我完全不记得这些，但是我在昏倒之前好像是听到了很多奇怪的叫声，之前森林里都挺噤若寒蝉的。”

　　马卡洛夫点点头，这么说兽群暴走应该是他昏倒前后发生的。或者……根本就是罗德不小心做了什么事情而引发的兽潮。

　　“那么，你去森林里是为了什么呢？”

　　“我……不知道。”罗德满脸纠结，

　　“说起来您可能不相信，但我就只是摔了一跤，爬起来的时候就在森林里了。”

　　“这样啊。”马卡洛夫若有所思，忽然从一个地方转移到另一个地方，他知道几个这样的案例。

　　比如说先前为罗德治疗的波琉西卡就是几十年前忽然出现的，据她所说她是来自一个叫艾德拉斯的世界。

　　另外还有纳兹，纳兹是6年前忽然出现在附近的，当时的他会说话却不认识字，但又声称自己学过文字。

　　罗德这种语言不通的情况似乎和纳兹更相似一些。

　　而且纳兹出现时要找龙，罗德出现时伴随着龙的传说。这两人或许会有什么联系。

　　马卡洛夫猜测这两人可能是在其他大陆被强大的魔导士的空间类魔法波及到，直接转移到了这里。

　　“情况我大概了解了。”

　　罗德惊讶地看着他：“您这么容易就相信了？”

　　“为什么不呢？”马卡洛夫看着他的眼睛，“我在辨别年轻人有没有说谎这方面，稍微有点自信的。”

　　“可……”罗德醒悟，哦，对，这里是魔法的世界。像自己这样忽然出现啥的，好像也不是很奇怪？

　　马卡洛夫问道：“那么接下来你有什么打算呢？”

　　“我……暂时无处可去。”罗德已经考虑了两天，现在留在这里应该是最好的选择。

　　现在出去乱走他担心一出门就又遇到什么豚熊豚虎的，运气不好就要嗝屁了。

　　只是妖精的尾巴里面应该都是魔法师吧，像自己这样的普通人……

　　为了安全地活下去，罗德只能硬着头皮问道：“可以让我留下吗？”

　　“当然。”

　　好随意！罗德看着面前这位老人家，一点犹豫都没有的吗？

　　“您连我的来历都不清楚。”

　　马卡洛夫问道：“你愿意说给我听吗？”

　　“我……”罗德犹豫，他根本不知道从哪说起。

　　“那就等你想好怎么说的时候再和我说吧。”马卡洛夫慈祥地笑着，

　　“公会里多得是无家可归的孩子，有些连自己的来处也说不清楚，他们那时候也和你一样不安。”

　　“但是没有关系，正因为不安所以才需要同伴，才会有公会。”

　　“大家一起为了坚强地活下去而互相扶持，将彼此视为家人，这就是公会，这就是妖精的尾巴。”

　　马卡洛夫向罗德诉说着自己对公会的看法，眼睛里仿佛闪着光。

　　罗德第一次了解到妖精的尾巴的宗旨，和他所了解的那些游戏里、动漫里的任务公会都不一样。

　　妖精的尾巴，似乎不仅仅是一个中介所，而是一个更加有温度的地方。

　　……

　　加入公会的流程非常简单。

　　马卡洛夫带着罗德去前面找米拉，将罗德的名字加到了成员名单上。

　　“这里是位于菲欧雷王国东方的马格诺利亚市，人口大约有6万，自古以来就是盛行魔法的城市。”

　　“妖精的尾巴是这座城市里唯一一家正规公会。然后是这个……”

　　因为罗德极度缺乏关于这里的常识，米拉珍不得不从地理位置开始讲起。

　　讲到妖精的尾巴时，她取出一个像印章一样的东西，让罗德选一个喜欢的颜色，和铭刻纹章的位置。

　　罗德挽起袖子，请米拉珍帮忙将蓝色的纹章盖在自己的左臂上。

　　过程简单得就像普通的盖章一样。

　　罗德摸摸纹章的位置，感觉和以前的触感也没什么区别，看样子又是神奇的魔法：“这个应该不会掉色吧？”

　　“当然不会啦。”米拉珍收好印章，解释道，

　　“这个纹章代表着妖精的尾巴的魔导士，无论在哪里都可以用它来证明身份。”

　　“魔导士……”罗德捂着自己的手臂，忐忑地问道，“可是我完全不懂魔法，怎么办？会被赶出去吗？”

　　“怎么可能，如果你想的话，只要从现在开始学就可以了。”米拉珍说道，“只不过最初想要找到能完成的委托有些难了。”

　　“你不懂魔法？”马卡洛夫指指罗德胸前，“那个不是你的魔法道具吗？”

　　“啊？”罗德拎起自己的项链挂坠看了看，那是一个大写字母L，下方衬着一个蓝底金边的圆，细看里面还有玄奥的花纹。

　　“您说这个是魔法道具？不能吧？”

　　这玩意就是某个5V5竞技游戏的软件图标啊，是罗德生日的时候室友张达也送他的礼物。

　　虽然看起来做工挺精致，应该不怎么便宜，但这也就是个普通的挂坠啊……

　　难不成，达也那个浓眉大眼的，居然还是个魔导士？