第54章 没有被门卫刁难的经典情节

吃饭、休息之类的时间往往是最容易被歹人偷袭的时候，罗德深知这一点。

　　所以在吃饭期间，以及饭后随之而来的犯困时间里，他越发提高了警惕。

　　命令河蟹认真在运河中巡航，偶尔还会探出触角来，以便更清晰地观察岸上的情况。

　　在这样紧张的情绪当中，目的地到了。

　　船夫大叔把船靠岸：“前面就是库洛卡斯，我的船没有在王都内随意同行的权限，请在这里上岸吧。”

　　“辛苦您了。”

　　“谢谢您。”

　　一个道辛苦，一个道谢，船夫看着罗德把行李箱放上去，又扶着米拉上岸。

　　船桨在岸上一撑，随后用力摇桨，飞快地远离了这两个危险人物。

　　太刺激了，这两个人携带着足以毁灭一个小村子的危险物品啊！

　　昨天来预约船只的时候他还觉得小姑娘很漂亮，但今天他是一眼都没敢多看！

　　活着真好。

　　以后再遇到妖精的尾巴的魔导士一定要慎重。

　　罗德疑惑地看着快速离开的小船：“他返程都不再拉几个乘客或者运点货物吗？这样感觉很亏啊。”

　　米拉一手扶了扶遮阳帽，一手捏了捏挎包里的小水晶球，看向罗德的眼神充满了笑意：“是啊，为什么呢？”

　　……

　　与马格诺利亚比起来，库洛卡斯更有大城市的气派。

　　整个城市建立在一座相对平坦的高地上，外面建起了厚厚的城墙。

　　一条河流从城墙西南入口蜿蜒流入，直达内城，也即皇宫城墙外的护城河。

　　随后又向东南角的排水口流出，顺着高地直扑向下，形成一道小小的瀑布。

　　罗德与米拉从城东而来，刚好能看到这被折射着七彩光芒的水汽所包裹的瀑布。

　　“真漂亮。”米拉忍不住驻足观看。

　　“是啊，可惜和城墙不太搭。”罗德想说这出水口设计得像是排污口，但是感觉太破坏气氛。

　　他将两只待命的河蟹送回召唤师峡谷：“迅捷蟹不太好混进去，要等进城之后重新召唤了。”

　　米拉制止罗德继续高强度侦察的想法：

　　“在城里召唤野怪的话太显眼了，这里是王都，不用担心治安问题，好好放松一下吧。”

　　“……好吧。”罗德没再坚持，他现在主要担心自己身上一堆危险品，会不会在城门就被截下来。

　　事实证明，多虑了。

　　负责把守城门的卫兵只是简单询问了一下身份和来意。

　　在罗德亮出纹章，米拉出示请柬之后立刻就放行了。

　　这粗枝大叶的‘安检’让罗德很难相信这里的治安会很好。

　　不过仔细想想，菲欧雷王国已经做了一百六十多年的中立国，内部也没发生过什么叛乱，王权十分稳固，多半是没多少危机意识的吧。

　　王都的大街上花坛随处可见，民居的窗口也摆满了花盆，门口更是有着精心打理过的小花园。

　　这里被称为花都应该就是这个原因，空气里处处弥漫着花香——绝对是花粉过敏患者的福音。

　　当然，魔法的世界，说不定有解决的办法。

　　罗德仔细地观察了一下周边的环境：“接下来该做什么？米拉珍前~辈~？”

　　“哼哼，按照前辈的经验，应该先去旅馆。”米拉晃了晃刚刚当做通行证用的请柬，“杂志社已经帮忙安排好了。”

　　不知道是不是因为罗德的眼神太凶，路上没有遇到什么找麻烦的或者搭讪的人。

　　库洛卡斯花园饭店，王都最好的酒店之一。

　　这是此次索沙拉杂志社举办庆典的地方，也是米拉和罗德即将落脚的地方。

　　罗德看着精致的喷泉和高大的建筑，规模快赶上马格诺利亚的地标建筑大教堂了。

　　“好气派，杂志社这么有钱吗？”

　　米拉说道：“当然了，毕竟索沙拉是近年来最受欢迎的杂志。”

　　两人并肩进入大厅，服务人员热情接待。

　　一名五官端正的男服务员在帮两人引路的同时，礼貌地表示可以帮忙拿行李。

　　罗德委婉拒绝，他怕这哥们儿一个不注意，这饭店就没了。

　　“这里就是您的房间，请保管好您的钥匙，住宿过程中遇到任何问题，请尽管吩咐，祝您住宿愉快。”

　　服务员轻轻打开房门，将钥匙交给米拉，礼貌告辞。

　　罗德眨眨眼睛：“一间房？”

　　“啊啦，杂志社不清楚我要带同伴过来，所以只准备了一间房，怎么办呢？”

　　米拉露出为难的表情，一只手放在了领口，声音都变得楚楚可怜，

　　“罗德不会趁机做什么过分的事情吧？比如……夜袭什么的。”

　　腹黑，戏精。

　　罗·正人君子·德，果断放下米拉的行李箱：“我再去开一间。”

　　“开玩笑的，是套间，一人住一间就可以了。”

　　“嗯，我也是开玩笑的，这酒店一看就不是我现在能住得起的。”

　　米拉带着笑意叹口气：“都怪卡娜，罗德现在不如以前有趣了。”

　　“你是有多想看人出糗啊。”罗德说道，“这么说我倒是应该谢谢卡娜？”

　　有一说一，卡娜确实不拿兄弟们当外人，尤其是喝高了以后勾肩搭背的完全不当回事。

　　刚开始罗德还不适应，后来处着处着就成哥们了。

　　害羞？除非脑袋被她直接搂怀里——穿盔甲的不算。

　　“罗德？你在做什么？”

　　米拉将行李箱放进自己选好的房间里，出来就看到罗德在卫生间、厨房、会客室里四处查看。

　　罗德说道：“检查一下有没有监视用魔水晶，保不齐有变态记者想拿你的第一手资料呢。”

　　“这个嘛……”还真有可能，米拉发现罗德作为护卫的意识真的超级合格。

　　两人仔细检查了一遍，没有发现异常。

　　米拉问道：“庆典晚上才开始，要先休息一下吗？”

　　罗德看了一眼米拉腰间的挎包和手里的遮阳帽，这明显是想要外出吧。

　　他活动了一下胳膊：“在船上坐了一路，想稍微活动活动，你呢？”

　　米拉果然笑起来：“难得来一次王都，想去逛一逛，要一起吗？”

　　罗德说道：“当然了，我是护卫嘛，全听委托人的安排。”