第56章 奇葩对决

“道理我都懂，你跟着我们干什么？”

　　看着与他们进了同一家服装商店的珍妮，罗德忍不住又想掏爆裂魔水晶了。

　　跟踪狂，炸一炸没问题吧？

　　问题很大，米拉压住了罗德的背包，以免他真的动手：

　　“珍妮，你也来买衣服？”

　　珍妮倒是毫不遮掩：“不，我是特意来找你的。”

　　米拉问道：“还有什么事吗？”

　　“当然是一决胜负！”珍妮说道，“就算没法在周年庆典上比试，也要在私下里打败你！”

　　罗德看了看周围的环境，有不少人开始注视这里，这一点也不‘私下’。

　　“既然你执着到这种程度，我也没办法继续推脱了呢。”米拉不知道哪里来的战意，“要比什么？”

　　“就在这家店里选衣服进行搭配，然后找公正的裁判判定胜负。”珍妮指着罗德，自信道，“为了让你心服口服，裁判就由他来当！”

　　“我？”罗德愣了一下。

　　虽然不知道为什么忽然就要比赛，但他果断抓着米拉的手腕举起来：

　　“胜者，米拉珍！好了，收工，败者退场。”

　　珍妮暴走：“还没开始啊！”

　　米拉偷笑。

　　珍妮深吸了一口气平复心情：“虽然裁判是他，但结果不是他说什么就算什么……能明白我的意思吗，米拉珍。”

　　“还真是狡猾呢，不过我接受了，很期待你输掉时的表情。”米拉与珍妮对视，视线之间仿佛出现了闪电。

　　珍妮撩了一下头发：“那么，裁判先生，请指定主题吧。”

　　“主题……”罗德没搞懂这两人达成了什么默契，随手指了附近挂着的一块牌子，“休闲区，就这个吧。”

　　“休闲？很普通的选题，但越是普通就越困难。”珍妮自信一笑，迈步走向休闲区，“拭目以待吧！”

　　“既然决定要比，那我就不会输。”米拉也干劲满满地去挑选衣服。

　　这两人好像找到了什么乐趣，只有罗德没那么开心。

　　本来普普通通地陪米拉逛街挺开心，忽然冒出个捣乱的。

　　这比赛又是选衣服，又是换衣服的，还不知道要耽误多久。

　　虽然珍妮也挺漂亮，但……一个电灯泡漂亮不漂亮能有什么用？

　　就在他准备进行长时间的等待时，两位美女给了他一个惊喜。

　　“变身！”

　　“变身！”

　　两声轻喝，米拉和珍妮一起变成了穿着自己选好的衣服的样子，连头发也变成了与衣服最搭的发型。

　　“你们换衣服都是用变身魔法的吗？那换装魔法的意义是什么？”

　　“换装魔法是真正穿上了对应的衣服，变身就只是样子变了而已。”

　　米拉说道，“夏天变出棉衣也不会热，冬天变成泳衣也不会冷。”

　　珍妮也说道：“大惊小怪，专业的模特为了提高工作效率，都是用变身魔法来达成换衣服的效果的。”

　　她们甚至可以在变身的时候偷偷给自己加美颜效果。

　　“好了，不要说这种无聊的事情，来分别评判一下，我们的穿搭怎么样？”珍妮说道，“麻烦尽量给出公正的评价。”

　　罗德看向米拉。

　　米拉笑道：“只要说心里话就好，我们有决定胜负的方法。”

　　不会是有什么能测谎的魔法吧？罗德想到了沃廉，或者是能听人的心声？

　　估摸着撒谎没有意义，罗德看了看珍妮，实话实说：

　　“珍妮小姐这一身……很好看。”

　　珍妮给了米拉一个得意的笑容。

　　随后罗德又仔细地看着米拉：“白色的背心很显身材，披上浅蓝色的衬衫显得简约干净。

　　浅蓝色的牛仔短裤尽情展示着修长的双腿，又不会和上身的衣服颜色冲突。

　　黑色的皮带不松不紧，完美显出了好看的腰身，黑色的小提包也是很好的搭配。

　　再加上头上的棒球帽和长长的马尾辫，青春的气息快要溢出来了，满分！”

　　米拉右手轻抚自己的脸颊：“啊啦啦，夸讲得太直白了，稍微有点不好意思呢。”

　　“你这家伙……”

　　珍妮的牙齿咬得咯嘣咯嘣响，她这边‘很好看’三个字打发掉，米拉那边恨不得用三千字来形容。

　　虽然评判标准不在于罗德说了什么，但这差别待遇，也太让人火大了！

　　米拉露出恶劣的笑容：“珍妮，怎么样？”

　　珍妮不服气道：“再来！”

　　罗德迷茫地看着两人重返休闲服装区。

　　这一局很明显是米拉赢了，但评判标准到底是啥？

　　评语字数吗？

　　应该没那么简单。

　　几分钟后，两人选好了衣服，再度回来变身。

　　罗德秉持着要诚实的原则，看了看珍妮给了‘很漂亮’的评价。

　　然后仔细看着米拉，从头到脚夸一遍。

　　等到米拉选了裙子，在罗德面前转了个圈，罗德很诚实地给出满分再额外加十分的评价。

　　两人连续的变身比试，吸引了许多围观的群众。

　　虽然一定程度上影响了此时此刻的营业，但店长快要笑傻了。

　　两位超级美女免费在他店里换装展示各种服装的效果，简直是天上掉馅饼的好事啊。

　　他已经在考虑稍后客流量大爆，该怎么提供优质服务的事情了。

　　围观群众看着这里的热闹，也试着以自己的视角给她们打分。

　　听他们的议论声，珍妮和米拉的支持者数量其实不相上下。

　　只是每次等到罗德诚心诚意的评价之后，总会有相当一部分人被他的意见左右，当场倒戈。

　　——那位小哥说得很真诚呀，而且听起来真的很有道理。

　　在最后一局结束之后，珍妮解除变身魔法，恢复原本的样子：

　　“可恶，选错裁判了！”

　　这场比赛的结果与罗德说了什么，说了多少都完全没有关系。

　　唯一的标准就是他的眼神中有多少‘惊艳’的成分。

　　这是一个很难去判断的标准，但珍妮能分辨出来，作为一个时常被众多目光注视的女生，她对各种眼神有着敏锐的洞察力。

　　珍妮原本以为罗德和米拉是同一个公会的，彼此之间肯定非常熟悉。

　　这样一来米拉再怎么换造型也很难惊艳到罗德。

　　因为，男人都是喜新厌旧的家伙。

　　而她拥有与米拉不相上下的颜值和身材，又有着与罗德并不熟悉。

　　这是巨大的优势，一定更容易让他感到惊艳。

　　这几乎是一场必胜的比试！

　　但……

　　珍妮忽然意识到，她居然忽略了一种足以影响战局的重要因素！

　　早知道还不如随意选个路人当裁判公平比赛了，珍妮追悔莫及。