第69章 可能存在的兽王

“那是我的儿子奇塔，丝诺的丈夫。”

　　村长潘瑟尔低声介绍，丝诺则是面露悲戚。

　　“抱歉。”罗德不知道该怎么安慰失去亲人的人。

　　就像他知道丽莎娜的事情之后，已经不知道该不该在米拉面前露出笑脸了。

　　“不，这件事本就与委托有关。”潘瑟尔严肃道，

　　“奇塔发生了那样的事情……所以我必须提醒你们，这是可能会丢掉性命的危险任务。

　　如果你们没有信心完成，或者需要重新评定任务等级和报酬，我也可以接受。”

　　这委托人好像还不错，罗德说道：“请您详细……”

　　啪！

　　纳兹把委托书拍在茶几上：“妖精的尾巴的成员不会轻易放弃任务，请尽管交给我们！”

　　罗德闭眼，深呼吸，睁眼。

　　这混蛋，老是这么莽！

　　偏偏那副认真且自信的表情又极有感染力。

　　村长和丝诺两个人显然就是被感染了，忍不住生出‘如果是他们，说不定真能完成’的想法。

　　但罗德还是决定先问清楚，再做计划：“请您详细说说吧。”

　　“野兽泛滥成灾应该是从几年前开始的，这几年我们村子附近风调雨顺，几乎年年都是丰收。

　　相对应的，石斛兰山岭上的物产也特别丰盛，而且我们的采集和狩猎活动比起往年减少了许多。

　　这么一来，像是野兔、山鸡、梅花鹿、野山羊这些猎物也变多了起来，又从次年开始，山上的肉食类猛兽也开始变多。

　　于是，因为肉食类猛兽变多，它们的猎物数量又开始下降……”

　　罗德点头表示理解，生态系统的正负反馈调节嘛，高中生物的课程，他懂。

　　“野猪这种无论何时都喜欢祸害农田的类型不必说。食物数量减少的肉食类猛兽自然也会下山觅食。

　　它们的第一目标是我们的牲畜，但我们想了各种方法对抗，挖陷阱、建围墙之类。

　　于是捕猎困难的野兽开始袭击人类，趁着我们外出交易，或是做农活的时候。

　　我们也想了办法反击，组建猎户队伍，主动在山脚下埋伏截杀下山的猛兽，奇塔……就是其中的一员。”

　　罗德没有想到自己能亲耳听到这种人与动物为了生存相互斗争的事情，而且方式如此原始……

　　他看看墙上的照片，又如此残酷。

　　哈比忍不住问道：“他是为了保护村子，在和野兽战斗的时候出意外的吗？”

　　“不，不能这么说。”村长反驳了哈比的说法，拐杖在地上用力一戳，“他是因为不自量力而死的！”

　　“父亲！”丝诺不愿意听到他这么说自己的丈夫。

　　“不是！爸爸是英雄！”一个扎着包子头的小女孩闯进客厅，“爸爸是保护村子的英雄，爸爸没有死！”

　　丝诺赶忙抱住她：“克劳缇，爷爷在接待客人，不准没礼貌。”

　　“爸爸是英雄，爷爷最讨厌！”名为克劳缇的小女孩挣开丝诺的怀抱，哭啼啼地跑出去。

　　“克劳缇……父亲……”丝诺左右为难，想去追女儿，又不敢失礼。

　　罗德连忙说道：“请快去追她吧，小孩子这么晚乱跑很危险。”

　　丝诺看着潘瑟尔的脸色。

　　潘瑟尔叹口气：“客人都这么说了。”

　　丝诺丢下一句‘失礼了’连忙追出去。

　　“抱歉，让您见笑了。”

　　“孩子崇拜父亲是理所当然的。”纳兹不知是不是想到了自己。

　　他追问道：“那孩子的父亲到底是怎么回事？”

　　“那个自以为是的……”潘瑟尔叹了口气，终究不忍心再这样说自己的儿子。

　　“他是村子里最好的猎人，一直都希望能找到办法，让大家再也不用担心被野兽袭击。

　　所以他不停地参与狩猎，不停地上山调查。

　　在七天前，他说他发现山上可能有类似‘兽王’的存在，所有野兽的行动都是被‘兽王’驱使。”

　　“兽王？”罗德对这个词有印象，《魔法生物图鉴》当中对兽王有过描述。

　　那不是某一种野兽的名字，而是在猛兽聚集的地方有极小的概率诞生的强大怪物。

　　这个世界上能够掌握魔法的不只是人类，有些动物也可能在某一天忽然掌握了魔力的使用方式。

　　也许是因为没有足够的智慧，忽然掌握强大力量的野兽往往会变得狂躁易怒。

　　它们可能会去猎杀，可能会去统治一片区域内的野兽们，这就是兽王诞生的原因。

　　也正因如此，兽王们并没有统一的形象，有的形似老虎，有的形似犀牛，有的甚至形似恶鬼。

　　公会里时常出现的‘讨伐怪物’、‘讨伐恶魔’等等难度不一的任务，很多时候都是对付这类意外掌握了魔法四处破坏的奇特动物。

　　弱小一些的兽王不过是比虎、熊、野猪这些猛兽强大一些的猛兽。

　　而最强大的那些兽王则是可以比拟S级魔导士的恐怖魔兽。

　　由此也对应着不同难度等级的任务。

　　想到这里罗德有些心虚，村长他们都是普通人，恐怕不太清楚兽王的具体实力，也没办法评定等级。

　　万一遇到一个S级的……

　　我，学习魔法不到两个月的魔导士，S级任务？

　　到时候恐怕只能期待纳兹爆种。

　　村长还在说着后面的事情，“奇塔认为只要解决了兽王，猛兽们就会失去统领。

　　它们为了争地盘就会互相争斗，然后陷入一段相当长时间的平静时期。

　　即使不能彻底解决兽患，至少也能让大家安全地收割粮食，之后看情况再想办法。

　　我劝他请魔导士来解决，但他认为自己能够做到，而且自己村子要靠自己来守护。

　　后来我们大吵一架，他终究不肯听我的话，带上武器和弓箭独自上山了。

　　然后……再也没有回来过。”

　　屋子里的几人陷入短暂的沉默，这位老村长之前虽然抱怨自己的儿子，但那种悲伤是怎么都掩盖不住的。

　　哈比愿意把事情往好处想：“也许他只是在山上迷路了，纳兹偶尔也会迷路。”

　　老村长轻轻摇了摇头：

　　“三天前，尝试寻找奇塔踪迹的猎人小队带回了他的碎衣服，还有破损的弓箭和武器。”

　　“爱。”哈比垂下头，“对不起。”

　　“那是他自己的选择，如果我再年轻二十岁，或许……”

　　嘭！纳兹的拳头捶在茶几上，震得上面的杯子都跳了一下：“我们现在就上山，去把兽王揍飞！”

　　村长忙说道：“不，已经这么晚了，诸位还一路奔波，请先休息一晚再……”

　　当当当当当当……

　　报警用的钟声急促地响起，平静的村子开始热闹起来。