第67章 你会吃掉自己的野怪吗？

太阳逐渐西移，变得越来越大，颜色开始向橘红转变，光芒也变得柔和。

　　一条近看弧度不显，远看却显得曲折的平坦道路上，一辆双驾马车不急不缓地前进着。

　　另有一只巨大的螃蟹忽快忽慢，忽远忽近地在马车附近游荡。

　　路边是一片片金色的麦田，因为今天没什么风，所以见不到麦浪翻滚的场景。

　　从马车车厢窗户中探出头的一人一猫并不失望，安静地贪看这乡野美景。

　　“喂~我看到山了，马上就到了！”

　　打破寂静的是螃蟹背上樱色头发的少年，“赶车的大叔，快一点！”

　　哈比抱怨道：“纳兹好吵。”

　　罗德点头：“是啊，一点情调都不懂。”

　　纳兹立刻被两人一唱一和的样子惹恼，在河蟹背上张牙舞爪：“你们两个，什么时候变得这么要好了！”

　　罗德说道：“在你晕车的时候。”

　　“噗~”哈比憋笑，“还有你摔成狗吃屎的时候。”

　　“混蛋，停车我要你们好看！”纳兹气到嗓子眼冒火。

　　闹了一阵，罗德忽然严肃起来：

　　“纳兹，前面大概八九百米，有野猪出没，5头，不，6头！”

　　“哦哦~~~你能看到这么远吗？”

　　纳兹在河蟹背上站起来，极力远眺，可道路不直，又受地势和麦田限制，什么都看不到。

　　“要不你试试能不能闻到野猪身上的臭味呢？”

　　罗德随口一说，纳兹立刻就做。

　　他稍稍仰起头，鼻翼动了动：“闻到了！交给我吧！”

　　纳兹一扯河蟹的触角：“冲啊！”

　　“纳兹！”罗德想说自己有一个杀猪计划，但纳兹冲得太快了，总不能再摔他一次。

　　哈比说道：“不用担心，野猪的话，纳兹没问题的。”

　　罗德说道：“我是担心他把农田都烧了啊。”

　　“爱，那样确实像是纳兹会做的事。”

　　“回应呼唤，远古石甲虫！”

　　罗德派出两组石甲虫，让它们跟上纳兹，随时准备……挖出防火带减少农田损失。

　　“唏律律~”

　　车夫大叔勒马停车：“对不起，前面是猛兽出没的地带，马儿都不敢走了。”

　　罗德下车看了看，路旁的麦田里确实有野兽肆虐过的痕迹，可能是残留的气味让马不敢前进吧。

　　“就到这里吧，村子也不远了。”罗德说道，“哈比，下车了！”

　　“爱撒！”哈比飞出来，手里还提着纳兹的背包和罗德的旅行箱。

　　考虑到附近已经有了野兽的踪迹，罗德又召唤出一组锋喙鸟，叫它们护送马车一小段距离。

　　眼见着不远处有火光升起，罗德和哈比快速朝纳兹的方向赶去。

　　不到一公里的路程，跑过去充其量几分钟，这还是因为有行李拖后腿。

　　而就在这几分钟的时间里，纳兹已经解决了战斗。

　　六头大小不一的野猪安静地躺在地上，麦田里的火焰还没完全熄灭。

　　幸好石甲虫们挖出了一片隔离带，火势才没有蔓延到更多的地方。

　　“啊哈哈哈……”作为罪魁祸首的纳兹叉着腰没心没肺地大笑着，“知道我的厉害了吧，笨蛋野猪！”

　　哈比提着纳兹的行李飞过去：“纳兹~”

　　“哈比，罗德，你们来晚了，我全都解决掉了！啊哈哈哈……”

　　他很得意，像是在一场三人狩猎比赛里赢了一样。

　　哈比说道：“纳兹很强，但是你差点把麦田全部烧掉。”

　　“这不是没有烧掉嘛。”

　　“那是因为有罗德的挖地虫。”

　　“是石甲虫。”罗德纠正一句，随后对纳兹说道，

　　“拜托你在农田、林地、还有村子这类地方用火焰的时候，能不能考虑清楚啊？”

　　“已经考虑清楚了。”纳兹挥了一下拳头，拳头上带出一点火焰，“用这么多火刚好可以把野猪解决掉。”

　　罗德暴躁道：“我是让你考虑清楚后果，不要烧了农田！”

　　“不是还有你在嘛！”纳兹笑嘻嘻地说道，“果然米拉说邀请你组队没有错！”

　　就算你这么信任我，就算你提起米拉，我也……

　　“不对。”罗德发现自己差点被纳兹绕进去，

　　“别给我建立这种奇怪的信任啊！我不是来给你善后灭火的！”

　　哈比看着燃烧的麦秸，询问道：“这里怎么办？”

　　“趁着没人发现，赶快逃跑。”

　　“叫纳兹把火吃掉。”

　　纳兹和罗德同时出声，然后同时震惊地看着对方，又是同时开口：

　　“你会吃自己的野怪吗？”

　　“你居然想逃跑？”

　　两人更加震惊了：

　　“闯了祸当然要逃跑！”

　　“也不是不能试试。”

　　听了对方的回答，两人这一次异口同声：

　　“居然把这种事说得这么理直气壮！”

　　哈比看他们两个从异口异声到异口同声，很想说一句‘有一腿’。

　　……

　　一顿解释之后。

　　罗德恍然大悟：“哦~所以纳兹不能吃自己喷的火和点的火，只能吃别人的。”

　　纳兹又问道：“所以你的野怪真能吃吗？”

　　罗德说道：“不知道，我只是想如果饿得实在受不了了，跟迅捷蟹借一只蟹钳啃啃应该可以吧？反正蟹钳可以再生。”

　　纳兹和哈比收收口水：“好残忍。”

　　峡谷迅捷蟹返回了召唤师峡谷。

　　“我开玩笑的啊。”

　　说话间，防火带以内的小片区域火势已经开始变小。

　　麦秸这东西是空心的，相当不经烧，热量也不多，六头野猪躺在地上也就是被熏黑了。

　　罗德叫远古石甲虫分裂，随后把六头野猪拖出去。

　　之后又叫野怪们就地挖土，填埋火焰、掩埋灰烬。

　　“立体文字·WATER。”

　　罗德挥手，大概一脸盆的清水泼洒出去，浸湿尚有余温的土地。

　　他又重复几次，将温度彻底降下来，以免再引发新的火情。

　　做完这一切，罗德啪啪地打了自己右手几下，刚说完不是来做善后工作的，结果还是把纳兹留下的隐患都处理好了。

　　他叹口气：“走吧，把野猪都拖到村子去。”

　　“啊？为什么？”

　　“烧了人家的麦田总要给个交代，我们可还没跟委托人正式交接呢。”罗德担心会有麻烦。

　　“好麻烦。”纳兹抱怨了一句，他自己这种情况的时候，都是直接过去和委托人说清楚。

　　只要任务完成了，这点流程问题很少有人会在意的。

　　“是谁惹的麻烦啊！”

　　刚刚要是没派石甲虫过来，这连绵不知多少亩的麦田会变成什么样，罗德都不敢想。

　　不生气不生气，罗德一点都不生气，都是为了房租。

　　但是一想到要彻底解决兽群问题还需要很多这样的战斗……

　　罗德有点牙疼。

　　是不是让格雷和纳兹组队最合适？