第61章 组合行骗

对于这两名幽鬼的魔导士，罗德的评价是：

　　比珍妮的战斗意识强一点，至少被远古石甲虫咬住之后能立刻做出攻击动作，设法脱身。

　　另外，只会持有系魔法果然还是不太安全，道具一旦出了问题简直太无力了。

　　回去得做两手准备，第一要弄个结实点的链子，项链睡觉都不摘。

　　第二得快点找到合适的能力系魔法，身为一名召唤师，至少也得拥有手撕巨龙的战斗力吧。

　　“怎么了，罗德？”米拉注意到罗德的脸色变幻，询问道，“脸色很不好看，计划不顺利吗？”

　　“不是，是顺利得过头了，甚至有点难以置信。”

　　“那不是很好吗，果然罗德已经很强了。”

　　米拉没有忘记会长让罗德出来的目的是帮他增强一点自信心。

　　某种程度上，或许该感谢那两位倒霉蛋？

　　问，如何在被女生夸很强的时候压住嘴角保持高冷。

　　反正罗德没压住。

　　好在他只是简单高兴一下，没有飘也没有忘记正事：

　　“偷袭不能算数，他们两个本身也有点问题……那两个人要带回公会去交给拉琪拷问吗？”

　　“拉琪她只是喜欢收藏刑具，并没有使用它们的爱好。”

　　米拉试着纠正罗德的想法，“不要对她产生奇怪的印象啦。”

　　“噢。”看在是米拉认真强调的份上，先信个九成八，

　　“那就我们来问，但是我担心他们不说实话，不然交给沃廉？”

　　“沃廉只能读取比较强烈的心声，没办法完全读取别人的想法。”米拉说道，“而且最近……沃廉的情况你知道的。”

　　“也是。”上次那件事的风波还没彻底过去呢。

　　“其实还有一个简单点的办法。”米拉想了想，使用了变身魔法，“这样去问他们就行了。”

　　罗德看着米拉变成的男人：“这是……幽鬼的王牌魔导士之一，伽吉鲁？”

　　米拉说道：“我在杂志上看到过他的照片，短时间应该不会被识破的。”

　　罗德很高兴能见识到米拉的聪明和懂得变通，唯一的顾虑是：

　　“但是让你直面危险人物，这样不太安全啊……”

　　米拉的眼神中好像有点无奈：

　　“这件事关系到两个公会之间的冲突，也关系到大家以后出任务顺利与否，越快弄清楚越好。”

　　事情一旦关乎同伴，那就不得不做了。

　　罗德只好点头：“那……让我准备一下。”

　　……

　　十分钟后，‘伽吉鲁’和他的一个蒙面跟班出现在斯达与法鲁面前。

　　此时的斯达与法鲁整个身体都被埋在土里，只留了脑袋在地面上。

　　负责看守他们的野怪在看到‘伽吉鲁’之后，纷纷‘害怕’地逃走。

　　‘伽吉鲁’回头给了他的小跟班罗德一个眼神，像是在问‘这就是你说的准备一下？’

　　小跟班的笑容被蒙面巾挡住，只好轻轻耸肩，都是为了安全嘛。

　　“伽……伽吉鲁先生！”

　　斯达怀疑自己在做梦，他竟然在人生险些终结的时刻，被自己的偶像给救了！

　　小跟班很懂事地向前一步，有点嚣张地问道：“你们认识伽吉鲁先生？是幽鬼的人吗？”

　　幽鬼这种体量很大、甚至有分部的公会，成员之间互相不认识也很正常。

　　斯达连忙说道：“我们是凯克特斯分部的，伽吉鲁先生，请救救我们！”

　　小跟班依旧在替伽吉鲁问话：“凯克特斯分部的人为什么会在这种地方？”

　　斯达完全没有怀疑蒙面小跟班的身份，甚至有些羡慕对方可以替伽吉鲁先生问话：

　　“因为有个委托需要到花都处理，然后我们昨天刚好看到，有妖精的尾巴的人在商业街出风头……

　　那种过家家的公会，居然能和我们幽鬼并列！

　　所以……我们今天提前等在这里，想要给他们一个教训，让他们出丑！”

　　斯达忿忿不平地数落着妖尾的胡闹和愚蠢，夸赞着幽鬼的强大与正规。

　　‘伽吉鲁’与小跟班对视一眼，昨天和珍妮的比赛，这两个人也在场？

　　而且费这么大劲，冒着制造制造摩擦、武力抗争，被评议会追究的风险埋伏他们，目的就这么简单？

　　小跟班皱眉道：“想教训他们，就为了这种无聊的事？”

　　斯达一怔，教训妖尾的人怎么能说是无聊呢？和妖尾作对本就是他们幽鬼一有机会就会做的事情啊。

　　因为极度推崇幽鬼，斯达在加入公会之前查阅资料的时候了解过，幽鬼成立的重要原因之一，就是为了和妖尾抗衡啊！

　　身为幽鬼的人居然说这种事无聊，这个蒙面人不对劲！

　　他……

　　他根本就不配待在伽吉鲁先生身边！

　　那个位置应该是我的！

　　‘小跟班’还以为自己说错话被对方怀疑了，正要找补两句。

　　哪知斯达却愤怒地喊道：

　　“你这种人到底是怎么进入本部的！伽吉鲁先生，他不配待在您身边，让我追随您吧！”

　　啊这，确认了，这人的目的应该就是那么简单。

　　‘伽吉鲁’终于说话了：“他不配的话，埋伏妖尾却反被弄得这么狼狈的你们配吗？”

　　“我……伽吉鲁先生……”斯达干巴巴地张着嘴，他甚至都没见到妖尾的人。

　　‘伽吉鲁’精准地补了一刀：

　　“嗯？那种表情，难道说不是妖精的尾巴做的好事，你们只是被那群普通的野兽袭击了？”

　　斯达的脸涨得通红，那怎么能是普通的野兽呢，肯定不是普通的野兽啊。

　　可是伽吉鲁先生一来，野兽就被吓跑了，难道真的是他们两个太弱了？

　　“少在这里丢人现眼了！”

　　斯达被训斥得无地自容。

　　‘伽吉鲁’走到他面前蹲下来，手指在他太阳穴隔空一点，斯达立刻昏睡过去。

　　睡眠魔法，米拉掌握的小魔法之一，远不如密斯特岗那么强大，平常用来防身倒是凑合。

　　旁边本就昏睡着的法鲁也被这样点了一下——受某人的影响，稳妥一点比较好。

　　‘伽吉鲁’站起身，光影闪烁间恢复了米拉的样子，她一手默默喉咙：“粗着声音说话太累人了。”

　　米拉抬起头，发现罗德正盯着她看：“怎么了，有哪里不对吗？”

　　“没，我洗洗眼睛，把伽吉鲁的脸从脑海里赶出去。”

　　米拉狡黠地一笑，脑袋又变成了伽吉鲁的样子：“是这张脸吗？”

　　“噗……”