第60章 歹徒！就这？

罗德和米拉声称要休息一下透透气，请车夫先生稍等一阵。

　　要求不算过分，车夫没有拒绝，很配合地把马赶到了阴凉处休息。

　　而罗德拉着米拉稍微走远了一些。

　　车夫的角度只能看到罗德的背影，米拉的身形被挡住。

　　车夫点起一根烟，轻轻摇头：“现在的年轻人啊……”

　　实际上两个人只是普通地在商量事情。

　　“我看过后面那只迅捷蟹的视野，这条路上目前还没有别的车马，所以他们的目标很有可能就是我们。”

　　米拉蹙起眉头：“可是为什么？能确认他们的身份吗？”

　　“不认识的人……拿法杖的人脖子后面有‘幽鬼’的纹章。”罗德眉头一挑，

　　“迅捷蟹被发现了，他们有点警惕，但没管，任由它走了过去。”

　　“‘幽鬼’，是那个‘幽鬼的支配者’？”

　　米拉知道幽鬼和妖精的尾巴有些夙怨，两个公会的魔导士碰面偶尔会有一些小摩擦。

　　罗德点头：“嗯，就是和我们妖精的尾巴并称菲欧雷最强的公会。”

　　他记得幽鬼会长和几名王牌的资料，这两个显然不在那些人当中。

　　罗德想了想：“我现在有三个方案，来帮我参谋参谋。”

　　我们公会有人能在遇到事之后，不是直接冲上去，而是先提出方案了，而且一提就是三个！

　　会长一定会很欣慰！

　　为了以防万一，米拉问道：“三个方案当中，应该不包括冲过去丢爆裂魔水晶吧？”

　　“我哪有那么残暴？看到路中间站着个魔导士就要炸死人家什么的，暗黑公会都不会这样吧？”

　　珍妮可能有话要说。

　　“第一个方案是最容易的方案，既然掌握了他们的位置，绕过去就好了。”罗德说道，

　　“这样能直接避免可能发生的冲突，没有任何危险。缺点是没法弄清他们的目的，避过这次还可能有下次。”

　　米拉点头：“而且如果他们不是针对我们，而是针对公会，那么以后其他同伴也可能遇到危险。”

　　“第二个方案是继续走，等他们发难的时候我们立刻反击，到时候挑起冲突的是他们，会被评议会收拾。

　　但是不清楚他们的魔法是什么，实力怎么样，我们有翻车的可能，还会波及车夫先生。

　　我不推荐这样做。”

　　如果是艾露莎或者纳兹在这里，大概会选这个，只要占着理，先打了再说。

　　米拉觉得她和罗德确实不适合这么冲动，因为带的爆裂魔水晶太多了，容易出人命。

　　“那么最后一定是最稳妥的了？”

　　罗德点头：“嗯，第三个方案就是我们先在这里休息，我放亿点野怪过去，看看能不能把他们摆平。

　　之后再严刑拷打看他们的目的是什么。如果没能摆平，也不耽误我们绕路回去请会长收拾他们。”

　　只要不是幽鬼的那几位招牌，收拾他们肯定用不上会长出手的。

　　米拉觉得罗德自己就能解决，她点点头：“那么就全权交给护卫先生处理了，需要我配合吗？”

　　“米拉珍小姐就请好好休息吧，我带了点心过来，也稍微招待一下车夫先生，请他不要急。”

　　米拉笑道：“是，罗德先生。”

　　罗德立刻开始行动，首先把后方那只河蟹调过来，让它也去前面。

　　打架之前先开视野，以防被抓单，这叫防gank意识。

　　然后他召唤出两组石甲虫，叫它们遁地，从地下摸过去。

　　之后再来两组暗影狼，让它们发挥特长，在行道树与原野上的灌木之间潜行。

　　最后再来一组锋喙鸟，让它们分散开来低空飞行，随时准备空袭。

　　至于最后一组锋喙鸟和两只魔沼蛙，罗德得省着点魔力用作后备力量，不能没到开战就先把自己榨干。

　　米拉看着野怪们成群结队地离开，有些怀疑敌人到底是两个人还是二十个人。

　　……

　　小土坡后方，一公里以外。

　　拿着笛子的魔导士问道：“斯达，我们已经等了一个小时了，他们到底什么时候来啊？”

　　拿着法杖的魔导士说道：“耐心一点，法鲁。

　　从花都出发去妖精的尾巴一定会经过这里，就算再慢，中午之前也能到。”

　　“噢。”法鲁无聊地按着笛子上的孔，忽然又说道，

　　“你见过刚刚那种大螃蟹吗？好奇怪，居然在离水这么远的陆地上乱跑，到底是什么品种？”

　　“谁知道，是附近常见的动物吧。”斯达用法杖顶端一指，“那不是又有一只。”

　　法鲁舔舔嘴唇，作势要把笛子放到嘴边：“抓一只尝尝味道怎么样，为了提前来堵他们，我们早饭还没吃呢。”

　　“不要做多余的事。”斯达说道，

　　“只要能让妖精的尾巴出丑，我们就有机会调到本部去。

　　然后……就能见到伽吉鲁先生了！那个强大的伽吉鲁先生！”

　　提到那个名字，斯达满眼都是崇拜，法鲁也面露向往。

　　“咦，那只螃蟹怎么不走了？”

　　“该不会，把我们当成食物了吧？”

　　河蟹的体型和外貌相当有威慑力，以至于两名魔导士都紧张起来，拿起自己的武器对着河蟹。

　　就在这时，两人脚下地面震动，两只远古石甲虫破土而出，分别用钳子般的口器，夹住了两人的后腰。

　　“哇啊！怪物！”

　　“这是什么东西？”

　　慌乱之中，两人一个抬起法杖，一个吹响笛子。

　　这时又有两只石甲虫破土而出，扑击目标是他们的法杖和笛子。

　　只是刚好一颗光弹从法杖顶端的五芒星中飞出，一道音波弹从笛子尾部的孔洞飞出，各自击中一只石甲虫。

　　两只石甲虫落地，分裂成四只迷你石甲虫，继续执行罗德的命令冲锋。

　　“这到底是什么怪物！”

　　两人此时已经有些慌乱了，紧急关头全力的一击，竟然还让敌人的数量变多了！

　　在不了解信息的情况下，这种越打越多的怪物天然就会让人头皮发麻。

　　可他们已经别无选择，只能继续发动攻击。

　　但六只暗影狼又从路边的灌木中扑了出来。

　　四只普通狼分别咬住两人的手腕，让他们的武器脱手而飞，两只双头狼就站在两人面前，四张嘴分别对着四只耳朵低声嘶吼。

　　四只迷你石甲虫死板地继续执行‘除你武器’的任务，冲向两件飞出去的武器。

　　十六条石杵般的虫腿砰砰砰地跺下去，将法杖踩断，将笛子踏碎。

　　自身被咬住挣扎不得，武器被彻底踩碎，狰狞的狼头在耳边嘶吼，鼻子能闻到狼口中的腥味，脸颊能感受到狼的口水飞溅到脸上……

　　“死定了……”斯达陷入绝望，彻底放弃了挣扎。

　　法鲁干脆翻着白眼晕了过去。

　　一大五小共六只红毛怪鸟低空飞过，降落在不远处的地面上，主人给的命令是对方反抗激烈时进行空袭，但现在没它们什么事了。

　　通过河蟹观察战场的罗德露出难以置信的表情，亏我准备得那么充分，结果他们——

　　“就这？”