第62章 为什么啊？

幽鬼这两名魔导士比罗德想象当中要单纯了很多。

　　他们就真的是看妖尾的人不爽，所以想给个教训，又因为不想在王都惹事，所以特地跑到荒郊野外来拦路。

　　或许还有一点想在他们的公会里出风头或者立功的心思在。

　　但不影响他们动机简单、计划简单、躺下的也简单。

　　罗德不确定公会对这种事是什么态度，所以在怎么处理这两人的问题上，还要征求米拉的意见。

　　米拉想了想：

　　“这种事最多向评议会抱怨一下，毕竟只是我们几个人之间的矛盾，没有上升到公会直接开战的程度。

　　而且就算抱怨到评议会那里去，也可能被对方反咬一口，再加上评议院对我们公会的态度……”

　　罗德懂了她的意思，这种小事只能归结为小孩子打架。

　　真上纲上线惊动了评议会，可能会被各打五十大板，两边的会长一人一份检讨书了事。

　　鉴于妖精的尾巴惹事的本领更强一些，自家会长挨的骂还可能更重。

　　“所以最好的办法是当做什么都没发生过，我们只是在路上捡了两个被野兽袭击的人？”

　　米拉点头：“差不多就是这样，气不过的话最多再揍他们一顿。”

　　罗德看了看那两个人的样子：

　　腰上有被石甲虫的口器夹出来的勒痕，手臂有被暗影狼咬出来的伤口，不知道有没有骨折。

　　因为被石甲虫强行拖进地下又挖出来，身上沾满了尘土，看着挺凄惨的。

　　“算了吧，单方面殴打没有反抗能力的人有什么意思。”罗德说道，“他们多久能醒？”

　　米拉说道：“没人来打扰的话，不到半小时魔法就解除了，什么时候醒过来要看他们平常的睡眠质量。”

　　“那让他们在这好好睡吧。”罗德说道，“回去请车夫先生绕过这里怎么样？”

　　大路附近没什么凶猛的野兽，罗德祝愿他们遇到过路的小偷和强盗。

　　“好恶劣。”米拉笑道，“我同意。”

　　她也没有多余的同情心留给这两个想要教训她的人。

　　……

　　“欢迎回来，米拉！”

　　回到公会的时候已经是傍晚时分，公会里正是热闹的时候。

　　米拉一进公会就受到了热烈的欢迎，罗德则是受到了热烈的——盘问。

　　为首的自然是瓦卡巴和马卡欧。

　　“你这家伙太狡猾了，居然和米拉单独去花都玩！可恶，好羡慕！”

　　“是任务，护送任务。”

　　“这样的任务我也想接啊！喂，你没有趁机对米拉做什么吧？比如晚上……”

　　“当然没有了，我们住的套间，房间是分开的。”

　　“混蛋，居然是套间！决斗吧！”

　　“……”罗德寻思着决斗也不是不行，路上遇到那两个太菜了，和大家练练手也不错。

　　“艾尔夫曼，你也过来说两句啊！”

　　“我刚刚听姐姐说了，罗德的护卫工作做得很好。”艾尔夫曼握拳弯起手臂，“不愧是男子汉！”

　　“艾尔夫曼叛变了！”

　　“你说什么？叛变这个词怎么能放在男子汉身上！”

　　本来是追着罗德问米拉的事情，最后却话题一歪就打了起来，反倒把罗德晾在一边。

　　小场面，习惯了。

　　“罗德，能过来一下吗？”

　　盘腿坐在柜台上的会长对着罗德招手，米拉在一旁站着，好像刚回来就打算进入工作状态。

　　“会长。”

　　“嗯。”会长点点头，“任务感觉怎么样？”

　　罗德想了想：“总的来说挺开心的。”

　　会长露出欣慰的笑容，每天宅家的孩子终于感受到了外出的乐趣，真好啊。

　　但罗德画风一转：“不过也挺危险的，普通地逛个街都能被人盯上，很麻烦。”

　　会长笑容消失，烦人的幽鬼，这种时候跑来添乱，干脆和他们干一仗算了！

　　马卡洛夫年轻时也是个一点就炸的火药桶，只是到老了脾气有所收敛。

　　再加上要照顾这么多孩子们，做事也多了不少顾忌。

　　如果米拉和罗德今天是带着伤回来的，马卡洛夫肯定二话不说带着全公会打上门去。

　　但两人平安无事。

　　马卡洛夫就觉得事情没那么严重。

　　而且米拉的叙述，反倒是想找茬的那两个家伙吃了不少苦头，最后连自己是被谁揍的都不知道。

　　罗德干得好啊，就是做事风格有点……

　　不过只要是为了保护自己、保护同伴，那就没有问题了。

　　愿意保护同伴这一点，在妖精的尾巴当中是最大的加分项。

　　马卡洛夫越来越欣赏罗德了。

　　“对了，罗德。”米拉忽然想起什么，“把委托书给我，接下来是任务的最后流程。”

　　“哦哦。”罗德把背包放在柜台上打开，从里面拿出一本本魔法书、一颗颗水晶球。

　　马卡洛夫的脸色越来越黑，我真的欣赏这孩子吗？

　　“噢，会长，这些我都没用过，等下就送回仓库去。”

　　这种道具，只要没有消耗就不用付钱，算是给公会成员的一点小福利。

　　但是马卡洛夫现在开始考虑要不要收一点租借费用了，帮罗德改改臭毛病。

　　“这里。”罗德翻出委托书，递出去，又马上收回来，他问道，“现在是应该交给委托人，还是交给会长辅佐？”

　　米拉笑起来：“现在是委托人米拉珍，签字确认罗德先生任务完成，还有支付任务酬劳。”

　　拉琪和另外两名小姐妹看着罗德和米拉像过家家一样完成了任务的收尾流程，露出了姨母笑。

　　嘿嘿，怎么出门一次回来就变得这么默契了？等一下要好好拷问米拉姐才行，嘿嘿嘿。

　　米拉从钱包里取出钞票交给罗德，又取出任务记录册写上任务完成时间。

　　罗德捏着两张大钞感觉有点烫手：“这个真的能算一次任务吗，会长？”

　　“为什么不算？”马卡洛夫笑眯眯地问道，“米拉，罗德的任务有哪里违规了吗？”

　　“没有呢，会长。”米拉展示了一下委托单和记录册，“所有的流程都是我亲自确认的，绝对符合公会的规则。”

　　“那就没有问题了，安心吧。”马卡洛夫跳下柜台，慢悠悠地离开。

　　他要去调查一下幽鬼的事情。

　　“是。”罗德感受到他们的好意，“谢谢。”

　　但是这钱就这么收下不太好。

　　罗德想了想，对米拉问道：“过几天请你吃东西怎么样？”

　　米拉好像明白罗德的顾虑，点头道：“好啊，我很期待。”

　　哦~~~~~拉琪她们朝罗德投去佩服的眼神，这个人为什么能这么自然地邀请米拉姐出去吃饭啊？

　　而且还这么容易就成功了！