第64章 米拉有什么好怕的？

“工作工作！”纳兹干劲满满地撞到公告栏前。

　　“喂，纳兹，不要挤啊！”拿布是被纳兹撞开的那个。

　　“没关系的拿布。”哈比张开翅膀飞过来，“反正你也不去工作，让纳兹先看啦。”

　　拿布气愤道：“可恶，我今天一定要找到合适的工作给你看！”

　　“爱。”哈比敷衍，拿布明天也会这么说的。

　　“讨伐暴乱的兽群和野兽首领，保护村庄，报酬是30万J。”纳兹撕下任务单，“就这个了！”

　　有架打，报酬高，野兽通常怕火，纳兹选这种任务再合适不过了。

　　“米拉，我要接这个任务。”

　　“讨伐暴乱的兽群和……”米拉想了想，

　　“委托人说兽群的规模很大，一个人去会很吃力，要不要和其他人组队呢？”

　　纳兹理所当然道：“我和哈比组队。”

　　哈比举手：“爱！”

　　米拉笑道：“那也是一样的。”

　　哈比垂头丧气：“好过分。”

　　“哈比是很好的帮手。”米拉摸摸哈比的头，“但是如果再找一位可靠的同伴会轻松很多。”

　　“组队吗？”纳兹认真考虑起来。

　　米拉不会在这种事情上骗人，她说组队更好就一定是这样。

　　哈比望着酒馆里的同伴们：“要和谁组队呢？马卡欧？瓦卡巴？”

　　“不不不不……”纳兹一脸嫌弃地否认，“那两个人可靠是可靠，但是很烦。”

　　“卡娜怎么样？”

　　“会把酬劳都拿去买酒。”

　　“马库斯？”

　　“太啰嗦了。”

　　“那……”哈比忽然发现大家的性格都好麻烦，当然，纳兹本身也是个麻烦，

　　“呐，米拉，有谁适合和纳兹这种人组队的吗？”

　　纳兹听着不对劲，怒道：“喂，哈比，不要说得好像我会被人嫌弃一样！”

　　哈比双手捂着嘴巴，小声对米拉吐槽道：

　　“因为纳兹总是搞破坏，会被扣掉报酬，所以很多人都不想和他组队。”

　　“哈比！”纳兹扑上去，扯住哈比的脸。

　　米拉偷笑，看他们两个打闹一会儿才提议道：

　　“要不要问一下罗德，他正想找人组队，虽然他不太喜欢讨伐任务。”

　　米拉也不太确定这个任务罗德愿不愿意去，不过和纳兹一起的话，还算让人放心……吧。

　　纳兹想了想：“罗德最近好像好像多了很多有趣的野怪。”

　　哈比提出异议：“可是他不会召唤鱼。”

　　“不是有螃蟹吗？”纳兹一捶手心，转身离开，“决定了，去找罗德！”

　　哈比连忙追上去，喊着：“纳兹！螃蟹和鱼是不一样的~~”

　　……

　　妖精的尾巴公会小常识：休息时间，罗德的刷新点要么在后院，要么在图书馆，要找他很容易。

　　“罗德！你在吧？我闻到你的气味了！”纳兹的大嗓门在图书馆里响起来。

　　“纳兹？不要喊了，这是图书馆。”

　　罗德把手里的《魔法百科全书》扣在桌面上，“还有什么叫闻到我身上的气味？我有那么重的汗臭味吗？”

　　纳兹理所当然道：“气味就是气味，总之来组队吧！”

　　哈比补充说明：“纳兹的鼻子很灵。”

　　罗德想起上次沃廉的事情，艾露莎好像也提了一句纳兹的嗅觉。

　　“好吧。”他不纠结这件事，问道，“组队是怎么回事？”

　　“有个很有趣的任务，米拉说找个可靠的人组队比较好。”

　　“爱！现在还在公会里的最可靠的魔导士就是罗德了。”

　　哈比夸张地说着，“虽然你不会召唤鱼……唔唔……”

　　纳兹抱住哈比捂住他的嘴巴：“没错没错，罗德最可靠了！”

　　被人夸可靠是很开心的事情，但是……有猫腻，纳兹平常是这么会说话的人吗？

　　“哎呀呀，既然你们都这么说了，那我就……”罗德看着纳兹和哈比期待的眼神，“那我就去找米拉问问详细情况。”

　　哈比在纳兹怀里叹气：“好逊。”

　　纳兹抱怨道：“哈比，你的计策完全没有用。”

　　“一定是纳兹说话不够真诚。”

　　“不可能，是因为你说他不能召唤鱼！”

　　“哎~~又把责任推给咱，纳兹好过分！”

　　“我都听到了，你们两个……”罗德哭笑不得。

　　纳兹不是热血莽撞的人设吗？怎么这两个家伙，拉人组队居然还会用小套路的？

　　而且还当面密谋。

　　“我是挺想试试和你们组队的……总之，先让我问清楚任务内容吧。”

　　罗德拿起书记下页码，合上之后放回原处，这才跟纳兹哈比一起离开。

　　……

　　“任务地点在丹朱比阿穆村，也叫石斛兰村，是个距离马格诺利亚不到半天车程的小山村。

　　听说近些年那里年年丰收，可是村子附近的一座山上有很多凶猛的野兽，最近它们常常像发狂一样下山来乱冲乱撞。

　　村子里的猎户拿猛兽没有办法，导致村民们都不敢出去收割庄稼，再这样下去庄稼会烂在地里，村民们也会有危险。”

　　米拉一边说一边注意着罗德的表情，看他对兽群这个词没什么特殊反应才松了口气：

　　“怎么样，要接这个任务吗？”

　　罗德不急着决定，而是继续问道：“兽群里只有普通的野兽吗？”

　　米拉说道：“目前是这样，不过有村民看到过类似兽群首领的野兽在山上发号施令，只是没有下山。”

　　纳兹催促道：“罗德，你还要问到什么时候？野兽什么的，只要统统打飞不就行了！”

　　他现在觉得罗德也和其他同伴一样性格比较怪了。

　　“马上就好。”

　　罗德继续问了几个问题，一直到把米拉知道的关于石斛兰村的情报全部掏空才罢休。

　　他思考了片刻：“好，我接了，纳兹！纳兹？”

　　“zzZ~”纳兹枕着手臂趴在柜台上，睡得很香。

　　哈比戳破他的鼻涕泡：“纳兹，罗德同意了！”

　　纳兹惊醒，从凳子上弹起来：“好，出发！”

　　罗德有些羡慕纳兹，刚睡醒就能立刻打起精神。

　　米拉将任务信息登记好，把委托单交给纳兹：“路上小心，罗德第一次执行这种任务，要靠你和哈比照顾了。”

　　“交给我吧！”纳兹毫不推脱，会长经常会把新人交给资深魔导士照顾一段时间。

　　只不过罗德这种加入公会快两个月只出过一次任务的太少见了。

　　哈比看看米拉又看看罗德，悄悄说道：“有一腿（弹舌）。”

　　“哈比？”米拉看着哈比露出和善的微笑。

　　“a……爱……”哈比躲到纳兹身后，一副害怕的样子，“对不起……”

　　罗德：“？”

　　米拉有什么好怕的？

　　……