第68章 石斛兰村

石斛兰村建立在距离石斛兰山岭约两公里的地方，说是在山脚下也没错，所以以山为名。

　　而石斛兰山岭拥有五座峰头，绵延几十公里，因为山势相对平缓，为许多植物提供了很好的生长环境，也为动物们提供了不错的生存环境。

　　所谓靠山吃山，靠水吃水，以往在收成不好的时候，石斛兰村的村民常去山上采摘和打猎，同时也会防范偶尔下山觅食的野兽。

　　正因如此，村民们伐木为材，用粗木在村外建造了一道高大的木质围墙。

　　甚至还在围墙里面、大门两侧，设置了一左一右两座哨塔。

　　两名猎户队的成员正在哨塔上站岗。

　　之前他们看到一只奇怪的大螃蟹跑到附近又忽然消失，以为是自己太累以至于眼花，所以现在正抱怨着同伴怎么还不来换班。

　　也就在这时，他们看到了六只奇怪的野兽，正缓缓朝大门走过来。

　　“比特！有奇怪的猛兽过来了！”

　　“我看到了，马斯提夫！这次应该不是眼花。”被称作比特的青年拿起了弓箭，

　　“敲钟，叫大家……等一下！有人，野兽背上有人。”

　　随着那六道身影走近，两名守卫看到其中两只奇怪的野兽背上驮着一名黑发少年，和一名樱色头发的少年，好像还有一只猫。

　　不止如此，那些野兽是倒着走的，因为它们正拖着什么东西，仔细一看，好像是野猪？

　　罗德注意到了哨塔上有人用弓箭对着他们，连忙抬手让石甲虫们停下。

　　纳兹警惕地看着拿弓箭的人，喊道：“我们是妖精的尾巴的魔导士，接了讨伐猛兽的委托！”

　　听到是魔导士，两人稍稍放松了警惕，但马斯提夫依然抓着敲钟的绳子，问道：“那些怪兽是怎么回事？”

　　“是我的魔法，用来搬运路上打败的野猪。”罗德挥手，让三只石甲虫消失，它们拖着的野猪落在了地上。

　　比特终于收起了弓箭，但又说道：“请走近一些，我们需要确认你们的纹章才能开门。”

　　纳兹和哈比从石甲虫身上跳下去，到大门前展示纹章，一个在右臂，一个在后背。

　　罗德则是坐在石甲虫身上往前走，他担心对方脑抽，到时立刻拉着纳兹和哈比遁地跑路。

　　好在没有发生这种情况。

　　两名守卫确认他们都有妖精的尾巴的纹章，立刻转动绞盘，升起大门。

　　这种开门方式让罗德很不放心，总觉得通过的时候绳子可能忽然断掉，然后大门掉下来把他砸扁。

　　“十分抱歉，刚刚太失礼了。”马斯提夫看着石甲虫们把野猪拖进门来，询问道，“请问这些野猪……”

　　“来的路上遇到这些野猪在破坏麦田，所以就把它们收拾掉了。”

　　罗德说道，“但是战斗过程中也毁掉了一大片麦田，不知道能不能用它们来赔偿。”

　　马斯提夫连忙说道：“原来是这样，请不要自责，如果没有你们阻止的话，它们也同样会破坏的。”

　　纳兹朝罗德笑道：“怎么样，我就说没问题的吧？”

　　罗德看他一眼，没问题个鬼，今天我要是没来，这哥们就要为他说的话后悔了。

　　罗德叫纳兹拿出委托书，问道：

　　“请问潘瑟尔·利欧帕鲁德先生住在哪里，我们需要找委托人确认任务详情。”

　　“那是村长的名字，我带你们去。”马斯提夫说道，“比特，这里交给你了。”

　　比特点头：“记得叫人来处理野猪。”

　　马斯提夫挥挥手，走在前面为罗德、纳兹和哈比引路。

　　村长家的位置在村子最中心的一条街，主体是一栋二层小楼，附带一个大院子。

　　“村长，妖精的尾巴的魔导士来了！”

　　因为院子的大门敞开着，马斯提夫在门外喊了一声就带着罗德他们进了门，在院子里等候。

　　罗德顺便观察了一下地形。

　　村长家院子不小，靠近门口左侧的地方是牛棚，一头牛站在那里不停地咀嚼着什么。

　　右侧是鸡窝，因为天色渐晚的关系，没有已经没有鸡在外面乱跑，鸡窝里会偶尔传出咯咯的声音。

　　再往里两侧各有一间略显简陋的屋子，可能是柴房和仓库之类。

　　‘如果情况紧急，可以叫石甲虫遁地跑路，院墙不算高，应该也可以叫锋喙鸟驮着飞出去，叫河蟹撞墙也不是不行。’

　　‘万一来不及叫野怪，还可以踩着鸡窝借力直接翻墙，爬牛棚也行。’

　　罗德规划了好几条逃跑路线，心里踏实了很多。

　　这时一位约莫五十岁的老人拄着拐杖走出来，身侧跟着一位不到三十岁的美妇人。

　　老人眼窝深陷，满面愁容，可能是在为村子的事情忧心。

　　美妇人嘴唇略白，面露哀伤，像是刚刚哭过。

　　“两位就是接受了委托的魔导士先生吗？”村长的声音苍老，且带着些疲惫。

　　“是三位，咱叫哈比，也是妖精的尾巴的魔导士！”

　　哈比背后生出翅膀飞起来，背过身展示自己的纹章。

　　纳兹和罗德报上自己的名字。

　　“抱歉，是老朽失礼了，老朽是这里的村长潘瑟尔·利欧帕鲁德，这是我的儿媳丝诺。”村长介绍过后做出请的手势，“请三位到里面坐吧。”

　　“村长，还有一件事……”马斯提夫将野猪的事情说了出来。

　　“那种事不要紧，等魔导士先生们把事情解决之后再去核查那是谁家的小麦。”

　　潘瑟尔双手拄着拐杖，“到时候就按魔导士先生们的意思办吧，如果不够，由我来赔偿也没关系。”

　　“不，村长老爷爷。”率先反驳的是纳兹，“我们妖精的尾巴的魔导士破坏的东西，一定要由我们来赔偿！对吧，哈比、罗德？”

　　你丫还自豪上了！

　　规矩确实是这样，罗德无奈点头。

　　“那就这样决定了，马斯提夫，你先去做自己的事情吧。”

　　“是，村长。”

　　马斯提夫离开，罗德皱眉，总觉得村长好像有些急切，不会有什么问题吧？

　　几人跟着潘瑟尔和丝诺进入客厅，美妇人丝诺为几人倒上茶水后安静站在潘瑟尔身后。

　　端起茶杯放到嘴边装喝，顺便打量了一下客厅里的布置，罗德终于发现了问题。

　　客厅墙上挂着一张成年男人的照片——黑白的。

　　仔细看发现潘瑟尔和丝诺的袖子上都系着一条黑布带。

　　是他们的亲人，最近因为野兽……丧生了吗？