第65章 怎么办才好

罗德选择接下这个任务是经过深思熟虑的。

　　首先是酬劳问题，30万J三个人分，每人能拿到10万J。

　　——哈比是背负妖尾纹章的正规魔导士，是同伴，任务途中会出力，分钱也是要算一份的。

　　这笔钱能让罗德不必再发愁房租的问题，甚至下个月还能过得比较宽裕。

　　其次是安全问题，按照米拉提供的情报，这次任务危险性不大。

　　而且跟着纳兹组队，安全性有不错的保障，只是收拾一些野兽而已，问题不大。

　　罗德仿佛已经看见了10万J在向他招手——前提是纳兹别再搞出什么事情来，比如拆了村子之类的。

　　这点要格外注意！

　　接任务的流程走完，三人散伙。

　　纳兹要回家拿行李，哈比去租马车，罗德也要拿行李以及……做一点点准备。

　　即使组队也不能大意。

　　米拉看着罗德朝仓库的方向走，无奈道：“又要去借东西吗？”

　　罗德讪笑道：“谨小慎微，厚积薄发嘛。”

　　米拉纠正：“是有备无患。”

　　“哦，对。”

　　米拉想说不对，没必要，但是考虑到罗德这是第一次接讨伐任务，由他去吧。

　　几分钟后，罗德两手空空地返回，脸上带着一点委屈。

　　“怎么了？”

　　“会长不肯开仓库门。他说带着纳兹已经够危险了，再拿爆裂魔水晶，怕村子会消失掉。”

　　罗德有点委屈，“我是用来防身的，又不是搞恐怖袭击。”

　　米拉忍不住笑起来：“要拜托你好好看住纳兹，别让他乱来了。”

　　“哎……”罗德摆摆手，“我走了。”

　　米拉挥手：“路上小心。”

　　等到罗德走出公会大门，米拉收回目光，拉琪从一旁扑到米拉身上，把米拉刚刚说话的语气拉长：

　　“路~上~小~心~”

　　米拉嗔道：“拉琪，你又做什么？”

　　“不是我在做什么，是你在做什么，米拉姐~”

　　拉琪降低声音问道，“你和罗德进展怎么样？”

　　“什么？”

　　“恋爱啊，恋爱！”拉琪做出少女捧心状，一脸沉醉地说道，

　　“优秀的公会新人与公会的招牌女郎朝夕相处，因为一次护送任务坠入爱河……

　　然后，为了保护她而努力修行，为了照顾她而拼命工作，然后两人的感情突飞猛进，步入婚姻的殿堂……

　　啊，多么浪漫的爱情！”

　　米拉无奈道：“不要乱说啦，而且连事情发生的顺序和因果关系都被打乱了。”

　　“优美的诗歌总会对生活的节奏进行微不足道的改编嘛。”拉琪有自己的理论，

　　“说起来米拉姐你差不多也该察觉到了吧，罗德看你的眼神都和看别人不一样。”

　　米拉轻轻摇头：“大概是感激我之前对他的一点照顾。”

　　拉琪否认：“才不是，我和蕾比借给罗德东西，解答罗德的问题，也见到过感激的眼神，才不是那样，嗯……亮晶晶的。”

　　“不要乱说了，那边有客人要酒，快点去。”

　　“是，是~”

　　拉琪离开，米拉垂下眼眸，连拉琪也这样说。

　　那天庆典时，珍妮在后台和米拉说了这样一句话：

　　「你应该知道谈恋爱对我们这类写真模特影响有多大的吧？人气会大降的。」

　　人气什么的根本就不重要，问题是自己。

　　米拉不是什么也不懂的小女生，她能感受到罗德对她的好感。

　　一部分来自于感激，一部分来自于同伴间的感情，另一部分……

　　这怎么可能呢。

　　罗德是今年，应该说近几年的最佳新人。

　　会长用‘召唤魔法的天才’来形容他，短短时间就能做到同时维持大批召唤物战斗。

　　他做事周全谨慎，每天的修行坚持不懈，遭受挫折也只是继续努力。

　　可自己又是什么样子？

　　莽莽撞撞，因为通过了S级考试就沾沾自喜，自以为是地带着弟弟妹妹去冒险。

　　最后居然要艾尔夫曼拼了命去接收兽王，到头来连……连丽莎娜都没能保护好。

　　自己也变成这个弱小的样子。

　　现在每天保持着笑脸，不是因为忘记了悲伤，而是希望艾尔夫曼不要再自责，希望他能够走出心理阴影，也希望同伴们不要担心。

　　只要艾尔夫曼能放下负担，好好生活下去就够了。

　　只要同伴们看到她时，不是想到那件悲伤的事，而是能获得一点好心情就够了。

　　至于自己，痛苦也好、悲伤也好、失去力量也好，一切都是咎由自取，是自大的自己应得的惩罚。

　　恋爱？幸福？乃至新的家庭？

　　这些东西不是自己这种人能够拥有的。

　　可是罗德的感情……

　　“米拉，这边两杯啤酒！”

　　米拉闭上眼，睁开时又是平常的笑容：“马上来！”

　　到底要怎么办？

　　……

　　“你到底要怎样？”

　　罗德坐在马车上看着纳兹，他和哈比已经等了快十分钟。

　　哈比也抱怨道：“太慢了，纳兹。”

　　“等，等一下，我马上就好，我可以的！”

　　纳兹深呼吸，做个立定跳远的动作，准备一鼓作气跳到车上。

　　然而起跳之前纳兹的动作硬生生停住：

　　“不如我走路过去好了，你们……喂，哈比，你干什么？放开我！”

　　哈比张开翅膀，抓着纳兹的肩膀将他提起来扔到车厢里，随后喊道：“大叔，可以走了！”

　　“驾！”

　　车夫其实也等得不耐烦了，这么热的天，上个车还磨磨蹭蹭的。

　　“放开……呕……”纳兹不再挣扎，趴在车厢里脸色发青，说话也没了力气，“放~我~下去……”

　　罗德默默远离纳兹嘴巴对着的方向：“晕车晕成这样也太夸张了吧？”

　　哈比说道：“爱！纳兹对交通工具完全没辙。”

　　“我是听格雷提过一句，没想到严重到这种程度。”

　　罗德手贱戳了一下纳兹鼓起来的脸颊，听到‘呜’的一声，连忙收回来。

　　他忽然又觉得不安全了：“这不是完全丧失战斗能力了吗？”

　　“爱！趁现在对纳兹做什么都可以。像是这样，这样，这样……”

　　哈比扯扯纳兹脸颊，把纳兹的头发扎成冲天鬏，躺在他后背上打滚，一顿瞎折腾。

　　“哈比……”纳兹有气无力，“快停车……饶不了你……”

　　“爱！大叔，绝对不要停车！”