第66章 丽莎娜是谁？

看样子纳兹和哈比的关系是真的好，这种互坑的样子很容易罗德想到自己的兄弟们。

　　他问道：“哈比，你和纳兹是什么时候认识的？”

　　“咱从蛋里出来的时候就认识纳兹了，是X778年。”

　　“那已经有五年了……从蛋里出来？”罗德注意到盲点。

　　“爱，咱是被纳兹从蛋里孵出来的，艾尔夫曼和丽莎娜也有帮忙。”

　　“猫是……”

　　罗德想说猫是胎生动物，但这是魔法世界的猫，而且会说话、会飞，那合理了。

　　“……丽莎娜是谁？”

　　哈比的耳朵垂下去，眼角转泪：

　　“丽莎娜是米拉和艾尔夫曼的妹妹，去年出去工作的时候……”

　　罗德怔住，米拉的妹妹？而且已经……去世了？

　　米拉有过一个妹妹吗？

　　这件事米拉不会主动说，其他人照顾米拉和艾尔夫曼的感受也不愿意在公会里提起。

　　所以罗德无从知晓。

　　去年，去年……

　　那个每天用笑容面对所有同伴的少女，在不算太久的以前，经历过这样的悲伤吗？

　　那种笑容背后，不知道是不是藏着不想被同伴们担心的想法，不知道是怎样一颗坚强的心。

　　“对不起，哈比。”

　　出于私心，罗德是想继续问下去的，可是哈比的样子让人张不开口。

　　“纳兹说，不管发生了什么事，都要坚强地走下去。丽莎娜离开了，那就带着她的份一起。”

　　哈比揉揉眼睛，用力摇头，“咱……咱也是妖精的尾巴的魔导士，咱也很坚强。”

　　“哈比很坚强。”罗德摸摸哈比的头，这还只是个五岁的孩子。

　　而且，纳兹能说出那样的话啊……倒也确实像是纳兹能说出来的。

　　罗德看向纳兹，他好像没啥反应……不会是已经失去意识了吧？

　　“纳兹，纳兹？”

　　“呜……”

　　没晕过去，也没有回应，只有意义不明的呻吟声。

　　罗德提议道：“要不我们停车休息一会儿？”

　　“不行，天黑前不赶到村子的话，我们要在野外过夜了。而且就算停下来，再出发又马上会变成这样。”

　　哈比反对，他早就习惯了纳兹这个样子，与其让他多难受几次，还不如一口气难受到底。

　　罗德问道：“你带他飞的时候，也会变成这样吗？”

　　“罗德好过分，咱又不是交通工具！”

　　“啊啊，抱歉，我不是那个意思。”罗德说道，“我是说，为什么不直接带纳兹飞过去呢？”

　　“太远了，魔力坚持不了太久。”哈比说道，“更重要的是很累，手会酸。”

　　主要原因是累吗？真是好兄弟。

　　罗德想了想，把负责侦察的河蟹召回来一只：“要不要试试这个？”

　　车夫和拉车的马见多识广，没被突然出现的怪兽吓到。

　　“出现了，螃蟹！”哈比很兴奋的样子。

　　纳兹没法给出意见，所以哈比就不征求他的意见，直接提着纳兹飞到了河蟹背上。

　　河蟹与马车并排而行，纳兹没过几秒钟就恢复了精神，兴奋地在河蟹背上跺脚，一点也不怕掉下去：

　　“哦哦~这个是用来骑的吗？太棒了！”

　　“在河蟹身上就不晕啊。”罗德将头伸出车窗看着纳兹，问道，

　　“那你们为什么要租马车，而不是直接租一匹马呢？”

　　纳兹和哈比一愣，随后同时一敲手心：“原来如此！还可以这样！”

　　罗德震惊：“是因为没想到吗！？”

　　其实不只是这样，还因为市面上单独提供租马服务的人几乎没有。

　　因为租出去之后很难处理归还的问题，如果一时半会儿回不去，把马交给门外汉打理也很不放心。

　　出租马车就没这么多顾虑，有车夫跟着，怎么都好办。

　　见纳兹和哈比都是一副兴高采烈的样子，罗德干脆让他们自己通过触角控制河蟹。

　　随着纳兹的一声“冲啊！”，河蟹瞬间成了一只脱缰的野河蟹，在纳兹的催促下，连它自带的加速技能都用了出来。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　河蟹往来奔驰，纳兹和哈比的欢笑声回荡在旷野之间。

　　车夫大叔开始纳闷，既然有这种魔法，你们还租车干什么？那只大螃蟹身上坐三个人都没问题吧？

　　然而几分钟后，哈比自己飞了回来。

　　罗德问道：“玩腻了吗？”

　　哈比蔫蔫地落在车厢座位上趴下，吐出小舌头：“好热~只有纳兹才不怕晒。”

　　这就是租马车的原因了。

　　纳兹乘着河蟹疯跑了好一阵才回来，与马车并排而行，他兴奋地喊道：

　　“罗德，我们以后也一直组队吧！”

　　罗德问道：“就为了有河蟹可以骑？”

　　“没错！”

　　“但是去远一点的地方还是要坐火车和坐船的。”

　　纳兹笑得没心没肺：“那去远处的时候就不组。”

　　“太现实了你！”

　　罗德打了个响指，河蟹消失，纳兹猝不及防之下摔了个大马趴。

　　他跳起来，朝着马车大喊：“干什么啊！罗德！”

　　“哎呀，魔力耗尽了！（棒读）”

　　哈比居然在给罗德帮腔：“耗尽了！”

　　“纳兹就跟在马车后面跑着去吧！（棒读）”

　　“跑着去吧！”

　　纳兹一边追一边怒吼：“你们两个混蛋，给我站住！”

　　罗德和哈比对视一眼，都忍不住笑起来。

　　……

　　玩闹一阵，纳兹最后还是坐上了河蟹，只不过脸色一直臭臭的。

　　罗德这混蛋……得想办法找找他的弱点，好好捉弄他一次。

　　哈比也是，居然跟着罗德一起恶作剧，下次抢他的烤鱼吃。

　　罗德跟哈比倒是聊得不错，趁着路上这点时间，他好好询问了一下哈比的翼魔法。

　　那是哈比一出生就掌握的魔法，罗德问清了哈比能飞多久，能提起多少斤的重物……

　　队友的情报也很重要。

　　哈比忽然问道：“罗德，怎么不叫沃姆出来玩？”

　　“沃姆不喜欢现在炎热的天气，所以……”罗德愣住，

　　“坏了，我把沃姆忘在公会厨房里了。”

　　因为要配合库克先生研究魄罗佳肴，罗德上午就把沃姆送到了厨房，结果离开公会的时候忘记带它了。

　　哈比吐槽：“好差劲。”

　　“……”

　　问题不大，反正沃姆自己会回去，而且它在厨房里蹭吃蹭喝，恐怕早就乐不思深渊了。