第63章 工作呀工作

米拉随意找了点理由，把起哄的拉琪等人赶走。

　　小声对罗德问道：“要请客的话，房租怎么办？”

　　她还没忘记罗德之前想要接任务的原因。

　　罗德苦着脸：“这两天再接个任务吧……拜托帮我留意一下，我也去问问有没有谁要组队的。”

　　米拉笑道：“好~”

　　罗德这不是一直在前进嘛，会长不用太过担心了。

　　距离公会关门还早着，罗德去后院撸会儿铁练会儿拳，这两天都没痛痛快快地活动筋骨，怪不自在的。

　　锻炼了好一阵他才停下，借公会的浴室冲个澡，回到酒馆找马库斯他们闲聊。

　　今天人手充足，罗德只要偶尔搭把手就行。

　　有罗德在，聊天的话题很自然地拐到他和米拉单独出去的事情上。

　　但罗德的主要目的是提醒大家出去工作的时候多加小心，所以很努力地把话题拉到幽鬼那件事上去。

　　“幽鬼的人居然做这种事！”阿尔扎克有些生气，转而又有些羡慕，

　　“但是组队过程中完美保护了想保护的人，不是很帅气吗？”

　　他想邀请碧丝卡一起组队，然后好好保护碧丝卡，那样的话……

　　罗德看着阿尔扎克的表情，暗暗反省自己有没有露出过这么呆的表情。

　　“幽鬼的家伙确实很讨厌。”拿布谴责了一句幽鬼，又安慰道，

　　“不过这种应该算是偶发事件，不同公会的魔导士碰面的几率并不高。”

　　罗德看了一眼说话的人，斟酌着说道：“拿布，这种话由你说出来我很难信服啊。”

　　拿布一愣：“啊？”

　　马库斯哈哈大笑：“就是啊拿布，至少也要完成一两个任务才有资格说这种话吧！”

　　“罗德，这个给你。”利达斯忽然递给罗德一张纸。

　　罗德接过来，上面画的是他和米拉一起出门时的场景。

　　那时的笑着朝两人的背影挥手，酒馆里大家吵吵闹闹，拉琪等几个人聚在一起捂着嘴笑，也有几个人或惊讶或羡慕地看着门口。

　　罗德和米拉一只脚踏出公会大门，偏过头互相看着对方，在说些什么。

　　两人侧脸上的笑容和那天早上的阳光一样明媚。

　　利达斯说道：“因为觉得当时的场景很美就画了下来，作为你第一次出去工作的纪念好了。”

　　“画得太好了利达斯！”罗德满脸惊喜，“我会好好保存的！”

　　利达斯也很高兴，罗德看到画时的表情就是对他最好的称赞。

　　拿布还在和马库斯争论说他不是不去工作，而是要找只有自己才能完成的工作。

　　但看到这么好的一张画，立刻中止了争论：

　　“利达斯，我每天都在进门出门，为什么没有我的画？”

　　利达斯扶了一下帽檐，不紧不慢地说道：“如果你决定出去工作的话，想要几张都可以画给你。”

　　拿布拍案而起：“太瞧不起人了，我现在就去看公告栏！”

　　罗德忍不住提醒道：“别冲动啊，考虑好了再选！”

　　利达斯说道：“不用紧张，我打赌拿布十分钟就会回来。”

　　马库斯笑着说道：“不，今天公告栏的任务单不少，二十分钟吧。”

　　妖精的尾巴著名场景：拿布在看公告栏。

　　妖精的尾巴不存在的场景：拿布去工作。

　　“……”罗德至今没懂拿布到底有什么心理问题，明明实力也不错的。

　　他的降灵魔法·熊之灵，可以让拿布拥有熊的力量，那一拳打过来，老带劲了。

　　罗德想赢他都得多上几只野怪围攻。

　　虽然只有不到两天时间，但出趟远门回来之后看什么都感觉亲切。

　　不光是在公会，在家里也一样。

　　熟悉的桌椅，熟悉的床铺，熟悉的沙袋……

　　看到沙袋，罗德又砰砰地打了一套拳。

　　锻炼和冥想都不能放下，召唤师峡谷的探索也是。

　　按照先前的进度，过些天应该能来一只红或者蓝，距离小龙不远了。

　　……

　　第二天一早，罗德照常去公会上班。

　　忙完一堆琐事之后就去公告栏前面看了看。

　　酬劳最高的一般是讨伐巨大怪物，抓捕危险罪犯之类，有许多酬劳高达百万的任务。

　　只是这些任务的难度已经接近S级，就算罗德敢领也会被米拉驳回。

　　酬劳低的就显得杂乱一些，多数是马格诺利亚以内和附近村镇的任务。

　　什么田地灌溉、搜集珍稀花草、抓捕痴汉、失物寻找……

　　大到关乎一个村镇的生计，小到为少年少女开解青春期的烦恼。

　　罗德一个个看过去，要么不是自己擅长的领域，要么酬劳不够误工费。

　　也不只是他，很多人寻找适合自己的任务时都有这种烦恼。

　　看得入神时，一只带着戒指的手伸过来，撕下一张‘抓捕痴汉’的任务。

　　罗德扭过头，看到一位帅哥：“洛基？”

　　“嗯？你……好？”一句你好没说完，洛基已经退到了五米开外。

　　罗德不开心，被当成脏东西躲着的体验一点也不好：

　　“我说你差不多也该知道了吧，我的魔法和星灵魔法不一样。”

　　“嗯，啊，抱歉，习惯了。”洛基拿着任务单，有些僵硬地走向柜台。

　　“要不要组个队？我有擅长搜寻的……”

　　唰——洛基像是被按了快进键一样，一下子出现在米拉面前：“单人任务，抓捕尾随骚扰委托人的可疑人物。”

　　米拉看了任务单，刚一点头，洛基已经像风一样冲出了公会。

　　罗德：“……”

　　行吧，心结哪有那么容易解开，虽然不知道是什么心结。

　　罗德决定去后院练一会儿魔法，等等看今天会不会有什么新的委托。

　　哦，要先把沃姆放去厨房蹭吃蹭喝。

　　……

　　午后，公会里依然喧闹。

　　纳兹刚刚炫了一份特制火焰套餐，满足地倚靠着桌子。

　　格雷今天没在，怪别扭的，想在他脸上来两拳。

　　哈比也干了两条烤鱼，捧着圆鼓鼓的肚子摊在桌面上：“纳兹，我们的钱好像不多了。”

　　“啊？”纳兹打开自己的钱包，往桌面上倒了倒，几枚硬币铛啷啷落下，还有两张轻飘飘的纸币。

　　加在一起不到1万J，大概够他和哈比两三天的饭钱。

　　“没办法，去工作吧！”纳兹站起来右拳一捶左手掌心，“要找能打个痛快的任务！”

　　哈比举起猫爪：“爱！”