第6章 暂时安家

“毫无疑问，那是个品质很好的魔法道具。”

　　魔力不会骗人，那个吊坠是不是魔法道具，马卡洛夫一眼就能看出来。

　　说不定罗德能在那样的兽潮当中活下来，就是依靠的这个吊坠——尽管他自己都不知道怎么用。

　　罗德把项链摘下来，细细的金属链堆成一团，吊坠安静地躺在手心，金色的字母和蓝色的圆底反射着星星点点的自然光。

　　翻来覆去地看了几遍，除了怪好看的之外，完全搞不懂有哪里特殊。

　　“达也那个比，当时也妹给我说明书啊！”罗德爆了句母语。

　　马卡洛夫和米拉珍疑惑地看着他。

　　罗德将项链递给马卡洛夫，问道：“会长，您知道这个东西怎么物尽其用吗？”

　　“使用魔法道具不一定需要懂魔法，但是等你能使用它的时候，就可以算作会魔法了。”

　　马卡洛夫接过项链，说了一串像绕口令一样的话。

　　罗德思考了一下其中的逻辑，然后就看到在自己手中平平无奇的项链，却在对方手中发起光来。

　　“原来如此，是类似星灵钥匙的道具，这个吊坠只有你才能使用。”

　　“星灵钥匙？”罗德不懂，那又是啥？

　　米拉珍贴心地帮忙解释，甚至用光笔给罗德画了示意图：

　　“星灵魔法就是与星灵签订契约，将他们从星灵界中召唤过来帮忙的魔法。使用星灵魔法的人，需要持有特殊的钥匙，是持有系魔法的一种。”

　　米拉珍的画技有些烂，和利达斯比起来可以说是抽象。

　　这就导致罗德看不懂星灵是个什么样的生物，但是大概能了解那是个什么样的魔法。

　　他用了个自己能理解的词汇：“召唤师？”

　　“差不多就是那个意思了。”马卡洛夫将项链还给罗德，

　　“我会教你关于魔力的基础知识，我所知道的星灵魔法的窍门也会告诉你。

　　另外，公会的图书馆里也有关于星灵魔法的资料……怎么样，要学这种魔法吗？”

　　“要学。”罗德点头。

　　召唤师啊，这个LOL游戏图标形状的吊坠能用来召唤什么，罗德差不多已经能想到了。

　　那一百多个英雄，随便来几个厉害的，应该就天下无敌了吧？

　　“那么就这么决定了，稍后我会教你魔法。现在先来说一点实际的问题。”

　　“实际的问题？”

　　-----------------

　　罗德被扫地出门了。

　　他身上的伤已经好得差不多，所以需要搬出去，不能一直占用着医务室。

　　要罗德自己在一个陌生的城市，或者说陌生的世界，找个房子住，他多少有些忐忑。

　　好在会长帮他介绍了一个距离公会不远的房子，直线距离不到一公里。

　　罗德已经去看过，那个应该算是临街的门市房，一楼用作店铺，二楼可以住人。

　　房东叫古德曼·瑞尔，是个二十七八岁的男青年。

　　他在几年前还是一直住在这里的，但结婚以后就搬了出去，只在白天开店的时候过来。

　　房子里厨、卫、浴一应俱全，浴室甚至还是有浴缸的，卧室算不上大，但一个人住已经绰绰有余。

　　房租每个月8万J，罗德对这里的货币还不是很敏感，但是据米拉珍所说，这个价格在马格诺利亚算是很便宜了。

　　对于这个价格，房东给出的理由是，反正二楼闲着也是闲着，住进一名魔导士还能提升一些安全感。

　　罗德觉得对方可能是看会长的面子，据说他偶尔会去公会的酒馆喝酒来着。

　　然而即使是算不上高的房租，罗德也拿不出来。

　　用来付房租的钱还是会长借给他的，一共15万J，剩余的7万让他当伙食费和买一些日用品。

　　15万J，光听数字是觉得很大，但是看过纸币的面额之后罗德安心了不少。

　　这千元钞票和万元大钞……估计实际价值肯定比RMB低得多。

　　不过这样一借钱罗德才意识到，自己这几天吃的饭、用的药，好像都没付钱。

　　尤其是那些药，效果那么好，价格一定不便宜。

　　再有就是那位帮他学会语言的希彼基先生的酬劳，按理说也应该由他来出的。

　　只是当时什么都不懂，脑子又乱的很，忘记问需要多少钱了。

　　“哪有人刚穿越就欠下一屁股债的啊……”

　　罗德怀着复杂的心情到附近的店铺去买毛巾这类洗漱用品，还要再买几件换洗的衣服。

　　然后他就发现这钱好像不太经花。

　　稍稍厚一点的毛巾就要500J，牙刷、牙膏和杯子三件套1000J，香皂100J，洗发水500J……

　　再加上卫生纸、床单、枕头、被子这类必需品，随随便便就花出去小两万。

　　“剩下5万J够一个月的伙食费吗？”

　　罗德回忆了一下，纳兹吃的火焰套餐好像要1000多J，普通食物估计没那么贵，实在不行还可以自己做。

　　再花2万J左右买几件衣服应该差不多……还是减半吧，多留1万以防万一。

　　“幸好现在是夏天。”罗德庆幸了一秒钟，然后又惊觉自己可能还要再买个蚊帐。

　　财富再次缩水。

　　忙碌了小半天，罗德终于把要买的东西买齐带回去。

　　趁着天还没黑，罗德决定去公会吃晚饭。

　　公会里的人已经不像白天那么多了。

　　剩下的人当中，大半是和罗德一样想在这里解决晚饭的。

　　小半是喝高了，有的呼呼大睡，有的红着脸跟人争论着什么，感觉随时都要打起来的样子。

　　先前追着罗德想要问问题的纳兹也不在，应该是已经从会长那里得到答案了吧。

　　米拉珍将托盘上的盘子和杯子放到客人桌上，之后看着罗德：“罗德，你回来啦，搬家的事情都处理完了吗？”

　　“差不多了，我打算在这里吃晚饭，可以吗？”

　　“当然了，想吃什么？”

　　罗德想了想：“就要和刚刚那个人一样的吧，好像很好吃。”

　　“好，一份超级魔鬼辣咖喱饭。”米拉珍露出看勇士的眼神，还握拳为他打气，“自己点的东西要好好吃完哦。”

　　“等等等等一下！”罗德赶忙阻止，“你知道我的通用语不太好，刚刚我好像听到了惊心动魄的词语，那个是什么饭？”

　　米拉珍眨眨眼睛，无辜道：“咖喱饭啊。”

　　“前面的修饰词呢？”

　　“只是‘超级魔鬼辣’而已。”

　　罗德抬起一只手：“我觉得‘只是’和‘而已’这两个词不是这么用的。”

　　米拉珍指指前面点餐的那个人：“没问题的啦，你看他不是吃得很香吗？”

　　罗德崩溃：“他都喷火了啊！”

　　“哎~~我以为罗德会喜欢这种。”

　　“恳请您绝对、务必、一定要帮我换成正常的。”

　　“真遗憾，还以为能看到有趣的表情。还有，刚刚那句话只用说‘务必’这一个词就可以啦。”

　　米拉珍轻笑着离开，甚至没忘记帮罗德纠正语言习惯。

　　罗德搞不懂，这姑娘是真的性格恶劣，还是单纯喜欢看热闹。

　　昨天她还不是这样的啊……

　　难道是因为自己现在不需要照顾了？

　　罗德心情复杂，请把那个温柔体贴的米拉珍还回来吧……