第73章 牙通牙！牙狼牙！

一顿‘连续火龙拳’把灰熊揍趴下，纳兹的气顺了很多，重新坐过来安静地听罗德实况转播。

　　“找到了。”见过一处又一处‘战场’之后，罗德终于看到了一头怪物。

　　与克劳缇描述的有相似之处，但没那么夸张。

　　那确实是一个‘豹子人’，形象和隔壁海贼片场的罗布路奇有些类似。

　　只是这位兽王的四肢更加粗壮，面部也更加狰狞。

　　豹子人正单手掐着一头野狼的喉咙，手臂一甩将其掼在地上，另一只手猛地砸下去。

　　附近的地面似乎跟着震动了一下，野狼的背脊嘎叭一声断裂，哀嚎着断了气。

　　这样的战斗方式，显然前面那些‘惨案’也都是它制造的了。

　　豹子人仰天怒吼一声，猩红的双眼瞪着周围的狼群。

　　原本围住它的狼群开始后退，紧接着转过身狂奔。

　　而它们奔逃的方向，正是前往石斛兰村的方向。

　　哈比听了罗德的转述，问道：“为什么兽王要杀那些野兽呢？”

　　“立威？它刚刚杀的可能是头狼，现在整个狼群都在怕它了。”罗德想了想，疑惑道，

　　“兽王用这种方式来驱赶野兽下山？我还以为吼一声就行。”

　　纳兹碰碰拳头：“怎么样都好，总之只要干掉它就行了吧？”

　　罗德拉住他：“等一下，暗影狼被发现了。”

　　整个狼群都撤退的情况下，三只按兵不动的暗影狼就显得格外显眼了。

　　不过这也在罗德的计划当中，派暗影狼一起去除了搜寻，也是为了试试对方的水平。

　　豹子人怒吼一声冲向暗影狼们。

　　暗影狼们默契地散开，双头狼正面迎敌，普通狼两侧包夹。

　　两只河蟹则是麻溜跑远，分别在不同角度充当高清摄像机。

　　罗德借着双机位双视角盯着豹子人的动作，冷静评估对方的冲锋速度。

　　好像算不上快。

　　豹子人冲锋上前，仗着身高优势，一拳砸向双头狼的脊背，似乎想一招解决战斗。

　　但双头狼反应够快，灵活地侧向跳出蓄力，避过这一拳，又马上扑回来咬住了豹子人的手腕。

　　两只普通狼看准时机，一起扑上去咬住豹子人的另一只手臂。

　　罗德想着这时候如果再来两只石甲虫扯住它的双腿效果会不会更好。

　　但事情没有那么简单。

　　要知道暗影狼的体型和老虎相仿，这只豹子人拖着一只大型暗影狼和两只暗影狼，居然还能跑起来。

　　而且还能抡起手臂，将暗影狼们分别砸在树干上。

　　嘭！嘭！

　　两颗直径三十公分的大树被砸断，暗影狼们被迫松开了嘴巴。

　　双头狼迅速在地上翻滚几圈拉开距离，压低了身体发出低吼声。

　　而两只普通狼则是挣扎了几下摇摇欲坠地站起来，估计坚持不了多久。

　　豹子人盯着双头狼，抬起手臂舔了舔。

　　它的两只手臂上都多了几排血洞，被双头狼咬过的地方更是撕扯下去部分皮肉。

　　尽管受了些伤，但刚刚简单粗暴的攻击已经展现出豹子人巨大的力量。

　　舔舐过伤口的豹子人似乎变得更加凶悍，重新进入攻击状态。

　　双头狼左右跳跃，之字形接近豹子人，突然跳起，这次是直扑脖颈。

　　豹子人高举右臂，重重劈砍在双头狼两颗头中间的位置，将双头狼打落地面。

　　不等它追击，两只普通狼悍不畏死地扑上去，却被豹子人一拳一个送回召唤师峡谷沉眠。

　　双头狼趁机后退，狼爪在地面上轻轻刨土。

　　待到刨出一个小土坑时，它猛地窜出去，助跑几步，身体如旋风般快速旋转起来，撞向对手。

　　牙狼牙！

　　在知道双头狼有这个技能的时候，罗德第一时间就给安上了这个名字。

　　这一招的威力相当带劲，他都没敢在公会里试过。

　　只可惜豹子人更加强大，张开双手分别掐在了两张张开的狼嘴之间。

　　部分狼牙陷入豹子人的手背，却无法继续咬合下去。

　　豹子人被这一招的冲击力顶着向后滑行一小段，但终究没受到严重的伤势。

　　之后的画面略显残暴，双头狼也被送回峡谷休眠。

　　豹子人似乎不太理解为什么这几头狼打完之后就消失了，它怒吼几声，继续去寻找新的目标。

　　暗影狼们战败，但罗德并不沮丧，因为据他观察，这只豹子的实力还远远不足以达到S级。

　　就算没有纳兹，他靠自己爆发一下说不定也能拿下……不对，飘了。

　　现在还不能排除对方被打急眼了之后，变身二阶段的可能性。

　　但至少可以去试一试了，只要做好完备的撤退计划。

　　罗德将自己的分析讲给纳兹和哈比听：“差不多就是这样，所以我们现在出发，你们还需要做些准备吗？”

　　“早就准备好了！”纳兹跳起来，一马当先地开始爬山。

　　不需要罗德指路，纳兹记得河蟹的气味。

　　上山途中罗德还在讲自己的突袭计划和撤退计划，突袭讲给纳兹，撤退讲给哈比，注重因材施教。

　　……

　　上山途中不出所料地遇到了刚被豹子人驱赶过来的狼群。

　　纳兹和野怪们迅速解决战斗，罗德和哈比负责加油打气，顺便提醒纳兹不要火力全开。

　　“你们好烦。”战斗结束后的纳兹开始抱怨，“有空说我不如帮忙战斗啊！”

　　哈比举起一只手：“爱！咱有更重要的任务。”

　　罗德也举起一只手，学着哈比的口气：“爱！咱刚刚打败的野狼比你多。”

　　“你们两个！”纳兹有气没处撒，只能闷头赶路，希望快点找到兽王所在地。

　　三人吵闹着翻过一个山头，不断有零星的猛兽冲出来，都被纳兹和罗德一一放倒。

　　花费一个多小时，三人才终于赶到了之前三狼与豹子人战斗的地方。

　　对方已经不在此地，但前面不远处的松林当中传来了一声兽吼。

　　纳兹看向罗德，罗德点头，表示就在那里。

　　两只河蟹靠着不错的保护色潜藏在林中，像两块青色的大石头，默默为罗德提供着清晰的视野。

　　罗德召唤出两组石甲虫，一组锋喙鸟，让它们配合纳兹战斗。

　　自己则是被哈比带着，飞上林中最高的一颗大树。

　　老实说，被哈比提溜着飞很没安全感。