第74章 谁？米拉？S级？

与村长口中的兽王面对面，对方的一身魔力丝毫不加掩饰地展露出来。

　　纳兹没有感受到什么压力，反而摩拳擦掌：

　　“我就说罗德你想太多了，这家伙怎么可能是S级，它根本比不上艾露莎。”

　　亲眼见到兽王之后的罗德在树上抱着哈比点点头：“这个确实，很难不赞同。”

　　纳兹还在比较：“而且也根本比不上米拉！”

　　“这个……和米拉比就有点过分了吧？”

　　哈比说道：“纳兹说的是以前的米拉。”

　　“以前……米拉很强？”

　　“爱！米拉以前也是S级魔导士，整天和艾露莎打架的。”

　　“！”罗德脑海中浮现出米拉温婉的形象，“她？和艾露莎打架？”

　　这个有点挑战他的想象力。

　　“爱，以前她们两个就像现在的纳兹和格雷一样。”

　　“……”罗德的脑子有些宕机，昨天提到丽莎娜的事情他就想问些关于米拉以前的事情。

　　但是考虑到哈比的情绪，不好开口，今天……

　　“吼~~~~”

　　“火龙的铁拳！”

　　行吧，打完了再问。

　　纳兹的拳头与豹子人的拳头碰撞，发出沉闷的响声。

　　两人体型相差很大，纳兹的拳头缠绕上火焰时看起来才和豹子人的拳头差不多大。

　　但这样对拳，纳兹却不落下风。

　　双方短暂僵持，随后各自后退。

　　豹子人拳头上带上了一点焦黑，纳兹脚下拖出一道浅浅的痕迹。

　　“挺能干的嘛，你这家伙。”纳兹捏捏拳头，再次冲了上去。

　　豹子人似乎有些犹豫，但见到对方攻过来，自然也迎了上去：“吼~~~”

　　两人拳来脚往地不停交手，有时是对攻，有时是格挡。

　　豹子人力量强大，每一招都带着不同寻常的力量，普通人挨一下恐怕骨头都要被打碎。

　　而纳兹每一招都带着火焰，为他的攻击带来了强大的破坏力和爆发力，即使成功格挡，也容易留下烫伤。

　　十几招过后纳兹本想尝试着利用体型方面的差距，采取更灵巧的攻击方式。

　　但豹子人这一身豹子的特征却也没有白长，体型大的同时却也相当敏捷。

　　“火龙的炎肘！”

　　一招有火焰喷射提升力量的肘击将对方击退两步，纳兹也敏捷地向后翻了两个跟头拉开距离。

　　这是事先约好的动手时机，周围的几棵松树上飞出一大五小六只怪鸟。

　　大的在空中猛然振翅，射出数十上百根飞刀般的羽毛；

　　小的也每只射了一根凑凑热闹。

　　豹子人抬起双臂护住要害部位，几十根羽毛扎在了它的手臂肩膀和双腿上。

　　“吼！”豹子人怒吼一声，撞断身旁一颗大树，抡起来将俯冲向它的锋喙鸟们打飞。

　　两只远古石甲虫破土而出，一只撞上豹子人的后背，让它失去平衡，一只从前面用口器钳住豹子人的腰。

　　豹子人将手中的大树抡了半圈向后甩出去，砸倒身后的石甲虫。

　　紧接着大吼一声，双臂仿佛粗壮了几分，对着钳住它的家伙猛地捶打、肘击。

　　本该趁这个机会进攻的纳兹，这时却没有动作。

　　豹子人已经将远古石甲虫打得分裂成为两只石甲虫。

　　“石甲虫，缠住它！”

　　罗德不知道纳兹在想什么，但他还有备用计划，再上一组锋喙鸟有机会。

　　实在不行还可以冒险上魔沼蛙。

　　罗德在树杈上握住吊坠，“回应呼唤……”

　　“等等罗德！”纳兹忽然叫停。

　　“……”罗德皱眉，急促地问道，“怎么了？这种时候，你不是非要一对一吧？”

　　然而也就是这点问话的时间，豹子人打飞一只拦路的石甲虫，双腿猛地发力跳上一棵松树，又接连跳跃，迅速逃离。

　　得，这回不用急了。

　　哈比带着罗德飞下来：“突然间做什么啊，纳兹？打下去的话，马上就赢了。”

　　纳兹闷闷地说道：“那家伙根本不是兽王。”

　　罗德说道：“可它的特征和兽王完全吻合呀。”

　　“那是当然的，因为兽王被他完全‘接收’了。”纳兹强调了一句，“是‘他’，不是‘它’。”

　　“接收……不会吧？”罗德想到一个可能，但是太扯了。

　　哈比问道：“到底是怎么回事？”

　　“那家伙，虽然身上沾了很多野兽的气味，但是还有一股我在村长家里闻到过的味道。”

　　纳兹认为那就是失踪了八天的奇塔的味道。

　　单凭气味判断肯定是站不住脚的，罗德说道：

　　“但是奇塔上山就是来讨伐兽王的，兽王和他战斗之后沾染上气味也不奇怪……而且，你怎么知道那是接收魔法？”

　　纳兹认真道：“战斗的时候，还有他双臂发力打碎石甲虫的时候，

　　那种魔力的运用方式，就是接收魔法，我绝对不会认错！”

　　“为什么……”罗德想问纳兹为什么会这么熟悉接收魔法。

　　还有刚刚这叭叭的一顿分析，几乎让他怀疑纳兹是被掉包了。

　　“咱相信纳兹。”哈比的语气也变得认真起来，还替纳兹做出解释，

　　“因为米拉、艾尔夫曼、还有丽莎娜，使用的都是接收魔法。所以，所以纳兹不会认错！”

　　“……”罗德沉默，他直接盘腿坐在了地上，这两天听到的重磅消息有点多，得好好捋一捋。

　　首先米拉有个叫丽莎娜的妹妹，但是她在去年不幸遇难了。

　　然后米拉曾经是S级魔导士，能与艾露莎抗衡的那种。

　　而且施特劳斯一家姐弟妹三人使用的都是接收魔法。

　　最后，听哈比的意思丽莎娜和纳兹的关系很好，所以纳兹对接收魔法也很熟悉。

　　基于这种熟悉，纳兹能判断出刚刚那个‘豹子人兽王’，实际上是已经失踪八天的奇塔使用接收魔法，夺走了兽王的身体。

　　根据罗德的了解，接受魔法是能够夺取目标的身体，为己所用的魔法。

　　但如果使用接收魔法的人实力不足，却要强行接收，可能会受到对方的意志影响，以至于失去理智，身不由己地做出行动。

　　这一点和那个‘兽王’奇怪又暴躁的行为倒是对得上。

　　但还有一点说不通。

　　“有人能维持接收魔法足足八天吗？”

　　罗德说道，“如果真是接收魔法，那他在第一天就应该力竭而死，或者因为魔力不足而昏倒，恢复原状了才对。”