第7章 钱啊钱

妖精的尾巴秘制牛肉咖喱饭，隔着老远就能闻到咖喱的香味。

　　等到盘子放到桌上，鼻腔中立刻又多了一股米饭的清香味，这大米选用的一定是优质大米。

　　罗德拿起勺子，左边是棕红色的咖喱汤汁、切得均匀的牛肉丁、土豆丁和胡萝卜丁。

　　右边是在汤汁映衬下更显洁白的米饭，两边的色与香都如此诱人，以至于罗德不知该从哪里下手。

　　这种幸福的纠结没能持续几秒钟，罗德在五脏庙的催促下选择从中间动勺。

　　咖喱与米饭同时入口，咸、鲜、香，带着少许的辛辣味填满口腔，让他的舌齿不由自主地工作起来。

　　罗德不是很能吃辣，仅仅是少许的辛辣就让他的额头沁出细密的汗水。

　　但是等到辣味过去，竟然更能品味到米饭的甘甜与牛肉的鲜香。

　　罗德沉浸在这一盘美味的咖喱饭当中，难以自拔。

　　“罗德好像每次吃东西都很投入，连我的胃口都要变好了。”米拉珍的声音响起，“罗德很喜欢美食吗？”

　　“好吃的东西当然喜欢了，以前没太注意，但是现在我好像越来越享受品尝美食的过程了。”

　　罗德想了想，又补充道，“可能是前几天饿怕了，也可能是差点死掉，变得珍惜以前不珍惜的东西了。”

　　米拉珍好像又恢复了温柔体贴的样子：“这样的话，可要好好加油了，我们这里的菜单可是很长很长的。”

　　“我会努力的……哈哈。”罗德忍不住笑出来，努力吃？为了吃而努力？不管哪个说法都好像有点不对劲。

　　一份美味的咖喱饭，让罗德的生活费减少500J，让他自己来说的话，物超所值。

　　除此之外他又找米拉珍补上了这几天的伙食费，钱包再次缩水。

　　米拉珍有些担心罗德撑不到下个月：“其实这些不用急着还，那几餐算作慰问也可以。”

　　“吃饭给钱天经地义嘛，医药费暂时没办法，饭钱不能再让公会负担……虽然钱是跟会长巧取豪夺的。”

　　“是暂借。”

　　“哦哦，暂借暂借。”

　　罗德仔细看了菜单，如果只是吃一顿饭，便宜点的大概要几百J。

　　如果饭量大一些但只点普通的食物，那么几千J就差不多。

　　当然如果是急头白脸吃一顿，什么好吃点什么，那就上不封顶了。

　　想要享受美食的罗德忽然感觉到了压力，他询问道：“公会里有不需要魔法就能完成的工作吗？”

　　米拉珍用食指点着下巴，稍微想了想：

　　“如果你愿意的话，可以在酒馆兼职做服务生。因为要留出学习魔法的时间……薪水每个月大概只能给12万J，这样可以吗？”

　　罗德毫不犹豫：“当然可以，谢谢！”

　　对于魔导士来说，12万J算不上多，强一点的像纳兹，接个扫荡山贼的任务花费一两天就能赚回来。

　　弱一点的只要接一些不出本市的生活类任务，想赚12万都用不了半个月。

　　除非是那些只能接取几千J的小任务的底层魔导士才会为这点钱发愁。

　　很不巧，罗德现在属于比底层魔导士还要更底层的‘准魔法学徒’。

　　这种工作对他来说已经算是照顾了，米拉珍甚至特地提到为他留出学习魔法的时间。

　　另外做服务生还有个福利就是管两顿饭，这样一来，扣除房租和一些日常开销之后，大概要半年能还上会长借他的钱。

　　希彼基先生的委托费和波琉西卡女士的医药费还要更久一点。

　　不过罗德觉得等到几个月后，自己应该多少能接一点魔导士的任务了，还债应该会更快吧……

　　任重而道远啊。

　　-----------------

　　既然决定了要做一段时间的服务生，罗德当天就留下来帮忙打扫。

　　桌子椅子都要擦一遍摆放整齐，地面要清扫干净，确认没人滞留之后锁好大门，走前吹熄灯火。

　　罗德找到了一点上中学时和同学一起做值日的感觉。

　　大家互相道别之后各自回家，艾尔夫曼在没有外出工作的时候一般会等米拉珍一起。

　　罗德会和两人同行一小段，闲聊之间，他得知了一个震惊的消息：“原来艾尔夫曼是你弟弟？我一直以为是哥哥！”

　　“哎呀，我还没到被夸年轻就会开心的年纪。”米拉珍右手抚摸着自己的脸颊，说是不会开心，实则笑容没停。

　　艾尔夫曼好像也很开心：“男子汉的话，就是应该成熟一点！”

　　罗德陷入沉思，不小心一句话夸了姐弟两个，难道我是很会说话的那种人？

　　我自己都不知道。

　　因为罗德回来得有些晚，房东已经锁好门回家了。

　　罗德自己掏出钥匙，开门进去。

　　屋子里面黑漆漆的，罗德借着从窗户投进来的月光摸到楼梯口，小心地朝楼上走去。

　　这座房子整体是木制，楼梯自然也是，好在罗德踩上去时并没有咯吱咯吱的声音，应该还算不上太旧。

　　进屋之后罗德找到火柴，点燃桌上的蜡烛。

　　这里的科技水平不太行，连电灯都没有，许多人使用的还是蜡烛和油灯。

　　虽说有以魔力为能源的灯具，而且近些年的价格已经降下来很多，但比起油灯之类还是贵了不少。

　　所以房东先生并没有为这个多年不住的老房子准备魔法设备。

　　用水倒是有方便的自来水，只是想用热水就要现烧了。

　　罗德洗漱之后直接用冷水擦了擦身体，琢磨着要不要蹭一蹭公会的浴室。

　　“看样子以后还得置办一点家用电器——这里应该叫家用魔法道具？”

　　“钱啊钱……”以奇怪的方式脱离校园的罗德，不得不为了生计苦恼起来。

　　想一想在酒馆打工的薪水和魔导士任务的酬劳，罗德开始期待学会魔法后的生活。

　　带着对未来生活的无限期许，罗德沉沉地睡去。

　　-----------------

　　罗德睁开眼睛，阳光透过窗户斜斜照在脸上，他猛地弹坐起来：“迟到了！”

　　“新鲜的苹果，脆脆的香梨！”

　　“通心菜便宜了！”

　　“新鲜的角瓜，看一看吧！”

　　窗外已经响起嘈杂的叫卖声，罗德忽然觉得有种错位感。

　　他向后重重躺倒，抬起手臂挡住眼睛：“好像早就不用上早课了，可喜可贺？”

　　安静了好一会儿，罗德起床洗漱，换上昨天新买的白色T恤、黑色七分裤，扒拉几下刘海儿之后下楼。

　　片刻后又噔噔瞪跑回房间，找到床头柜上的项链戴好离开。

　　“早啊罗德先生，睡得还好吗？”房东古德曼·瑞尔热情地打着招呼。

　　“古德曼大哥，来这么早啊。”

　　“刚刚才到，正要开张呢。”

　　一楼窗户的位置是一整块的，大概两米长一米宽的大木板。

　　在里面打开几个卡扣之后，可以在外面整个向外拉开倒下去。

　　撑开两条折叠在边上的木腿之后，立刻就变成一个作为货架的平台。

　　罗德看着觉得有趣，怪不得门没有开在正中间，而是特意放在靠边的位置。

　　他帮着古德曼支起了遮阳棚，然后准备离开。

　　“等一下，就当是谢礼吧，这个给你。”古德曼将一个钥匙扣大小的物件抛向罗德。

　　罗德接住放在掌心，见是一块二三厘米的小木牌，上面刻着很难辨认的字，还有一根红色的绳子打着漂亮的结。

　　“这是什么？”

　　“平安符，虽然只是普通的手工艺品，但是木牌是我亲手刻的，绳结是我太太打的。”

　　古德曼笑道，“我听说魔导士偶尔会去接一些危险的委托，要注意安全啊。”

　　古德曼的店里主要经营的就是木雕摆件和编织品挂饰这类手工艺品，昨天备货的时候顺便做了一件。

　　“谢谢。”罗德想说自己要接危险的任务还早得很，但没说出口，只是小心收下对方的好意。

　　他发现独自一人在异世界求生的孤独和不安的感觉，好像又被冲散了一点。