第78章 坑啊

奇塔当然是被峡谷迅捷蟹驮回来的。

　　因为伤势有些重，罗德特意让河蟹降低了一点速度，以免颠簸。

　　这时奇塔身上的伤口已经用罗德携带的止血药和绷带简单处理过，腰间还盖着一张清洗过的狼皮。

　　罗德和纳兹上山时都没带多余的衣服，只能这样遮掩一下。

　　缺点是现在这个天气实在是有点热，幸好路程不远。

　　几人一进村子，理所当然他受到了围观。

　　奇塔是村子里最好的猎人，大家都以为他已经丧生，哪想到居然被救了回来！

　　罗德在人群中看到了熟悉的面孔，忙说道：

　　“马斯提夫先生，村里有没有医生，麻烦带我们去，他伤得很重。”

　　嗯，而且被我们打的。

　　“啊，是！”马斯提夫立刻找了个人替他守门，“请走这边！”

　　村长那边自然另有人去通知。

　　……

　　医生仔细处理了奇塔身上的伤，并请村长找人小心将他抬回了家。

　　这几天医生会按时过去帮忙换药。

　　作为村子里最德高望重的人之一，老医生表示自己从医几十年，就从来没见过这么乱七八糟的伤势。

　　什么野兽撕咬的伤，利器切割和穿刺伤，钝器打击伤，火焰造成的烧伤……

　　而且每一种都伤得那么严重。

　　最让人费解的是他居然还活了下来。

　　医生想问他到底是上山去狩猎了，还是去帮人试验武器了。

　　当时在现场的罗德和纳兹抬头望着天花板，不是我们下手重，实在是不下重手打不醒。

　　这位大哥之所以能活下来，主要得益于接收兽王强大的身体素质和抗击打能力。

　　反过来说，如果没有这么强的身体，他又挨不了这么重的打……

　　死胡同，只能怪他倒霉了。

　　奇塔醒过来的时候，已经临近傍晚。

　　纳兹和罗德在村长家的院子里研究战斗技巧（打架）。

　　罗德是想多动口少动手的，但是纳兹实在不擅长语言教学。

　　于是在约定不用魔法之后，两人在院子里打得鸡飞鸡跳。

　　哈比和沃姆就坐在门口吃着零食看热闹。

　　“点心真好吃。”

　　“呼噜~~”

　　“但是咱想吃鱼。”

　　“呼？”

　　“爱，鱼才是最美味的。”

　　两个萌物你一言我一语，旁人很难看懂他们两个是怎么交流的。

　　某一时刻，罗德和纳兹同时停手，因为听到了屋子里的声音。

　　“爸爸！”克劳缇惊喜的喊声。

　　“亲爱的，你终于醒了！”丝诺欣喜的声音里带着哭腔。

　　咚！潘瑟尔用拐杖戳了一下地板，随后从鼻孔里挤出一个‘哼’。

　　也是个老傲娇。

　　险些经历生离死别的一家人重逢，这样的氛围让人不忍心打扰。

　　几人在门口等了好一阵，直到潘瑟尔问出：“你还记得发生了什么吗？”

　　罗德和纳兹这才敲敲门，得到回应后走进去。

　　“魔导士大人，谢谢你们，谢谢……”

　　这些话在医生家已经听过很多遍了，罗德连忙扶着村长坐下，请他不必客气。

　　纳兹揉揉克劳缇的脑袋，让她去她爸爸身边。

　　罗德发现纳兹好像很会哄小孩子。

　　“其实我们想了解一下奇塔先生的经历，这件事事关这次村子遭遇的野兽暴乱，所以在这种时候冒昧打扰，很抱歉。”

　　罗德的态度依然客客气气。

　　“请千万不要这么说，如果不是你们，我这个笨蛋儿子可能就回不来了。”

　　村长更加客气，只是面对自己儿子的时候就马上换了态度，“还不快说！”

　　“是。”刚刚经历这样一场变故，奇塔没再顶撞自己的父亲，仔细说起自己的经历，

　　“那天我和父亲吵过架，一气之下带着武器独自上山，找到了兽王。

　　我不敢轻举妄动，一直等到它睡着了，才用弓箭射它。

　　那一箭射中了它的后心，如果是普通的野兽，中了这一箭应该很快就会死掉，但是兽王……

　　他的皮肤很硬，那一下只有箭头刺了进去，不但没有杀掉它，反而将它激怒，它立刻朝我扑了过来……

　　它上来就打断了我的弓，我拔出猎刀来和它战斗，可是刀也被它打飞掉。

　　然后它把我扑倒，要咬断我的喉咙……”

　　说到这里，奇塔还有些后怕。

　　潘瑟尔面上不显，手却紧紧地捏着拐杖头。

　　丝诺和克劳缇仿佛看到那个场景，吓得抱住了彼此。

　　“然后我就什么都不知道了，感觉自己好像做了个梦。

　　我梦到自己变成了兽王，渴了就去山涧里喝水，饿了就去猎杀野兽。

　　那个时候我好像没办法思考，有一个声音让我去打打打、杀杀杀、破坏破坏破坏。

　　我不知道该去打什么、破坏什么，一思考又会头痛。

　　可那个声音一直吵，我就一直思考，一直头痛，不知道痛了几次，忽然想到要保护村子，要杀兽王。

　　那个时候我不知道什么是村子，什么是兽王，所以就一直在山上找兽王。

　　为了杀掉兽王，我见到落单的野兽就去杀掉，见到狼群就去杀了它们中最强壮的一只……”

　　纳兹、哈比和丝诺母女都有一点感动。

　　但村长和罗德看奇塔的眼神就不一样了。

　　这个人在失去理智的情况下还记着要保护村子，捕杀兽王，证明他的内心是很好的。

　　就是行为有点坑。

　　合着在这几天里，那些狂奔下山闯入农田、袭击村庄的猛兽，都是被这货给赶下来的！

　　怪不得罗德派河蟹巡查的时候，发现很多野兽只是从村子附近路过，就直接去寻找新的栖息地了呢。

　　原来它们单纯就是在那座山上混不下去了，来不来村子完全取决于下山之后走大路还是走小路。

　　换句话说，在他上山之前的野兽袭击是因为一些野兽被兽王挤占了生存空间，所以偶尔下山来碰碰运气。

　　在他上山之后，就变成了兽王大开杀戒，被盯上的野兽们不得不下山逃生。

　　而且由于他的努力，逃生的野兽数量多得可怕。

　　“爸爸好厉害！”克劳缇觉得爸爸一个人猎杀了那么多猛兽，太厉害了。

　　“哈哈哈……”奇塔在女儿崇拜的目光中得意忘形。

　　潘瑟尔觉得手有一点痒痒，手里握着的拐杖总想抽点什么。

　　不行不行，恩人们都在，不能失礼，而且孩子伤还没好，等他痊愈了的。