第76章 揍他！

纳兹的决心罗德了解了，也理解了。

　　善良的人在经历过那样的事情之后，的确不会希望再有其他人遭受同样的厄运。

　　那就全力以赴，把那个倒霉蛋打到恢复原形吧。

　　等到哈比抱着两条鱼回来，纳兹已经在和罗德分烤肉了。

　　罗德啃了两口，但是因为心事太多，吃着没滋没味的。

　　为了快点恢复体力和魔力，他机械式地咀嚼吞咽，有了饱腹感之后又冥想了一小会儿。

　　等到哈比的鱼烤好，罗德的魔力也恢复得差不多，三人灭火，重新出发。

　　豹子人逃走之后，虽然多次变换位置，但纳兹已经记住了他的气味，要找他倒是不难。

　　既然有纳兹负责追踪，那么罗德就专心派河蟹去侦察地形。

　　他要尽量找几个火灾风险小的地方当做预备战场。

　　“找到了！”

　　三人翻过了石斛兰山岭的第二座峰头，才终于重新看到豹子人的身影。

　　“这家伙可真能跑。”罗德握住吊坠，召唤来一组暗影狼和一组锋喙鸟。

　　先前的战斗中损失的一组暗影狼和锋喙鸟需要等明天才能恢复。

　　石甲虫留作备用，两只魔沼蛙又因为没有解药不能乱用。

　　“纳兹，前面那片枫林左侧300米，还有前方200米，都有一处不错的空地。”

　　“我知道了，尽量把他引到那里去打对吧？”纳兹还是挺明白事理的，很多时候搞破坏都不是故意要搞。

　　罗德召回一只河蟹，打算让它载着纳兹冲锋，自己则是按惯例和哈比一起找棵合适的大树观战。

　　既要安全，又要方便罗德临时指挥野怪。

　　“冲啊！”纳兹跳到河蟹背上，兴奋地握住河蟹的触角催促它冲锋。

　　豹子人注意到了纳兹，第一反应是要离开这里。

　　只是当他向右转身，准备逃走时，半空中射下来上百根羽毛。

　　豹子人后退几步避开羽毛，发现三只狼不知何时也拦在了他的去路上。

　　他不怕这种狼，但不想耽误时间，于是脚下一动，改为向左奔逃。

　　“快快快！”在纳兹的催促下，河蟹用出自己的技能，跑出道道残影。

　　罗德很想给河蟹那招加速技能取名为凌波微步，但一直纠结着效果和名称不搭。

　　随着双方之间的距离快速拉近，纳兹按捺不住，在河蟹背上弹射出去：

　　“火龙的剑角！”

　　纳兹的身体旋转起来，周身宛如被火焰旋风环绕，一头撞在豹子人后背上。

　　豹子人脚下一个踉跄向前扑倒，就势向前翻滚一圈，四脚着地跑了几步，继续奔逃，速度变得更快了。

　　“喂！刚刚不是很能打的吗？为什么这次一直在跑啊！”纳兹气得跳脚又不得不追。

　　河蟹再次载上纳兹，罗德、哈比和其它野怪们也在后面跟上。

　　眼看着豹子人冲出枫林，快要抵达目标战场，哈比提议道：“罗德，把咱扔出去。”

　　“好。”罗德抓住哈比的身体，学着体育生扔铁饼的姿势，身体旋转一圈，将哈比向前抛了出去。

　　哈比灵巧地在空中翻转，调整好姿态后生出双翼，速度又加快一截，甚至追上了前方的河蟹。

　　“纳兹！”哈比抓住纳兹的肩膀，“最高速度，MAX SPE~E~D！”

　　抓住纳兹之后的哈比速度居然又提升了一截，带着纳兹越过了豹子人的头顶，这才松开手。

　　“干得好哈比！”纳兹在空中翻身踢腿，“火龙的勾爪！”

　　豹子人不得不停住，双臂交叉着挡住来自上方的踢击，手腕被纳兹脚上的火焰熏黑。

　　“回应呼唤，远古石甲虫！”

　　不等豹子人回头，一组石甲虫堵住了他的退路，另一组石甲虫钻入地下。

　　紧接着，暗影狼和锋喙鸟又堵住了左右两个方位。

　　没了退路的豹子人只能选择战斗，而他选择的目标是暗影狼。

　　它们看起来比较好欺负。

　　暗影狼们灵活地躲闪着，一有机会就以豹子人的手腕为目标试探着进行扑咬。

　　纳兹自然不会放任暗影狼挨打，三两步冲上去：“跟我打啊混蛋！火龙的铁拳！”

　　豹子人被迫接战。

　　而另一边的哈比出了一点小问题。

　　没等降落，他背后的双翼就忽然消失，扑的一下落在草地上，骨碌碌地滚了出去，停下来时已经眼冒金星无法动弹。

　　刚刚那么猛的加速，对哈比来说一点都不轻松。

　　作为一个讲义气的人，罗德冒着‘巨大的风险’绕过战场，把哈比捡了起来。

　　“原来哈比也有一手绝活啊。”

　　“爱~~”哈比晕晕乎乎有气无力。

　　罗德想吐槽哈比，变成现在这个样子，那来时的撤退计划就白给他讲了。

　　不过终究还是不忍心说出来。

　　“剩下的交给我们吧。”罗德看向战场，豹子人被纳兹与暗影狼们缠住，迟迟无法脱身。

　　但他不知道是本能驱使，还是有脑子，总想着找机会干掉弱一些的暗影狼方便脱身。

　　罗德看准机会，手指向上一挑：“远古石甲虫！”

　　咔啦，远古石甲虫破土而出，巨钳般的口器咬住豹子人的后腰。

　　“吼！！！”豹子人双手握住夹在腰间的口器，手臂上肌肉隆起，显得更粗壮了几分。

　　远古石甲虫在他的巨力之下，竟然有松口的趋势。

　　这时纳兹跳起来一拳揍在豹子人侧脸上：“给我清醒过来啊混蛋！”

　　豹子人被打得脑袋猛地往旁边一偏，脸颊上的肉都在抖动。

　　罗德隔着老远都能看出这一拳的力量感，而且这一拳的出招姿势好眼熟，像是在酒馆里看打架的时候见过。

　　豹子人的眼睛出现了一瞬间的清明，但紧接着彻底变成了血红色。

　　他的四肢连同脖颈都跟着膨胀了一圈，满身肌肉虬结，显得充满了力量感。

　　紧接着，豹子人真的硬生生掰开了远古石甲虫的口器。

　　他回过身双手十指交握，一记重锤将远古石甲虫打碎，变成两只石甲虫。

　　罗德皱眉：“（脏话），真有二阶段！”

　　纳兹却高兴起来：“果然，揍他真的有用！”

　　二阶段也在预想当中，并不影响罗德指挥：

　　“暗影狼，退！石甲虫！咬腿！纳兹！”

　　“了解！”纳兹深吸一口气，趁着豹子人没法移动的机会，喷出炽热的火焰，

　　“火龙的咆哮！”