第79章 妖尾的魔导士太尽责了！

“我也不知道那样的日子过了多久，但今天，忽然有一群怪兽袭击了我。

　　然后还出现一个浑身冒火的可怕的怪物，就像——就像一头火龙一样！

　　我拼命逃，但是逃不掉，最后被他们堵住，好像有什么东西钳住了我，我就什么都不知道了。

　　不过我好像听到有人说克劳缇还在家里等着我什么的……

　　再醒过来就在这里了，大概是被恩人们救了吧。”

　　不，是被恩人们揍了。

　　克劳缇仰头看着纳兹，眼里几乎要冒出小星星。

　　纳兹给她一个灿烂的笑容。

　　罗德看着他，不是，你打了人家老爸还这么骄傲？

　　哦，我也参与了，那没事了。

　　罗德给奇塔简要说明了事情经过，又问了几个问题。

　　然后嘱咐他伤好以后记得去系统学习一下接收魔法，在彻底掌握‘兽王之魂’之前，不要乱用。

　　他和纳兹退出房间，不再打扰一家人团聚。

　　“到最后还是没搞懂他的接收魔法怎么维持八天之久。”

　　“当然是因为想要守护村子的心情，还有对家人的思念！”纳兹给出的答案相当唯心。

　　“我更愿意相信是因为初次觉醒，魔力暴走无法控制，然后在变身期间渴饮山泉水，饿食猛兽肉，不停补充能量。”

　　哈比表示赞同：“爱！米拉来公会之前好像有过手臂没法变回去的情况。”

　　“呼噜~”魄罗表示不懂，但是哈比说得对。

　　“怎么可能是因为那种理由，绝对是为了村子和家人才坚持那么久！”纳兹坚持己见。

　　或许也有这种可能吧，会长说过魔法是心的力量，内心的某种信念足够强大也许真能引发奇迹。

　　罗德忽然问道：“纳兹，你说接收魔法好学吗？”

　　“我怎么知道，为什么问这个？”

　　“因为强啊，你看奇塔掌握了接收魔法之后，一下子就变得那么强了。

　　米拉不是也靠接收魔法成为了S级魔导士……”

　　罗德心动了，一个普通人接收了兽王之魂后，被纳兹和野怪们按着揍了那么久都没死。

　　力量增强且不提，单凭那强悍的防御力和生命力……罗德看着都觉得有安全感。

　　“那种事，回去试试就知道了。”纳兹说道，“我觉得你的野怪也很强。”

　　“也对。”罗德以前看过接收魔法的介绍，记得这种魔法的风险是接收过于强大的目标之后可能失控。

　　就是因为有这种风险，而且寻找合适的接收目标也很麻烦，所以才没有列为第一选项。

　　但是见过奇塔的变化之后，他狠狠的心动了。

　　而且还产生了大胆的想法——接收野怪会怎么样？

　　接收魔法的通常说法是‘接收·xx之魂’，但魔法界给的定义是夺取身体的魔法。

　　一般来说，被接收的目标可以视为已经死亡，接收野怪就意味着杀了它们。

　　但罗德又没见野怪真的死过，或许他可以卡个bug？

　　而且也有使用接收魔法的人主动或被动舍弃已经接收了的目标的情况……

　　野怪们既听话，又可以随时接收随时释放……

　　好像值得一试？

　　……

　　由于目前任务进度存疑，罗德他们不得不在村子里暂时停留。

　　一方面要看看接下来是否还会有大批野兽下山袭击村子；

　　另一方面也要关心一下奇塔的情况，防止他的魔法失控暴起伤人。

　　这几天奇塔倒是挺开心的。

　　因为他不但成功活了下来与家人团聚，还掌握了以后可以用来守护村子的力量。

　　看到他的兴奋劲，罗德不得不一再跟他强调魔法失控的危险性。

　　好在奇塔经历过生死危机之后，把家人看得更重了些，保证等伤好以后会去认真学魔法，绝不乱用。

　　显然他也知道自己在村里失控会有什么后果。

　　今天是罗德他们带回奇塔之后的第三天。

　　这几天罗德常派河蟹上山去查探，兽王消失后，猛兽们安静了一天就开始重新争夺地盘。

　　目前山上的情况已经相对稳定，而且因为猛兽的数量减少了许多，肉食类动物们食物充足，没什么下山的意愿。

　　昨天罗德还拉着纳兹上山走了一趟，把普通人难以应付的大型猛兽处理了一下。

　　剩下的，只要猎人们动动脑筋，挖挖陷阱之类，基本都能对付。

　　今天村民们已经决定出去收割庄稼，罗德为了以防万一出去当了一趟保镖。

　　好在风平浪静，他们的任务到这里可以算是完成了。

　　到了晚上，村长组织村民们提前办了一场丰收庆典，主要是为了感谢和招待妖精的尾巴的魔导士。

　　村民们点燃篝火欢呼起舞，饮酒高歌。

　　纳兹和哈比早已混入其中，纳兹举着个火把一会儿吃火，一会儿喷火，几乎吸引了全村的小孩子和年轻人。

　　沃姆嘴里不知道咬着个什么东西，也在篝火旁乱跳，这会儿它又不嫌热了。

　　罗德安静地坐在外围，小口喝酒大口吃肉。

　　穿越前可以称得上一句‘四体不勤五谷不分’的他，其实很难体会农人丰收时到底是怎么样的喜悦。

　　是和抽卡出货时一样吗？是和发了工资一样吗？还是和收到录取通知书一样呢？

　　“罗德先生。”

　　“村长。”罗德站起来扶了一下老人家，“奇塔大哥好些了吗？”

　　“还是那个样子，医生说至少要养两三个月才能完全康复。”

　　村长在罗德身旁看着欢庆的村民们，“罗德先生是觉得他们太过吵闹了吗？”

　　“不，要说吵闹还差得远。”罗德想起公会里的小酒馆，“我只是稍微分心关注村子周围的情况而已。”

　　村长一愣：“村子……周围？”

　　“嗯，欢庆的时候如果被野兽打扰就太扫兴了，所以我就顺便盯一下，尽量杜绝这种可能。”

　　“啊，这，这真是，您……”村长一时不知道该说什么好，“……您想得太周全了。”

　　其实在奇塔被带回来的第二天，潘瑟尔就已经找他们要任务单想要签字了。

　　可罗德说不能这么大意，非要再观察几天，顺便还去山上收拾了一些难对付的大家伙。

　　妖精的尾巴的魔导士真是太尽职尽责了。

　　潘瑟尔感慨万千，家里那个笨蛋儿子如果有罗德先生十分之一谨慎……

　　他现在就退休叫儿子当村长。