第77章 任务是啥来着？

豹子人的上半身被火焰吞没，两只石甲虫向罗德传递了请求撤退的信号。

　　可能是太热了吧，石甲虫终究是虫不是石头。

　　罗德正在担心纳兹这一招会不会直接把对方干掉。

　　实际上纳兹在该留手的时候心里还是挺有数的。

　　对方有多少魔力可以用来防御、自己该用多少魔力攻击，对方的战斗习惯等等。

　　这些信息经过两次短暂交手，纳兹已经试探得差不多了。

　　这种事他有相当丰富的经验。

　　反倒是罗德这方面还差很多，真让他接了讨伐强盗的任务，会有弄出人命的可能。

　　就像上次在街上抓个抢劫犯随手把人打骨折一样，手底下没轻没重的。

　　等到火焰散去，豹子人上半身散发出一股焦味，身上毛发蜷曲，个别地方还带着火焰。

　　但他没有倒下，而是仰天怒吼一声，左右各一拳，将两只石甲虫打碎，变成四只迷你石甲虫。

　　迷你石甲虫们想要继续执行‘抱腿’的命令，却被豹子人反应过来，一脚一个全部踢飞。

　　两只飞向纳兹，两只飞向罗德，这脚法去踢足球绝对是个人才。

　　“强制关门！”

　　罗德挥手将迷你石甲虫们遣返，命令地下的一只石甲虫和原本负责堵路的一组石甲虫出击。

　　只是石甲虫们追不上豹子人扑向纳兹的速度。

　　纳兹挥拳与豹子人硬碰硬。

　　这一次，纳兹被打退了几步，二阶段的豹子人力量确实出众。

　　“锋喙鸟，飞羽！”

　　锋喙鸟们朝着豹子人射出一只只单发的飞羽，以免误伤友方。

　　豹子人灵敏地后退两步，正要重新向前时身形却踉跄了一下，尾巴被什么东西扯住了。

　　回头看时，粗壮的豹尾上挂着三只狼的四张嘴巴。

　　“漂亮，罗德！连续火龙拳！”纳兹冲上去，双臂挥动，带着火焰的拳头雨点般击打在豹子人的脸上和胸膛。

　　“噢噢噢！！！”纳兹配合着拳头发出怒吼声，

　　“给我清醒过来，你这豹子混蛋！噢噢噢！！！”

　　豹子人被打得身形踉跄，发出呜呜的低吼声。

　　“村长老爷爷，丝诺大姐，还有克劳缇……全都在等你回去啊！”

　　豹子人眼中的红光褪去，眼神恢复了一丝丝清明，紧接着又有泛红的趋势。

　　“给我！醒！过！来！！！”

　　伴随着怒吼，纳兹的最后一拳正打在豹子人的鼻子上，将他整个掀飞出去。

　　暗影狼们松口，豹子人带着两道螺旋形火焰，旋转着飞出去，在地面上弹了两下仰躺不动。

　　看起来是打赢了。

　　但保险起见，罗德叫暗影狼们潜伏，锋喙鸟们拉开距离，石甲虫遁地。

　　准备只要对方动一下就立刻给他钳住。

　　好在最坏的情况没有发生。

　　豹子人身上一阵光芒闪烁，体型开始缩小，尾巴、爪子等特征全部消失，恢复成了一个青年男人的模样。

　　“成功了！！”纳兹和哈比同步欢呼起来。

　　罗德露出笑容：“终于解决了……哈比你能动了？”

　　“爱！在罗德喊强制关门的时候。”

　　罗德扯扯哈比的脸：“那你不早点起来？”

　　哈比口齿不清地说道：“因为被罗德护着很安心。”

　　罗德松开掐着哈比脸的手，这孩子……是真会说话。

　　三人简单舒缓了一下紧张气氛，这才去查看被打回原形的青年的状况。

　　这人长得……

　　罗德看不出他长什么样子，因为鼻子都被纳兹打歪了，脸上还黑漆漆的，头发也打着卷儿。

　　太惨了。

　　而且他的上衣和裤子早就不见了，浑身上下只有一条大裤衩。

　　哈比问道：“他是格雷的什么人吗？”

　　“格雷那样的变态应该没那么容易碰到。”罗德说道，

　　“村长不是说前几天有人在山上找到了奇塔的碎衣服嘛，可能是用接收魔法的时候撑破了。”

　　纳兹兴奋道：“总之，讨伐兽王的任务完成了，带上他回村子吧！”

　　哈比附和：“爱！这是最顺利的一次任务，纳兹也没有烧掉村子！终于能全额拿到报酬了！”

　　“那句话是什么意思啊，哈比！”纳兹怒目而视。

　　“就是有罗德在真是太好了的意思。”

　　“你在说我是累赘吗！？”

　　“爱。”

　　“混蛋！”纳兹追着哈比围绕罗德和奇塔转着圈跑。

　　“你们两个可能高兴得太早了。”罗德忽然说道：

　　“我记得我们的任务是‘讨伐暴乱的兽群和可能存在的兽群首领’，任务这才完成了一半。”

　　“什么！？”

　　两个正在追打的家伙都张大了嘴巴，纳兹还翻出了任务单来仔细查看。

　　罗德无奈道：“我说你们平常也是连任务内容都不记得吗？”

　　“不，因为……这次出来前你问了米拉那么久，而且你说了好多套计划，”

　　纳兹一个字一个字地看着任务单，“我快要把打架之外的事情都忘记了……”

　　哈比为纳兹作证：“爱，纳兹以前偶尔会用一下脑子的。

　　但是罗德连交通、侦察、吃饭、休息还有战斗计划都安排好了。”

　　“……”罗德无言以对，合着有我在，你俩的脑子就开启节能模式了呗，就战斗的时候拿出来用一下？

　　罗德觉得自己再这么下去迟早能当上公会后勤大总管。

　　再增长一点实力和阅历就能竞争米拉的职位了。

　　“总之，先把他带回去吧，没准村长一高兴直接宣布我们任务完成了。”

　　……

　　时间已经临近正午，村子里家家户户都已经冒起了炊烟。

　　只有村长家里一直没什么动静。

　　村长潘瑟尔在自家客厅里枯坐，时而抬头看看儿子的‘遗像’，时而拄着拐杖，焦躁地在客厅里踱步。

　　丝诺一直在照看着沃姆，偶尔会去给潘瑟尔换一壶热茶。

　　克劳缇听纳兹的话在家里乖乖等着，只是见到沃姆之后很快被它可爱的外表吸引，想要伸手摸摸却又不敢。

　　因为这是魔导士大人留下用来紧急联络的重要魔兽，潘瑟尔和丝诺都禁止克劳缇乱碰。

　　沃姆其实并不介意陪克劳缇玩，但丝诺给它准备的小零食太多了，吃东西果然还是比玩耍重要多了。

　　“村长！村长！”一名青年风风火火地闯进村长家，

　　“回来了！魔导士大人回来了！带着奇塔一起！奇塔还活着！奇塔还活着！”

　　在客厅里踱步的村长忽然停住，拐杖咚的一声倒在地板上。

　　老人家顾不上去捡拐杖，颤巍巍地走出门，越走越快，最后几乎小跑起来。