第71章 动向奇怪的野兽

“罗德先生，您说的火把已经准备好了，但是……”

　　比特看看现场的战况，想问是不是用不上了。

　　罗德却说道：“来得正好，将火把全都扔到门外去。”

　　比特点头：“我知道了，是用来攻击剩下的猛兽吗？”

　　“不，全都朝着纳兹扔。”

　　“啊？”

　　“快点照做。”罗德催促，战斗快结束了，再不扔就白准备了。

　　“是！”比特指挥着村民们将火把丢到门外，但终究没敢瞄准纳兹。

　　罗德的意思他们不懂，但哈比最清楚不过，他飞过墙头喊道：“纳兹！好吃的来了！”

　　纳兹回过头，见到几十支火把在空中翻飞。

　　“哦~~~太棒了！”纳兹主动跳起来扑向空中的火把，距离够近时张开嘴巴一吸，火焰纷纷飞入口中。

　　有两支吃不到的被他伸手抓住。

　　落地时纳兹的两腮已经鼓起，咀嚼几下吞咽下去。

　　罗德是搞不懂火焰这种东西为什么还要嚼，怕里面有‘火骨头’吗？

　　“吃下去了！”

　　“居然能吃掉火焰！”

　　“原来火系魔导士是能吃火的？”

　　村民们纷纷看向罗德，如果说火系魔导士吃火，那么这位驭使猛兽的魔导士……

　　奇怪的‘知识’增加了。

　　怪不得他们仅仅两人就敢来接这种任务！

　　只见纳兹又将手里的火把当做棒棒糖塞进嘴里，嘎吱嘎吱咬了几口才将木棍丢掉。

　　“多谢款待！”他抹抹嘴巴，全身上下猛然被火焰笼罩，“吃下去力量就涌上来了！”

　　纳兹深吸一口气，如火龙吐息一般从口中喷吐出大量的火焰：“火龙的……咆哮！”

　　狂暴的火焰像旋风一样吞没了剩余的全部猛兽，让它们失去战斗能力。

　　差点波及两只小锋喙鸟。

　　罗德在箭塔上一拍栏杆，怒道：“纳兹！给我注意一点自己人啊！”

　　“啊哈哈哈哈……”纳兹一手抓着自己的樱色头发，没心没肺地道歉，“抱歉抱歉，天黑看不清，稍微有些过火，而且这不是没有伤到嘛！”

　　罗德才不信他，这混蛋准是因为事先知道野怪们不会死才这么粗枝大叶的。

　　不然哈比跟他这么多年，早就被烤熟了。

　　哈比背后一凉：“罗德，咱感觉你在想可怕的事。”

　　罗德不承认：“没有的事。”

　　“竟然这么快就打赢了，不愧是魔导士大人！”

　　村民们惊讶于魔导士的战斗力，有人不自觉地加上了敬称。

　　比特有些发愣，敢情那些火把是这么用的：“那个，罗德先生，现在该怎么做？”

　　罗德说道：“开门灭火啊，不是叫你们准备了东西吗？一会儿要烧到围墙了。”

　　“啊，是！”比特立刻大喊，“开门，灭火，保护围墙！”

　　“哦！！”

　　幸亏主战场是在大路上，火焰没有蔓延太广，火势也不算大，不然今天有得忙了。

　　村民们用绞盘升起大门，带着事先准备好的水桶、装沙土的小车出去灭火。

　　在火势不大的情况下，做这种事比直面兽群安全多了。

　　罗德借着河蟹的视野勘察了村子周围的情况，发现了另一个方向也有几头野兽跑过。

　　但它们好像不是冲着村子来的，而是单纯的路过。

　　村长没有老老实实地在家等着，而是拄着拐杖到了村口：“大家辛苦了，有人受伤吗？”

　　“村长！多亏了魔导士大人，完全没有人受伤。”

　　纳兹从大门进来，罗德带着哈比跳下箭塔。

　　村长代表村民们致谢。

　　“本来就是我们的任务。”罗德说道，“有件事想和您确认，附近还有其它的村子吗？”

　　村长摇头：“没有，距离这里最近的村子有几十公里。”

　　那就怪了，那些野兽是往哪里去的呢？

　　纯粹的乱跑？

　　罗德只能先收回其它野怪，派一只河蟹追过去看看。

　　“三位一路奔波，又马上加入战斗，辛苦了。”村长说道，

　　“今晚应该不会再有事，请先到我家休息吧。”

　　“那就打扰了。”罗德完全不客气，他是真饿了。

　　纳兹有个不靠谱的提议：“罗德，我们不如一鼓作气把山上的野兽全解决了吧？”

　　“别闹了，绵延几十里的大山呢，晚上不睡觉也走不完啊。”罗德劝了一句，忽然警惕道，“你不是想放火烧山吧？”

　　“怎么可能，想烧山解决的话，哪还用发布委托。”纳兹矢口否认，“我只是想快点解决。”

　　罗德点头：“噢，那不如你自己先去吧。

　　我和哈比先去吃一顿香喷喷的晚饭，舒舒服服洗个澡，美美地睡一觉。

　　等明天我们再去山上找你，给你送一份冷掉的早餐。”

　　哈比表示赞同：“爱！”

　　“你们两个……”纳兹嘴里碎碎念，脚下老老实实地跟上。

　　罗德发现了和纳兹沟通的新方式。

　　村长家的晚餐很丰盛，为了招待他们还特意杀了三只鸡。

　　其实要招待他们用刚刚那些野兽的肉就可以了，反正管够。

　　但村长可能觉得不礼貌，所以还是用自己的东西招待客人。

　　罗德一边吃着东西，一边关注着那几只野兽的动向，结果发现，它们好像真的是在乱跑。

　　甚至在半路上还分道扬镳了。

　　很怪。

　　晚上罗德、纳兹和哈比在二楼的同一个房间里休息。

　　不是村长家没有多余房间，而是罗德觉得住一起更安全。

　　他在陌生的地方睡觉比较浅，刚好也可以防范纳兹半夜偷跑出去搞事。

　　睡前罗德拉着纳兹和哈比开了个作战会议。

　　“明天我会先派暗影狼和迅捷蟹上山侦察，寻找兽王的下落，在那之前不准擅自行动。”

　　“好麻烦，我们直接上山去找不行吗？”

　　“不行，村民们没法判断兽王的实力，也就不能提供情报，所以我们必须要自己查清楚。”

　　罗德认真说道，“如果超出我们的能力范围，我会立刻放弃任务回公会求援。”

　　“罗德，怎么能轻易……”

　　“爱，咱同意罗德的意见。”

　　“哈比，连你也这么说！”

　　“因为，罗德说的有道理。”

　　哈比摸摸自己背后的绿色小包袱，里面藏着一条罗德偷偷送给他的鱼。

　　“三人组队，现在是二比一，所以听我的。”罗德说道，“现在开始好好睡觉，恢复体力。”

　　纳兹忿忿不平地睡下。

　　其实哈比有一个更有效的劝说方法，但他不想提，这样胡闹一下决定就挺好的。