第70章 村庄防御战

“有兽群来了，这种敲钟的节奏，数量可能很多。”

　　村长解释了一下钟声的含义，镇定地说道，“不过我们村子的围墙很坚固，请不用担心。”

　　“不，讨伐野兽保护村子是我们的任务，对方打上门来我们可不能当做不知道。”

　　纳兹站起来，双拳对碰，“我已经燃起来了，哈比！”

　　“爱！”

　　哈比会意，背后生出翅膀，抓着纳兹飞了出去。

　　空中的纳兹丢下一句：“我们先走一步，来晚了就没你的份了，罗德！”

　　罗德懒得回答，我还巴不得没我的份呢，一路上又是提供坐骑，又是帮你善后很累的好么。

　　“罗德先生，兽群很危险，您的同伴……”

　　“不用担心，纳兹很强。”罗德说道，“我也要先走一步了。”

　　“请问！”村长担心他也一下子飞走，急忙拦了一句，“请问有什么是我们能帮上忙的吗？”

　　“……这么说，还真有一件事。”罗德暗忖居然要村长提醒才能想起来，太不谨慎了，差点被纳兹带偏。

　　“请尽管说。”

　　“麻烦您组织村民，多准备一些水和沙土这类能用来灭火的东西。”

　　“什么？”

　　罗德说道：“纳兹使用的是火系魔法，威力大的同时也容易引起意外。

　　所以麻烦您提前通知村民们，最好每家每户都能有所准备。”

　　“原来如此。”村长点点头，他对魔法懂的不多，但火系魔法，用来对付野兽一定很强。

　　“回应呼唤，深红锋喙鸟！”

　　罗德召唤出一只深红锋喙鸟，骑上去飞向村口。

　　……

　　飞在天上看地下的感觉很不一样，尤其还是骑着一只奇特的鸟。

　　尽管飞得不高……应该说幸好飞得不高，罗德知道自己这个高度掉下去摔不死，不然怎么也得背个伞包。

　　村民们已经被刚刚的钟声惊动，有些人手拿武器或农具朝村口跑去，也有人跑向村长家的方向。

　　罗德在空中超过那些奔跑着的村民们，吸引了不少人的目光。

　　听说村长请了魔导士，那个就是吗？

　　但很快，他们的目光又被其它东西吸引过去。

　　村口的方向，一颗红色的火流星从天而降，砸落到兽群中央。

　　罗德看清纳兹的身影，心底批判了一句，太不安全了，居然从那么高的地方直接往下跳。

　　他自己从锋喙鸟背上跳上箭塔，让锋喙鸟飞出去攻击。

　　“魔导士先生！”看守这座箭塔的是比特·巴尔，先前迎罗德他们进村的两人之一。

　　倒霉孩子还没有换班就被迫加班了。

　　“辛苦了，那个冒火的是我的同伴，你见过的，请告诉大家不要乱放箭。”

　　“是！”比特答应下来，转而担心道，“可是您的同伴一个人冲进兽群中间，没问题吗？”

　　天色昏暗，罗德能勉强看出兽群的规模超过五十，却不好判断具体野兽种类。

　　借着纳兹的火光倒是看清围着他的几只是野狼和花豹。

　　被刚刚那一招从天而降的火流星砸到的是一头老虎。

　　“不用担心他，想帮忙的话，多拿些火把来……顺便也准备一些水吧。”

　　罗德擅自给村民们安排了一点杂活。

　　不过这样显然不能让他们安心，还是不少人背着弓箭，或是登上箭塔，或是搭起长梯伏在墙头。

　　“火龙的铁拳！”

　　“火龙的勾爪！”

　　纳兹在墙外尽情撒欢，一拳打飞一头野狼，又一脚踢飞一头猎豹。

　　似乎是觉得这样还不过瘾，纳兹张开双臂，火焰由手腕向空中蔓延，形成一对火焰翅膀，如同火龙扑击一般拍打下去：

　　“火龙的翼击！”

　　五头野狼被这一招掀飞，身上的毛发燃起火焰，哀嚎着落地不停翻滚。

　　“好强，好强！”

　　“那就是魔法，那就是魔导士的力量！”

　　“有这种力量的话，我们就不用担心了！”

　　纳兹的活跃表现让村民们大开眼界，信心十足。

　　而哈比在完成投放纳兹的任务之后，飞到箭塔处来找罗德：“罗德，你不去战斗吗？”

　　罗德说道：“我在战斗了呀。”

　　“骗人，你明明在这里站着。”

　　罗德摇头叹息：“谁说站在光里的才算英雄啊。”

　　“咱听不懂。”

　　罗德指指稍显昏暗的地方，其实他的一组锋喙鸟和一组暗影狼已经在战斗了。

　　深红锋喙鸟靠一招‘漫天飞羽’，用飞刀般的羽毛将一头棕熊射成了飞镖靶。

　　只可惜同样的攻击射中犀牛之后，羽毛只能没进去大半根，没办法造成太高的伤害。

　　不过深红锋喙鸟无愧于‘锋喙’之名，扇动翅膀冲刺之后能够贯穿犀牛的肚腹。

　　小型的锋喙鸟们表现差些，对付野狼之类倒是够用。

　　至于暗影狼们，现在正按着一条缠斗巨蟒撕咬，巨蟒身上鲜血淋漓，只能做垂死挣扎。

　　“我是召唤师，冲在一线战斗不是我该做的事情，懂了没？”

　　哈比意识到罗德的战斗方式在晚上远不如纳兹显眼，而且他的那些野怪搞不好也会被村民们当成来袭击的野兽。

　　“可是既然你不想自己去战斗，为什么还要和大家学格斗呢？”

　　“为了在敌人以为绕过野怪就可以轻松解决我的时候，给他一个惊喜。”

　　“好狡猾。”

　　罗德扯住哈比的脸：“怎么能用狡猾形容自己人，是聪明，是谨慎！”

　　“爱~”

　　罗德松开哈比：“而且除了它们，我还派了两只河蟹绕着村子的围墙巡逻，我很忙的。”

　　毕竟没人规定野兽只能来冲击正门，其它方向也值得关注一下。

　　哈比安静地看了一会儿，又问道：“为什么不把那种石甲虫也派出去呢？”

　　“你问题好多。”罗德说道，

　　“放太多野怪出去战斗，我的魔力维持不了太久，而且我今天很累了。”

　　一口气把所有野怪放出去只能打一下爆发，就像那天偷袭两个幽鬼的魔导士一样。

　　在留足自保的魔力的情况下，那天的连续组合攻击，就算是罗德比较强的爆发连招了。

　　要打持久战的话，放两三组是最合适的。

　　在纳兹和野怪们的努力下，来袭的野兽迅速减少，村民们还是第一次参加这么容易的防御战——只需要看着就行了。