第75章 为何如此苛待

“那种事谁知道。”

　　魔法的世界稀奇古怪的事情多了去了，未必每一件都能解释。

　　纳兹不关心对方是怎么做到的，只想解决这件事，“总之，罗德的战斗计划全都不能用了。”

　　“嗯。”罗德制定的PlanA，B，C全都是奔着弄死兽王去的。

　　这是讨伐怪物与扫荡盗贼这类任务的区别，一个要求弄死，一个绝对不能轻易弄死。

　　现在要讨伐的怪物有可能是普通人受魔法的影响变成的，那就只能活捉，想办法帮忙解除魔法了。

　　纳兹刚刚叫停罗德就是因为这个。

　　接了讨伐怪物的委托结果把委托人的儿子打死了什么的……

　　没办法接受。

　　“解除接收魔法啊……”仓促之间罗德可以想到三种办法。

　　第一是等对方魔力耗尽自行解除，但眼下这种情况可能不太适用。

　　第二是去找一种叫魔封石的东西，带上那个可以阻止魔导士使用魔法。

　　罗德没见过实物，但看书上的描述和隔壁海贼片场的海楼石有些相似，只是坚硬度没那么高。

　　在魔导士公会出现之前，普通人就是用那玩意来抗衡与迫害魔导士的。

　　现在多用于评议院的监狱。

　　这东西一时半会儿拿不到，而且三个魔导士魔封石战斗……太扯了。

　　第三就是最简单粗暴的方法，把对方打到彻底失去战斗能力，甚至失去意识，那么魔法自然而然就解除了。

　　这是最适合当前情况的做法，只是一会儿战斗时会有些束手束脚，不能往死里打，也不能把人打成残废。

　　这倒也不是什么大问题，只要没有当场打死，把人拖到波琉西卡女士那里。

　　基本上再重的伤都能保住一条小命。

　　“好，就这么办！”打一架就能解决问题，这是最合纳兹心意的方法。

　　他跳起来，摆动着手臂就要出发，但只是在原地跑步。

　　因为罗德扯住了他的衣服后襟。

　　纳兹回过头：“又要怎么样？”

　　“休息一会儿再去。”罗德说道，

　　“刚消耗的魔力还没恢复就到处乱跑，不会觉得没有安全感吗？”

　　纳兹一脸疑惑：“为什么会没有安全感？”

　　“……”你这么莽我很难跟你解释。

　　罗德决定换个方式沟通，他指指树林里由兽王提供的猎物：“烤肉，吃不吃？”

　　纳兹想了想：“吃。”

　　哈比举手：“咱想吃鱼。”

　　地形侦察达人罗德指了个方向：“那边有个山涧，去碰碰运气吧，猎物也可以在那处理。”

　　三人就在水边找了个空地，捡些石头围成一圈，生火烤肉。

　　哈比做了个简易鱼竿自己钓鱼。

　　趁着肉还没熟，罗德忍不住问起憋了一路的问题：“米拉以前……是什么样子的？她学过接收魔法？”

　　纳兹正用一根树枝戳着火堆里的柴禾玩，树枝被点燃了就收回来，塞进嘴里当棒棒糖吃。

　　听到罗德的问题，纳兹疑惑道：“啊？为什么忽然问这个？”

　　“有点在意，她明明说自己不擅长战斗的。”

　　“我听说米拉以前生活在一个很偏远的小村子里，为了帮村子里的人打败教堂里的恶魔，意外把恶魔接收掉了。

　　然后她被大家当成恶魔排挤，带着艾尔夫曼和丽莎娜一起离开村子加入了公会。”

　　纳兹提起丽莎娜时比哈比要平静一些，只是不小心把嘴里的树枝咬断了一截。

　　“加入公会之后，艾尔夫曼和丽莎娜才开始学习接收魔法。

　　然后米拉不知道为什么整天和艾露莎较劲，也变得越来越强，那时候她们两个……”

　　纳兹扯出一个幸灾乐祸的笑容，“两个人都好可怕，格雷不管惹到谁都会被揍得好惨，啊哈哈……”

　　罗德瞥了纳兹一眼，格雷挨揍的话，这个人肯定也没少被收拾。

　　而且这么说来，米拉也是那种自行掌握最适合自己的魔法的天才了？

　　“S级魔导士是怎么回事？”

　　“两年前米拉通过S级考试，艾露莎是三年前。”

　　纳兹对这种事记得很清楚，只不过说起来的时候老大的不爽，

　　“老爷子一直不肯让我参加考试，可恶，我也想成为S级！”

　　罗德觉得会长一定有他的考虑，要么是认为纳兹实力不足，要么是认为纳兹不够稳重。

　　这个不归他操心，重点是米拉真的曾经是S级魔导士。

　　如果是这样，之前很多让他觉得有些奇怪的事情就都说得通了：

　　比如为什么罗德和拉琪不能上去的二楼，米拉随时可以上去；

　　为什么她有资格成为会长辅佐，甚至很多时候其实是在做会长的工作；

　　为什么她能准确判断各种任务的难度，并且能评估接任务的人有没有能力完成；

　　为什么每次她看完罗德与同伴的战斗，都能精准地说出双方的优缺点；

　　为什么出发前哈比看到米拉有生气的趋势，就立刻怕成那样……

　　这一切都说得通了！

　　因为她曾经很强！

　　嗯……而且那时候的脾气可能、大概也不怎么好。

　　至于米拉变弱的原因，罗德猜测可能和丽莎娜有关，但没细问。

　　这事再追问纳兹的话，感觉很过分。

　　他打算回去悄悄问一下艾露莎或者卡娜她们。

　　然而罗德没想到，纳兹居然主动说起了这件事。

　　“去年，米拉带着艾尔夫曼和丽莎娜接了S级任务，讨伐兽王——没错，就是兽王。”

　　纳兹紧紧盯着面前的火堆，仿佛能看到那时的场景。

　　“S级任务必须要有S级魔导士带队才能够接受，米拉她们当然有资格。

　　但是那只兽王的实力超出想象，三人都在战斗中耗尽了体力，艾尔夫曼为了保护米拉和丽莎娜，强行接收了兽王。

　　但是他失控了，然后丽莎娜……”

　　罗德瞪大了眼睛，他以为是任务途中出现意外导致丽莎娜丧生，但绝对没想到是艾尔夫曼把丽莎娜给……

　　身为姐姐，眼睁睁看着失控的弟弟杀了妹妹，米拉当时该有多么绝望！

　　而艾尔夫曼在清醒之后，又该有多么痛苦！

　　明明是打败了恶魔守护村子的英雄，却被村民们赶出村子。

　　好不容易在公会里落脚，却又遇到这么残酷的事情。

　　命运对这一家人，为什么要苛待到这种程度！？

　　纳兹一拳捶在地面上：“所以罗德！这次任务一定要完成！

　　我绝对不要让那个同样接收了兽王的家伙，也伤害自己的家人！绝对！”