第72章 偷袭纳兹计划

“喔~喔喔~~~”

　　住惯了城市的罗德，难得在早上听到一次公鸡打鸣。

　　他掀开薄被，起身拉开窗帘看了看。

　　天光还未大亮，外面好像一层薄薄的雾气，随着太阳探出头来而逐渐变淡。

　　身后传来轻微的鼾声，纳兹和哈比倒是睡得挺踏实，没心没肺的劲既让人担忧，又让人羡慕。

　　所以，罗德蹑手蹑脚地绕过两人走到门口，以免吵醒他们。

　　想了想，他又退回来，蹲下身子，深吸一口气，在两颗脑袋中间大喊：

　　“起床了！！！”

　　看着纳兹和哈皮蹭的一下弹起，各自偏向外边揉着自己的耳朵，罗德也像纳兹那样没心没肺地大笑起来。

　　“混蛋罗德！”

　　纳兹和哈比扑过来，三人扭打成一团。

　　三人下楼吃早饭的时候，一人顶着一个黑眼圈。

　　村长还以为他们是昨天晚上受的伤，只是天色昏暗他没看清楚。

　　饱饱地吃了一顿早餐，罗德召唤出沃姆：

　　“今天我们要出门去调查山上的情况，这个留在您家里。

　　如果有什么紧急情况，就跟它说‘回去’，到时我会得到信号，尽快赶回来。”

　　通讯手段落后，罗德不得不用这种方法，魄罗的智慧程度比其它野怪高得多，消耗的魔力又少，还不擅长战斗，最适合做这种事了。

　　这也是他在昨天晚上忽然感受到沃姆回到嚎哭深渊时决定的。

　　沃姆看了看周围的环境，不是熟悉的家或者公会，稍微有点意见。

　　不过只要罗德给它明确的指示，它也会照做——平常和同伴打架叫它帮忙的时候不算。

　　丝诺在村长的示意下抱起沃姆：“我会好好照顾它的。”

　　三人转身离开，正好看到昨天见过的小女孩克劳缇在门外露出半个脑袋，怯生生地看着他们。

　　注意到自己被发现后，克劳缇连忙躲了回去。

　　罗德不以为意，边往外走，边叮嘱纳兹遇事不要冲动。

　　只是三人正要跨出院门，小女孩却鼓起勇气跑了过来。

　　“请问……”

　　三人转身看着她。

　　克劳缇的勇气似乎一下子消耗殆尽，弱弱地问道：“请问……你们能打败山上的怪物吗？”

　　罗德尽量温和地问道：“你知道山上的怪物？”

　　克劳缇点点头又摇摇头：“爸爸说山上一只豹子怪物，上半身是花豹，下半身像人。

　　它有两个人那么高，牙齿有筷子那么长，嘴巴有脸盆那么大，尾巴比我的胳膊还要粗，还有很长很长的鬃毛。”

　　说着说着，克劳缇开始抽泣，泪水在眼眶里打转：

　　“爸爸说山上的怪物是那样的，爸爸的愿望就是打败怪物保护大家，爸爸让我好好听话，在家等着，他会很快回来，可是……可是……”

　　纳兹的手按在小女孩的头上，克劳缇的哭声为之一顿。

　　“那么你要继续好好听话，乖乖在家等着，你爸爸的愿望，由我来替他完成。”

　　克劳缇的眼泪一下子涌出来，她怔怔地看着纳兹转身离开的背影，视野越来越模糊。

　　为了看清这个温暖的大哥哥，克劳缇努力用手臂去擦脸上的泪水。

　　罗德暗暗叹口气，默默制定了一个紧急情况下偷袭纳兹，把他拉到地下带走的计划。

　　他知道纳兹的养父就是在某一天突然消失一去不回，遇到这样的事纳兹很难无动于衷。

　　而且小女孩的眼泪确实让人动容，罗德也心疼这个孩子，但他不能失去冷静。

　　“哈比，一会儿注意纳兹一点，不能让他做傻事。”

　　“爱。”哈比没什么信心。

　　罗德召唤出两只河蟹和一组暗影狼，让它们加快速度前进。

　　昨晚盯着的那几只野兽真的就只是找了个丛林躲了起来，还小心翼翼地去探索新的领地，寻找住处，让人费解。

　　罗德只能先按下疑惑，分析刚刚得到才情报。

　　由小女孩克劳缇提供的，她父亲口述的兽王情报。

　　考虑到信息传递过程中，有部分丢失和部分被夸大的可能性，情报又不能全信。

　　现在最有效的信息就是对方可能是一只豹子类的怪物。

　　豹子，按照种族特征来分析，很可能是速度型、敏捷型的对手。

　　对付这种类型，罗德想起了杰特……

　　石甲虫应该能派上用场，锋喙鸟的覆盖式打击也可能有用。

　　魔沼蛙的解药还没拿到。

　　但如果是对付敌人用一用也没什么，注意别波及到自己人就行了。

　　罗德和哈比追上纳兹，并且在山脚下拉住他。

　　山岭上的大致地形，罗德已经跟比特和马斯提夫打听过，贸然冲上去可能会被毒蛇来一口，那乐子可就大了。

　　“越是想帮克劳缇越要保持冷静，如果连你也出了事，那孩子以后恐怕不会再相信任何人了。”

　　这种劝说勉强有效，纳兹盘着腿坐下，双手抱怀：“要等到什么时候？”

　　“等我找到它的时候。”罗德连接着河蟹们的视野，

　　“第一只已经爬上了第一个峰头，暂时没看到什么异常，暗影狼在试着寻找猛兽的气息了。”

　　为免纳兹和哈比急躁，罗德实时口述通过河蟹看到的景象。

　　搜寻了有半个小时，一头灰熊朝着山下走来，注意到两人一猫时，灰熊略有警惕。

　　但等它对比过体型，便不再忌惮，扑了过来。

　　纳兹站起来捶了一下手心，来得正好。

　　“战斗的痕迹。”罗德终于有了发现，地上是一头野猪的残躯，明显是被什么动物啃食过。

　　裸露出来的肋骨和脊骨断裂，不确定是生前还是死后造成的。

　　暗影狼嗅嗅气味，选了个方向飞奔，河蟹跟上。

　　罗德的视野中树木、山石、花草快速掠过，在又一处有战斗痕迹的地方停下。

　　这次是一头野狼的尸体，身体夸张地弯折，应该是脊骨被硬生生折断了。

　　暗影狼完全没有物伤其类的意思，向前嗅嗅，又奔向下一处地点。

　　于是罗德又见到了老虎、灰熊、猎豹等等各种野兽的尸体。

　　每一个都像是被钝器硬生生打死，场面十分残忍，以及……

　　怪异。

　　山里的猛兽如果是因为争斗死亡，那么伤口应该多数来自于撕咬，使用钝击的野兽没那么多吧？