第8章 打开吧，连通异世界的门扉！

“早安，米拉珍小姐，拉琪小姐。”

　　罗德到公会的时候，米拉珍和拉琪已经在擦桌子了。

　　虽然昨晚擦过，但开始营业之前还是要再擦一遍。

　　“早安，罗德。”

　　米拉珍的笑容还是一样明媚，“还有，敬称就免掉吧，和大家一样叫我米拉就可以。”

　　“我也一样，叫我拉琪就可以。”

　　“米拉，拉琪？”罗德试着喊了一声，很有礼貌地说道，“那我就僭越了。”

　　米拉纠正道：“这种语境还没到用‘僭越’的程度啦。”

　　拉琪捧着脸，紫色长发将她的手盖住一半，露出自恋的表情：

　　“说不定罗德是想表达把我们当成公主或者女王呢？”

　　罗德否认：“抱歉，没有那种事。”

　　稍微帮了点忙之后，罗德就坐在柜台前吃了早餐，很普通的牛奶加三明治的组合。

　　价格比昨天吃的咖喱饭便宜了不少，味道却很棒。

　　不知道是不是错觉，明明是一样的食物，味道好像是刚醒来的那天更好——可能是那个时候太饿了吧。

　　罗德一边半靠着柜台享受早餐，一边看着陆续进入公会的人们。

　　这个世界的穿衣风格十分丰富，既有中式的旗袍、马褂，又有日式的和服、浴衣，还有欧式的洋装、燕尾服。

　　像罗德现在穿的这种，现代简洁的休闲装运动衫等也不少见。

　　除了这些之外还有一些相当奇特的服装，比方说现在就有个挺漂亮的女生，头戴双角，身穿虎纹齐胸开衩长裙，臂上虎纹袖套，脚下虎纹长靴，鞋底甚至是虎爪形状的。

　　整个人看上去就像一头长角的小老虎，看上去充满了野性的美。

　　“那个是蜜姬，蜜姬·奇金泰格。”米拉介绍道，“有鬼公主的绰号呢。”

　　“啊？”

　　“罗德从刚刚开始就一直盯着她看呢。难道说……”米拉露出八卦的表情，兴致勃勃地给罗德出主意，

　　“蜜姬很喜欢格斗，在意的话就去找她打一架吧，如果能打赢一定会被她另眼相看的。”

　　“不，不是……”这话槽点有点多，罗德好好整理了一下思路，

　　“我只是觉得她的装束不太常见，还有……大家不都是魔导士吗？为什么会喜欢格斗啊？”

　　米拉奇怪地问道：“魔导士不该擅长格斗吗？”

　　“魔……”罗德沉默，难道是我的认知比较奇怪？

　　仔细想一想，自己在公会的这几天，经常能看到大家打起来，拳拳到肉。

　　昨天还看到会长一拳把两个掀翻了桌子的家伙捶进地板……

　　这个世界的魔导士，走的不会是那种魔战士的肉搏路线吧？

　　-----------------

　　上午酒馆里一般不会太忙，等马卡洛夫来了以后，罗德就开始了他的第一堂魔法课。

　　“一般来讲，想要使用魔法，需要一种名为魔力的东西。”

　　“魔力是一种特殊的‘气’，它既存在于我们身体当中，也广泛存在于自然界当中。”

　　“当我们身体当中的‘气’与自然界当中的‘气’的波动吻和时，魔法就会具体呈现。”

　　“想要做到这一点，需要有相当程度的精神力和集中力……”

　　由于罗德对魔法一无所知，马卡洛夫不得不从最基础的东西开始讲起。

　　至于更深奥的理论，关于情感、关于灵魂、关于‘心’的力量，就要等罗德的魔法修行到一定程度再讲，或者等他自行领悟了。

　　“我的身体里，有魔力吗？”罗德一直担心这一点，他连这个世界的人都不是。

　　好在马卡洛夫给他吃了一颗定心丸：“当然有，只是现在还不太容易察觉。”

　　“普通人想要发现和壮大身体里这股‘气’并不容易，一般要采用的方式就是冥想。”

　　“不过你的话，可以先通过另一种方式先来感受一下魔力。”

　　罗德问到：“要怎么做？”

　　“首先，将注意力集中到吊坠上，试着在心底呼唤它。然后，试一试我改自星灵魔法的魔咒。”

　　马卡洛夫将魔咒一字一句地教给罗德，罗德鹦鹉学舌般跟着念。

　　“记下了就尝试一下吧。”

　　“在这？”罗德担心地看了看酒馆里的同伴们，“会不会惹麻烦？”

　　马卡洛夫说道：“放心吧，以你现在的魔力，没办法召唤太强的生灵，即使能，也没法维持。”

　　“……”罗德一点都不喜欢这个答复。

　　不过既然会长说没关系，那就照做好了。

　　他捏住项链吊坠，紧紧盯着那个金蓝两色的图标，几秒后似乎真的感觉到自己和它之间有什么联系。

　　罗德赶忙念出魔咒：“吾乃沟通两界道路之人，汝，异世界之生灵，回应吾之呼唤，穿越门扉吧！”

　　吊坠发出金蓝两色的光芒，空气中有魔力在汇聚，罗德捏紧吊坠，喊出最后一句话：

　　“打开吧，连通异世界的门扉！”

　　嗡~~~

　　一阵厚重大气的音效响起，罗德面前出现一道散发着蓝色光芒的漩涡，漩涡当中闪烁着点点星光。

　　透过这道漩涡，似乎能感受到另一个世界的冷气、听到寒风呼啸着吹过悬崖的声音。

　　在这样寒冷肃杀的气氛当中，一道身影从漩涡当中飞跃而出。

　　魔法的光芒和声音吸引了酒馆中大部分人的注意力。

　　这一定是个强大而且冷酷的生物！

　　大家是这样想的，罗德也是这样想的。

　　然而等漩涡消失，地面上只是多了一个巴掌大小的，毛茸茸的白色物体。

　　“呜噜噜？”小家伙发出奇特的叫声，似乎有些迷惑。

　　但很快它的目光就定在罗德身上，随即吐出粉色的大舌头，迈着小短腿呼哧呼哧地奔向罗德，抱住了他的小腿。

　　罗德有点懵，他看着这个小毛球觉得有点眼熟，弯下腰将它抱起来仔细观察。

　　黑溜溜的眼睛，圆滚滚的身体。像绵羊一样洁白柔软的毛发，头上一对弯曲的小角，像小狗一样吐着长长的舌头。

　　罗德将它放在柜台上摸摸脑袋，小家伙舒服地翻了个身，露出心形的粉色肚皮。

　　“魄罗？”罗德根据自己混迹嚎哭深渊的经验认出了这个软萌的小家伙。

　　“呜噜噜~”小魄罗的声音中透着开心，一副找到了饭票的样子。

　　罗德：“……”

　　这魔法召唤来的东西，好像跟我想的不太一样！