第80章 会长呢？在写检讨

离开村子是第二天上午的事情了。

　　奇塔还在床上躺着所以没能出来，由潘瑟尔和丝诺出来送行。

　　小女孩儿克劳缇从外面跑回来，抱着抱着一大捧野花要送给他们。

　　那是她清早出去采回来的，花瓣上还带着一点湿气。

　　小孩子那么早出去乱跑不安全……

　　罗德没说这么破坏气氛的话，只是笑着收下，嘱咐她要听妈妈的话。

　　潜台词是她爸爸不靠谱，听妈妈的可能好一些。

　　村子的大门敞开着，时不时有农人赶着车带着农具出村，看到罗德他们时会热情地打招呼。

　　“嘎~嘎~”

　　几只鹅路过，鹅叫声让罗德吓了一跳，甚至退后了一步。

　　缓过神来才意识到自己现在是魔导士，不是战斗力不足0.5鹅的孩子了。

　　“啊哈哈哈……原来罗德怕鹅！”纳兹找罗德的弱点找了一路，临走时终于有收获了。

　　“不，我不怕。”

　　哈比也跟着笑：“噗！罗德怕鹅。”

　　“我说我不怕……”

　　“啊哈哈哈……”纳兹和哈比笑成一团。

　　罗德没招了，怕就怕吧，有本事你们拿鹅来吓我，你看我炖不炖了它。

　　两分钟后纳兹就笑不出来了。

　　因为他们登上了返程的马车。

　　罗德扯扯纳兹的脸，揉揉纳兹的头发，笑嘻嘻地说道：“来纳兹，跟我一起说，罗德怕鹅。”

　　纳兹半死不活地背靠这车厢壁：“好难受……”

　　哈比毫无立场地跟着罗德一起折腾纳兹玩。

　　“好痛苦……罗德，快叫螃蟹来……”

　　“不行，其实我除了怕鹅之外，还怕螃蟹。”

　　“骗人……那让我下车，呜……我要走回去……”

　　“不行，你一个人走丢了怎么办，既然组了队就要把你安全带回去。”

　　“放我~下~去~”

　　……

　　负责赶车送罗德他们回去的是比特和马斯提夫。

　　罗德在中午之前就扛着纳兹下车了，好让他们可以在天黑前赶回去。

　　剩下的路程不远，可以乘河蟹回去，稍微晒一小会儿问题不大。

　　进入马格诺利亚之前纳兹就恢复了活力。

　　而在看到公会的时候，罗德才真正松了口气，嘴角不自觉地挂上了笑容。

　　只是不等他酝酿酝酿情绪，纳兹已经一脚踹开了大门：“我回来了！”

　　“爱！”

　　“哦~是纳兹回来了！”

　　“这次又毁了什么东西啊？”

　　“听说你们和罗德组队了，肯定没少给他添麻烦吧？”

　　“罗德？那不是我们公会的最强新人吗？”

　　罗德一进公会就听见有人在说最强新人。

　　算算时间，昨天是周三，也就是《索沙拉》新刊发售的日子，好像还是周年庆特典。

　　那篇新闻真的被采纳了？

　　纳兹在和同伴们争辩着什么‘这次是完美完成了任务’。

　　哈比悄悄宣传罗德害怕大鹅的事情。

　　罗德笑着和大家打招呼，跟他们说杂志上都是乱写的。

　　然后脚下不停，直接走向柜台。

　　“我回来了。”

　　“欢迎回来。”米拉和平常一样，面带笑容迎接归来的同伴，“任务顺利吗？”

　　罗德把任务单交给她：“虽然出了一点小意外，但是结果还不错。”

　　“意外？”

　　“嗯……总之顺利解决了，之后再讲给你听吧。”

　　“啊啦，这样就更让人好奇了。”

　　米拉做着最后的登记，“不过能平安回来就好，我还在担心你会和纳兹合不来。”

　　“纳兹啊，偶尔是会有一点头疼，但是很可靠。”

　　除了有点莽之外，罗德这一趟发现了纳兹不少优点。

　　像是信念坚定啦，战斗直觉敏锐啦，很会照顾别人的情绪之类。

　　作为同伴来说，可靠程度应该说是压过惹事能力的……吧？

　　罗德头也不回地接住从身后飞来的半截长条凳子，那边纳兹不知道为啥又和人打了起来。

　　他丢下凳子转过身，手肘从身后撑在柜台上：

　　“嗯……我刚刚是出于什么心态说的纳兹很可靠来着？”

　　米拉笑起来：“辛苦了。”

　　罗德偏过头看着她，回来前还在想该用什么态度面对她，回来之后自然而然就和平常一样了。

　　“怎么了？”米拉注意到他的目光，想起了罗德出发前拉琪和她说的话，不自觉地拨了一下头发。

　　“没什么，会长在吗？”

　　“会长？大概在楼上写检讨吧。”

　　“又写，谁又闯祸了？”

　　妖精的尾巴当中与‘拿布在看公告栏’并列的名场面——‘会长在写检讨’。

　　“这次是艾尔夫曼。”米拉有一点尴尬，“好像是在护卫任务途中，对需要护卫的目标动手了。”

　　“哈？”罗德差点没反应过来，“是护卫的目标，还是讨伐的目标？”

　　“是护卫的目标啦。”米拉说道，“因为在聊天的时候，对方说男子汉最重要的是学识……”

　　“男子汉！”酒馆里艾尔夫曼喊着口头禅给了纳兹一拳，随后又被打回去。

　　弟弟在打架，姐姐在看热闹：“只要是涉及到男子汉的话题，艾尔夫曼就会忍不住呢。”

　　“哈……哈……不愧是他。”罗德干笑两声，想着艾尔夫曼变成这样可能也是因为丽莎娜那件事。

　　米拉抬起头看着二楼的栏杆：“好奇怪，下面闹成这样，会长早该下来了才对。”

　　然而直到拿布不知被谁打飞，撞上二楼的栏杆，才有一只大手伸出来抓住他，无情地丢下去。

　　“差不多也该闹够了吧！？”会长踩在栏杆上扫视了一圈，立刻确定了罪魁祸首，

　　“纳兹，就不能安安静静地回来一次吗？”

　　“嘻嘻！”纳兹抬头挺胸叉腰，一副得意的表情。

　　“等等等等……”会长直接从二楼跳下来平稳落地，“摆出那副表情，又惹了什么事？”

　　会长叹口气，有些萧瑟地说道：“趁现在快说，我一口气把两份检讨书都写完。”

　　罗德忽然觉得会长好可怜。

　　“猜错了，老爷子！”纳兹得意道，“这次我们完美地解决了任务！”

　　“那怎么可……”会长忽然一捶手心，恍然大悟道，“原来如此，你这次是和罗德组队去的！”

　　“喂，老爷子！”纳兹觉得会长和哈比一样过分，好像没人看着他就一定会惹祸一样。

　　会长不理他，手臂刷的一下伸长，把罗德搂了过去，感动得鼻涕一把眼泪一把：

　　“罗德，干得太漂亮了！还有，真是辛苦你了，不愧是我们的最强新人！”

　　“这事连您也知道了啊。”罗德有点尴尬，而且，

　　“会长，麻烦您别把鼻涕蹭我身上啊！”