第9章 魄罗

“Poro？是它的名字吗？好可爱的发音！”米拉似乎很喜欢毛茸茸的小魄罗。

　　罗德也觉得魄罗可爱，但……光可爱有啥用啊，他想要的是超能打的英雄啊！

　　罗德把魄罗捧到脸前，看着对方黑溜溜的大眼睛，这货能打吗？

　　魄罗的大舌头舔过来，罗德下意识后仰，成功躲过一次洗脸服务。

　　马卡洛夫询问道：“你认识这种生物？它有什么特殊能力吗？”

　　“他叫魄罗，生活在一个非常寒冷的地方，能力……”罗德仔细想了想，

　　“能吃东西，吃了东西能长大，吃多了会爆炸，除此之外还会……卖萌？”

　　米拉称赞道：“好有趣的能力！看起来是很棒的契约生物。”

　　罗德无精打采：“啊，谢谢鼓励。”

　　“原来如此，是观赏型的生物吗。不用灰心，星灵当中也有观赏型的星灵，比如小犬座的尼可拉。”

　　马卡洛夫说道，“有个这样可爱的生灵陪伴着，也很棒不是吗？”

　　魄罗似乎感觉到了罗德的失望，头顶立着的一对小角慢慢低垂了下去，伸在外面的舌头也收了回去，可怜巴巴的样子像一条被抛弃的小狗。

　　罗德挠挠它的下巴：“就当养只宠物好了。”

　　“呼噜噜~”魄罗蹭着罗德的掌心，发出舒服的声音，一对小角又立了起来。

　　罗德捏捏魄罗的小角，摸摸魄罗的头顶，揉揉魄罗的心形肚皮，逐渐喜欢上了这种毛茸茸软乎乎的手感。

　　魄罗似乎也很享受，躺在柜台上，舌头歪向一边。

　　“外貌很像小羊，性格却更像小狗呢。”米拉捏起一片切碎的苹果，“要吃吗？”

　　魄罗一个翻身脱离了罗德的按摩服务，直奔米拉的投食，灵活性超乎想象。

　　这货是不是有个认吃不认人的设定来着？罗德陷入了沉思。

　　马卡洛夫轻咳一声吸引了罗德的注意力，对他说道：

　　“魄罗的强弱姑且不论，刚刚打开门的时候，有没有感觉到一股力量从身体里流失？那个就是魔力了。”

　　罗德想了想：“这么说的话，好像是有……”

　　“通常来讲，星灵魔导士在打开门扉之后，维持星灵的存在也需要消耗魔力，想必你也一样。”

　　马卡洛夫说道，“现在照我说的方法冥想，感受缓慢流失的魔力，寻找它的源头，然后，看清你自己的力量。”

　　“是！”

　　罗德就地盘坐下来，按照会长的教导闭上眼睛，集中注意力去感受身体里缓慢流失的力量。

　　酒馆里的嘈杂声逐渐消失，魄罗和米拉玩闹的声音也渐渐远去，世界变得安静下来。

　　罗德在一片漆黑当中看到了盘坐着的自己，有如同雾气般细小的蓝色光点。

　　在‘自己’身体之外，有一条淡淡的蓝色光点组成的弯弯曲曲的细线，飘向身侧的位置，那个应该就是与魄罗之间的联系。

　　而罗德观察的重点在于自己体内，如同雾气般的蓝色魔力光点当中，有一个显眼的小小漩涡，在身体中心缓慢旋转着，像一个微缩的银河系。

　　似乎身体里的所有魔力都是从那里面散逸出来，同时也有稀稀疏疏的光点自体外渗透进来，朝着漩涡当中汇聚。

　　魔力在消耗，同时也在恢复。

　　罗德轻易感受到了这一点。

　　他甚至能感受到维持魄罗存在消耗魔力的速度，与魔力恢复速度的对比。

　　用网游中常见的方式来表达就是：

　　MP-1

　　MP+99

　　超出消耗的部分大概会用来补充开门时所消耗的那部分魔力。

　　在意识到魄罗的魔力消耗如此之低以后，罗德对它的战斗力彻底不抱希望了。

　　把魄罗的事情放到一边，罗德专心去观察‘自己’，试着去指挥身体里的光点。

　　虽然有些生涩，但他确实可以简单控制那些光点也就是魔力的流动方向。

　　而在现实世界，随着罗德魔力调动，他的头发像是被风吹过一样轻轻摆动着，忽左忽右。

　　今天的酒馆比起平时安静了许多，因为会长在盯着。

　　当有谁要打起来，可能会影响到罗德的时候，会长的巴掌就会拍在谁头上。

　　等到罗德睁开眼睛，马卡洛夫露出满意的微笑，这孩子天赋不错。

　　“今天关于魔力的修行就到这里吧，你该关心一下魄罗了。”

　　马卡洛夫提醒道，“星灵魔导士一般要和星灵签订契约、保持良好的关系，你的话，要靠自己摸索了。”

　　“好，谢谢会长。”罗德站起来，看向米拉，却发现魄罗已经不在她那里了。

　　“那里。”米拉笑着指指在酒馆里撒欢的小家伙。

　　罗德顺着她的手指看过去，然后就发现……自己的社交能力不如狗。

　　他刚刚冥想的时间不到一个小时，魄罗已经跟酒馆里的很多人都混熟了。

　　它吐着舌头，不断地穿梭在各个桌位之间，时不时用自己毛茸茸的身体蹭人家的小腿。

　　等到被喜欢萌物的人抱起来，它就撒撒娇，大眼睛直勾勾地盯着桌上的食物看。

　　就差把‘求投喂’几个字写在脸上了。

　　最厉害的是，骗到食物之后，小家伙就会立刻跑路，直奔下一个目标，突出一个那啥无情。

　　在极短的时间里，酒馆里所有人都记住了这只萌物，但只有少数几个在米拉和拉琪的介绍之下，记住了它主人的名字。

　　罗德招招手。

　　魄罗迈开小短腿颠颠地跑过来，却不小心摔了一跤，像个毛线团一样滚到罗德脚下。

　　这家伙干脆不起来了，直接躺倒翻身露肚皮，业务愈发熟练。

　　罗德忍不住又揉了揉它的心形肚皮，这才把魄罗抱到柜台上：“能听懂我说话吧？”

　　“呜噜噜~”魄罗努力做出点头动作。

　　罗德问道：“咱们需要签契约什么的不？”

　　魄罗用力摇头，差点把自己摇倒。

　　“那如果你回去了，我下次召唤来的还会是你吗？我记得嚎哭深渊里有很多魄罗吧？”

　　小魄罗点点头，又摇摇头，脸上露出祈求的神色。

　　罗德猜测道：“会是你，但是你不想回去？”

　　魄罗露出高兴的表情。

　　罗德为难地看向会长。

　　马卡洛夫说道：“如果魔力允许，而且双方都不反对，想待多久都可以。”

　　“不过，如果它会影响你打开下一扇门，到时候就送它回去好了。”

　　罗德点头：“既然你喜欢这里，那就先留下吧。”

　　小魄罗高兴得转圈。

　　米拉提议道：“要不要给它取个名字？”

　　罗德说道：“它叫魄罗啊。”

　　“但是魄罗是统称吧？就像狗，猫这样的种类，我是说属于它自己的名字。”

　　魄罗期待地看着罗德。

　　“嗯……我有起名困难症啊……”罗德看着魄罗思考了一阵，“叫小白？团子？毛球？”

　　魄罗的小角逐渐下垂，总感觉很敷衍。

　　罗德犯难：“会长，米拉，你们有提议吗？”

　　“叫沃姆怎么样？”