第三十九章 见面

萧骁撇了撇嘴，面色有几分嫌弃，眼角却弯出了一个凛冽的弧度。

　　即使因为垃圾的腐臭味道，还有血液的腥臭味道，使得残留的妖气越发的难以发现以及辨别。

　　但是一旦被萧骁捕捉到，那么，就再也不会错认。

　　在萧骁看来，每只妖怪都是独立的个体，自然也有不同的气息。这不是理所当然的事吗？

　　就好比这只妖怪是榴莲味的，那只妖怪是芒果味的，当然，这只是打个比方，妖怪本身可没有这么无害可爱。

　　总之，萧骁能很轻易的分辨出并且捕捉到不同妖怪的气息，毕竟，谁会闻错榴莲与芒果这般独特而鲜明的味道呢？

　　萧骁只道这一切是寻常。

　　然而，现在的他还不知道，这种能力有多么的逆天。

　　因为，这意味着，所有的妖怪在他的面前，皆是无所遁形！

　　……

　　熟悉的味道，这妖气……

　　萧骁一下子就想起了篮球馆里遇见的那只妖怪——蛊雕。

　　毕竟前几天才见过面，而且对方还送给了他这么一份大礼。

　　都是因为这只妖怪，他刚刚有些好转的头痛又加重了！

　　萧骁扯了扯自己的脸颊，这段时间他都不敢回家了，这脸色苍白的，跟大病未愈似的。

　　……

　　萧骁直起身子，四下看了看，除了那几点血迹，没有一点异常。

　　不知道受害者是人还是动物？也不知道只是受伤了还是……被吃了？

　　他甚至都还不能确定蛊雕曾出现在这里是作为施害者，还是仅仅路过而已？

　　这不就是一无所知？萧骁眼角抽动，嘴角抽搐，面上一派无语。

　　好吧，现在摆在他面前的有两条路。

　　要不就当做什么都没发生，现在转身回寝室。这个时候，老大他们应该已经把他的晚饭带回来了吧？他肚子饿了。

　　要不……还是转身回寝室，毕竟，天色已经彻底暗下来了。

　　不过，既然有猜测就要去验证，他明天要去理工大跑跑了，看看是否能发现什么蛛丝马迹？

　　……

　　其实第一个选项真的挺好的，再这样下去，他真怀疑他的头痛还能有彻底好的一天吗？

　　唉，他果真是一个有着高尚情操的善良人士。

　　这么袖手旁观、视若无睹的事情，完全过不了他自己良心的一关。

　　但是，他决定，一切以和平手段为主，他就先看看，要是一切都是一个误会，岂不皆大欢喜？

　　他真心祈祷这个结果的出现。

　　……

　　第二天，萧骁来到了理工大。

　　直到昨天，他上网上查了一下，才知道那个新人球员叫杨奕。

　　关于他的消息，在理工大的校园论坛上并不少，毕竟人帅球又打得好，据说家境也不错，刚进大学就成为了风云人物，而且他本人也不是一个低调的主，颇有几分张狂，关于他的消息就可以说是层出不穷。

　　杨奕在理工大完全是混得风生水起的人生赢家。

　　简直是堪称模板的人生啊。

　　萧骁脑子里回想着昨天看到的关于杨奕的杂七杂八的资料，一边脚步不停的向着理工大的篮球馆走去。

　　这个时间点，正是杨奕所在的篮球队训练的时间。

　　踏进篮球馆，喧嚣的人声随着一股股热浪扑面而来，让萧骁的脚步都下意识的顿了一下。

　　这人气，果真不是盖的。

　　萧骁慢慢踱到二楼的看台上，扶着栏杆，向下看去。

　　球场里一派热火朝天，“咚咚咚”的篮球落地声此起彼伏。

　　良好的视力加上目标任务本身的突出性，萧骁可以说是一眼就看到了他要找的人——杨奕。

　　默默打量了杨奕一会，尤其是对方的眼睛，一切正常，就是一个帅气阳光的运动男孩。

　　萧骁目光一转，就看到了一边休息区里的蛊雕，双目微阖，似乎是在休息，又似乎只是不屑于人类的运动，眼不见为净。

　　不知是不是萧骁的错觉，他觉得这只妖怪浑身上下透出的气场似乎更强了，但是，萧骁不禁揉了揉鼻子，对方身上那股甜腻又恶心的血腥味也是越发明显了。

　　让他有种欲吐不吐的反胃感。

　　萧骁脸色因为不适又难看了几分。其实有时候鼻子太灵也不是一件好事。

　　这股好似从蛊雕的骨子里渗出来的、越发浓郁的腥臭味道，让萧骁有了些不好的预感。

　　一模一样的气息，愈发浓郁的血气，似乎都隐隐指向了那个他最不愿意面对的猜测。

　　也许，巷道里发生的不为人知的凶杀案，即使没有尸体，也没有留下任何可供参考的线索，但是，最终的凶手，大概、可能已经被他找到了。

　　……

　　似乎察觉到了萧骁灼灼的目光，蛊雕双眼骤然睁开，鲜艳浓稠的似乎有血液淌下的眼球，直直的望了过来。

　　萧骁眼睑微垂，能清晰的感受到其上犹如针扎般的痛感。

　　随即缓缓抬眸，毫无一丝退让的对上了蛊雕锋锐的视线。

　　同样的招数，他可不会第二次中招。

　　萧骁的眼球上覆了一层薄薄的金光，灿若流金，华美的外表下却是致命的危险。

　　萧骁只要一想到也许眼前这只妖怪真的吃了人，心里发凉的同时，又有不可抑制的怒火急速蹿起，烧的他眼里的金光更盛了几分。

　　……

　　萧骁与蛊雕的对峙突然被打断了，看着挡在蛊雕面前，对着自己微笑示意的杨奕，萧骁缓缓眯起了双眼，这是巧合，还是故意？

　　显然，杨奕看出了萧骁的疑惑，并且很好心的给出了解答。

　　杨奕伸手，在旁人看来稍显怪异的举止，萧骁却看得一清二楚，他在抚摸蛊雕的背羽！

　　事实再明显不过了。

　　杨奕看得到蛊雕，甚至与蛊雕有着亲密的关系！

　　……

　　萧骁有很多疑惑，既然对方似乎并没有隐瞒的意向，这般坦然的把自己跟蛊雕的关系展现在他的面前，那么，就让事情再简单一些吧。

　　即使没有约定，萧骁跟杨奕似乎默契的达成了共识。

　　看着走到他面前的杨奕，还有对方身后的蛊雕，萧骁微微勾了一下嘴角，没有什么笑意，只是一种礼节，“走吧，我们找个地方坐下来谈谈。”

　　……