第三十四章 球场里的发现

林父林母自然不是什么没眼色的人，很是知趣的转移话题，不过在他们眼里，萧骁的形象无疑变得更加高大而神秘起来。

　　因为萧骁的年龄摆在那，所以，林父林母更倾向于萧骁是哪个隐士高能的徒弟。

　　而所谓的高人，不都是喜欢低调的人吗？

　　而且，萧骁救了林蓁蓁，他们感激都来不及，哪会“咄咄逼人”呐？

　　要是因此得罪了高人，他们简直是哭都没地方哭。

　　那么，既然萧骁不想说，他们自然就不会问。

　　一番心照不宣、轻松的谈话后，萧骁就愉快的功成身退了。

　　……

　　接下来的几天，萧骁除了上课以外，其余时间都在与自己的床交流感情，就是饭也是让老大他们带的。

　　要不是看在萧骁脸色的确不太好的份上，张博他们绝对是拖也要把萧骁拖出去进行一下光合作用的。

　　这天，看萧骁苍白的脸色总算是回复了几分血色，张博放下心的同时也忍不住吐槽了几句。

　　“老三，你是林妹妹吗？晚上受个凉而已，竟然这么多天才好？”

　　对此，萧骁只能默默内伤，又不是天生体弱，哪会受个凉就难受这么多天？

　　但是真实原因又不好说，只能捏着鼻子认下这个莫须有的指控。

　　“好了就好。”诸葛云挥挥手，“害我这几天打游戏都不敢放开玩，怕影响了你休息。”

　　“多大的牺牲啊。”

　　“但是，老三，你好的真是时候。”

　　“嗯？”一瞬的疑惑后，萧骁很快反应过来，“有什么事？”

　　“明天我们学校有一场跟理工大的篮球对抗赛。”赵律正解释道。

　　“老大也会上场哦。”诸葛云挤眉弄眼，“虽然只是替补。”

　　……

　　第二天，天还朦朦亮，张博已经洗漱完毕，先行去篮球馆了。

　　萧骁几人倒是不急，球赛要九点才开始呢。

　　而且有老大帮他们占位子，几人就优哉游哉的踩着点才到。

　　外头天色昏暗，让甫一踏进球馆的萧骁几人不禁差点被室内的灯火通明亮瞎了眼。

　　萧骁几人眨了眨眼睛，喧闹的人声席卷而来，篮球馆内已是一派热烈的景象，似乎连空气都有了几分灼灼之感。

　　“呵，人可真多。”

　　根本不用怎么打量，放眼望去都是黑压压的人头。

　　“不过也是，听说我们校篮球队跟理工大的篮球队可是有世仇的。”

　　“世仇？”

　　“具体情况我也不是很清楚，是好几年前的事了，但这仇却一直延续了下来。”

　　“嗯，据说是理工大的球员人品不好，眼看要输比赛了，就使了下作手段，害得我们学校的一个球员受了重伤。”

　　“当然，那场比赛我们校队也输了。”

　　“偏偏理工大的那群人还死不认错，只说球场无眼，只是一个意外而已，说我们校队技不如人，就想栽赃陷害，明明是他们的错，反而倒打一耙，嚣张得不得了。”

　　“事情没查出来吗？”

　　“就是可恨在这里，对方做的隐蔽，又死不承认，又没有第三方可以做证明，事情闹到最后也只能不了了之。”

　　“听说对方有一个球员家里很有些背景……”

　　“反正这事就这么压下来了。”

　　“不过，自此，两家篮球队的仇也是结下了。”

　　诸葛云、赵律正你一句、我一句的把事情给萧骁介绍了一个大概。

　　这都是这几天老大跟他们讲的，萧骁因为总是在休息所以没听到。

　　“所以，这几年下来，我们跟理工大打了无数场比赛，有输有赢，都恨不得把对方打趴下，但双方都没有占据什么绝对的上风。”

　　“只要对方上门来比赛，就总是观众这么多，毕竟之前的事情又不是什么秘密，间隔也没几年，大家的仇恨都还深着呢，大家都恨不得把理工大的那帮孙子们打得落花流水。”

　　……

　　萧骁几人走到了看台的最前方，跟看到他们的老大打了一个招呼。

　　老大跑上前把他们带到位子上，就离开了。

　　比赛快开始了，就算他只是一个候补，也有很多事情要做。

　　……

　　不愧是最前排的位子，视野好的不得了，下方的球场、双方的球员都看的很清楚。

　　“听说今年理工大队里来了一个很厉害的新生？”赵律正有些忧心。

　　“喏，就那个。”诸葛云指指对方场地里唯一一个坐在休息登上的人。

　　对方双腿伸直，透着些懒散之意。

　　即使是坐着，也能看出对方高大强健的体魄，头向后仰着，被上方看台的阴影笼着，让人看不清他的样子。

　　“至少有一米八吧？好像看上去就很厉害的样子啊？”赵律正看着即使只是安静坐着却气场强大的人，觉得更忧心了。

　　“一米八？人家有一米九呢，官方数据是一米九二。”

　　“而且不是看上去，是真的很厉害。”

　　“听说人家读高中时就有专业球队看中他，但被他拒绝了，说篮球只是他的爱好而已。”

　　“这么牛逼？”赵律正懵了，“那……”

　　“算了，我们的球队也不是吃素的。没事的。”诸葛云大力的挥了挥手臂，一脸的自信满满。

　　内心深处却也是有些忧虑，口胡啊，为什么对方会有这么强大的新生？

　　不会要输了吧？

　　啊呸，乌鸦嘴。

　　怎么能灭自己的威风长对方的志气？

　　什么最强新人？名头倒挺响，实力谁知道呢？

　　“哎，老三，你也别担心，谁知道对方是不是名不副实啊？况且名声再响，也是一个一年级生而已，翻不了天的。”诸葛云看萧骁一直盯着对方看，以为萧骁也是在担心比赛的事情，便拍了拍萧骁的肩膀、出声安慰道。

　　“嗯？嗯，嗯。”萧骁被拍得回了神，根本没听清楚诸葛云说了什么，只能胡乱的应了几声。

　　视线却仍不移的盯着那个新人球员的……肩膀上方。

　　那是一只身形巨大、类似雕的生物。

　　即使有一半的身形隐于黑暗中，萧骁越来越敏锐的五感却让他清楚的看到了这只生物的全貌，看到了这只似雕非雕生物头顶上狰狞的角。