第五十二章 断尾

似乎撞上了一个透明的罩子，巨大的冲击力造成了更大的反撞力，狐妖一下子被弹飞了很远，重重的摔在地上后还滑出了老长一段距离，最后狐妖半伏着身子趴在地上，一动不动。

　　有血迹不断的从狐妖的嘴角缓缓涌出。

　　“咳咳~”狐妖发出尖锐刺耳的咳嗽声，满脸的惊疑不定，继而又是几乎实质化的浓黑怨气与怒气。

　　“菩提心！菩提心！”

　　如果不是这女孩有菩提心，它怎会耗费一个月也势必要拿下她？

　　如果不是这女孩有菩提心，它又怎么会耗费一个月也无法拿下她？！

　　狐妖天生擅长魅惑，它身为堂堂二尾狐妖，媚骨天成，幻由心生，若不是这个人类有菩提心，它怎么会连这么一个普通人类都搞不定？

　　若是它早点拿下菩提心，哪会有如今的窘境？

　　这个该死的人类究竟是谁？

　　如今道法凋零，正是所谓的末法时代。

　　人妖修行皆极为不易。但是寿命长久的妖显然对于修道有更好的传承，而人类早已渐渐淡出修道界了。

　　自它出世修行以来，一直顺风顺水，而所谓的人类修道者，它是一个也没遇到。

　　它更是发现了菩提心这等奇物。

　　它以为连老天都在帮它。

　　可是，它现在怎么会身受重伤的躺在这里？

　　刚才把它弹出来的究竟是什么东西？

　　……

　　看到划过一道完美抛物线跌落远处的狐妖，萧骁有些懵。

　　随即他想起什么，从大衣口袋里掏出妖鉴。

　　果真是触手温热。

　　自从上次妖鉴帮他抵御了蛊雕的音波攻击后，尝到了甜头的萧骁就一直把妖鉴随身带着了。

　　反正妖鉴也只有一本普通笔记本的大小，带起来也不碍事。

　　他真佩服自己的先见之明，这不，妖鉴又帮了他一次。

　　不过，刚才到底发生了什么？狐妖似乎是撞到了什么东西上面，是罩子吗？

　　萧骁试探着伸出手摸了摸前方的空气，就算他伸直了手臂，也没有摸到什么东西。

　　难道是要遇到危险才会激发的吗？萧骁不禁有了些猜测。

　　不过，萧骁真是长长的松了一口气，不然，好不容易才把狐妖赶出苏幽槿的身体，要是再让它闯进去，就绝对要比第一次难赶好几倍了。

　　他也没有确切的把握能再驱赶狐妖一次。

　　现在看到趴在远处、显然受伤不轻的狐妖，萧骁总算稍稍放轻松了一点。

　　萧骁又盯着对方看了良久，确定对方是真的重伤爬不起来了后，才微微转头问身后的苏幽槿：“你没事吧？”

　　苏幽槿摇摇头，想到萧骁可能看不到，又轻轻出声，轻薄的音色中透着一抹虚弱，“我没事。”

　　萧骁有些踌躇，苏幽槿在这，而且她看得到耳鼠，又差点被狐妖附身，不知道她是不是看得到其他妖怪？

　　这段时间的经历，让萧骁发现，就算有些人能看到妖怪，也只是在机缘巧合下能看到某种特定的妖怪。

　　至少目前为止，萧骁还没有碰到过跟他一样，能看到全部或者说大部分妖怪的人。

　　这么说是因为就算有妖怪他没看见，他也不知道啊。

　　他不知道苏幽槿是哪类人？

　　但是，妖鉴是他最大的秘密，他并不愿意给别人哪怕一丝窥探的机会。

　　不过，也许是他杞人忧天了，他利用妖鉴召唤妖怪，又不需要真的拿出妖鉴，一般人哪发现得了？

　　就在萧骁纠结的时候，狐妖好不容易积蓄了一些力气，知道事不可为，就决定先撤退了。

　　留得青山在不怕没柴烧。

　　小子，这笔账我们以后再算！

　　……

　　萧骁本就增强的五感加上此时他全力施为下，毫不夸张的说，这方天地完全在萧骁的掌控中。

　　所以狐妖一有点异动，他就敏锐的察觉到了。

　　不好，它要逃了。

　　萧骁也顾不上太多，眼里金光流转，虚幻的妖鉴渐渐凝实，幽暗的色泽似吸尽了所有的光，银辉一闪而逝。

　　纸张扑簌簌翻动，终是定格在一张页面上。

　　蛊雕。

　　虽然他们的相遇并不愉快，但是蛊雕的实力毋庸置疑。

　　因为上次钦原只能跟狐妖打的旗鼓相当，谁也奈何不了谁，虽然现在狐妖身受重伤，但谁也不能保证它是否有什么杀手锏？所以，萧骁心念电转，还是召唤出了蛊雕。

　　“桀~”天空中有巨大的黑影出现，一声厉啸划破天际，便俯身向狐妖暴射而去。

　　“吱~”

　　“该死的人类！下次见面，我必取你性命！”

　　一声痛呼后，便是狐妖怨气冲天的报仇宣言，此时的它，哪还顾得上菩提心？命都要没了！菩提心再好，也是要有命来享受的！

　　狐妖的声线犹如紧绷到极致而骤然断裂的丝弦，尖锐嘶哑，又似长长的指甲硬生生的刮在玻璃上的摩擦声，不禁让人寒毛直竖、毛骨悚然。

　　......

　　蛊雕再次飞上空中，萧骁才看到原先狐妖趴伏的地方竟然只剩下一条断尾了。

　　这是断尾逃生了？

　　他还从来不知道原来狐狸能像壁虎一样，可以弃车保帅的？

　　但是，想到狐妖刚才的厉喝，里面的不甘怨恨简直满得都要溢出来了，这条尾巴应该对于它很重要吧？

　　也许就像有些小说里写的，狐狸的尾巴就是它们的力量源泉，这断了一尾，该折了多少道行啊？

　　唔，这么想想，他怎么就这么开心呢？

　　总算让因为被狐妖逃了而有些抑郁的心情有了些许的好转。

　　......

　　嗯？萧骁突然感受到了什么，视线转向半空中的蛊雕，竟然从对方那双暴戾诡谲的猩红竖瞳中看到了些许的渴望与希冀。

　　呃，萧骁挑挑眉毛，又看向了地上的那截蓬松柔软的狐尾，再转头看看蛊雕，想吃？

　　萧骁：......

　　他竟然真的看到蛊雕点头了，那亮闪闪的眼睛真不符合它一贯阴冷的形象。

　　好吧，又不是第一次知道妖怪会吃妖怪的，尤其这只，似乎格外喜欢吃自己的同类，萧骁揉揉自己有些僵硬的眉宇，随即抬头示意蛊雕：你随意。又下巴点点：离远点。

　　......

　　萧骁转身，自然的扶着苏幽槿坐在躺椅上，背对着身后的蛊雕。

　　苏幽槿很听话的随着萧骁动作。

　　此时，萧骁才发现原来苏幽槿一直半阖着双眼，一副很疲倦的模样。

　　想想也是，她可是在自己的身体里与狐妖大战了一场的。而在此之前，她更是与狐妖不知道已经大战了几场了。

　　这心神的损耗可是极为严重的。

　　就是不知道在这种状态下，苏幽槿对之前的情况看到了多少？又听到了多少？