第七十一章 母爱的胜利

萧骁下车，抬眼看去，孕妇已经被多名医护人员护着一路推进了急诊大楼，就要消失在他的视线范围了。

　　萧骁立即快步追了上去。

　　……

　　大门到急诊室的距离并不远，眼看孕妇就要被推进急诊室了，萧骁却有些不知道该如何接近孕妇并且处理掉那只妖怪？

　　“咕噜咕噜~”行动病床快速前进着。

　　“痛~痛~”孕妇抱着肚子，低声呻吟着，因为痛了不短的时间，也喊了不短的时间，孕妇的声音虚弱而沙哑，明显耗尽了力气，但身子却还在徒劳的挣扎着、翻滚着，动作并不明显，谁曾想，就在急诊室的大门敞开，孕妇就要被推进去的刹那，孕妇不知道哪里来的力气，突然一个剧烈的挣扎，整个人眼看就要侧翻下病床！

　　一直跟在后面、时刻关注孕妇的萧骁第一时间发现不对，在孕妇侧身的一刹那，就迅速跑上了前，千钧一发之际稳稳的接住了孕妇！

　　周边一瞬的兵荒马乱，谁也没有预料到腹痛这么厉害、连呼吸都近乎细若游丝的孕妇怎么会突然有这么大的力气？竟然还差点从病床上摔下去？！

　　幸好被人接住了！

　　不然极有可能就是一尸两命！

　　医生、护士，还有所有看到这一幕的病人、家属都被惊出了一身的冷汗。

　　事情发生得太快，很多人半张着嘴都还没来得及尖叫，孕妇已经被萧骁安全接住了。

　　不过，就算孕妇被萧骁接住了，这一番危险的动作对孕妇身体状态的影响以及孕妇心理上受到的惊吓都让医生、护士们的脸色更为凝重了几分。

　　他们甚至来不及对萧骁道谢。

　　“快！快！”

　　很快，病床就消失在了渐渐合上的急诊室大门后。

　　……

　　萧骁有些愣神，他的脑子里一直在回放先前的一幕幕。

　　孕妇突然的动作也把萧骁吓得不轻，眼疾手快的接住孕妇、确认孕妇无恙后，他心有余悸的同时其实也有怒气的。

　　简直是太乱来了！

　　但是，他低头的时候却撞上了一双神色复杂的双眸，害怕、惊悸都可以理解，甚至无措、空白也可以被理解为吓坏了，但是决绝是什么？

　　她是因为什么决绝？

　　萧骁能看到孕妇眼底深处犹如烈火炎炎的决绝，以及其下脉脉的温柔与慈爱，闪烁着母性的光辉。

　　她是看到了什么？还是察觉到了什么？

　　她望着萧骁的眼神有不自知的祈求与哀恸。

　　似乎她自己都不知道她在害怕什么，只是她潜意识知道，有什么不知名的、可怕的东西，正在威胁着她的宝宝。

　　她茫然不解，却仍旧做出了这般冒险的行为。

　　萧骁看到了一个母亲的求救，为她未出世孩子的求救！

　　萧骁没有丝毫的犹豫，伸手以迅雷不及掩耳之势狠狠抓住了孕妇肚子上空的产鬼。

　　“嚯-”

　　产鬼的尖叫才发出一声，就被萧骁的手捂住了。

　　“呲呲~”萧骁的手里冒出一阵阵狰狞起伏的黑烟，手掌更是有一种被灼烧的剧痛，产鬼激烈挣扎着，奇大无比的力道需要萧骁死死握紧手掌，才能不被它挣脱。

　　萧骁面上无波，眼里有浅浅的笑意流出，望进孕妇惶恐不安而不自觉放大的双瞳，“没事了。”

　　孕妇的身子有一瞬的僵硬，直到被护士们再次抬上病床，被推向急诊室，仍旧一眨不眨的盯着萧骁，有种小心翼翼的固执。

　　她的表情似乎只是有些疑惑的感谢，又似乎是在问：没事了吗？真的没事了吗？

　　萧骁立在后方，认真的点了点头。

　　在急诊室大门关上的一瞬间，萧骁似乎看到了孕妇如释重负的笑容。

　　……

　　萧骁盯着急诊室大门上方亮起的红灯出了一会神，便转身离去了。

　　即使看不到，也要保护自己的孩子吗？

　　真是伟大的母爱！

　　若不是一个母亲的执着，萧骁真不知道他该如何接近一个被医护人员团团包围的孕妇，而不会被阻拦在外？

　　……

　　萧骁走进洗手间，随意进了一个空着的单间并锁上了门。

　　这才抬起自己紧握的右手。

　　右手黑气缭绕，有阵阵腐烂腥味传来，还有皮肉烧焦的焦臭味与血液的铁锈味，透着点点腻人的甜味，让人作呕的味道。

　　萧骁只觉得自己右手已经痛的麻木了。

　　产鬼一直没有放弃，挣扎的相当厉害。

　　萧骁嘴角微微勾起，眼里却没有丝毫的笑意，缓缓的加大了手里的力道。

　　产鬼挣扎的更厉害了。

　　萧骁有种在看默剧的不真实感。

　　他就这么淡淡的看着，妖气翻涌的间隙，能看到产鬼凸出的充血的双眸，里面充斥着让人心惊胆战的恨意与怨怼，死死的盯着萧骁。

　　萧骁却没有丝毫的畏惧，就这么坦然的、平静的、甚至带着几分冷意的对上产鬼恐怖的双目。

　　......

　　小小的产鬼，萧骁的手能握住它的大半个身子。

　　这般大面积的禁锢，产鬼根本无能为力，四肢几乎无法动弹，使劲了全身的力气也只能让身子扭动一下而已。

　　产鬼嘴巴被捂住，无法言语，无法尖叫。

　　它只能任萧骁宰割。

　　萧骁没有废话的习惯，他只是静静的看着产鬼，稳稳的加大手中的力量。

　　产鬼在被捏碎的痛苦中奄奄一息。

　　萧骁知道，产鬼要不行了，但也只是现在，只要给它时间，它就会再度恢复元气。

　　妖怪就是这么顽强的生物。

　　比起脆弱的人类，妖怪真的是强大太多。

　　不过，萧骁不会给它这样的机会。

　　“蛊雕。”

　　“桀~”

　　“你的点心。”

　　萧骁终于松开了紧紧捏住产鬼的手，产鬼却没有一点劫后余生的喜悦，蛊雕巨大的阴影笼罩着它，死亡的恐惧攫住了它的全部心神。

　　“嚯嚯~”极大的求生欲望让产鬼爆发出了惊人的力量。

　　产鬼出乎意料的扑向了地面，一个翻滚就要从厕所门下的缝隙中逃脱。

　　可惜，一切都是枉然。

　　蛊雕发出一声厉啸，从厕所上方飞出，一个眨眼间，产鬼就被蛊雕抓在了爪子里。

　　本就受伤严重的产鬼怎么可能是蛊雕的对手？

　　“嚯-”

　　再次戛然而止的尖叫。

　　产鬼已经被蛊雕一口吞下了。

　　……