第二十章 制止

年轻男人骂的正投入，脚下一个没注意，往前迈了一步。

　　“砰~”骂声戛然而止，年轻男人摔个结结实实。

　　……

　　周围的吃瓜群众一时间表情复杂，又是惊奇又是好笑。

　　但是对于这一跤，大部分人表示——喜闻乐见。

　　亲眼目睹年轻男人平地摔的张博等人，不由得一阵龇牙咧嘴，一看就很痛好吧。

　　“啧啧。”诸葛云一脸新奇，“这究竟是怎么摔的？无缘无故的。”

　　张博双手怀胸，一脸深沉：“自作孽，不可活啊。”

　　“这位小哥说得对。”旁边有人拍腿搭话，“谁叫人家先前犯浑，现在惹怒了山神吧？”

　　呃，虽然对于这一说法，身为大学生的张博等人实在没有什么认同感，却也不会愣头青似的反驳。

　　赵律正嘴巴张张合合，终于憋出了一句话：“这也太神奇了。”他双眼放光，跟研究神奇生物似的上上下下的打量着年轻男人，一脸诡异的热情与澎湃。

　　萧骁的神情有几分古怪，幸好其他人的注意力都在再度爬起来的年轻男子身上，倒没有人注意到萧骁不同寻常的表现。

　　萧骁努力调整着自己的面部神经，以免自己不合时宜的笑出声来。一时间，脸上的五官都有些扭曲了。

　　别人不知道年轻男子是怎么摔的，他可是看的一清二楚。

　　望着斜前方枫树上熟悉的身影，萧骁挑眉，可不就是先前碰到过、后来又遍寻不着的那只妖怪嘛。

　　原来是这只妖怪在行山神之责，惩罚着破环枫树的罪魁祸首。

　　这只妖怪没有像萧骁之前看到的那样，藏在层层掩映的枫叶之后，而是就这么明晃晃的立在枫树斜出的枝桠上。

　　那一条长长的尾巴懒懒的垂下来，透着几分漫不经心与无辜。

　　就好像先前把年轻男人绊倒的不是它似的。

　　……

　　年轻男子低垂着头，让人看不清他的表情。但是从他身体两侧紧握的青筋凸出的双手能窥得几分他内心的波澜。

　　应该是要气炸了吧？

　　萧骁有了几分同情。虽然年轻男子有错在先，但现在也是惨了些。

　　大庭广众的，莫名其妙的摔了这么多跤，却连离开都做不到，就这么让人围观着。

　　人家都说惹不起还躲不起吗？但是面对妖怪，一般人还真是既惹不起也躲不起。

　　简直是虐心又虐身啊。

　　萧骁肯定，年轻男子以后绝对是再也不会破环树木了。

　　……

　　年轻男子最初的确是气炸了，但随着时间的推移，惧怕恐慌的情绪犹若冰冷黏滑的无骨生物，从他的脊椎蜿蜒而上，渗进他的四肢百骸，那种好似眼睁睁的看着水位慢慢升高，逐渐要把他吞噬殆尽的感觉太过恐怖，他简直有些控制不住的牙齿打颤。

　　他实在受不了了！

　　年轻男子有些哆嗦的掏出手机给自己的狐朋狗友打电话，让他们立刻、马上来接他回去。

　　他要离开这里！

　　……

　　听着年轻男子颤抖着、透着显而易见的恐惧的声音，围观者不由得有些同情起来。

　　一开始，对于言辞嚣张、行为霸道的年轻男子能吃些苦、受些教训，他们甚至是有几分此人活该受此惩罚的畅快感的，只觉得大快人心。抑或有些人纯属是看热闹不怕事大的幸灾乐祸心态的。

　　但是，现在看到年轻男子这么惨，他们倒也慢慢升起了了几分心有戚戚焉之感。

　　其实说起来，在许多人看来，破环树木什么的，真不是什么大不了的事。

　　又不是砍树。

　　那种折几根树枝、心情不好了踢几脚树的事，在场有不少人都是做过的。

　　所以看到年轻男子这么惨，他们也很是有几分心虚之情。

　　一时间，因为围观群众心态的改变，场面倒是诡异的安静下来了。

　　却也没有多少人离开，他们都好奇着事情会怎样收场？

　　……

　　十几分钟后，年轻男子的朋友们赶到了。

　　看到年轻男子这么狼狈凄惨的模样，都大吃一惊。

　　但年轻男子不欲与他们多说，也没有什么力气再说什么，只是一个劲的催促他们带他离开，却仍是一动不敢动，等着朋友们的搀扶。

　　赶来的朋友们虽然很奇怪，倒也察觉了几分不同寻常的气氛，就没再多问什么，拿出年轻男子让他们带来的轮椅，就一边一个要扶着年轻男子坐下。

　　先前听到年轻男子讲电话的围观群众倒是不意外看到轮椅，而且也为年轻男子的机智点个赞。

　　既然不能走路，那就不走了。

　　总不能这样还摔吧？

　　但是，时刻注意着妖怪的萧骁却发现了那条本来因为年轻男子一动不动而没有什么动静的尾巴竟然动了起来。

　　它想干嘛？

　　萧骁眉宇间不禁折出了几个浅浅的褶痕。

　　这时，萧骁看到，微微竖起的尾巴尖朝向的……竟然是轮椅！

　　它是想把轮椅掀翻吗？

　　这可不是开玩笑的。

　　到时候年轻男子受的伤可不是摔几跤这种皮肉伤，甚至有可能伤到筋骨的。

　　真是过了！

　　萧骁快步走到妖怪所在的枫树下。他突兀的举动并没有引起此时全神贯注在年轻男人身上的其他人的注意。

　　就在尾巴要窜出去的一刹那，萧骁伸手紧紧的攥住了那条尾巴。

　　巨大的力道带着萧骁一个踉跄，但是他抿紧双唇，另一只手也抓了上去，狠狠的攥紧了那条还在挣扎的尾巴。

　　萧骁此时也顾不上自己奇怪的举止会引来怎样的目光了。

　　他仰起头，直直的望进妖怪的双瞳。

　　嘴唇开合，声音不大，但萧骁相信树上的妖怪能听到。

　　“够了，他已经受到了足够的教训。”

　　……

　　妖怪乍然被抓住尾巴，一个激灵，就要甩开尾巴上的异物，但出乎意料的是，它竟然甩不开！

　　妖怪望向下方，看到了抓着它尾巴的……人类？

　　竟然是一个人类！

　　巨大的吃惊下，妖怪停下了尾巴的挣扎，倒是让萧骁松了老大一口气。

　　这妖怪的力气也太大了，他真担心自己是不是会被它一尾巴掀翻出去。

　　却是一点也没注意到他竟然能制住妖怪这个情况。

　　……