第二十九章 斑鸩

萧骁走出病房，看到了一直等在门口的林父林母。

　　苍白疲惫的脸庞上隐隐闪现着希翼之光。

　　“阿姨，叔叔，我先回去一趟。”

　　“我下午会再来的。”

　　“啊。”林父短促的应了一声，拉住了想说什么的林母。

　　“那个，萧骁……路上小心。”

　　“……下午不来也不要紧的。”林父想说什么，话在舌尖转了几圈，终是吞了回去。既然萧骁没有说，那么应该也是无能为力吧？

　　也是，还只是一个孩子，又不是学医的，怎么可能……

　　林父心里反复念叨着，却仍然无法抑制一股浓浓的失望之情涌上心头。

　　看着萧骁离开的背影，林母有些着急，“孩子她爸，你为什么拉我啊？我还没问呢？”

　　“有什么好问的？”

　　“既然人家没说，那么就是没什么办法，何必当面让人难堪？”

　　“再说，只是一个孩子啊。”

　　林母一下子萎靡了几分，是啊，还问什么呢？这不明摆的吗？

　　……

　　萧骁自然看到了林父林母的失望，他抿了抿唇，终究什么也没说，转身离开了。

　　他在考虑，是否在下午来医院之前，再去一趟香山，找鴒鴢问问？

　　同为妖怪，也许知道一点什么。

　　……

　　下午，萧骁再次来到医院。

　　嗯？萧骁脚步顿了一下，便再次恢复如常。

　　“叔叔，阿姨，你们在等我吗？”

　　是的，林蓁蓁的病房门口站着的的可不就是林父林母吗？

　　最初的惊诧过后，便有几分了然于心。

　　即使再不相信他，却仍旧不可控制的生出了几分希望吧？

　　……

　　林父林母看到萧骁真的来了，面色有些复杂。

　　早上在萧骁离去后，他们立即进了病房，担心女儿会不会出什么状况？

　　他们不知道萧骁跟蓁蓁聊了什么，除了最初的时候听到几声隐隐绰绰的尖叫后，他们便什么都没听到了。

　　最初听到熟悉的尖叫声后，他们差点就冲了进去。他们知道现在的女儿有多脆弱。

　　但是，明明手都已经放在门把手上了，却终究还是放弃了。

　　既然已经答应了萧骁，他们也想试着相信。

　　即使最后是一场空。

　　……

　　但是，步履匆匆冲进病房的他们却一下子愣住了。

　　女儿的绷带解开了？！

　　这就是林父林母现在在病房门口等着萧骁的原因。

　　他们不知道萧骁跟蓁蓁说了什么？

　　蓁蓁不说，他们自然不会逼迫。

　　但是，要知道，那张脸，自从医院宣布无能为力后，蓁蓁甚至连换绷带都不假于人手了，连他们都无法让女儿坦然解下绷带。

　　那么，这个孩子究竟是做了什么？抑或是说了什么？才能让蓁蓁放下了所有的防备，露出了最不堪也最柔软的内里？

　　光凭这一点，他们就无法抑制内心的躁动，沉寂已久、被失望浸泡腐烂的内心似乎感受到了一点点的曙光。

　　他们迫不及待的想再见一次萧骁。

　　......

　　但是，看着缓缓向他们走来的萧骁，林父林母蠕动了一下嘴巴，却一下不知道说什么了。

　　明明该有很多想问的、很多想说的。

　　明明所有的问题、所有的想法在他们的脑子里滚了一遍又一遍的。

　　偏偏想询问的对象就在眼前，他们却什么都问不出了。

　　也许，是太过害怕了，害怕这一切都只是自己的臆想，一厢情愿的认为眼前的孩子会是他们的救星，唯恐一开口，所有的希望便犹如阳光下的泡沫，“噗~”的一声，破了。

　　所以，最终，他们也只能干巴巴的打个招呼。

　　“萧骁，你来了。”

　　“是的，我来了。”

　　“叔叔，阿姨，下午好。”

　　窗外，阳光正好，走廊一派敞亮，似乎照亮了所有的阴暗角落。

　　林父林母一时有些怔愣，突然就觉得多日来沉重不已的内心有了几分轻快。

　　……

　　“你好，林蓁蓁，我又来了。”萧骁嘴角轻勾，跟再次变成绷带女的林蓁蓁打了个招呼。

　　“萧骁。”林蓁蓁的嗓音沙哑而干涩，在昏暗的病房幽幽响起。

　　纵然室外阳光明媚，这里仍旧阴暗晦涩。

　　厚厚的窗帘挡住了所有外来的光。

　　……

　　萧骁拿出妖鉴。

　　他不确定仅仅靠妖气是否能让妖鉴显示出妖怪的原型？

　　不过，总要试试。

　　不行的话……只能多花点力气找这只什么信息都不知道的妖怪了。

　　……

　　没等萧骁说什么，林蓁蓁已经解起了绷带。

　　萧骁咽下就要出口的话，好吧，当事人这么配合他还有什么好说的。

　　浓烈的、带有满满恶意的妖气散发开来，

　　萧骁眉间掠过一抹厌恶。

　　真是难闻的味道。

　　......

　　他缓缓打开妖鉴，没有迟疑，一张张的翻过去，直到出现了一张空白的纸张。

　　“林蓁蓁，闭上眼。”

　　萧骁生生从那张面目全非的脸上看出了呆滞疑惑的表情。

　　他给了对方一个肯定的眼神。

　　几分迟疑后，林蓁蓁缓缓的闭上了双眼。

　　如果，此时林蓁蓁的脸完好的话，应该是一个很美好的画面吧？

　　现在……还是办正事要紧。

　　萧骁拿着摊开的妖鉴凑进林蓁蓁的脸，黑气翻滚，慢慢蔓延到妖鉴的上方。

　　黑气似乎被泛黄的纸张吸收了。

　　并不是一下子，而是丝丝缕缕的。

　　空无一物的纸张上渐渐渗出了鲜红的朱砂。

　　果真可以！

　　萧骁的目光越发专注了几分。

　　陌生的妖怪逐渐跃然纸上。

　　两个构造奇诡的字笔走游蛇，透着阴森与不详的气息，过于浓艳的朱砂似乎要流淌下来。

　　“斑-鸩。”

　　是一只鸟形的妖怪，而且是一只散发着蛊惑气息的鸟形妖怪。

　　即使只有一个颜色，萧骁却莫名的知道这只妖怪定是浑身披着五彩缤纷羽毛的。

　　艳丽到了极致。

　　但是，果真越美丽的东西越有毒。

　　萧骁感叹着，想到了林蓁蓁的那张脸。不经意间，他的目光对上了斑鸩的双瞳。

　　不禁呼吸一窒。

　　竟然有两行血泪自斑鸩的眼角缓缓滑落。

　　配上斑鸩那充满凉薄与恶意的眼神，实在是惊悚到了极点。

　　哪有一点小说里描写血泪的凄美与哀婉？

　　......

　　不过，看久了，倒的确在恐怖中咂摸出了一抹阴寒的诡艳。

　　萧骁摸摸下巴，可能是这朱砂的颜色也实在是过于鲜艳了些吧？