第二十一章 妖鉴

萧骁一点也没想过妖怪是否能听得懂自己的话这个问题。

　　事实证明，妖怪的确是没有辜负他的期待。

　　而且，“你看得到我？”略微有些古怪的发音，有着奇特的韵律感，却的的确确是人类的语言。

　　萧骁呆住了。

　　之前的狐妖也会讲话，却是附身在人类身上，以人的形态讲话的，自然远远不如这次的以妖怪之姿口吐人言带给他的震撼大！

　　“你，你会讲话？”萧骁震惊的都结巴了，声音也不由得放大了。

　　这也引起了周围人的注意。

　　当然，这也是因为在萧骁攥住妖怪尾巴的这段时间里，年轻男子已经争分夺秒的催促着让朋友们把他推走了有关。

　　妖怪此时已经对那个破环他栖息之地的人类失去了兴趣，现在，它正饶有兴致的盯着眼前难得一见的可以见到妖怪的人类。

　　它真的是很久没有碰到可以看见它的人类了。

　　……

　　“老三，你怎么了？”

　　“三哥，你什么时候跑这来的？”

　　张博、赵律正听到动静，几个跨步走了过来，有些奇怪。

　　诸葛云有些遗憾的望着年轻男子离去的身影，就这么简单的走了？他还以为会发生什么呢？

　　又不死心的看了几眼，直到都看不到人了，才转回头，“哎，你们说……”

　　“咦，人呢？”

　　视线一转，就看到了前方枫树底下的萧骁几人。

　　一边走过去，一边抱怨：“你们就这么把我丢下了啊？”

　　“是谁一直深情款款的盯着人家的？”

　　“什么呀，我就想看看是不是还会有什么奇怪的事情发生……”诸葛云有些悻悻。

　　……

　　诸葛云的插科打诨转移了张博、赵律正的注意力。

　　萧骁松了一口气，手缓缓松了开来，眼睛一直盯着妖怪，生怕对方趁机尾巴一甩，向他抽过来。

　　幸好，看来这只妖怪脾气还不错。

　　这从之前玩闹性质的捉弄那个年轻男子的做法中也能看出来，只不过最后稍微过火了点。

　　“老三，怎么，还没看够啊？”

　　萧骁盯着树上妖怪的样子，在其他人眼里就是“痴迷”枫树的样子。

　　“你还真是喜欢枫树呢。”

　　对此，萧骁只能笑笑。

　　总不能说他不是在看枫树，而是在看妖怪吧？

　　“但是，老三，萧骁同志，你肚子不饿吗？我可是饿扁了，迫切的需要进食。”

　　“是啊，三哥，我的肚子都在叫了。”

　　“那还等什么？走吧，赶紧下去吃饭。”话落，萧骁得到了其他几人有志一同的大白眼。

　　是谁一直盯着枫树不放的？

　　还能装着一副没事人的样子，简直“厚颜无耻”啊。

　　面对几人鄙视的目光，萧骁相当淡定的无视了，目光不着痕迹地回望了一眼，又不见了妖怪的身影。

　　萧骁一惊，随即觉得这样也好，他决定下次一个人再来过。

　　能说话的妖怪啊。

　　萧骁只觉得眼前的世界再次玄幻了几分。

　　真是神奇的世界。

　　萧骁笑笑，跟着张博几人向着山下走去。

　　……

　　玩了一天，晚上洗漱完毕后一爬上床，张博几人很快就睡着了。

　　听着寝室里响起的鼾声，萧骁拿棉被盖着头，小心的拿出黑色笔记本。

　　手机微弱的光线下，一切都显得朦朦胧胧的。

　　所以那银色的微芒就分外的招人眼球。

　　这是……什么？

　　萧骁的鼻子都碰到了笔记本的封皮，发现上面不知什么时候出现了几个字。

　　熟悉的字体，是跟萧骁之前在笔记本里看到的妖怪名字一样的字体。

　　萧骁摩挲着那几个突然冒出来的字，一字一字念道：“妖-鉴。”

　　这是这本黑色笔记本的名字吗？

　　原来它不是什么无名笔记本，而是“有名有姓”的存在。

　　那么，它又是怎么出现在图书馆的？它又怎么会出现在图书馆？

　　对此，即使萧骁想破脑袋也不得而知。

　　但是，唯有一点，萧骁有几分朦胧的肯定，他觉得一切都恍若冥冥中注定好的，这本妖鉴合该是他的。

　　既然东西在他的手里，一些旁枝末节就不要太在意了。

　　男人，不要这么斤斤计较。

　　萧骁很快安抚好了自己过于躁动的心，缓缓打开了这本妖鉴。

　　他看了看前面的几张，并没有出现什么变化，而原本画面暗淡的耳鼠、钦原也已经恢复了鲜亮的样貌，艳红的朱砂恍若汩汩的流水，勾勒出生机勃勃的气息。

　　萧骁不禁微微笑起来。

　　他接着翻到了下一页。

　　泛黄粗砺的纸张平平无奇，但是，萧骁心里一动，他似乎察觉到了什么异样的气息，涌动着，酝酿着，就要喷薄而出。

　　大片的红在纸张上渲染开来，早上香山遇见的那只妖怪渐渐的显出其形。

　　状如山鸡而长尾。

　　赤如丹火而青喙。

　　“鴒-鴢。”（音铃腰）

　　萧骁默念，眉宇间透着几分若有所思。

　　突然，对面床上张博一个翻身，吓了萧骁一跳。

　　下意识的，萧骁急忙合上了妖鉴，手也挡了上去，生怕这银芒泄露出丝毫。

　　待张博的鼾声再度响起，萧骁才松了一口气，随即有几分好笑，怎么跟做贼心虚似的？

　　而且，既然一般人看不到妖怪，他想，妖鉴的异样一般人也是看不到的吧？

　　至少目前来看，张博几人只能看出这是一本普普通通的黑色笔记本，至于里面的内容却是一无所知，只当是一片空白。

　　这样的话，妖鉴有什么变化，他们应该也是察觉不到的吧？

　　......

　　萧骁小心的翻了个身，这么一吓，他的心还怦怦跳的，他拿出手机看了看，不禁一惊，已经凌晨两点了。

　　明天早上还有课，该睡了。

　　寝室里终是恢复了一片黑暗。

　　……

　　周三下午没课，萧骁独自一人来到了香山。

　　行走在山道中，层林尽染，地上也铺了一层艳红的枫叶。

　　在这里，好似连天空都是红的。

　　若是黄昏时刻，晚霞漫天，此处此景，该是更加的让人心醉神迷吧？

　　萧骁并没有为眼前美丽的风景滞留太久，步履颇有几分匆匆之感。

　　他不知道，鴒鴢是否还在上次碰见的那片枫林？

　　如果不然，这么大的一个香山，他不知道该如何找到它？

　　越靠近上次见面的那片枫林，萧骁的脚步反倒踟躇了起来。

　　他有些担心，来之前满腔的兴奋，什么也没想。

　　到了地方后，各种想法纷至沓来，让他无端纠结了起来。

　　……

　　望着眼前的枫林，萧骁顿住了脚步。

　　相较起双休日，今天的香山人倒是少了很多。

　　偶然才能看见几个游人走过去。

　　这于他，自然是好事，他可不想别人把他当神经病看。

　　乱七八糟的想了一些，萧骁终于下定了决心，再次迈开脚步走进了那片枫林。

　　脚踩在地面上，不时发出清脆的“咔擦”声，枫叶、枝桠交错，分割着眼前的光影，鼻端干净的枫木清香，微微的涩味，有种岁月静好的感觉。

　　萧骁焦躁的心慢慢的平静了下来。

　　现在再急也无济于事了，就看自己的运气了。

　　……

　　呃，看来自己的运气不好呢。

　　把这片枫林走了个遍的萧骁不禁苦笑。

　　心却缓缓的沉了下去，难免有些郁闷。

　　但是，萧骁突然感觉到了什么，猛然回头，不禁笑了。

　　......