第三十六章 强势

全场群情激奋，这里毕竟是燕大的主场，就算对方也来了不少加油的学生，又哪里比得上占据场地优势的燕大学生？

　　场内声浪冲天，即使有老师前来维持秩序，一下子竟也压不下来。

　　要说燕大的学生本来就满腔的情绪压抑在心中了。

　　本来局势大好的比赛一下子急转几下，还不是明明白白的失分，简直就像燕大这边白送对方分一样，这能不郁闷吗？

　　现在自己这边的球员竟然还被对方伤到了？！

　　尽管现在还不能确定对方是不是故意伤人的，但显然大部分怒火中烧的燕大学生们就认定了对方是有意为之的。

　　而且，在他们看来，先前的意外迭生肯定也是理工大的那帮混蛋搞的鬼，虽然他们找不到证据。

　　如今新仇旧恨加起来，若不是有保安拦着，说不准就有几个激动的学生要冲到球场上去了。

　　在自己的场地上，自己人却被外人欺负了，这怎么能忍？！

　　……

　　其实他们没有猜错，萧骁清楚的看到了那个踩人的学生面上一副着急歉意的表情，却在低头的瞬间有一抹得意的笑意一闪而逝，而且那人应该是想拉下自己的嘴角，却还是有些控制不住的微微的上扬了嘴角，显得最后呈现出来的表情有了几分怪异与可笑。

　　萧骁眼里的冷意更浓了，好一个藏污纳垢的球队！

　　这般没有运动精神、尽走偏门的球队！萧骁手下的力道不由自主的加大，被其双手握住的栏杆终是承受不住的发出了让人牙酸的呻吟声。

　　萧骁一惊，放开手一看，铁制的栏杆上两个鲜明的手印，呃，萧骁看了看四周，幸好大家都关注着场内，没人注意到他这边。

　　他的力气已经这么大了？

　　但是，这怎么办？

　　最后，萧骁一脸淡定表示自己对此毫不知情，反正别人真要问起就说不知道好了。

　　说不定是哪位前辈留下的痕迹呢？

　　他真要说是他弄的，也要别人相信啊。

　　……

　　“哎，看，老大要上场了！”诸葛云大叫道，指着休息区里正被教练吩咐着什么的张博。

　　“不会有事吧？”赵律正对于先前的状况频出显然有些心有余悸，担心老大也莫名其妙的糟了毒手。

　　……

　　“怎么了？”张博看到萧骁的挥手示意，几步跑了过来。

　　不过萧骁还没说什么，诸葛云已经囔囔开了：“老大，干死那帮孙子！”

　　“老大，你要小心，不要被他们算计了。”赵律正不像诸葛云那么乐观，总觉得理工大的那帮人有些邪乎。

　　等他们讲完了，萧骁才对要离去的张博说：“老大，你放心打，不会有事的。”

　　……

　　即使有球员受伤，比赛却还要继续。

　　再说运动赛事上，运动员受伤也并不是什么稀奇的事。

　　自然不可能因为这而影响比赛。

　　再次开始的比赛，燕大的球员明显更加的束手束脚起来，即使自己的队友受伤他们很愤怒，但是对方的诡异实在让他们有些摸不着头脑。

　　偏偏越想不通就越要想，越想动作就越僵硬混乱，完全的手忙脚乱，哪还有最初意气风发的模样？

　　这场比赛简直是太憋屈了，燕大的球员心里都憋着一口气，却找不到发泄的渠道。

　　越发急躁的情绪也严重影响了球员实力的发挥。

　　本来势均力敌的两队，现在显然是燕大被理工大压着打。

　　……

　　张博也很是紧张，第一次上场的紧张，还有队友僵硬的表现也让他更加放不开，但是他一向是个粗神经，所有的紧张都被对方的嚣张转化为了愤怒。

　　而且，他莫名想起了上场前萧骁的那句话，明明只是一句普通的话，但当时萧骁幽邃沉静的双眸却让人无法以轻慢的态度应对这句话。

　　张博是个直肠子，既然老三说不会有事的，那就应该不会有事的。

　　而且，他这么一个五大三粗的糙汉子，摔一下，就一个皮外伤而已，根本不算什么事。

　　总比现在受气强。

　　这么一想，张博就慢慢的放开了。

　　一下子抢了对方好几个球。

　　全场掌声雷动，一派欢欣鼓舞。

　　“好样的，老大！”诸葛云喊得声嘶力竭。

　　“漂亮！”赵律正两眼放光。

　　萧骁眼里也透出了笑意，但他大部分的注意力一直未曾偏离过那个新人球员。

　　他知道，对方忍不了太久的。

　　……

　　因为张博的带动，燕大的球员也渐渐放开了手脚，不再畏首畏尾。

　　比分在渐渐拉近。

　　萧骁骤然起身，上前几步，直至腹部顶到了栏杆才堪堪停下。

　　此时，正是张博持球，而他的对面，就是那个新人球员。

　　萧骁微微探出身子，眼里的景象在不断拉近放大。

　　他清楚的看到了丝丝血红泛上了新人球员的眼睛，似乎只是一个眨眼，原本黝黑的双眼就要变成一双骇人的血瞳了。

　　他还看到了新人球员对着张博勾起了一抹带着满满恶意与轻蔑的弧度。

　　但他更清楚的看到了张博逐渐泛白变青的脸颊，与渐渐空洞惊恐的双眸。

　　欺人太甚！萧骁只觉得体内有一团火，愈燃愈烈，一路焚烧至他的双眼。

　　倏忽间，萧骁的眼睛金光大作，熠熠生辉，无悲无喜的目光轻轻落在新人球员身上，却恍若泰山压顶、重逾千斤。

　　整片空间似乎突然凝滞了。

　　空气中有金辉若隐若现，穿梭游走，仿若云中蛟龙，强大的威压铺天盖地。

　　竟硬生生的把新人球员眼睛中的猩红给逼了回去。

　　看着新人球员瞪凸着双眼、一副怒急攻心又茫然无措的模样，萧骁没有一丝的放松，死死压着新人球员，不让其有任何的违规行为。

　　打比赛，自然得堂堂正正、光明正大的打，暗地里使手段、下绊子，可不是什么君子所为，借助外力更是不可取，所以，萧骁双眼微敛，你就给我安分点吧。

　　老老实实打比赛多好。

　　......

　　张博恍若突然从噩梦中惊醒过来，先前的一切朦朦胧胧，唯有些许心悸还残留心中，张博甩了甩头，有些迷茫疑惑的瞅了一眼被称作最强新人的对手，怎么这么一副扭曲的表情？

　　张博没有多想，趁机一个灵敏的带球过人，随即起跳、投球，“砰”，空心入篮！