第三十二章 解药（一）

朝阳初升，清寒的空气还未消散，微暖的晨曦刺破云层，唤醒了沉睡的生灵。

　　整个校园蓦然鲜活起来。

　　……

　　“老三，还不起？你丫不会忘了今天上午有课吧？”张博扒拉几下头发，形象颓废，声音倒是清楚洪亮。

　　“呦，老三，真难得，你也会赖床啊。”诸葛云捯饬着自己的那头毛，嘴里揶揄着。要知道老三向来是他们寝室起的最早的一个，生活规律的让他们叹为观止。

　　今天是太阳从西边出来了吗？老三竟然起迟了？！

　　“三哥，你不舒服？”赵律正是个细心的孩子，首先就想到了是不是三哥的身体出问题了？

　　不像另外两个神经粗大的货。

　　萧骁有些欣慰。

　　“没事，可能昨天稍微有些受凉，头不太舒服。”

　　“帮我跟老师请个假吧。”

　　……

　　待寝室门合上后，萧骁不禁哀嚎出声。

　　“该死的，这头怎么还这么痛？”

　　昨天晚上，他简直是一步一挪、费劲了千辛万苦，才堪堪赶在门禁前回到了寝室。

　　说起来，就是一把辛酸泪啊。

　　一回到寝室，他就趴床上不动了，脑袋一片浆糊。

　　但是，虽然他人困乏极了，头却疼得厉害，所以，他怎么也没有办法彻底入睡，而是一直处于一种半睡眠半清醒的状态。

　　即使休息了一夜，却没有一点神清气爽的感觉，只感觉整个人似乎更累了。

　　简直心塞。

　　如果早知道召唤鴒鴢的后果这么惨痛的话，他绝对会三思而后行！

　　现在想想，说不定钦原、耳鼠就能对付斑鸩了，他怎么就这么想不开的要用鴒鴢啊？

　　杀鸡焉用牛刀，懂不懂？

　　萧骁一边捂着脑袋呻吟，一边悔恨不已。

　　……

　　萧骁一个翻身，感觉背部压到了什么，伸手一摸，便知道是什么了。

　　咦？是他错觉吗？感觉头疼似乎减轻了些？

　　萧骁一把抓过妖鉴，细细感受着。

　　似乎有什么通过指尖从妖鉴传递过来。

　　细细凉凉的，顺着手臂流到了他的大脑，让犹如有刀在大力搅着的的大脑得到了细微的缓和、

　　萧骁大喜过望，紧紧攥着妖鉴。

　　这头痛什么的，即使只一个晚上，他也已经受够了。

　　……

　　萧骁脸上从昨晚起一直没有舒展开的眉头终于松动了几分。

　　即使头还是痛着，却已经在他的忍受范围内了。

　　而且，妖鉴应该是只能帮他把头痛减轻到这种程度了吧？

　　萧骁又攥了妖鉴一会，发现头疼的程度再没有任何变化了。

　　便知道，到此为止了。

　　即使没有完全解决头疼问题，萧骁仍旧很惊喜，这妖鉴果然是个宝。

　　虽然好人坏人都是它，抽干他精气的是它，帮他疗伤的也是它。

　　这算是有头有尾吧？

　　呵呵，萧骁有气无力的勾了勾嘴角。

　　……

　　萧骁终于恢复了几分力气。

　　爬下床，简单的洗漱后，萧骁拿出自己的茶具，准备给自己泡茶喝。

　　他的喉咙很难受，干涩窒闷，他的声音也是，干瘪而沙哑。

　　此时的他，极为需要一杯清茶，来抚慰他受伤的心灵。

　　……

　　萧骁家里是开茶馆的，从小耳濡目染，他自然也是泡得一手好茶。

　　寝室条件有限，他也不拘泥于细枝末节。

　　大敞的阳台，大片的阳光直直照进寝室，落下斑驳的影子。

　　萧骁脸色苍白，恍若大病初愈，但他目光沉静，神色专注，双手的动作行云流水，恍若清风明月，不带一丝烟火气，亦没有一点的不稳与滞碍。

　　清冽甘醇的茶香袅袅升起，氤氲在浅金色的晨曦中，美好的让人屏息失神。

　　只见温润莹澈的梅子青茶杯内，杏黄色的茶汤清透明亮，刚冲泡时悬空垂直立起的君山银针已经下沉竖立在杯底。

　　萧骁坐姿端正，拇指、食指捏杯沿，中指托杯底，轻轻一嗅，便已是茶香扑鼻，再次深深吸了一口气，只觉得浑身上下似有清气流窜，似乎连脑内的疼痛都缓解了几分。

　　萧骁吞了一大口茶汤，在口腔内微微滞留，便咽入了腹中。

　　初始的微涩，更显得之后回甘的酣畅淋漓。

　　一股清气自喉间升起，萧骁只觉得神清气爽，浑身的难受都消散了不少。

　　直到解决了一壶茶，萧骁才有些意犹未尽的放下茶杯。

　　很好，状态总算恢复了七成，那么，该去办正事了。

　　……

　　燕京第三人民医院，一如既往的人来人往，人声鼎沸。

　　穿过喧嚣的人群，萧骁却没有了之前的烦躁气闷。

　　甚至连一向讨厌的消毒水味道都没有那么难以忍受了。

　　究其原因，唯心情好罢了。

　　……

　　“叔叔，阿姨，你们好。”毫不意外的在林蓁蓁的病房门口遇到了林父林母，萧骁自到了医院便一直隐隐勾起的嘴角加深了上扬的弧度。

　　“萧骁？”林父林母很是有几分吃惊，昨天才来过，怎么今天又来了？

　　“萧骁，难道……”林母突然想起萧骁昨天的话——我会治好林蓁蓁的脸，不禁脱口问道，却又咽下了后面的话语，她想知道答案，却又害怕得到否定的回答，心脏不受控制的狂跳起来，几乎有种喘不过气来的感觉。

　　林父目光灼灼，他比林母理智的多，其实林母是关心则乱，如果不是有了把握，萧骁岂会在承诺的第二天就出现在医院？

　　但是，林父简直不敢置信，已经相当于被医院判死刑的病症，所有医生都束手无策的病症，一个学生，竟然真的有办法？

　　“嗯，我拿到解药了。”

　　“解药？”

　　“是的，林蓁蓁脸上中的毒的解药。”

　　……

　　萧骁跟林父林母走进病房。

　　林蓁蓁睡得并不安稳，所以他们一进来，就睁开了眼睛。

　　看到萧骁，林蓁蓁愣一下，蓦地起身，双眼直勾勾的盯着萧骁。

　　昨天的承诺，昨天的哭泣，都还言犹在耳，历历在目，林蓁蓁放在棉被下的双手缓缓合拢，紧握成拳，被她咬得坑坑洼洼的指甲在柔嫩的手掌心留下了深深的刻痕。

　　……

　　萧骁没有拖泥带水，望着眼前短短时间内便形销骨立的女孩，知道她已经为此受了太多的折磨。

　　“喝了。”

　　萧骁递给林蓁蓁一个小小的玻璃瓶，里面是猩红色的液体，微微荡漾的涟漪中流转出深浅不一的色泽，几分诡艳中无端的透出了几分不详。

　　这正是斑鸩的眼泪。

　　也是林蓁蓁中毒的脸的解药。