第五十六章 结束与离开

“你还记得那个老奶奶吗？”待老人的背影消失在拐角后，萧骁才收回视线，转头望向鴒鴢，问道。

　　“她十四岁的时候见过你，你们还相处了一天。”

　　“她当时还许诺第二天给你带她亲手做的饼干。”

　　......

　　萧骁略略解释了几句，鴒鴢终于露出了几分恍然的神色。

　　妖怪的记忆一向是很好的，尤其是修为高深的妖怪。

　　所以萧骁稍稍描述了一下，鴒鴢就想起了那个女孩。

　　毕竟能看到它的人类真的不多，而且它还与那个人类女孩玩了一天。

　　虽然那只是它的一时兴起，却也的确算是愉快的一天。

　　原来当年那个小丫头已经是白发苍颜的老人了。

　　时间，在人类身上的痕迹也真的是分外的明显。

　　想起刚才目光一扫之下所看到的老人脸上的褶皱、满头的白发还有微驼的背脊，鴒鴢不禁有些感叹。

　　人类果真是生命短暂的生物，再次看到当年的女孩、如今的老人，鴒鴢在她身上看到了浓浓的死气。

　　当年的那个女孩已经命不久矣了。

　　不过，这就是普通的人类，短短不逾百年的时光，要经历所有的生老病死，最终尘归尘、土归土。

　　......

　　萧骁摸了摸那只鸟的图案，笑了笑，随即打开红色的铁皮盒子，递到前方，“喏，你的饼干。”

　　鴒鴢既然想起了那个女孩，自然也明白这个饼干的由来了。

　　默默的盯着饼干看了一会，鴒鴢似乎有些纠结。

　　萧骁刚想说些什么，却一个眨眼间，再看向手里的饼干盒时发现它已经空了，只在盒底留了一些残屑。

　　抬头看去，萧骁：……

　　鴒鴢一副淡定的模样，似乎什么也没发生，神情上似乎还透出了些嫌弃。

　　但是，萧骁抽抽嘴角，他都看到鴒鴢嘴边的饼干屑了。

　　不过，低头看看空着的饼干盒，他又不由得笑了。

　　算了，鴒鴢吃了饼干就好。

　　老人也该是开心的吧？不同于之前的无数次，这次她终于送出了自己亲手做的饼干，她也终于让鴒鴢吃到了她所承诺的饼干。

　　……

　　萧骁出了一会神，便笑着甩了甩脑袋，他已经做了他能做的，终归是属于别人的故事，他想这么多干嘛？

　　还是做他的正事要紧。

　　萧骁抬起手腕看看时间，有些惊讶的挑挑眉，竟然已经快中午了。

　　时间过得可真快。

　　萧骁靠着枫树坐下，从包里拿出自己的午餐——一袋吐司面包加一盒牛奶。

　　……

　　偶然有路过的游人就能看到一个年轻的男子背靠着枫树坐在地上，左腿支起，右腿伸直，姿态随性散漫，正一手面包、一手牛奶的吃着。

　　却没有游人看得到男子上头的枫树枝椏间有一只红若流丹、相貌奇异的鸟，长长的尾巴垂在男子的身侧。

　　男子的嘴巴时而开合，注意到的人也只当他是在讲电话。

　　并没有任何人上前，毕竟男子那里的景色并没有任何特殊之处，在香山的任何一个地方都能看到相似的景致，那么又何必去打扰他人呢？

　　寒风飒飒，吹起一地落叶，也带来了一些只言片语。

　　“……蛊雕……凶残的家伙……”

　　“……受伤……人类……补品……”

　　“……狐妖……附身人类女子……”

　　“……吸食人类男子精气……进境很快，几乎没有什么瓶颈……易生心魔……每次都是九死一生……轻则修为反噬、损失道行……重则身死道销……”

　　“……尾巴很重要……”

　　……

　　因为难得碰到鴒鴢，萧骁在香山一直待到了日落西山，问了很多他心存疑虑的问题。

　　到了最后，天色黯淡，鴒鴢都不耐烦了，甩着尾巴、卷起萧骁就把他丢到了远处的石阶上。

　　幸好当时附近没什么人。

　　萧骁无奈的起身、拍拍身上的灰尘，这才发现夜幕已于悄然间降临了，一轮晕黄的明月高悬天空，几点寒星若隐若现。

　　已经这么迟了吗？萧骁看了看时间，快六点了，因为入冬了，这天就黑得特别早。

　　不过他也该走了，不然工作人员就要来赶人了，已经临近闭园的时间了。

　　萧骁最后望了一眼鴒鴢，一身烈焰般的红羽在夜色中分外的夺目。

　　“谢谢你的解惑，鴒鴢。”

　　“再见。”

　　……

　　萧骁到最后也没有向鴒鴢问出任何关于菩提心的问题。

　　因为，他不确定，菩提心的珍贵程度。

　　也不知道，菩提心只是单单对狐妖有如此大的吸引力，还是对妖怪都有这么大的吸引力？

　　所以，他不敢冒险。

　　他担心自己的一个无心之言，就为苏幽槿引来杀身之祸。

　　虽然目前为止他跟鴒鴢相处的还不错，但是那是在他们没有利益冲突的前提下。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　这点，相信妖怪与人也没有什么区别，甚至于面对自身的欲望，妖怪会更为的诚实而贪婪。

　　即使萧骁不知道菩提心是什么？但他知道，菩提心绝对是比财帛更为珍贵的宝物。

　　在宝物面前，很多东西都是脆弱而易碎的。

　　萧骁不想去赌也不愿去赌。

　　......

　　况且，萧骁也觉得，菩提心的存在，越少的人或妖知道越好。

　　即使他也好奇，甚至想过不知道菩提心对于人类是否也有极大的用处？

　　但是，妖怪可以毫无障碍的对人下手，而身为人类的他，怎么可能心安理得的对同是人类、还是他同学的苏幽槿下手？光产生这么一丝想法，他就觉得自己简直冷酷无情、脑子发抽了。

　　所以，对于菩提心，萧骁终究是选择了缄默与遗忘。

　　......

　　唯一有点担心的是，不知道狐妖是怎么发现苏幽槿身上有菩提心的？

　　既然狐妖能发现，那么其它妖怪应该也能发现？

　　但是，萧骁转念又想到，苏幽槿活了这么多年，才被一个狐妖发现了她身上的菩提心。

　　那么，应该还是狐妖比较特别吧？

　　萧骁觉得这种可能性是最大的，这样的话，他倒可以放心点。

　　而那只狐妖现在失去了一条尾巴，连附身都做不到了，应该是能安稳很长一段时间吧？

　　……