第五十九章 再次应验的预感

诸葛云大叫大囔的跟鬼子进村似的，咋咋呼呼的吓了所有人一大跳。

　　但是在消化了诸葛云的话语后，几人都怔愣住了。

　　“什么？洛小鸾跟王霖复合了？！”

　　高亢的男高音又吓了几人一跳，而刚刚进门，离张博最近的诸葛云首当其冲、感觉整个脑袋都在嗡嗡嗡的响。

　　“好好说话！都这么一惊一乍的干什么？”萧骁揉了揉太阳穴，累觉不爱。

　　不待诸葛云、张博再说什么，赵律正迫不及待的开口了，瞬间连珠炮似的的话语砸向了众人。

　　“真的？不是刚刚分手吗？不是说王霖从不吃回头草的吗？洛小鸾究竟是怎么做到的……”

　　“等等，等等！”诸葛云急忙喊停。

　　“这么多个问题，你让我先回答哪个？”

　　“一个个……”

　　“一个个回答！”

　　“……来。”诸葛云看着此时八卦之魂熊熊燃烧的赵律正，咽了咽口水，那个来字在喉头滚动了几番，终是含糊的吐了出来，却轻得只有他自己听得见。

　　天啦噜，老四这是爆发了啊！

　　“咳咳，好吧，其实你这么多问题归根究底就是一个问题，就是他们怎么复合了？”

　　“但是，回答是，我也不知道。”

　　看到张博已经在撸袖子了，诸葛云连忙一脸正色，“哎哎，怎么一点幽默细胞也没有？”

　　“再说，我是真的不知道。”

　　“相信除了当事人，也没有人知道他们是怎么又复合了？”

　　“张嘉嘉说她们都觉得很奇怪，前几天洛小鸾的状态很不好，课都没有去上，但是突然间她们就发现洛小鸾一改先前的颓废，反而红光焕发、一脸甜蜜。”

　　“她们以为洛小鸾交了新男友，本来她们就不赞同洛小鸾跟王霖交往，更不看好他们的恋情，现在看到她交个新的男友，她们都是高兴的。再说，忘记旧恋情的最好方式不就是开展一段新恋情吗？”

　　“前几天洛小鸾颓废得都让她们害怕了。”

　　“结果她们一问，什么新男友？就是王霖那个花心大罗卜。”

　　“张嘉嘉说她们当时简直要气爆了，被甩了一次还不够，竟然还要往上凑？”

　　“但是不管她们怎么劝，洛小鸾完全不听。”

　　“她们甚至质疑王霖怎么会再次跟她交往？这跟他一贯的行事作风不符。但洛小鸾就是吃了秤砣铁了心，就认王麟，执意吊死在王麟这棵歪脖子树上，还说她们的交往是得到神的庇护的。”

　　“她们看硬的不行，又放软了态度苦口婆心的劝说，她们不明白这么显而易见的事实为什么洛小鸾就能视而不见？那个王霖既然能甩她一次，就会甩她的第二次！但是洛小鸾竟然说什么王霖会永远跟她在一起，还说这是他们之间爱的契约。”

　　“张嘉嘉她们都觉得洛小鸾已经有点为王霖疯魔了。”

　　诸葛云滔滔不绝，终于将他知道的情况大致讲了一遍，话落，就急急端起桌上的水杯，狠狠的灌了一大口水，都讲得他口干舌燥了。

　　萧骁几人表示他们需要消化一下。

　　“神的庇护？”

　　“爱的契约？”

　　张博、赵律正觉得洛小鸾果然是小女生心态，竟然还相信这么虚无缥缈的东西？！

　　萧骁不知道是不是自己过于敏感了，总有些不好的预感。

　　应该是他多想了吧？

　　但是前车之鉴，每次他有不好的预感，结果也的确是有不太好的事情发生。

　　难道他也有了所谓的第六感或者说感应之类的能力？

　　他觉得他的头又要痛了。

　　……

　　眨眼间，已经到了圣诞节了，当然，对于单身狗集中营的417寝室的萧骁几人来说，这跟之前的任何一天都没有任何的区别。

　　老大三人都在寝室打游戏打得天昏地暗，一副立志窝在寝室里，除非天崩地裂，否则别想他们出去的坚决模样。

　　他们这么做主要是为了避免因为外出而被秀了一波又一波的恩爱。他们担心到时候的自己会控制不住体内的洪荒之力，行使身为大FFF团一员的伟大职责——烧死那些异性恋！

　　所以为了世界的爱与和平，他们还是不要出去的好。

　　对于三人的振振有词，萧骁嘴角抽搐，眼角抽筋，表情一片空白。

　　好吧，他投降。

　　“你们要吃什么？”

　　“鸡腿饭！”

　　“猪扒饭！”

　　“黄金炒饭！”

　　“好，鸡腿饭、猪扒饭、黄金，黄金炒饭？这是什么鬼？”萧骁一脸无语的望着转眼又沉迷于游戏而无法自拔的诸葛云。

　　“好吧，就是蛋炒饭。”萧骁也不等诸葛云回话，就了然的点点头，生生咽住了诸葛云就要脱口而出的话。随即也没看到诸葛云的尔康手，径自转身离开了。

　　身后传来诸葛云的一声大吼。

　　“给我再加一个荷包蛋~”

　　简直是荡气回肠、余音袅袅！

　　……

　　走在校园里的萧骁，毫无意外的被秀了一路恩爱，顿觉心塞不已。

　　就在他加快脚步向食堂进发的时候，视线随意一扫间，却看到了一对熟悉的人影。

　　那不是……洛小鸾与他的男友吗？

　　……

　　洛小鸾娇小可爱，小鸟依人的靠在王霖的身边，大大的眼睛爱娇的眯起，满脸的幸福。

　　王霖身高腿长，斯文帅气，微微侧头看着身边的女孩，一脸的温柔宠溺。

　　看到他们的人都不由的赞一声：好一对金童玉女！

　　萧骁只能在心里耸肩摊手，老大果真是什么希望都没有了。

　　幸好老大没出来，不然这刺激还真有点大。

　　萧骁也没有故意避让，就沿着原本的轨迹向他们走去。

　　洛小鸾的注意力全都在身边的男友身上，完全没注意到与她擦肩而过的萧骁，就这么毫无停顿的、甚至连一丝犹疑都没有的走了过去。

　　萧骁却停下了脚步，转身望去。

　　洛小鸾与王霖的背影也透着毫不掩饰的甜蜜，引得一众路人甲乙丙丁的羡慕嫉妒恨。

　　但是，萧骁却皱起了眉头。

　　先前不好的预感果真应验了。

　　刚才擦肩而过时，洛小鸾跟王麟身上的妖气简直不能更明显了。

　　在萧骁的眼里，那妖气几乎都化为了实质的黑气，犹如根根锁链紧紧缠绕在洛小鸾还有王霖的身上，并且把他们两人紧密相连在一起，几欲融为一体。

　　竟然是两个人身上都有妖气吗？

　　是附身？还是因为近距离接触到了妖怪？

　　现在隔着这么一段距离，萧骁没有办法做出进一步的判断。

　　看来要找个机会与他们接触接触。

　　……

　　两手拎满吃食回到寝室的萧骁受到了热烈的欢迎。

　　“老三，你可回来了，饿得我游戏都打不动了，尽输！”张博甩了甩胳膊，迫不及待的拿过萧骁手里的袋子，翻找着自己的那份。

　　“说得你吃饱的时候都赢了似的。”诸葛云手下动作不停，眼里盯着电脑屏幕，却还能一心三用的吐槽一下张博。

　　“老大，冷静！你知道二哥一向是狗嘴里吐不出象牙的。”赵律正看老大的脸都黑了，连忙出声降火。

　　“老四，你偏心！”一叹三咏的音调让其他三人不禁抖了满身的鸡皮疙瘩。

　　......

　　一番插科打诨后，众人终于安静下来填饱自己的肚子了。一时间，屋子里都是吧唧吧唧的吃饭声。