第三十一章 紫藤花架

萧骁真真切切的松了一口气，既然知道林蓁蓁的脸不是无药可救的，那么，事情就简单了。

　　他唯一需要做的，就是找到斑鸩。

　　不过，“要怎么让斑鸩流泪呢？”

　　鴒鴢很是轻描淡写的抛出了一句：“打呗。”

　　萧骁：……

　　突然，萧骁想起什么，眼睑微垂，挡住了眼中几分“不怀好意”的笑意，语气随意，似乎只是单纯的好奇，“那你打得过它吗？”

　　鴒鴢甩了甩漂亮的长尾，眼神倨傲，“那种小妖怪......”

　　未尽之意显而易见，轻蔑之意更是溢于言表。

　　鴒鴢眼尾扫了一下萧骁，似有几分被萧骁的这个问题冒犯到的恼怒。

　　对此，萧骁不痛不痒的受了。

　　反正他也得到了自己满意的答案。

　　现在，万事俱备，只欠东风了。

　　而这东风，自然就是现在还不知所踪的斑鸩了。

　　……

　　紫藤，一种落叶攀援缠绕性大藤本植物。

　　青紫色蝶形花冠，花紫色或深紫色。

　　春季开花。

　　所以，萧骁打量着眼前的紫藤花架，十一月份的现在，只剩一片枯败。

　　深浓的夜色中，更多了几分萧条阴森之感。

　　……

　　先前在医院，萧骁反复问了林蓁蓁在脸上发作之前的所作所为。

　　都是再平常不过的经历。

　　第一次的时候，萧骁也没从林蓁蓁零碎苍白的讲述中获取些什么。

　　但是第二次的时候，在看到了斑鸩的图像后，萧骁猛然抓住了什么。

　　林蓁蓁说她在出事前一天，远远路过紫藤花架的时候，眼角一瞥，看到了极为明媚而张扬的颜色，漂亮极了，一下子点亮了她眼中阴翳的天色。

　　她以为是什么花。虽然有些奇怪紫藤花架上怎么会有其它的花。

　　她被吸引了，即使离上课的时间不多了。

　　她还是冒着迟到的风险跑到了紫藤花架旁，急切的搜寻着那抹颜色。

　　但是，什么也没有发现。

　　紫藤花架下，林蓁蓁仰头四顾，目之所及的只有一片枯枝败叶，尽是失去颜色的萎靡。

　　林蓁蓁很失望，觉得之前看到的颜色可能只是她眼花了。

　　描述到此为止，但萧骁总觉得缺点什么。

　　他觉得也许当时林蓁蓁看到的颜色就是斑鸩。

　　毕竟斑鸩是有一身色彩鲜艳的羽毛的。

　　但仅仅这样，还不够，还有一个问题没有解决——林蓁蓁究竟是怎么中毒的呢？

　　总不可能就在紫藤花架下待了一会就中毒了吧？

　　那么，此刻，中毒的就绝不止林蓁蓁一人。

　　虽然花期没到，没什么人去紫藤花架。

　　但是也还是有人会去紫藤花架下的凳子上坐坐的。

　　毕竟坐在那里，能看到前面的碧波微澜，风景还是不错的。

　　即使没有花的点缀。

　　萧骁再次耐心的逐个细节问过去。

　　功夫不负苦心人，他终于从林蓁蓁的讲述中找到了答案。

　　......

　　林蓁蓁说她在紫藤花架下时曾觉得有东西落到脸上，她以为下雨了。

　　又惊觉要迟到了，急匆匆的跑了出去。

　　事后想想，当时明明没下雨。

　　却也没在意，因为不是也有这样的状况嘛，两个人并排走在路上，一个觉得下雨了，因为雨点滴到脸上了，另一个却毫无感觉，觉得没有下雨。

　　可能是雨太小了，就几个雨星子而已，又很快就停了，所以有人察觉，有人一无所觉。

　　她本来都快忘记这么一个小细节了，萧骁再三询问，她才突然想起来。

　　萧骁立刻了然。

　　果真是那里。

　　他先前问过鴒鴢，知道斑鸩全身是毒，除了眼泪，甚至连唾液都是有毒的。

　　萧骁觉得，林蓁蓁认为的雨滴，很有可能就是斑鸩的唾液。

　　一切问题都解决了。

　　萧骁按捺着急切的心情，一直等到了夜色深浓的时候，才来到紫藤花架这边寻找斑鸩。

　　毕竟，天黑才好办事啊。

　　……

　　萧骁打开手机电筒，装作在找东西一样，搜寻着那只斑鸩。

　　他相信这应该并不困难。

　　虽然对于鴒鴢，萧骁曾多次搜寻未果，至此，他不得不承认，如果一只妖怪真要躲开他，他还真有点遍寻不着的感觉。

　　但是，这只斑鸩又不知道他能看见它，那么，就不会为了避开他而故意躲起来。

　　大剌剌出现的妖怪，他还会找不着吗？

　　况且，紫藤花架可没有大到离谱，加上花都谢了，更是让人一览无余。

　　这么多先天优势条件，那么，只要这只斑鸩还在这，就绝对逃不过萧骁的眼睛。

　　……

　　萧骁缓缓踱步，绕着紫藤花架走着，不放过任何一个角落。

　　不过，其实不用这么仔细的，因为……斑鸩那身五颜六色的毛简直是流光溢彩啊，尤其是周边一片昏暗的情况下。

　　萧骁不由得笑了。

　　却并没有掉以轻心，他可一直记得，这家伙全身都是毒呐。

　　……

　　也许是萧骁的目光太过热烈，斑鸩转头向萧骁看来。

　　猩红的瞳孔，外围有一圈浓艳的紫色，紫色中又渗出浅浅的青黑色。

　　只是一眼，便让人仿佛有种要被吸进去万劫不复的感觉。

　　萧骁眼中的金芒一闪，瞬间回神。

　　不禁脊背生寒，刚才那么真实的仿若被吞噬的感觉，实在让人后怕不已。

　　萧骁不敢再看斑鸩的双眼，视线下移，定在它胸前的绒毛上。

　　速战速决吧。

　　萧骁默想妖鉴，黑色的图册凭空出现，纸张翻动，定格在其中一页。

　　鴒鴢，决定就是你了！

　　萧骁突然有种玩口袋妖怪的感觉。

　　……

　　斑鸩vs鴒鴢，结果虽是鴒鴢赢了，却并没有鴒鴢下午时说的那么轻而易举。

　　而且，萧骁觉得自己要虚脱了。

　　精神上的极度疲惫，大脑仿佛被重锤击打，一抽一抽的疼的厉害。

　　萧骁知道自己托大了。

　　显然，召唤鴒鴢极大的损耗到了他的心神。

　　他有预感，他将会有一段长时间的萎靡了。

　　果真是鴒鴢太厉害，以他目前的实力是越级召唤了吗？

　　而且，说不定召唤出来的鴒鴢也受到了他实力的限制，并没有发挥出它应有的实力。

　　所以，本该不屑一顾的对手，却赢得颇为艰难。

　　......

　　萧骁瘫坐在地上，浑身无力，脑袋里仿似针扎的疼。

　　“嘶~嘶~”萧骁倒抽了好几口凉气，好不容易积攒了些力气，万分辛苦的挪到了斑鸩的前方。

　　看着半死不活的斑鸩，萧骁没有一点的同情心。

　　林蓁蓁的痛苦他还历历在目。

　　不过，“竟然真的流泪了？！”萧骁有些惊奇，不是他不信鴒鴢的话，只是有些难以想象，一只妖怪被打痛了就流泪，不觉得是个笑话吗？

　　结果竟然是真的。

　　这么一个浑身是毒的家伙，竟然这么脆弱？

　　萧骁深觉长见识了。