第五十八章 消息

徐缨看到了他们，很是大方的对他们招了招手，还指了指她们旁边的空位子。

　　萧骁礼貌性的笑笑，当作没看到徐缨后面的动作，转头找起其它的空位子来。

　　虽然不知道她们是否知道老大喜欢洛小鸾这件事？不过想想她们应该是知道的吧？至少是有些感觉的，毕竟女生在这方面比男生敏感多了。

　　所以，考虑到老大的感受，他们还是稍微避下嫌吧。

　　可是，能坐的空位子竟然只剩下邬雅她们那边的了，其它的都是有东西放着表示被占了的。

　　“这都什么事啊？”诸葛云有些无语，忍不住吐槽了一句。

　　“人怎么这么多？”赵律正也有些烦躁。

　　“走吧，就去那边坐。”被他们堵在门口的张博仗着人高马大的优势，视线往教室里一瞟，就明白了现在的状况。

　　他有些感动于兄弟们对他的体贴，却也有些无奈，他有这么脆弱吗？或者是他看上去像会迁怒的人吗？

　　不就是暗恋失败吗？又不是被劈腿。

　　这点胸襟与度量他还是有的。

　　张博推开挡在前面的几人，率先走了进去，“好了，不要堵在门口，影响别人的进出。”

　　“呦，帅！”看着张博颇有几分云淡风轻的背影，诸葛云愣了一下后吹了一声口哨。

　　“嗯。”赵律正点了点头，看来老大是彻底放开了。

　　......

　　萧骁这段时间忙自己的事可能不清楚，诸葛云又一向跳脱，活动比较多，要说最明白张博恋情的，还是赵律正。

　　其实，张博对洛小鸾不止是淡淡的好感而已。

　　老大是真的很喜欢洛小鸾。因为重视，才会胆怯，才会一直不敢告白。

　　所以，在知道洛小鸾有了男朋友后的当天，即使张博表现得只是有些伤心与遗憾，其实他内心的疼痛远不止表现出来的这些。

　　对于一向大大咧咧的老大，赵律正一直有些担心他在死撑。

　　不过现在，显然他想太多了。

　　赵律正觉得心里一松，轻快的跟了上去。

　　“哎哎，你们等等我。”诸葛云紧随其后。

　　萧骁笑笑，这段时间他有些忽略了寝室的兄弟，现在看来，虽然发生了一些事，不过应该是没有什么需要他担心的地方了。

　　……

　　自从那天碰见过洛小鸾几人、证实张博对于洛小鸾没有在强颜欢笑而是真的放开后，诸葛云也彻底没了顾忌，每次一言不合就跟老大报道一下洛小鸾跟她男友的恋爱进展、膈应一下老大，惹得张博手痒的次数呈几何级数上升。

　　这天，诸葛云一脸神秘兮兮的凑到老大身边。

　　“老大……”

　　“停，我真的不想再听任何有关于洛小鸾与她那个男朋友的事情！”张博颇有点咬牙切齿。

　　“真的不听？”诸葛云拉长了语调，表情越发的欠扁。

　　“这可是好消息哦。”

　　“什么什么？”张博还没什么反应，赵律正插了进来，一脸的兴致勃勃。

　　“总不会他们分了吧？”萧骁随意搭了一句，是明显的玩笑口吻，毕竟任谁只要看到过洛小鸾现在的状态，就知道她对这份感情有多认真，怎么可能这么快就分了？

　　没想到，“你怎么知道？！”诸葛云大叫出声，一脸的震惊与失望。

　　“这还是我从张嘉嘉那得来的第一手资料呢。”

　　“真的？！不会吧？”

　　“他们交往还两个月都没有吧？”赵律正有种哔了狗的感觉。

　　“他们不是相处得挺好的吗？”萧骁也很是奇怪，他仅有的几次撞见那对情侣，可是每次都被他们的恩爱闪瞎了自己的钛合金狗眼的，可见那两人的腻歪。那么你侬我侬的，一脸的浓情蜜意，竟然分了？

　　张博嘴巴开合了几次，却不知道说什么，身为分手事件女主角的前暗恋者，似乎说什么都有种幸灾乐祸的感觉。

　　“你们不知道，那男的本来就是一个花花公子。”

　　“什么？王霖那王八羔子欺负小鸾了？！”听到这，张博忍不住了，差点拍桌而起。

　　王霖就是洛小鸾男友，不，前男友的名字。

　　“哎，别激动，被激动。”

　　“其实也不能说是欺负。”诸葛云赶紧出声解释。

　　“什么意思？”

　　剩下三人一脸懵逼。

　　难道还有什么内情？难道不是一出渣男玩弄并且最终抛弃善良女主的戏码吗？

　　“王霖是个花花公子没错。”

　　“那……”最没耐性的张博又要爆发了。

　　“别急啊。”

　　“老大，淡定，淡定。”

　　“我们能言简意赅的进入重点吗？”萧骁有些无语。

　　“好吧好吧，一个个都这么没耐性。”诸葛云嘟囔几句。

　　“王霖风流成性，却并不玩弄女人。”

　　“他与人交往前，都会告诉对方自己的规矩——好聚好散。”

　　“这样还有人跟他……”赵律正一脸不敢置信。

　　“老四，你太天真了。”

　　“王霖家境殷实，人又长得不错，为人也大方，有些女的就是冲着他的钱去的。”

　　“而且还有些女生觉得王霖坏得坦荡，反而激起了她们的好胜心，认为自己会成为特别的那一个。”

　　“不过，目前来看，还没有哪个女生成功。”

　　“那……小鸾？”张博踟蹰了良久，终是问了出来。

　　“她是知道的。”诸葛云遗憾的摊了摊手，“她也是觉得自己会成为特别的那一个，哪想到她甚至还没打破王霖女友交往时间最长3个月的记录。”

　　“听张嘉嘉说，自从王霖跟她分手后，洛小鸾哭得死去活来，整个人一下子颓废的不得了。”

　　众人一片沉默，他们也不知道说什么了。

　　这件事情本就是你情我愿的，只不过洛小鸾想赌一把，最后却输了而已。

　　“唉~”赵律正有些意味不明的叹了一口气，老大难道还比不上这么一个男人吗？也许爱情真的是盲目的。你爱我，我不爱你，这又能怪谁呢？

　　……

　　“砰~砰~开门！”诸葛云在门外鬼哭狼嚎，门更是敲的震天响。

　　“诸-葛-云，你......”张博额头青筋暴起，刷的一下打开门，正要发作，却被诸葛云带来的的消息震住了。

　　“大消息！大消息！”

　　“洛小鸾跟王霖又复合了！”