第九章 结束

嗯？突然察觉到了什么，萧骁抬头。

　　银灰色的妖怪落地无声，高昂的头颅透着与生俱来的倨傲，即使浑身狼狈，也仍旧是……拽得相当欠扁啊。

　　萧骁有些想笑，又有些警惕。

　　先前被第一次见到的妖怪大战迷了眼，后面又被疼痛折磨得死去活来，还没缓过劲来，耳鼠就这么大喇喇的出现在他的面前。

　　这是……打完了吗？

　　萧骁刚刚有些松懈的身子又紧绷了起来，眼角的余光往一边扫去，没有看到“蜜蜂”的身影。

　　这是逃了？还是……被吃了？

　　萧骁目光略有些古怪的看了看耳鼠的腹部，似乎跟之前没什么变化？

　　呵，萧骁一个激灵，有劲风犹如出弦利箭从他的耳边呼啸而过，“嗤~”这是穿透树干的声音。

　　萧骁收回自己有些放肆的目光，这是不是书里常写的，妖怪吃妖怪可以增强能力之类的？

　　此时，他真希望这只妖怪是吃妖怪的，这样它就不吃人了。

　　即使浑身无力，脑内的神经却一直叫嚣着危险、危险，这般强烈的危机感下，萧骁双手紧紧扣住地面，身子微微前倾，毫不退让的盯着逐渐逼近的耳鼠。

　　但是，耳鼠最终止于了三步之外。

　　并没有再靠近一步。

　　猩红的双眼似乎还残留着先前打斗时的凶残与狰狞，此时望着他，却分明透出了几分审视与轻蔑。

　　虽然知道对方是妖怪，不能以常理度之，但这么人性化的表情，出现在一张兔子似的脸上，真是说不出的怪异。

　　而且，这只妖怪在鄙视他吧？是吧？是吧！

　　萧骁已经不知道自己该摆出什么表情好了。

　　……

　　先前的惊天动地，此时的寂静无声。

　　月色如霜，褪去了一抹苍白，润出了几分清华。

　　耳鼠银灰色的、犹如上好绸缎般的毛发流动着莹莹清辉。

　　看上去柔软如斯。

　　但是，萧骁对于其的坚硬却是再清楚不过了。

　　先前那一尾巴一尾巴的，抽的可是相当爽快的。

　　……

　　嗯？

　　消……消失了？！

　　就如来时的莫名其妙，离开的更是悄无声息。

　　就这么的，在他眼前……消失了。

　　萧骁软下背脊，“呼~呼~”沉重的呼吸声，在幽静的林中分外的清晰。

　　这是……终于结束了？

　　真是……太好了！

　　萧骁简直要哭了。

　　再折腾下去，他真要交代在这了。

　　冤不冤啊！

　　……

　　“三哥！”赵律正大叫道。

　　先前，他跟老大几人找了自己的方向一无所获后，渐渐又聚集到了一起，向萧骁这边寻来，半路上发现了晕倒的女生，最后决定，老大送女生去校医院，二哥原路返回通知其她几个女生人找到了，而他来找三哥。

　　……

　　“呦。”萧骁本想站起来，却实在力不从心，只能尽量摆出一副若无其事的表情，自然的打着招呼，但是被汗浸湿的额发、苍白的脸色、眉目间透出的倦色都再明显不过的暴露了他的虚弱。

　　赵律正起先离得远，加上小树林光线昏暗，并没有发现什么不对，还顺口打趣了一句：“还呦？三哥，你老这是知道我们已经找到人了？还是这么快就不行了啊？”

　　萧骁背靠大树，下半身笼于月色下，上半身隐于黑暗中，头顶枝桠纵横，几片枯叶零星点缀，月色凄迷，投下斑驳陆离的黑影，倒也颇有几分意境。

　　待赵律正走进了，见此，还想再打趣几句时，突然顿住了，只见清幽的月色下，萧骁的脸色更显苍白糟糕，竟隐隐透着一抹青色，不禁大惊失色：“三哥，你这是怎么了？”

　　“咳，没事。”萧骁摸摸鼻子，有些无奈的笑笑，“就是有点脱力了，帮忙搭一下手。”

　　“这还叫没事？”赵律急忙上前扶起萧骁，“怎么弄成这样，得，我们也赶紧去校医院吧，说不定还能碰上大哥。”

　　“三哥，你真没事啊？究竟怎么回事？”

　　“啊，三哥，难道你撞邪了？”

　　……

　　面对赵律正层出不穷的问题，萧骁喉咙干涩，发不太出声音，也一时不知如何回答，也就刚刚好沉默是金了。

　　今晚，他心力交瘁，实在没有力气再说什么了。

　　他现在最想做的，就是扑到软软的床上，好好睡一觉。

　　其它的，都等他睡醒了再说。

　　……

　　第二天下午，萧骁才醒了过来。

　　彼时，寝室里就剩他一人，人刚醒过来，还有点犯迷糊。

　　突然，一阵开门声响起，随之，老大的大嗓门也紧随而至。

　　“老三，你终于醒了，怎么，身体还好吗？有哪里不舒服吗？”

　　“笑笑，我真是担心死你了。”诸葛云恶心扒拉的说道，作势就要爬到萧骁床上，给萧骁一个爱的拥抱，索性被老大拎住了后领，没让他“奸计得逞”。

　　众人一致给了诸葛云一个白眼。

　　“三哥，肚子饿吗？我们给你带了饭。”赵律正很有建设性的发言。

　　萧骁还真饿了，都错过了早饭、午饭，哪能不饿啊？

　　动作迅速的做了下洗簌，萧骁一边吃饭，一边问了下昨晚事情的后续。

　　倒也没什么特别的。

　　进入小树林的女生没事，他自然是知道的。

　　但是他终究是去迟了，那个女生跟最初的几人一样，虽然没有什么外伤，却受了严重的惊吓，呓语不断，还在校医院休养着。

　　说到这，萧骁有些疑惑，按昨天来看，那只“蜜蜂”是真有伤人之意的，既然这样，怎么除了其中一个受害者特别倒霉、受伤严重外，再排除昨天被他救下的那个，其他几个都只是受了惊吓呢？

　　虽然被吓得有些厉害。

　　萧骁有些费解。

　　算了，反正事情都过去了，管那么多呢。

　　很快，萧骁就很是愉快的把疑问丢到一边去了。

　　至于舍友们对于他昨天这般虚弱的询问，也被他插科打诨混过去了。

　　不过，他还有一点很在意，便装作不经意的问了一下，昨晚他们找人的时候是否有什么异常？

　　毕竟昨天那两只妖怪打得这么激烈，他们总该听到一点动静吧？或者是否也能看到一点什么？

　　但是，显然老大他们都没有察觉到什么异常，也没有把那些动静太当回事，只以为是打雷或者地震的余波之类的。

　　对此，萧骁也没有再多言，心里不知是松了一口气还是其它什么。