第七十二章 后续

萧骁听着外面渐渐消散的动静，内心不起波澜。

　　他突然觉得自己这样不知道该说是冷静好呢？还是冷血好呢？

　　而且，之前他明明可以一把拧断产鬼的脖子，他却生生的折磨产鬼，让它痛不欲生后再让蛊雕吃了它。

　　这是现在才有的变化？还是这就是他的真实？

　　萧骁有些无解的茫然。

　　“啡~啡~”

　　萧骁一惊，低头看去，是腓腓。

　　他竟然差点忘了腓腓的存在。

　　腓腓一脸撒娇的蹭着萧骁的裤脚，银蓝色的双瞳清透明净，有着软软的笑意与讨好。

　　萧骁突然笑了，他蹲下身子摸摸腓腓的脑袋，丝滑微凉的触感让他的心情越发好了几分。

　　“谢谢，小家伙。”

　　其实养这么一只吃货也挺好的。

　　况且，还是一只能解忧愁的腓腓。

　　……

　　事情圆满解决，萧骁抬起手要推开洗手间的门离开，才发现自己的手简直有些不忍直视，血肉模糊、黑红一片，这般凄惨的模样乍看上去有些吓人，但是，萧骁伸出另一只手碰了碰，只是微微的痛感，也没有想象中的粘稠感，而是一片结痂的质感。

　　萧骁挑眉思索了一下，便伸手直接掀开了手上的死皮，微微的用力便把整张皮撕了下来，露出下面嫩红的新肉。

　　似乎恢复的更快了？

　　萧骁甩了甩手，也没有多想。

　　反正只要是好事就行了。

　　......

　　萧骁走出急诊大楼，阴翳的云层中清浅的阳光明明暗暗，投射出斑驳的阴影。

　　并不明媚的阳光，却也足够耀眼。

　　萧骁抬头微微眯眼，周边的房顶屋檐上还有树木的枝桠上还有一些残留的积雪没有融化殆尽，在阳光下熠熠生辉，有些晃花了萧骁的眼。

　　即使有阳光，却并不温暖，反而因为化雪而更为的冰凉沁骨，迎面而来的沁凉寒气让萧骁有些昏沉的大脑为之一清，也随之想起了自己放了苏幽槿鸽子的这件事情。

　　呃，其实这种事情还是不要想起的好，萧骁有些头痛的扶额。

　　如果没有这件事多好，萧骁在考虑装傻的可能性。

　　所以……现在是发个短信道歉好呢？还是打个电话道歉好呢？

　　不知道对方有没有把他拉黑名单啊？

　　苏幽槿的话，应该不会吧？

　　他离开前有说理由啊，也有道歉。

　　虽然说的就是个万金油理由，虽然道歉也是匆匆忙忙的、让人觉得有些敷衍的道歉。

　　算了，还是打电话吧。亲口道歉总是更有诚意点。

　　......

　　上次苏幽槿给他打过电话后，萧骁就存了她的电话了。

　　犹豫了一会，萧骁按下了拨通键。

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　对方一直没有接通电话，直到忙音。

　　萧骁又打了一遍，同样的结果。

　　“不会真的被拉黑名单了吧？”

　　萧骁看着手机页面，喃喃出声。

　　“啡啡~”

　　腓腓眯着眼睛蹭蹭萧骁，似是安慰。

　　现在大庭广众的，萧骁也不好蹲下身子摸摸腓腓，只是微微低头，对腓腓笑了笑。

　　“没事，可能人家有事呢，晚上再打吧。”近乎呢喃的声音，可是萧骁知道腓腓听得到。

　　萧骁收起电话，双手插进大衣口袋里，迈步向街的对面走去，与佳人共进的午餐泡汤了，但是自己的五脏庙还是要祭的。

　　……

　　待萧骁回到家后，外面的雪已经下的有些大了。

　　燕京的冬天，就是一个雪的季节。

　　古老厚重的城市，配上素白的积雪、漫天的雪花，有一种沉香般雍雅宁和的美。

　　萧骁在雪中漫步良久，见雪下大了才匆匆回了家。

　　“啡啡~”腓腓抖了抖全身的毛发，一片晶莹的雪屑四散飞溅了出来。

　　萧骁也脱掉大衣抖了抖，一时间，门关处一片白茫茫的雪屑。

　　“啡啡~”腓腓轻盈的跃上萧骁的肩膀，弓起身子，又全身抖了抖。

　　“喂！”萧骁一把拎起某只使坏的妖怪，却对上了一双堪比星河璀璨的双眸，一脸卖乖的表情。

　　萧骁额角抽了抽，有些无奈。

　　喂喂喂，哪有这样的？一犯事就装乖卖萌，你是只妖怪好不好？有点妖怪的骨气好不好？

　　这样子让他说也不是，不说又有点气闷。

　　最后，萧骁把腓腓抱进怀里，使劲揉了揉。

　　“啡啡~”

　　很好，一个炸毛版的腓腓新鲜出炉。

　　萧骁的心情愉悦了。

　　......

　　萧骁正在厕所里用毛巾裹着腓腓替它擦拭的时候，“叮铃铃~”电话铃声响了起来。

　　腓腓本来双眸微眯、一脸餍足的趴在洗手台上，听到手机铃声，懒懒的睁开眼睛，露出清冷的色调。

　　萧骁安抚的摸了摸萧骁的脑袋，走出去掏出大衣口袋里的手机，一看来电显示，苏幽槿？她竟然给他回电话了？

　　萧骁接通电话，“喂，苏幽槿？”

　　“……是我。”

　　“早上的事很抱歉。”

　　“你真的有事？”

　　“嗯，很重要的事。”

　　“……好吧，没有关系。”

　　“我请你吃饭作为赔罪吧？”

　　“不用，我请你吃饭。”苏幽槿的态度又恢复了最初，冷淡却倔强。

　　萧骁有些松了一口气，也有些无奈，“好的。”

　　“明天早上十一点，杜伊无二门口。”

　　“好的。”

　　……

　　因为有了前一次的经验，这一次离约定的时间还有半个钟头萧骁就到了“杜伊无二”的门口。

　　不过萧骁刚在门口站了一会，就看到了向他走来的苏幽槿。

　　纵然苏幽槿帽子、围巾全副武装，但是她高挑纤长的身形、冷淡矜贵的气质，一身北欧风的装束更让她看上去犹如T台上的模特般气场摄人，惹得过路人频频打量。

　　待苏幽槿走进，萧骁神经粗大的忽视了众多投射在他身上的目光，开口问道：“怎么这么早就到了？”

　　“你也很早。”苏幽槿松了松围在下巴处的围巾，露出了瓷白的脸与微勾的嘴角。

　　……

　　这次的用餐很顺利，没有意外来打扰。

　　冬日的午时，浅金色的阳光透过玻璃窗倾洒进来，美食的香气在发酵。

　　萧骁与苏幽槿都享用了愉快的一餐。

　　一顿饭后，两人的关系无形中又拉近了不少。

　　“好吃吗？”苏幽槿看到萧骁放下筷子后问道，语气里有些不易察觉的紧张。

　　“嗯，很好吃。”萧骁有些意外又有些意料之中苏幽槿对这顿饭的重视，毕竟是救命恩人吧？萧骁莫名的有些开心，虽说知恩不图报，但是被帮助的人感激了总归是一件让人身心愉悦的事。