第二十八章 绷带下的脸

林蓁蓁愣了，一下子倒止了泪，手下意识的抚上了自己的脸，是绷带略带粗糙的质感，因为被泪水沾湿的缘故，有种冰冷的感觉。

　　明明流出来的泪是滚烫的，却很快被吸干了热度，只余满脸的冰凉。

　　有点难受，湿了干、干了湿的绷带，粘稠的、僵硬的，死死的贴在脸上。

　　但是，解下来？怎么可以？

　　林蓁蓁每天都在竭力忘记自己在镜子里看到的那张脸，却又每天不受控制的想起那张恶心至极的脸。

　　她胃里一阵翻涌，她想吐。

　　却又什么都吐不出来了，只能在那干呕着。

　　现在，她又有反胃的感觉了。

　　她放下摸在脸上的手，转而捂住了肚子。

　　她的脊背佝偻着，弯出一道过于纤弱的弧度。

　　背部的肩胛骨似乎就要戳破那一层薄薄的皮肉，有一种凄厉而苍白的姿态。

　　“……不。”

　　林蓁蓁喉咙几番滚动，终于含糊的吐出了一个字。

　　却是明确的拒绝。

　　……

　　果然如此，萧骁意料之中的叹了一口气。

　　虽然他从来不认为他这么一说、林蓁蓁就会乖乖照做，但是难免会这么期望。

　　果真是自己想太多了。

　　不过，其实想要说服林蓁蓁，说难很难，说容易也是一件再容易不过的事了。

　　“你想要治好你的脸吗？”萧骁轻轻的问了一句，嗓音温和，却透着莫名的蛊惑。

　　“想！”对此，林蓁蓁不假思索的脱口而出。

　　怎么可能不想？她日日想、夜夜想，没有一分一秒不在想的。

　　可是，她光想想有什么用？

　　林蓁蓁情绪又低迷了几分。

　　这段时间下来，林蓁蓁变得暴躁易怒、敏感脆弱，甚至有一点神经质。

　　不仅她自己，她的父母，都被她弄得疲惫不堪。

　　她觉得自己快要坏掉了。

　　“既然想，为什么不愿意尝试？”

　　“我说过，我也许能治好你的脸。”

　　“你不应该放过任何的希望。”

　　“现在的你，只能相信我。”

　　萧骁的话并不怎么委婉动听，却直接点出了血淋淋的事实。

　　林蓁蓁目前已处于绝境，那么，就不要放弃任何的希望，即使这个也许只有百分之一的希望，却要付出她百分之百的心力。

　　一时的痛苦，也许就能换来以后的“春暖花开”，为什么不试试？

　　“.…..”林蓁蓁的声音太过含糊粘稠，让人听不清她说了什么。

　　但她急剧颤抖的睫毛透漏了几分她内心的痛苦与挣扎。

　　“你可以把这当作医生的看病问诊。”

　　“我是医生，你是病人。不要讳疾忌医。”

　　“你的脸，经不起拖延。”

　　“已经是最遭的状况了，你还担心什么？”

　　……

　　萧骁一句一句说着，每说一句，林蓁蓁都似受了惊吓般轻颤一下。

　　“.…..好。”轻不可闻的声音，却让一直关注着林蓁蓁的萧骁听个正着。

　　萧骁的脸上露出了如释重负的笑容。

　　终于说通了。

　　“需要我帮忙吗？”

　　林蓁蓁摇了摇头。

　　微微发抖的双手带着几分不安的放在脑后。

　　萧骁没有催促。

　　他相信林蓁蓁，既然做出了决定，就不会临阵脱逃。

　　……

　　绷带一圈圈的被解开。

　　林蓁蓁的脸渐渐的露了出来。

　　那简直不能称之为一张人脸了。

　　骇人的黑紫色疙瘩遍布满脸，哪里还看得出什么五官？

　　而且，随着绷带的滑落，一股恶臭散发开来，直令人恶心作呕。

　　萧骁面部扭曲了一瞬，很快就恢复了面无表情。

　　他甚至上前了几步，弯腰凑近那张脸。

　　……

　　林蓁蓁即使同意解开绷带，却有种被萧骁逼迫的感觉。

　　她带着几分恶意的仰脸直面萧骁。

　　坏心眼的等着看萧骁的狼狈。

　　但是，蓦然凑近的萧骁却让她狼狈不已。

　　在那双幽深沉静的眼眸注视下，她全身僵硬，有一种无所遁形的感觉，让她既无措又害怕。

　　又有些迷惑，他不害怕吗？不恶心吗？

　　这么一张脸？

　　她自己都是看一次吐一次的，每看一次，她内心的绝望都会更深一分。

　　她不知道砸碎了多少面镜子。

　　尖锐的边角，闪烁的寒光，鲜红的血液，支离破碎的镜片上，映出她犹如恶鬼般狰狞的面目。

　　她开始做噩梦，无穷无尽的噩梦。

　　梦里似乎有一只不知名的鸟在桀桀叫着，似哭似笑，彻骨的寒气攫住了她全部的心神，她挣扎不能，求救无望，终究只能任自己掉落万丈深渊，被黑暗所吞噬。

　　……

　　萧骁细细打量着林蓁蓁的脸。

　　黑气，似乎更浓了……

　　他还记得上次黑气对他的袭击，那时的心悸还刻骨铭心，虽然不知道怎么回事，最后似乎没对他造成什么伤害。

　　但看样子就知道不是什么好东西。

　　萧骁打起了十二万分的小心，谨慎的凑近林蓁蓁的脸。

　　黑气翻涌着，不断的从疙瘩里穿进穿出。

　　偶然散开的黑气下露出的疙瘩，比起上次看到的更大了，深浓似黑的紫，疙瘩上的皮肤绷得紧紧的，近乎透明，深沉的颜色中渗出了丝丝的血色，让人担心下一刻就要爆裂开来。

　　萧骁想起上次林蓁蓁抓破疙瘩流出的黄色脓水，腥臭的、粘稠的，简直不能更恶心。

　　黑气似乎受到了什么刺激，逐渐沸腾起来。

　　萧骁下意识要后退，却想起什么似的，身子一动不动，只是目光越发深幽了几分。

　　黝暗的眸底有金光若隐若现，仿若一尾游鱼，灵巧的摇曳着身子，穿梭在萧骁的瞳仁里。

　　金光越发强盛起来，逐渐侵占了萧骁的整个眼球。

　　黑气骤然收缩起来，好似受到了什么巨大的惊吓，或者威胁？不得不收起全身的爪牙。

　　甚至连被笼住的疙瘩都露了出来。

　　林蓁蓁的脸清晰了几分。

　　果真如此，自己的身上果然还有什么自己不知道的变化。

　　萧骁虽然急欲研究这个得到证实的猜测，但是，现下，还是林蓁蓁的事情最重要。

　　不过，这样的话，萧骁倒更有了几分把握。

　　他这也算有了一定的自保能力？再加上妖鉴，应该也能应付一下一般的情况了吧？

　　......

　　萧骁直起身子，的确是妖怪在作祟。

　　就是不知道是什么妖怪？

　　萧骁目前对妖怪的认知仍旧有限的很。

　　他再次后悔没有把妖鉴带上，他总觉得妖鉴会告诉他一点什么。

　　看来，还要再来一次。

　　……

　　“我看好了。”

　　“但是有些东西还不确认，我要回去查询一下。”

　　“我下午会再来的。”

　　对此，林蓁蓁没有什么异议，反正都已经看过一次了。不要说再看一次，再看几次都没什么关系。

　　但是，她有些欲言又止，想问又不敢问。

　　她急得要命，又害怕得要命。

　　偏偏萧骁一脸的温和自若，什么关键的东西都没说。

　　剧烈跳动的心脏让她有些口干舌燥。

　　喉咙似乎被什么东西黏住了，发不出什么声音。

　　她有些无助的张了张嘴巴，那张脸更加的狰狞了几分。

　　......

　　“我下午来看你的时候，再告诉你我的看法。”

　　萧骁留下了这么一句话后，就离开了。