第二十四章 无解

“呼~”张博待人看不到了才长长的吐了一口气，“这，这也太……”一下子却不知用什么词好，向来宽厚的性子，此时也说不出什么难听的话。

　　“这还治得好吗？太吓人了。”赵律正揉揉自己有些僵硬的脸颊，眼里还残留着些惊吓之色。

　　“要是治不好，我估计这女生也活不下去了。”诸葛云摊手，在看到其他几人的瞪眼后，有几分委屈的说：“我又没说错。心要多大，才能顶着这么一张脸活下去。”

　　他现在只要稍微一回想刚才看到的那张脸，就满身的鸡皮疙瘩，胃里一阵翻涌。

　　“不过，现在的医疗水平这么先进，应该没事的，不就长了满脸的疙瘩嘛。”

　　诸葛云话锋一转，很是乐观的断言。

　　其他几人一听，一愣后便是深以为然。

　　现在那些个五花八门的美容医院哪个广告打得不是极尽夸张，那放出来的照片，哪一张不是术前一律惨不忍睹，术后一律脱胎换骨。

　　即使达不到照片那么夸张的效果，有个大半也够了。

　　诸葛云这么一说，大家倒也放下了心。

　　先前大家主要都有点被吓到了，毕竟林蓁蓁的那张脸实在是有些挑战人的视觉神经。

　　再加上林蓁蓁崩溃绝望的表现也着实震住了他们。

　　所以一时就没想到凭现在先进的医疗美容技术，林蓁蓁的这张脸并不是没有希望挽救的。

　　而且，说不定只是现在看的吓人，到了医院一看，马上就好了。

　　但是，林蓁蓁精神上受到的伤害是不可避免的了。

　　……

　　教室里很快就恢复了原样，大家嬉嬉闹闹着，三五成群的女生还在讨论着林蓁蓁，面上、话语里都流露着几分显而易见的同情与惊吓。

　　身为女生，自然明白一张脸面对于她们的重要性。

　　对于大多数女生而言，如果被毁了容，她们宁愿去死。

　　什么外貌不重要，心灵美才是最重要的，那都是在两者兼而有之的情况下说的风凉话而已。

　　人都是视觉系动物，首先关注了外貌，进而才会去探究这个人的内心。

　　这两步，难以颠倒。

　　就算要颠倒，最起码五官也要端正啊。

　　毁容什么的，真心太虐了。

　　……

　　萧骁侧首趴在桌子上，双眼无神的盯着窗外。

　　那个女生脸上的疙瘩，似乎有熟悉的气息残留在上面。

　　那是……妖气。

　　而且，他皱起眉，露出几分忍耐之色，脑海里细细回想那个女生的那张脸。

　　别人只看到女生满脸的紫色疙瘩，还有粘稠的黄色脓水，萧骁却看到了每个疙瘩上升起的黑气几乎要掩盖了女生的整张脸。

　　黑气如烟似雾，扭曲着、翻搅着，明明萧骁跟那个女生隔着一段不短的距离，却分明感到有一股阴冷诡异的阴寒之气犹如毒蛇般缠绕了过来，那种肌肤上犹如被冰凉滑腻的鳞片滑过的感觉，让萧骁的头皮都炸开了。

　　那黑气盯着久了，似乎沸腾了般，屡屡黑气爆开，继而消散，突然，一抹爆裂而出的黑气并没有消散而去，反而以迅雷不及掩耳之势向萧骁急冲而来。

　　萧骁正满身起着鸡皮疙瘩，哪知道意外陡生，只能愣愣的看着黑气就要袭上自己的脸，脑子一片空白。

　　目眦欲裂之下，却只觉得浑身被几股森寒阴气缚住了四肢，动弹不得。

　　却不知，一缕金辉悄然出现在他的眼底，渐渐弥漫开来，整个瞳仁都变成了金色，继而连眼白都映出了浅浅的金辉。

　　一时间，萧骁的双眼冰冷、威严，犹如九天之上的神佛，无悲无喜，浩瀚无垠。

　　黑气犹如遇到了烈日的积雪，瞬间消失的无影无踪。

　　萧骁感觉眼睛都要瞪得抽搐了，却发现身体什么变化也没有。

　　他还以为那个黑气消失是因为进了自己的身体里。

　　萧骁四处摸了摸自己的身子，没有一点不适的地方。

　　甚至连先前感到的阴寒之气都消失了，身心有种泡在温泉里的舒适感。

　　奇怪，难道那个黑气只是虚有其表？看着唬人，其实一点杀伤力都没有？

　　而且非但没有一点杀伤力，反而类似于十全大补丹？

　　要不然他现在怎么感觉状态前所未有的好？

　　太不科学了！

　　萧骁感慨，这事情的展开完全不对啊。

　　不过，不管怎么样，他总归是获益的一方。

　　既然如此，萧骁也不为难自己了，想不通就不想了。

　　说不定什么时候他就知道原因了，何须现在纠结？

　　……

　　“哎，知道吗？早上那个女生的脸可能好不了了。”诸葛云的语气颇有几分复杂，说不清是遗憾还是同情，神色间透出了几分可惜。

　　“真的假的，你怎么知道？”张博一惊，随即脱口问道。

　　倒不是质疑，这段时间的相处，他已经充分领会到了诸葛云强大的信息收集能力，通俗点讲，就是八卦能力。

　　至少目前来看，学校里一有什么事，问诸葛云准没错。也不知道这丫的哪里来的消息？

　　“嘿嘿，崇拜哥吧？”诸葛云立马得瑟起来，眼睛一瞥，注意到张博要捋袖子了，才清清嗓子，简明扼要的说道：“是女生那传出来的消息。”

　　“哦，应该是早上陪着去校医院的女生们说的吧？”萧骁立即明白了消息的来源，也是，说起来这也不是什么要特意保密的事，当然，能不说最好，但说了，倒也没什么。

　　“那个女生还在校医院吗？”

　　“怎么可能？早送燕京第三人民医院了。”

　　燕京第三人民医院的皮肤科在全国都是排得上号的。

　　“真的好不了了吗？那些紫色疙瘩究竟是怎么回事啊？”赵律正甩甩脑袋，竭力把那张恐怖的脸从自己的脑海中剔除出去，他已经觉得自己的胃有些不舒服的感觉了。

　　“谁知道呢？反正对症下药似乎是行不通了，因为医院那边好像怎么查都查不出那些疙瘩是怎么长出来的？”

　　“那整容呢？”

　　“你以为整容就简单啊？”

　　“唉，那女生也太倒霉了。”

　　“就是，医院都查不出来原因，难道是首发病例？”

　　……