第二十五章 探病

燕京第三人民医院，萧骁望着大楼上那闪闪发亮的几个大字，有些出神。

　　身边人来人往，匆匆忙忙，间或有人奇怪的望他一眼，好奇于他怎么直愣愣的站在医院门口？

　　萧骁一向不是一个喜欢多管闲事的人，但当他也许有能力能管这个“闲事”的前提下，他还真不太做得到袖手旁观。

　　他心绪难宁。

　　而且那个女生绝望崩溃的哭声、颤抖瘦弱的背脊，都让他如鲠在喉。

　　他想，他还是能做一点什么的……

　　“小伙子，你怎么了？”

　　“嗯？”萧骁有些茫然，眨了眨有些干涩的双眼，眼前的景象渐渐清晰起来，是一个面目慈蔼的小老太太，此时正有几分担忧的望着自己。

　　“……我没事。”骤然回神的萧骁一时有些无措，愣了一会才回了句，想想又有些不好意思的补充了一句，“我刚才在发呆。”

　　“哦，没事就好。”小老太太也没多问什么，笑眯眯的就要转身离开。

　　“谢谢你。”萧骁插在裤兜里的双手微微收缩了一下，望着老太太的侧颜认真道谢。

　　因为这个意外，萧骁的心情蓦的明朗起来。

　　来自他人的纯粹的好意总是能轻而易举的让他开心起来。

　　再次迈开的步伐也轻快了几分。

　　……

　　林蓁蓁的病房号，班上的同学都知道。

　　在林蓁蓁被送进医院的第二天，班里就很快组织了代表来医院看望她。

　　但最终，他们只是望着林父林母憔悴的面容不知所措。

　　林蓁蓁根本不愿见任何人，除了医生，还有她的父母。

　　几个作为代表的同学回来后，情绪都很是低落，他们有隔着病房门听到林蓁蓁歇斯底里的、几乎喘不上气的大哭大闹，走廊明明很吵，他们却只听得到林父林母沙哑的叹气声与道歉声。

　　此情此景，他们自然不会那么不知趣，干巴巴的安慰了林父林母几句话，留下带来的鲜花水果后就主动告辞离开了。

　　后来班上也有几个跟林蓁蓁玩得好的女同学去医院探病，结果都是连病房门都进不了。

　　再之后，大家就自觉不去医院探望了。

　　免得平白添乱。

　　因为每次有人去探病，似乎都会刺激到林蓁蓁，让林蓁蓁大闹一场。

　　……

　　“咚-咚-咚”望着病房门发了一会呆，萧骁屈指敲门，声音轻缓，节奏柔和。

　　但是，如此往复几次，门内毫无反应。

　　是在睡觉？还是出去了？

　　萧骁又想，如果自己就这么直接推门进去，会有什么后果？

　　要不还是找个护士问问？

　　……

　　“同学？”

　　萧骁侧首望去，是一个面容憔悴的中年妇女，双眼满布红血丝，手上拿着热水瓶，显然是刚刚打水回来，此时正有些疑惑的望着他，随即有些恍然，“你是来看蓁蓁的？”

　　林母主要是一时没反应过来，因为蓁蓁的抗拒，除了最开始的几天，后面就再没有人来探过病了。

　　而且，这段时间实在让她有些心力交瘁，反应难免慢了几拍。

　　乍然看到有人出现在女儿的病房门口，脑中一片空白，什么也没想到，就下意识的问了一句而已。

　　“是的，阿姨，您好，我是林蓁蓁的同学，我叫萧骁。”

　　“今天恰好来这边办事就想来看看林蓁蓁。”

　　“哦，哦。”看着礼貌斯文的萧骁，林母有些愣愣的应了几声，随即眉宇间的愁绪又浓重了几分，“萧骁同学，谢谢你来看蓁蓁。”

　　“但是，蓁蓁不见客。”说到这，林母的眼角又有些泛红，她的女儿一向乖巧听话，怎么就遭了这份罪呢？

　　想到蓁蓁越发消瘦的身形，还有那毫无光彩、近乎死寂的眼神，林母就痛彻心扉。

　　现在孩子她爸已经在想办法联络国外的医生了。

　　国内没有办法，他们就去国外。

　　只要还有一丝希望，他们都不会放弃的。

　　……

　　萧骁曾想过趁着林父林母不在的时候，偷偷溜进病房跟林蓁蓁讲话。

　　又有些担心林蓁蓁会闹起来。

　　况且他也不知道自己会花多少时间，届时被林父林母逮个正着，就不好解释了。

　　所以，他还是决定摒弃走“歪门邪道”的想法。

　　那么，剩下的方法唯有正面出击了。

　　“阿姨，我想进去看看林蓁蓁。”

　　“这么多天过去了，也许……”

　　“不行。”林母有些激烈的拒绝道，继而便察觉到自己的态度有些过于强硬了，不管怎么说，对方也是蓁蓁的同学，也是处于一份好意。

　　林母嘴角有几分僵硬的勾起，“对不起啊，萧骁同学。但是，蓁蓁真的受不得任何刺激了。”

　　林母也是怕了，最初她也想过也许看到熟悉的朋友、同学对她的关心，蓁蓁的情绪会好点，但是，结果却是与预期完全的背道而驰。

　　只要有人来，蓁蓁就像被侵犯领地的小兽，即使身体虚弱，却仍是不停挥舞着双手，嘴里更是不停歇的尖叫着，以一种近乎惨烈的方式驱赶着她眼中的外来者、拒绝甚至抗拒着他人的靠近。

　　每一次他人的探病换来的就是蓁蓁一次拼尽全力的挣扎。

　　林父林母身心俱疲，又是无措又是心疼，林母只能紧紧的抱着自己的女儿，看着怀里惨白无神的女儿，眼睛就又湿了。

　　这都是造了什么孽啊？

　　......

　　“怎么在门口站着？”沉闷沙哑的男声响起，是林父来了。

　　“这是？”林父越过林母，便看到了站在女儿病房门口的萧骁。

　　“这是萧骁，是蓁蓁的同学。”

　　“今天恰好来这附近，就想来看看蓁蓁。”

　　林母顿了一下，再度开口，声音又沙哑了几分，“……但是，你也知道，蓁蓁的情况，根本不适合别人的探视。”

　　“叔叔好。”萧骁先前没有见过林父，但看着此时的林父，却知道这段时间这个男人绝对是苍老了许多，双鬓已染上了霜白，时刻紧皱的眉眼在额间划下了深深的刻痕，眼角下垂，眼神也因为疲累而透着几分浑浊。

　　萧骁说不清此时自己的心情。

　　只知道这是一对为了女儿操碎了心的父母。