第三章 笔记本与异变

“啧，真痛。”萧骁摸摸自己脸上的伤口，一阵龇牙咧嘴，这可不是假的。

　　萧骁心神恍惚，目光呆滞，偌大的阅览室一片静默。

　　远处隐隐传来人声，萧骁一下子被惊醒，颇有种回归现实之感。

　　他使劲甩了甩头，努力让自己清醒几分，不愿再多想。

　　萧骁向前几步，蹲下身子，欲收拾掉落在地的书籍，手伸出一半，却顿住了，他的手指上还沾着适才脸上碰到的血迹。

　　萧骁皱了皱眉头，他身上也没有什么可以擦拭的东西，他换了左手，一一捡起地上的书籍。

　　“嗯？”萧骁看着刚刚随手捡起的一本……嗯，笔记本？这里怎么会有笔记本？是谁落下的吧？

　　萧骁看了看，嗯，就是一本普通的黑色的笔记本，还沾染着些许的灰尘，

　　可能是谁不小心把它跟书一块塞进来的吧？

　　萧骁猜测着，本想把它跟先前的书一样放到书架上，却总觉得有些心神不宁，明明只是一本随处可见的再寻常不过的笔记本，却莫名的在意。

　　萧骁握着书的手指下意识摩挲着，突然觉得自己有些可笑，在意就翻开看看呗，却不知为何内心有些鼓噪。

　　萧骁把书放在书架上，咽了咽口水，有点别扭的用左手翻开了这本笔记本。

　　哎？一片空白？

　　大致翻了翻，整本都是如此，是一本没有用过的新笔记本。

　　萧骁有些呆愣，随即有些好笑，为自己先前的瞎紧张。还以为会有什么不寻常的呢？

　　主要是最近的经历也让他有些神经错乱、“草木皆兵”了。

　　呵，又不是小说，萧骁想合上笔记本的时候，突然眼角捕捉到了一抹颜色，急急翻到那一页，匆忙之下手指被锋利的纸张割破，血液随之渗出，在萧骁反应过来之前，已经滴到了略微有些泛黄的纸张上。

　　“哎呀~”萧骁不禁低呼出声，手忙脚乱下，右手的血迹也蹭到了纸张上，萧骁看了看自己的两只手，放弃了挽救。

　　但是在他接受事实，无奈看向笔记本的时候，却一阵惊疑，笔记本透出陈旧气息的纸张上一如既往的……空无一物，没有丝毫的血迹。

　　这是怎么回事？

　　明明血是沾到了纸张上面啊？

　　萧骁有些怀疑自己是不是眼花了，越发瞪大了眼睛上上下下、仔仔细细的打量起眼前的笔记本。

　　咦？萧骁揉了揉自己的眼睛，真的眼花了吗？

　　怎么看到纸张上有图案若隐若现。

　　萧骁更加凑近了几分。

　　真的有图案。

　　泛黄的纸张上纹路渐渐清晰，有朱红渗出，这不是……

　　萧骁微微睁大双眸，瞳孔里映出一尾“奇形怪状”的鱼。

　　其状如鲤，而六足鸟尾。

　　不同于透着陈旧气息的纸张，鲜艳的朱砂恍若有着生命力般，在纸上缓缓的流淌。

　　萧骁恍若听到了“噗通”的水声，一抹艳色活灵活现，不经意对上对方的双瞳，奇诡的笑意，又透着几分狡猾与天真的恶意。

　　乍然回神，安静的室内只听得到急促的呼吸声。

　　怎么回事？萧骁有些背脊发凉。

　　这是妖怪吗？

　　刚才的那个也是吗？

　　不同于寻常的外形，过于人性化的神情与举止，还有其神出鬼没的行踪，一切的一切都透出几分诡谲与阴森之气。

　　萧骁翻了一页纸张，泛黄空白的纸张，在萧骁的灼灼目光下，渐渐显出了暗影。

　　图案越发清晰，这是刚才的那只妖怪！

　　其状如鼠，而兔首麋身。

　　一双猩红的竖瞳冰冷倨傲，紧绷的四肢似乎随时都能一跃而起，给予对手致命一击。

　　他似乎都能听见对方喉咙里发出的低沉的威胁之音。

　　小小的身躯，却能发出那般厚重暴戾的嘶吼。

　　萧骁犹记得当时的头晕目眩。

　　直到脸颊的刺痛唤回了他的神志。

　　此时，他已不能再用类似于看花眼这种玩笑话来糊弄自己了。

　　他的身上，真的发生了什么。

　　他有预感，他的人生也许不是他最初所想的顺遂平静了。

　　萧骁有些茫然与害怕，头一抽一抽的痛得厉害，但是内心的深处、隐秘的角落，又有着什么情绪在酝酿，在鼓噪，不知是期待还是兴奋？

　　……

　　他翻遍了整个本子，却只有这两个图样。

　　他再次翻回这两页纸，发现图绘边有古老而陌生的字迹，明明是第一次见到的文字，他却莫名的看懂了，他不禁轻念出声：“鮯鮯鱼……耳鼠？”

　　这是……妖怪的名字吗？

　　他沉吟良久，有了些许想法，这本笔记本所呈现的内容应该是以他为主的，他只看到过这两种妖怪，所以这本子里也只呈现了这两种妖怪。

　　不过，这算什么，难道想让他去降妖伏魔吗？

　　呃，他可是一个凡人。

　　他要求金手指。

　　不过，这些妖怪似乎没有话本书册里所讲的那般面目可憎，还是他比较好运，碰到的都是比较……萧骁摸了摸下巴，呃，友好的妖怪？

　　应该算友好吧？萧骁不确定的想了想鮯鮯鱼诡异的笑声还有刚才耳鼠暴戾的低吼与锃亮的利齿，唔，至少没有伤害他，不是吗？

　　……

　　“同学，你怎么把书都弄到地上了？”不知何时出现的图书管理员皱着眉头，一脸谴责的看着萧骁。

　　呃，萧骁一惊，猛然回神，一瞬的心悸，嗬，他差点心肌梗塞！

　　看了看散落一地的书籍，再瞄瞄隐现怒容的图书管理员，萧骁摸摸自己极速蹦跶的心脏，只能一脸讪笑：“对不起，老师，我不是故意的，我马上捡起来。”

　　“同学，书本是要好好爱护的，这里是图书馆，不是你一个人的……”管理员看萧骁态度良好，面目松动下来，却仍是站在一边看着萧骁收拾，嘴巴也没个停歇。

　　萧骁简直想把那什么耳鼠大卸八块，明明是它犯的错，倒霉的却是他！

　　萧骁手脚利索的把书都一一捡了起来、原样摆好，并一再保证不再犯后才终于脱身。

　　这么一弄，本来紊乱的心绪倒有了几分平静，萧骁一向是个随遇而安的人，既然事情已经发生了，他也不会钻什么牛角尖，况且，目前来看，他只是能看到妖怪而已，也没有受到什么伤害。

　　呃，是没有受到什么太大的伤害，他伸手想摸摸脸上的伤痕，脚步猛的顿住了，脸上露出奇怪的表情，随即疾步走到最近的窗户前，直到鼻尖堪堪碰到冰凉的玻璃，才停下了动作。

　　萧骁的心鼓噪的厉害，窗户很干净，清晰的映出他凑得过近的脸。

　　他伸手摸上伤着的地方，抹去残留的血渍，就是这里，之前被划出了一个口子，但是，此时倒影出来的面容哪还有什么伤痕？手指下的触感也是光滑平整，之前被厉风割出的伤口好似只是他的幻觉。

　　萧骁不禁扯了扯自己的脸颊，痛得他一阵龇牙咧嘴。

　　呵呵，继能看到妖怪后，他的身体也出现了异变吗？

　　他这是要变超人的节奏吗？