第五十一章 驱妖

苏幽槿只觉得头痛欲裂，有靡靡之音不知从何处传来，如影随形，时轻时重，对于此种状况即使早已不是第一次经历了，但是，愈演愈烈的头痛仍旧让她一次次的几欲溃不成军。

　　尖锐的笑声磨刮着她的耳膜，蛊惑的嗓音松懈着她的心神，一直在轻声呢喃着：“既然这么痛苦，为什么不放弃？放弃就好了。放弃就不会这么痛苦了......”

　　眼前画面纷飞，犹如一帧帧黑白默片在飞快滚动。

　　她看到了小时候孤独的她，抱着洋娃娃孤零零站在空旷屋子里的她，眼神从一开始的委屈、期盼、渴望、怨怼渐渐的变得伤心、冷漠、平淡。

　　她看到了无数个父母的剪影：打电话的身影、离开的背影、匆匆的侧颜，还有蠕动的双唇，她听不见他们说了什么，却也猜得到他们说了什么。

　　泛着陈旧气息的画面渐渐变得支离破碎，犹如被打碎的玻璃窗，一块块玻璃碎片棱角分明，闪着森寒的光，光影流转间，倒映出她空洞冷淡的双眼。

　　耳边魅惑的低吟在不知疲倦的重复：“怨恨吧，仇恨吧……”

　　“为什么把我生下来却对我不管不顾，为什么我做的再多都换不回你们的一个停留……”

　　“我想跟爸爸妈妈在一起啊……爸爸妈妈看看我啊……爸爸妈妈陪陪我吧……绝望吧，放弃吧……”

　　苏幽槿其实已经有些听不清楚这些声音了，内心的负面情绪正在逐渐地把她吞噬。

　　她在渐渐沉入黑暗。

　　……

　　狐妖已经有些不耐烦了，它从来没有碰到过这么难搞的人类。

　　本来按它的性格，既然这个宿主这么麻烦，它早该放弃的。

　　身为一只入世的妖怪，在人界混得风生水起，并且修为也是稳步提升，它自然是有自己的一套为妖处事的方法。

　　它一向有自知之明并且擅长察言观色、八面玲珑。

　　它狡猾得没有让任何人抓住过它的把柄。

　　所以它喜欢心志薄弱的宿主，一旦宿主心智过强，那么就变数太多。反正选择这么多，它又何必死磕一个？

　　但是，这一个不一样！

　　是菩提心啊！

　　它从来没有想过自己竟然能碰到一个拥有菩提心的人类！

　　这是属于它的天大机缘！它怎么能放弃？！

　　本来身为狐妖，走得就是有违天和的修炼之道，虽然进度喜人，但是心魔重生，防不胜防，一个不小心就是走火入魔、身毁道销的下场。

　　所以，狐妖的修炼之途可谓如履薄冰，一着不慎便是满盘皆输。

　　但是，有了菩提心就不一样了。

　　菩提心没有别的功效，唯一的功效便是净心明神。

　　它可以让拥有者不受外界侵袭、不受心魔干扰，始终保持住灵台的一点清明。

　　这简直是为狐妖量身打造的宝物。

　　只要有了菩提心，它何须再控制自己修炼的进度？它何须再时时忧心自己一着不慎、心魔入体？

　　它只要有了菩提心，大道可期！

　　所以，它怎么会放弃苏幽槿？它怎么能放弃苏幽槿？！

　　而现在，不但是萧骁察觉到了熟悉的妖气，狐妖也感受到了熟悉的气息。

　　隐隐不安的感觉加上长时间的僵持都让狐妖决定放手一搏了，迟则生变。

　　这个菩提心，它是要定了！

　　……

　　长时间的交锋早已让苏幽槿心力交瘁，若不是一股气撑着，她早已溃不成军。

　　但是，也到此为止了，她做得很好，但是人与妖，特别是普通人与妖的差距在狐妖彻底认真后就显示出了让她绝望的差距。

　　苏幽槿突然觉得好冷，无边的黑暗正在向她袭来，无声无息的就要湮灭她的存在。

　　就在这时，一抹微光浮现。

　　即使并不耀眼，却拉回了苏幽槿渐渐沉沦的心神。

　　好舒服，似乎有一股暖流正在温暖她冰冷僵硬的四肢，苏幽槿失焦空洞的双眼渐渐有光透出。

　　她听到有人在叫她的名字。

　　“苏幽槿！”

　　……

　　“苏幽槿！”萧骁紧紧握住苏幽槿的手腕，让她无法挣脱，却又控制着力道并不会真的伤到她。

　　他一边输入着自己的能量帮助苏幽槿对抗狐妖，一边不停的呼唤着苏幽槿。

　　“苏幽槿！”

　　……

　　萧骁的呼唤一声比一声重，尤其是在感觉到苏幽槿身上的妖气愈发浓重的时候。

　　他绝对无法接受狐妖在他的眼皮子底下生生的夺走一个女孩的身体！

　　他不会放弃，所以，苏幽槿，既然你一直坚持到了现在，那么，就不要半途而废，坚持到最后！

　　……

　　“苏幽槿！”

　　萧骁敏感的感觉到苏幽槿身上的妖气有减弱的趋势，他毫不迟疑，加大了对她体内能量的输送。

　　狐妖，滚出来！

　　……

　　苏幽槿的身体颤抖得更厉害了，被萧骁握住的手突然安静下来，但另一只没有被握住的手的动作却蓦然大了起来。

　　萧骁见势不对，赶紧也伸手抓住了苏幽槿的这只手，不然，看这态势，萧骁真怀疑苏幽槿要把自己砸脑震荡了。

　　此时，他们就好似在进行一场艰苦卓绝的拉锯战，时而东风压倒西风，时而西风压倒东风，浑然不觉时间的流逝。

　　所以在看到曙光的那一刻，萧骁不顾自己隐隐抽痛的体内，再度加大了能量的运输。

　　苏幽槿的头顶有袅袅的烟气升腾，聚而不散，有一个巨大的狐狸的形象若隐若现，面目狰狞，眼露寒光，整个身子已经暴露在空气中，唯有两条尾巴还有一大半隐在苏幽槿的脑袋里。

　　见此，萧骁一鼓作气，嘴里也大叫一声：“苏幽槿！”

　　苏幽槿双眼倏然张开，清光流转，似有梵语呗唱若隐若现，狐妖嗖的一下被弹了出去，在空气中几个踉跄、翻转。

　　萧骁一把拖过苏幽槿，挡在了她的身前。

　　苏幽槿大汗淋漓、全身虚脱，无力的任萧骁施为，整个人几乎趴在萧骁的身上。

　　……

　　看着挡在前方的萧骁，狐妖发出一声厉啸，尖锐的指甲漆黑如墨，锋寒渗人，两条狐尾疯狂摇摆，扑向萧骁身后的苏幽槿。

　　虽然很想撕了萧骁，但是苏幽槿才是作重要的。

　　当然，其中也有狐妖有些摸不准萧骁的底细的缘故，要不然，撕裂一个人类又花多少时间呢？

　　所以，为了保险起见，狐妖还是决定先抓了菩提心再说。

　　至于萧骁，事后它有的是办法炮制他。

　　......

　　狐妖的动作很快，发出的厉啸又让萧骁的心神有一瞬的动荡。

　　待他回过神来，浓烈的妖气扑面而来，散发着腥臭味道的指甲就要从他的脸边擦过，向他背后的苏幽槿抓去。

　　萧骁下意识的就想伸出手去抓住扑过来的狐妖，却还不待他动作，狐妖已经近在眼前。

　　当然，其实就算他动了，速度上应该也是赶不及的。谁叫他先前失神了呢。

　　但是，千钧一发之际，萧骁甚至还没有来得及反应过来发生了什么，狐妖就被弹出去了！