第二十七章 相信我

直面“音波攻击”的萧骁，不禁伸手揉了揉太阳穴。

　　女高音什么的，真心有点hold不住啊。

　　尤其是这么嘶哑又凄厉，恍若布帛撕裂的女高音。

　　即使早有准备，萧骁还是懵了一下。

　　他下意识转头看了一眼那只妖怪。

　　却恰好对上了那双鬼火森森的妖瞳。

　　不禁面色一僵。

　　他略略打量了一番妖怪的表情……实在无法从那张抽象的脸上看出什么表情来。

　　萧骁突然觉得自己犯二了。

　　咳咳，萧骁揉了揉自己的脸颊，思索着该怎么让林蓁蓁安静下来。

　　萧骁不知道，就某种客观事实来说，他的行经很是恶劣。

　　即使不是他本意，但他此刻的所作所为，看上去就像他冷血无情的放任着林蓁蓁独自歇斯底里，而他自己事不关己，静静的站在一边袖手旁观。

　　林蓁蓁叫了一段时间，却发现萧骁毫无反应，既不安抚，也不离开，竟似看戏一般盯着她，目光幽暗带着几分审视。

　　对此，萧骁简直冤枉。

　　他只是一时不知该如何是好，只好傻傻站在原地、苦思良策罢了。

　　……

　　也许这段时间太过的身心俱疲，林蓁蓁叫了一段时间，便已是气喘吁吁，体力不支了。

　　看着萧骁安静的近乎冷漠的眉眼，林蓁蓁一下子气急攻心，一口气没喘上来，剧烈的咳嗽起来。

　　“咳咳”

　　林蓁蓁咳得惊天动地，唯一露出来的双眼眼角泛红，充血的眼白在泪水的洗刷下，其上遍布的红血丝更加的触目惊心。

　　萧骁被这突如其来的咳嗽惊了一跳，急忙上前，想伸手把林蓁蓁扶起来，却被林蓁蓁狠狠地打开了手。

　　“啪~”

　　清脆的声音回响在室内，还有一声声声嘶力竭的咳嗽声不间断的响起。

　　萧骁摸了摸有些红了的手背，并没有在意。

　　见林蓁蓁不愿他近身，也没强求，只是倒了一杯水递给她。

　　在看到林蓁蓁又想打掉水杯时，他动作迅速的闪开了。

　　“你咳得很厉害，喝点水吧。”

　　“不要跟自己过不去。”

　　“我没有恶意的。”

　　虽然不知道自己什么时候这么讨人嫌了，但萧骁刻意放柔了声线，安抚着暴躁而有些神经质的女生。

　　林蓁蓁似乎被安抚了，抑或只是咳得太难受了，终是接过了水杯。

　　只是这么几天，林蓁蓁似乎就瘦了很多。

　　伸过来的手苍白、细弱，连带着露出的一截手腕也细的不可思议，显得整个袖子空荡荡的。

　　病房内终于安静下来了，偶尔响起几声咳嗽声，还有喝水的吞咽声。

　　……

　　零落细碎的声响，空旷昏暗的病房，苍白瘦弱的绷带少女，还有角落里的一只妖怪。

　　诡异中，又透出了几许寂寥。

　　看着终于平静下来、默默喝水的少女，即使整张脸都被绷带缠住了，但萧骁莫名感受到了少女万念俱灰的心情。

　　现在的少女，哪里还有一点记忆中那温婉娇俏的样子？

　　即使不熟，毕竟一个班，萧骁的记忆中，也曾看到过林蓁蓁跟朋友们说笑的样子，彼时笑靥如花，元气满满。

　　现在却犹如一个行将就木的老妪。

　　看到这样的林蓁蓁，萧骁的心情也不可抑制的晦涩沉重了起来。

　　“我就不废话了。”之前已经浪费了许多时间，现在还是赶紧进入正题吧。

　　萧骁脸色一正，幽深沉静的双眼直直的看进林蓁蓁的眸底。

　　“我可能知道你的脸变成这样的原因。”

　　“所以，希望你能认真回答我几个问题。”

　　......

　　喝着水的林蓁蓁看似安静乖巧，其实神智早不知道飞到哪里去了。

　　不时的抿一口水也只是惯性的动作而已。

　　但是，萧骁的话太有冲击性了，一下子刺破了围绕着林蓁蓁的层层迷障，炸响在她的耳畔。

　　林蓁蓁有些迟钝的接受了这些信息后，猛然抬头望向萧骁，眼睛亮的惊人。

　　过于剧烈的动作，带动着手里的水杯溅出了少许的水，水面波澜起伏，就如她此时掀起惊涛骇浪的内心。

　　女孩的眼中第一次映出了萧骁的身影。

　　布满红血丝、而透着几分狰狞之色的眼睛骤然睁大，眼角似乎崩到了极致，眼珠子都给人一种要脱落出来的错觉。

　　配合着林蓁蓁此时的造型，更惊悚了啊喂！

　　萧骁不着痕迹的抽了抽眉眼。

　　他伸手制止了林蓁蓁的提问。

　　“听我说。”

　　“你回答。”

　　“你什么时候开始脸上长这些东西的？”

　　……

　　“长东西之前你有碰过什么奇怪的东西，或者吃过什么奇怪的东西？”

　　……

　　“……或者看到过什么奇怪的东西？”

　　……

　　这些问题，林蓁蓁几乎是不假思索的就回答了。

　　因为真的被问了很多遍了，她自己在夜深人静时，也总是不死心的回想了一遍又一遍，把那段时间所有的事情，都一一嚼碎了、掰烂了的想，直到想得头痛欲裂，想得筋疲力尽，才堪堪睡去。

　　所以，面对萧骁大同小异的问题，她那刚升起了些奢望的心又沉了下去，一下子就兴致索然了。

　　有些厌倦的，又有些麻木的，甚至带着些怨怼的回答着这些问题。

　　有什么好问的呢？同样的问题翻来覆去的问，又发现了点什么吗？

　　没有，什么也没有！

　　她不明白，为什么是她？为什么偏偏是她碰到了这种事？

　　即使已经哭了很多次，她甚至觉得自己已经哭不出来了，但是，现在，又是什么不断的从她的眼眶流出？

　　绷带被打湿，有些粘乎乎的贴在脸上，更让她有种几欲爆炸的窒闷感与烦躁感。

　　……

　　萧骁皱起眉头，他想帮忙，但前提是当事人要配合。

　　他有些不满林蓁蓁对他问题的敷衍，正要说些什么的时候，喉咙突然好似被什么东西堵住了，嘴巴几次张合，却不知说些什么。

　　林蓁蓁哭了。

　　压抑的、安静的，近乎无声的呜咽，大颗大颗的泪珠自眼角滚落，无望而悲恸。

　　萧骁终是轻叹了一声，一字一顿的说：“相信我，我真的对你的脸有办法。”

　　这不是无的放矢，结合前面林蓁蓁的讲述，萧骁大概有了些想法。

　　但是，还需要确认。

　　所以，“麻烦你把绷带解开让我看一下你的脸。”柔和的腔调，却是不容置疑的语气。

　　这些东西发作已经过了好多天了，萧骁不知道这些究竟是什么东西？又是怎么引发的？但总归是拖得越久越不好。

　　而且，按林蓁蓁的说法，她的脸最开始明明没有这么严重的，甚至在敷了医院开的药膏后，还有好转的迹象，结果谁曾想，它竟然又反弹了，并且，愈发的来势汹汹。

　　更糟糕的是，药石罔效。