第二十二章 鴒鴢

本来前一刻还空无一物的枫树上，鴒鴢昂首而立，好似一直在那般的理所当然，长长的尾巴垂落枝下，明明是单一的红，却生生有了千变万化般的绚烂多姿。

　　萧骁缓缓走向那棵枫树。

　　很是识相的停在了距离枫树的三步之外。

　　萧骁抬头望着鴒鴢，一时却有些语塞。

　　到现在，他才发现，虽然他迫切的想见到鴒鴢，说到底只是对于会说话的妖怪的好奇罢了。

　　那么，现在，他该说什么？

　　萧骁愣住了，难道他要说“你好，初次见面，我叫萧骁，很高兴见到你”吗？

　　光想想，就尴尬的不行了。

　　呵呵，以前的他从来没有想过，未来的自己有一天会为怎样跟妖怪相处而苦恼不已。

　　……

　　这角枫林并不是人迹罕至，偶然也会有游客，或独身一人，或三五成伴，从萧骁的身边经过。

　　欢快的交谈声近在耳边，又似乎远在天际。

　　经过的人都只是漫不经心的扫过独自站在枫树下的青年。

　　即使这个青年仰着头盯着枫树发呆的样子有点奇怪，也不过感慨一句：倒很少见到这么喜欢枫树的年轻人。

　　正是因为知道其他人的看法，萧骁才能这么肆无忌惮的、光明正大的盯着鴒鴢看。

　　他兀自发着呆。

　　思考着怎么跟一只妖怪展开友好亲切的交谈。

　　……

　　可能鴒鴢终于看不过去萧骁如此愚蠢的表现了，颇有几分纡尊降贵的开口：“人类，汝来找吾，意欲何为？”

　　本来惊喜于鴒鴢开口的萧骁瞬间一脸懵逼了。

　　“白痴。”鴒鴢一脸鄙视。

　　咦？萧骁这才回过神来，开始转动起来的脑子回想起了他与妖怪的第一次交谈，那时对方讲的明明是白话文。

　　那么，现在，这只妖怪是在耍他？

　　萧骁有些哭笑不得。

　　但是紧张窘迫的情绪倒是舒缓了下来。

　　……

　　“人类真是一如既往的愚蠢。”鴒鴢有些懒懒的说道，要不是看在它很久没碰上能看见它的人类了，它才懒得理这个人类呢。

　　对此，萧骁表示沉默。

　　“你好，我叫萧骁。”

　　是的，思考良久，纠结良久，愚蠢的人类萧骁还是决定从自我介绍开始。

　　但是，鴒鴢只是甩了甩漂亮的尾巴，有华美的流光在萧骁的眼前一闪而逝，对于萧骁的话语，却是不置一词。

　　真是再明显不过的不屑一顾了。

　　呃，萧骁感受到了会心一击。

　　但是，没有消失，鴒鴢并没有再一次的消失在他的眼前。

　　那么，应该就是还能谈下去的意思？

　　......

　　就在萧骁苦思冥想接下来的话题时，突然脑袋一重，脚下一个踉跄，差点就摔了。

　　在看到眼前熟悉的尾羽后，萧骁瞬间明了他脑袋上的是什么了。

　　萧骁眉眼一抽，“嗯？”萧骁一下子卡壳了，他应该怎么称呼这只妖怪？听声音是成年男性的感觉，所以，“……妖怪，呃，鴒鴢先生，你……”

　　萧骁刚起了个头，就被打断了。

　　“你知道我是鴒鴢？”一向显得十分下巴看人的鴒鴢又飞到了枫树枝头，黝黑的双目暗沉晦涩，头一次出现了鲜明的情绪波动，几分惊奇，几分怀疑，还有几分警惕。

　　这个人类能看到自己，即使这种人在现代越来越少见了，却也不是没有，但是，他能一口叫破自己的身份，这点倒是很不普通了。

　　......

　　就如先前所说的，随着时代的更替，能看到妖怪的人类也越来越少了。

　　要在以前，虽然不多，鴒鴢也总能不时遇到一两个。

　　但现在，他已经有近百年的时间没有遇到过了。

　　所以，他才这般有兴致的逗弄这个人类。

　　才会一而再、再而三的出现在这个人类面前。

　　不然，光凭这个蹩脚的人类，怎么可能找得到他？

　　但是，现在看来，这个人类也许没有看上去的这么简单。

　　他的身份不是一般人可以知晓的。

　　他看走眼了吗？

　　鴒鴢仔细感应了一下萧骁的气息，还是没有丝毫的灵力，就是一个再寻常不过的人类。

　　活了几百年的老妖怪难得的迷茫了。

　　……

　　萧骁自是不知道鴒鴢的复杂心理。

　　但是这只妖怪骤然变化的眼神他还是明白的。

　　只是他却不知如何解释。

　　妖鉴自然不是能宣之于口的东西。

　　他有预感，妖鉴也许会是他最大的倚仗。

　　因此，对于鴒鴢投射而来的极有压迫力的视线，即使冷汗涔涔，萧骁也只能硬挺着。

　　一脸的茫然无辜。

　　“我是在书上看到的。”

　　“因为我突然能看到妖怪了，所以这段时间我翻了很多本跟妖怪有关的书。”

　　“所以……”

　　萧骁耸耸肩，“看来多看书还是有用的。”

　　对于萧骁的说法，鴒鴢自然不可能这么简单的就信了，但是他可不是什么初出茅庐的小妖怪，也不会寻根究底的去要一个答案。

　　身为一只有格调的大妖，他也是很尊重他人隐私的。

　　他只要知道眼前的人类不是看上去的那么简单就可以了。

　　所以，对于萧骁的说辞，鴒鴢除了轻哼一声外，倒没有再多说什么。

　　而萧骁，却很是有几分不着调，他首先有的反应竟然是对于一只妖怪竟然能做出“轻哼一声”这么高难度的表情表示震惊，随后才反应过来，知道这只妖怪是就此揭过这个话题了，内心不由得大大的松了一口气。

　　也许是他想多了，但防人之心尚且都不可无了，何况防妖之心？

　　不是他种族偏见，只是古语说得总是有几分道理的：非我族类，其心必异。

　　不怕万一，就怕一万。

　　……

　　接下来的氛围蓦地轻松下来。

　　妖怪一向尊重强者，既然知道萧骁不简单，就不会端着架子，即使还不能平等视之，却不会爱理不理了。

　　与妖怪交谈，是一件很新奇的事。

　　活了几百年的妖怪是一般人类难以想象的博闻强识。

　　而且在知道了萧骁是近期内突然能看到妖怪的，鴒鴢便略略提点了几句，让萧骁对妖怪有了一个粗浅大概的认识。

　　在萧骁看来，鴒鴢即使有着身为妖类的不确定性与危险，但它漂亮的外表总是容易让人对它放下戒心。

　　更何况即使话语不多，但鴒鴢也真的告诉了他很多在此之前未曾知晓的东西，这些东西也许以后他也会知道，但绝对会花上很多的时间与精力。

　　所以，对于鴒鴢的不吝赐教，萧骁是心怀感激的。

　　不管鴒鴢是处于什么心态告诉他这些，但是这份情他必然是认的。

　　唯一有点遗憾的是，对于他突然间能看到妖怪这点，鴒鴢也不能给出明确的答案，只告诉他顺其自然，一切自会水落石出。

　　对于这个问题的答案，其实萧骁并不是很在意。毕竟不管是什么因，结果就是他能看到妖怪了。

　　这点才是最重要的。

　　他与其纠结于自己是怎么看到妖怪的，还不如多花时间想想怎么处理自己看到妖怪后便慢慢偏离了正常轨道的人生？

　　这才是当下的他最应该考虑的。