第五十七章 老大的恋情

“哇，好漂亮的女生！之前怎么没看到过？”张博一声惊呼后，便兴奋的压低了声音，还一边向萧骁几人挤眉弄眼示意他们看左前方。

　　萧骁抬眼一看，却是一个熟人。

　　呃，说熟人也许并不恰当，毕竟他们也只见过一次而已。

　　不过，萧骁眼里隐隐有了些笑意。

　　虽然对方脸上的神情就如初见时的那般冷淡，却相较那次的面色苍白，这次显然多了些血色，更显得肌肤白里透红、晶莹剔透。

　　那只耳鼠正趴在苏幽槿的肩膀上，耷拉着眼皮在闭目养神。

　　......

　　“苏幽槿！”

　　萧骁差点以为是自己下意识的叫出了这个名字，顿了一下才发现是诸葛云叫的。

　　他有些诧异的挑挑眉，随即了然。

　　苏幽槿这般好相貌，在大学里怎么可能默默无闻？

　　“苏幽槿？好名字。果真是人美名字也美！”张博一脸的陶醉相看得萧骁有些恶寒。

　　“老大，你……”萧骁的话说了一半，就被赵律正有些飘飘然的声音打断了。

　　“美人如花隔云端！”

　　“天资灵秀，意气殊高洁！”

　　萧骁觉得自己还是闭嘴好了，但是三人的痴汉相简直让他不忍直视，为了自个兄弟的形象着想，他还是忍不住说了一句：“口水要掉下来了。”

　　一向最是自恋的诸葛云迅速的收起了自己的猪哥相，抹了抹并不存在的口水，清咳了几声，才装作刚才那个不是我、你眼花了的表情一本正经的说道：“苏幽槿哎，这可是燕大国宝级的美人！”

　　“虽然她跟我们一样也是大一新生。”

　　“但是从她进入燕大的第一天，就引起了一番惊天动地的大震动！被所有人一致评为燕大有史以来颜值最高的校花！”

　　“原来是她啊，果真名不虚传！”张博虽然在发花痴，耳朵却是一直竖着听诸葛云的介绍的。

　　赵律正也一脸恍然。

　　萧骁这才想起，原来是她啊。

　　......

　　如今的年代，信息传递堪比光速。

　　一个学生在新生报到的时候偶然遇见苏幽槿，惊为天人，本着独乐乐不如众乐乐的“崇高”心态，偷偷拍了苏幽槿的照片上传到校园论坛，即使都是一些侧颜照跟背影照，却仍是能看出苏幽槿惊人的颜值。

　　于是，“燕大惊现绝世佳人”的消息立刻以势不可挡之势横扫了燕大的校园论坛，最后甚至辐射到了整个燕京高校。

　　周边大学的学生都知道了燕大今年的新生中出了一个姑射仙子。

　　那时的燕大当真是热闹了一段时间，很多外校的学生慕名而来。

　　不过，后来，关于苏幽槿的照片以及相关信息都被人删了，没有一点的漏网之鱼，雷厉风行、行之有效的措施让不少学生猜测苏幽槿应该是有不俗的背景的。

　　苏幽槿本人也很是低调，就算是同校的学生都很少看到她。

　　久而久之，苏幽槿就成了燕大的一个传说。

　　所以，萧骁几人才一下子没反应过来。

　　......

　　这种传说就在眼前的震惊感......

　　直到看不到了苏幽槿的背影，张博几人才很是意犹未尽的收回了目光。

　　萧骁很是无语，但他看了看四周，发现老大他们并不是个例，大部分男生都这么一副神授魂与的模样，便淡定了。

　　反正大家都这样，谁还丢脸了不成？

　　不过，红颜祸水，古人诚不欺我，美人的杀伤力果真是巨大的。

　　……

　　“走了，上课要迟到了。”萧骁凉凉的提醒了一句。

　　诸葛云仿佛被苏幽槿的出现刺激到了，一路上都在滔滔不绝。

　　“真是太幸运了，竟然看到了苏女神！”

　　“虽然还是没有看到正面，但那完美的侧颜，那完美的身姿，那完美的气质……”

　　萧骁挠了挠耳朵，觉得自己想打人了。

　　也许是诸葛云察觉到了危险，反正是终于结束了这番让人鸡皮疙瘩掉满地的溢美之词。

　　“不愧其国宝级美人的称号！”

　　……

　　“来燕大真是太幸福了，这么多的美人！”

　　“尤其是竟然还有苏女神这种级别的！”

　　“那绝对是百年难得一见的美人啊！”

　　“不知道哪个混蛋最终能夺得美人心啊？”

　　“只要想想我内心的蛮荒之力就要控制不住了。”

　　“揍他丫的！”

　　“嗯嗯！”

　　……

　　张博三人义愤填膺，似乎只要那个混蛋真的出现在他们面前，他们就要不带犹豫的群起而攻之了。

　　萧骁突然觉得自己还是不要告诉他们他认识苏幽槿这件事了。

　　不过，他突然想起什么，“老大，你的洛小鸾呢？”怎么最近都没有跟对方寝室联谊了？还是说老大终于踏出了第一步，单独约那个女生约会了？

　　这段时间，妖怪的事情一件接一件，他还真不太清楚老大恋情的进展。

　　三人一下子默了。

　　萧骁一看，心里咯噔了一下，看来情况不妙啊。

　　“老大被发好人卡了。”诸葛云耸耸肩膀。

　　一般来说，一个男生被女生，尤其是心仪的女生发好人卡了，那么两人的关系基本是止步于此了。

　　“而且，我有一次在校门口看到有车来接洛小鸾。”赵律正叹息的说道。

　　“对方可是高富帅啊。”张博自嘲的笑笑，一副不在意的模样。

　　“是之前就有男朋友了吗？”萧骁问了一下。如果是之前就交往的，那么没什么好说的，老大晚了一步。如果是后来交往的，那么老大真的是没什么希望啊。

　　“是进大学后交的。”诸葛云摊手，“是大三的学长，家境殷实，长相也不错。”

　　“老大完败啊。”诸葛云一脸无奈加同情的拍拍张博的肩膀。

　　“哼，这种小白脸有什么好的？”张博一脸不屑。

　　“现在的女生就喜欢小白脸啊。”

　　……

　　仔细看了看张博的脸色，看来并没有受到太大的影响。

　　萧骁松了一口气。

　　也是，本来老大就只是比较偏好洛小鸾那一种类型的而已，这么短的时间，要说爱得死去活来也不现实。

　　再说老大也连告白都没来得及，只是处于暗恋追求阶段。

　　不过一场无疾而终的心动而已。

　　老大会因此难过，但也只是难过而已。

　　……

　　“呃，老大，你要最好准备。”诸葛云挡在教室的门口，转身对张博说道，语气很是意味深长。

　　张博：？

　　“怎么了？”赵律正一脸好奇，扒开诸葛云，向教室内探去。

　　萧骁也随着赵律正打开的缺口望进去。

　　很快，他们明白诸葛云要张博准备什么了。

　　人果真是不禁说的。还真是说什么就来什么。

　　坐在第三排靠窗位子的不就是洛小鸾和她那高富帅男友吗？

　　邬雅三人则坐在那对情侣的后方位子。