第五十三章 偶遇

萧骁微微退开几步，抬起手揉了揉自己的太阳穴，真是熟悉的头痛。

　　但是，比之前召唤鴒鴢后的头痛要好多了。

　　他想，这一方面是因为鴒鴢更为厉害，另一方面也是因为自己的实力增强了吧？

　　就好比现在，有一股暖流淌过他的四肢百骸，最终百川归流，注入他的下丹田处。是蛊雕吃完了那条狐尾吧？

　　动作倒挺快。

　　萧骁放下手，只觉通体舒畅，连头痛的感觉都减轻了几分，手掌张合，充满力量的感觉让人迷醉。

　　萧骁稍稍感受了一下后，就低头看向一直很安静的苏幽槿。

　　“怎么样，你还好吗？有没有什么不舒服的地方？”

　　不过，也许比起身体上的伤害，心理上的冲击会更为厉害吧？

　　萧骁突然想到了之前狐妖的话，菩提心？

　　这是什么？这就是狐妖执着于这个女孩的原因吧？

　　不过，菩提心，真是听名字就觉得很厉害的东西啊。

　　......

　　“谢谢你。”苏幽槿睁开双眼，眸光清冽，她有些艰难的起身，郑重其事的对萧骁鞠了一个躬。

　　萧骁有些无奈，还是收回了半伸出的手，即使相处不久，但他知道，这是一个倔强或者说十分要强的姑娘。

　　所以他坦然的接受了她的谢意。

　　“嗯。”

　　“你还能走吗？我送你回宿舍吧。”即使不知道对方的真实身份，但应该也是这所学校的学生吧？

　　“好的，麻烦你了。”苏幽槿犹豫了一下，开口答应了。她这个状态，并不想让熟悉的人看到担心。现在宿舍里的人应该都在上课，而她因为狐妖的缘故，已经请假好久了。

　　“应该的。”

　　“失礼了。”

　　看来对方的确也是这间学校的学生。

　　萧骁小心的扶着苏幽槿的手臂，慢慢的走出了这间玻璃花房。

　　直到萧骁把苏幽槿送到了女生寝室楼下，他们之间都没有再交流什么。

　　苏幽槿是真的累了，没有什么力气说什么。

　　而萧骁，一方面是体谅苏幽槿的疲累，另一方面也是不知道该跟女生说什么，索性就什么都不说了。

　　幸好张博几人不在这里，否则肯定要捶胸顿足的说他不懂得把握机会，就是个不开窍的榆木疙瘩！

　　……

　　“谢谢你。”

　　“嗯，你一个人可以上去吗？要不要叫阿姨扶你一下？”萧骁有些担忧苏幽槿会倒在半路的楼梯上。

　　“不用，我可以的。”苏幽槿拒绝，神色是一贯的冷淡，但是因为苍白虚弱的神色而有了一抹楚楚动人的荏弱，让人心生怜惜。

　　随即似乎也觉得自己这么对待救命恩人不好，却又不知道说些什么，最后也只能补救似的说了一句：“我现在已经好一点了。”脸上晕出了一抹浅浅的绯红。

　　“好的，那你上去好好休息。”萧骁笑笑，他知道对方只是不太擅长表达自己而已，而且这一路过来，苏幽槿并没有对他问东问西，这点让他很有好感。

　　“嗯，谢谢，再见。”苏幽槿再次慎重的鞠了一个躬后，才转身走进女生宿舍。

　　“再见。”萧骁望着女生渐渐远去的背影，视线下移，便看到了一直跟在她脚边的耳鼠。

　　却见耳鼠突然转回头，对萧骁点了点脑袋，眼里似乎有名为感激的情绪一闪而逝。

　　嗯？萧骁有些愣愣的眨了眨眼睛，再看过去时耳鼠已经转过了头，背影一如既往的嚣张傲慢。

　　萧骁不禁笑了起来，嘴角勾起好看的弧度。

　　……

　　第二天，虽然没课，萧骁还是一大早就起床了，甚至比有课的时候还要更早几分。

　　“三哥，这么早？”赵律正微微探出脑袋，双眼还半眯着，迷迷糊糊的问道。

　　“不好意思，吵醒你了吗？”

　　“睡吧，我有点事。”

　　“嗯。”赵律正又钻回了被子里。

　　萧骁轻轻带上门，外面的走廊也是一片的寂静，灰蒙蒙的，每一扇门都是紧闭着，大部分的人都还好梦正酣。

　　走出寝室楼，即使此时的天还没有透亮，也比楼道里的光线充足，萧骁有种眼前一亮的既视感。

　　清晨微带露珠水汽味的空气干净而好闻，深吸一口气，沁凉入心，还有若有似无的草木青香，人便一下子神清气爽了。

　　这个时候，薄雾未散，晨曦微露，人更是没有几个，萧骁漫步在校园的小径上，还有些昨天的残雪在枝桠墙头，目之所及皆是一幅幅色清意远的淡彩水墨画。

　　萧骁略微流连了一番，便快步向车站行去。

　　他这么早起来，就是为了趁着工作日又时间早的点，去香山找鴒鴢。

　　关于昨天发生的事情，他有很多疑问无从解答。

　　鴒鴢虽是妖怪，但从先前的接触来看，显然它并不排斥人类，而且也愿意为他解答一些疑问。

　　所以，鴒鴢是他目前所能咨询的最佳对象。

　　唯一担心的是，不知道是否能见到这只妖怪？毕竟上次他就是扑了一个空的。

　　......

　　晨曦薄雾中的香山，犹如欲语还羞的少女，散发着一种独特的清媚之美。

　　昨天一场雪，香山的红枫已经掉的差不多了。清瘦遒劲的枝桠色泽温润，好似镶了一层金边，勾勒出其精巧细致的轮廓，有几片残留的叶子上还滚落着几滴饱满的水珠，晶莹剔透，折射出迷离的光线。

　　萧骁的眼里划过一抹惊艳，缓缓拾阶而上，徜徉在这醉人的美景中。

　　……

　　虽然他来得早，但也总有其他人来得这么早，甚至更早。

　　特别是老年人。

　　萧骁走过一个拐角，前方出现了一个老奶奶的背影。

　　老奶奶走得很慢，却也很稳，一步步的向上登去。

　　“小心！”

　　萧骁几步上前，恰恰扶住了就要摔倒的老奶奶。

　　这里有几个相比前面落差更大的石阶，老人家可能一下子没注意，步子跨得小了，身子便不由得后仰，要不是萧骁见机得快，差点就摔下去。

　　老人家抓住萧骁手的力道有些大，显然是惊魂未定。

　　“你没事吧，老奶奶？”

　　“没事，没事。”

　　“真是太谢谢你了，小伙子。”

　　“果真人年纪大了，眼睛不好使了。”

　　……

　　老人家有些絮絮叨叨，但气息也随之慢慢平稳下来。

　　待老奶奶彻底平复下来后，萧骁才开口问道：“老奶奶，就你一个人吗？”