第二十六章 病房的妖怪

萧骁心里有点沉闷，但这也让他更加坚定了想尽己所能帮上一点忙的想法。

　　所以，此时即使遭到了明确的拒绝，他仍不愿就这么简单的放弃。

　　“叔叔，阿姨，我知道这么说也许你们不会相信。”

　　“但是，也许我知道林蓁蓁的脸之所以会这样的原因。”

　　“真的？！”林父林母异口同声。

　　“只是一个猜想，所以我想进去看一下林蓁蓁。”萧骁即使内心也有很多不确定，但是此时却绝不能表现出来丝毫，面上的表情只有认真与诚恳。

　　“哦，哦，猜想……”林母亮起的双眼又迅速的黯淡了下去。

　　她也是病急乱投医了，医生都束手无策的病症，这么一个孩子怎么会有办法？

　　“好。”

　　啊？

　　“……孩子他爸？”林母奇怪的看向林父，在她看来，这不过是萧骁想探望蓁蓁的说辞而已，她感激萧骁的这份心意，但是却不愿女儿再受到一丝的刺激。

　　林父抿了抿干燥起皮的嘴唇，声音干涩，“人家孩子也是好心，万一……”

　　万一什么？林父却没有说下去，也许连林父自己也觉得这个万一实在有点无稽之谈的感觉。

　　“反正只是试试而已。”

　　“试试而已。”林父的声音越来越低，反复念叨着。

　　不知是在说服林母，还是在说服自己？

　　......

　　“可是……”

　　林母欲言又止，想说什么，看看萧骁又把话咽了回去，眉眼间却是明晃晃的怀疑与不赞同。

　　“萧骁，你真的对蓁蓁的病有想法吗？”

　　然而，不待萧骁回答，林父又急急的的接上话，“算了，不要说了，你要进去看看就进去看看吧。”

　　“但是，这段时间，蓁蓁的脾气……不太好。”林父抹了一把脸，“你不要太刺激她。”

　　“好。”

　　“但是，我想单独跟林蓁蓁聊聊。”

　　……

　　林父林母最终还是答应了萧骁“得寸进尺”的要求。

　　也许是失望太多，也许真的是到了“山穷水尽”的境地，所以，只要有一点点希望，纵然看上去再不靠谱，他们仍想试试。

　　而且，萧骁的目光诚挚而明亮，带着几分笃定和自信，莫名的就让他们想试着去相信这个年轻人，试着去相信这个年轻人真的对女儿的脸有办法。

　　反正就试一下而已，他们也没有抱有什么太大的希望，只是不想放过那万分之一的可能罢了。

　　……

　　“咔~”萧骁放在门把手上的手一用力，门应声而开。

　　没有迟疑，萧骁跨步进入病房，随手关上身后的门。

　　因为窗帘拉着的缘故，整个病房显得昏暗而透着几分阴森之气。

　　出乎萧骁意料的是，他并没有听到女生的尖叫。

　　本来他都做好充分的心理准备了。

　　萧骁向病床望去。

　　微微隆起的棉被。

　　视线上移，一张绑满绷带的脸映入眼帘。

　　老实说，即使事先知道，萧骁仍是下意识的倒吸了一口凉气。

　　此情此景，还真有几分鬼片的既视感。

　　……

　　嗯？不待萧骁细细打量林蓁蓁的状况，突然心头一悸，头猛的一转，凌厉的目光便顺着直觉射了出去。

　　很快，萧骁的目光就定格在了靠窗的那个天花板角落。

　　一只奇形怪状的鸟倒立在那儿。

　　灰扑扑的颜色，几乎跟阴影融为一体，毫不起眼。

　　一双眼睛却极为奇异，似乎有一层浓浓的灰雾笼罩着，看不分明，中间却有两点鬼火阴森诡谲，明明无风却好似在随风摇曳，飘忽不定。

　　这又是什么妖怪？

　　萧骁现在对随时随地都可能碰上妖怪已经相当淡定了。

　　他只是再一次的深刻觉得以后真的要把妖鉴随身带着了。

　　至少，这样他就能知道对面的这只是什么品种的妖怪了。

　　这样，面对一无所知的妖怪时他总归能不那么被动。

　　……

　　一人一妖谁都没有擅动，只是默默的盯着对方。

　　随即，萧骁当作什么都没有看见一样，相当淡定兼自然的转回了头。

　　妖怪：……

　　萧骁很清楚，现在最重要的是林蓁蓁，虽然林父林母答应了他的探视，但是他总不可能厚脸皮的逗留许久。

　　就算他有这脸皮，林父林母也绝对要来赶人了。

　　所以，现在时间紧迫，他要抓紧每一分每一秒，哪有时间跟妖怪大眼瞪小眼？

　　最重要的是，萧骁并没有从这只意图不明的妖怪身上察觉到什么攻击性的气息。

　　即使它身上散发的气息有点参杂着死气的恶意，让萧骁有种芒刺在背的感觉。

　　全身的汗毛都不自觉的竖起了。

　　丝丝阴气渗入肌肤，让他浑身不舒服。

　　但是，此时此刻，妖怪的那双诡异双眸中，并没有透露出什么危险的信息，有的只是带着几分玩味的好奇。

　　即使这只妖怪长得有点渗人，但萧骁相信自己的感觉。

　　这只妖怪暂时没有主动攻击他的打算。

　　……

　　于是萧骁显得颇有几分缺心眼的把后背暴露给“敌我不明”的妖怪。

　　其实他的心一直悬得高高的。

　　直到他行至床边，才把大部分的心神投注在病床上的林蓁蓁身上。

　　却仍有一缕心神时刻关注着妖怪的一举一动。

　　萧骁微微弯下腰，凑前近看，他都离这么近了，还没有一点反应……

　　果真是睡着了啊，难怪这么安静。

　　萧骁挠挠脸颊。

　　这下麻烦了，不但要叫醒人家，还要想办法让人家把脸上的绷带给解下来。

　　唉，萧骁做了一番心理建设，瞥了一眼天花板角落的妖怪，看它仍旧静静的倒立在那儿，双眼倒是转了过来，在林蓁蓁跟他的身上来回打量。

　　萧骁神态自若的扫了那两团鬼火一眼后，便顺势转开了视线，打量了一遍病房，就好像他的初衷就是打量一番病房似的。

　　随即，萧骁收回视线，定定望了一会林蓁蓁的绷带脸后，上前轻轻推了几下林蓁蓁。

　　……

　　这段时间，林蓁蓁一直没有办法好好入睡，总是处于一种半梦半醒的状态。

　　所以，其实萧骁一靠近，她就有所察觉了。

　　萧骁一推她，她嘴巴一张，尖叫声便破口而出。

　　尖锐的，沙哑的，犹如一把锯刀在糙木上不停磨刮着的声音。

　　眨眼间，便充斥了整间病房。