第三十五章 意外

毫无疑问，这是一只妖怪。

　　即使隔着老长的一段距离，那股浓烈的妖气仍旧让萧骁有些不适，汗毛更是根根竖起。

　　似乎是察觉到了萧骁的目光，妖怪的眼珠子一转，正正对上了萧骁的视线。

　　腥红的双瞳里似有一方血色的天空，其下尸山血海，浓稠的血液缓缓流淌，煞气冲天，冰凉刺骨的杀意流转其间，一派死寂荒芜，却又锋芒如刀。

　　萧骁一下子捂住双眼，他有种眼睛被刺穿了的极致痛感。

　　若不是这几天经历的疼痛大大增加了他的忍耐力，他怕是早就痛呼出声了。

　　萧骁鼻翼翕动，似乎有浓郁的铁锈味在翻涌，连口腔都带出了几分甜腻恶心的味道。

　　……

　　“老三，你怎么了？”

　　“三哥？”

　　“……没事。”萧骁捂住双眼的手指缝里有金光泄漏，几个呼吸后，便消失无踪。

　　“呼。”痛感消退，萧骁缓缓放下手，有些迟钝的眨了眨双眼，之前的刺痛好似一场幻觉。

　　这只妖怪，很强。

　　萧骁垂下眼帘，超强的五感清晰的感受到对方选手席里那只妖怪的气息。

　　冰冷、强势，以及浓浓的血腥味。

　　他第一次碰到，仅凭一个眼神，就能让他这般狼狈的妖怪。

　　但是，这么厉害的妖怪，怎么会跟一个人类在一起？

　　他不禁怀疑，难道之前是自己看错了，这只妖怪并没有站在那个新人球员的肩上？

　　只是恰逢其会的出现在那里？

　　呵，萧骁轻轻揉了揉自己的眼角，也不自欺欺人了。

　　这的确是他第一次碰上了人与妖的组合。

　　不知道那个新人球员是否看得到这只妖怪？

　　是妖怪擅自出自某种目的呆在新人球员的肩膀上？还是新人球员的一个妥协？

　　或者是一个合作双赢的关系？

　　总不至于是从属的关系吧？

　　……

　　“老三，比赛开始了！”

　　嗯？萧骁带着几分茫然的抬起头，有点不在状态。

　　“哔~”尖锐的哨子声响起，吓得萧骁一个激灵。

　　“咚咚咚！”篮球撞击地面的清脆声响急促而激烈，全场的气氛一下子high到了极点。

　　人声鼎沸，各种声音交杂在一起。场面热闹的让人心潮澎湃、热血沸腾。

　　但萧骁却好像什么也没听到，目光专注的搜寻着那个新人球员。

　　没有在休息区找到他，竟然开局就上了吗？

　　但是，那只凶悍的妖怪却霸占着新人球员先前坐着的位子，半阖着眼帘似乎在休息的样子。

　　经过先前一次，萧骁只是扫了一眼那只妖怪就把目光转向中央的球场，一眼就看到了那个新人球员。

　　即使在一众篮球球员中，也是瞩目的身高。

　　毕竟国内不比国外，哪有那么多的两米球员？更何况只是一所大学里的篮球队。

　　……

　　不过，这样子哪看得出来，新人球员跟妖怪究竟是一种什么样的关系？

　　也许是休息的原因，也许是对他不屑一顾的原因？总之在萧骁再一次把目光投注在那只妖怪身上的时候，妖怪并没有像先前那样，锋锐的视线似乎就要生生穿透他的眼球。

　　所以，萧骁也就光明正大的一会看看新人球员，一会看看那只妖怪。

　　对于自己也许被看轻了这一点完全没放在心上。

　　……

　　其实是有感觉的，随着他碰见越来越多的妖怪，随着妖鉴上的妖怪越来越多，他似乎也在逐渐的变强。

　　他有感受到妖鉴反馈给他的能量，这股能量在渐渐梳理他的身子，他的体制越发好了，他的五感也越发强了。

　　现在的他，离最初看到妖怪到现在还不到两个月的时间，即使自身发生了堪称天翻地覆的变化，但是对于这一切怎么发生的、为什会发生，他都还只是懵懵懂懂，一知半解。

　　对于妖怪，他更是可以称得上是两眼一抹黑。

　　他却不急。他一向是个随遇而安的人，骨子里的惰性又强。

　　他也颇为享受这种“不求甚解”的微醺感。

　　而且，他会变强的。

　　这点毋庸置疑，他也从未怀疑。

　　到那时，很多问题就不再是问题了

　　……

　　“啊~”全场哗然，更有许多人激动得站起了来，身子前倾，嘴里大声叫囔着。

　　“该死的，这是怎么回事？”诸葛云半个身子都探出看台了，既是气愤，又很疑惑。

　　“怎么又摔了？”赵律正一脸懵逼。

　　萧骁眉眼紧皱，透出了一抹冷峻，这是……

　　本来他们形势大好，已经在逐渐占据上风了。

　　即使对方加入了一个强势新人，但是篮球是一个团队运动，显然对方队伍因为新人的加入还没有完全磨合好，这就给了他们可趁之机。

　　结果到下半场，不知道怎么回事，己方球员对上那个新人球员总是有些莫名其妙的表现，不是摔了就是突然发愣，结果自然就是被对方成功截了球。

　　比分就这么被拉近又被反超。

　　对方的欢欣雀跃，更衬出了这边的愁云惨淡。

　　他们不明白，明明就要趁胜追击的时候，怎么突然就萎了呢？

　　而且失分还失的这么奇怪，这是怎么回事？昨晚都没睡好吗？

　　但是，不管他们把头发都要拔光了，眼睛都睁得要脱眶了，还是没看出一点对方有什么违规的地方。

　　这真的不是对方下的绊子吗？

　　怎么可能？！

　　萧骁盯着新人球员的眼睛，之前因为对方背对着他，他也就跟其他人一样，对于频发的意外满心疑惑，但这次，对方正对着他，他看得一清二楚。

　　那双眼睛突然变成了猩红色，狰狞森寒，无尽的杀气汹涌而来，对于象牙塔里的学生而言，这自然不是他们能承受的压迫，愣住还算好的，有的直接脚步一个踉跄，后退一步的同时，更是腿软的摔了下去。

　　那双眼睛......萧骁视线又转向了妖怪，简直是跟那只妖怪一模一样的冰冷嗜杀。

　　不过，那些受到冲击的球员似乎事后都不知道发生了什么，看他们一脸自责疑惑的表情就明白了。

　　真是一双方便的眼睛啊。

　　但用在这里不觉得太大材小用了吗？

　　萧骁眼里掠过了一丝冰芒。

　　……

　　“啊——”更大的尖叫声响起。

　　萧骁也不禁站了起来。

　　“咔~”敏锐的五感甚至让他听到了骨头断裂的声音。

　　原来场上又一个球员中招摔倒在地，对方一个球员不知是没看到还是怎么回事，就这么直直冲了过来，结果刹车不及，一脚踩在了摔倒的球员脚上，虽然他也因此摔了出去，却被他一个灵敏的翻滚化解了危险，基本什么事也没有。

　　但被踩的那个就没有那么幸运了。

　　看他疼得脸色泛白、额头布满了斗大的汗珠，连话都说不出来了的样子就知道伤的不轻了。

　　“哔~”，比赛暂停。

　　……