第七章 危机

邬雅全身发抖，双脚痉挛似的不停地蹬着，拼命的想往后退去。

　　巨大的蜜蜂，尖利的尾针闪着冰冷的光泽，尖端那一抹猩红在邬雅的眼中越来越大，愈发浓郁的恶臭熏得她几欲呕吐，胃部翻江倒海。

　　难受，好难受！

　　恶心，好恶心！

　　走开，走开，不要过来！

　　邬雅害怕得涕泗横流，却手脚无力，犹如被抛到岸上的鱼，只能无力的挣扎。

　　她要死了吗？

　　崩到极致的弦终于“铮~”的一声，断了。

　　邬雅眼前一黑，晕了过去。

　　……

　　“砰~”千钧一发之际，恰好赶到的萧骁顾不得多想，把手里的书狠狠的砸了过去，本也没指望什么，只想着能稍微阻碍一下这只妖怪的动作就好，没想到却把对方整个砸了出去。

　　萧骁有一瞬的发懵。

　　随即快步赶到邬雅身边，蹲下身，查看了一下，幸好，只是晕过去了。

　　“吁~”尖利刺耳、恍若指甲划割玻璃的声音骤然响起，萧骁全身的汗毛一下子竖起，眼前一晃，脑袋里好似有一把刀子在狠命的搅着，头痛欲裂。

　　萧骁好不容易稳住自己，眼前还是一派模糊。

　　明明外表看上去是一只放大版的蜜蜂，叫声却不同于一般蜜蜂低沉的嗡鸣声，而是这般的尖锐刺耳，似有无尽的浓稠的黑暗在眼前铺展开来，渗出丝丝不详的血色。

　　萧骁忍住身子的不适，缓缓起身，抬头望去。

　　兴许是先前的一击让妖怪有些投鼠忌器，一时间倒也没有急于再次发动攻击。

　　这倒给了萧骁一些缓冲的时间。

　　要知道，先前那一下他都不明白是怎么回事，再说现在他手里可没书了。

　　萧骁力持镇定，身侧的双手僵硬得甚至有些痉挛，青筋虬起，指尖白得毫无血色。

　　“砰-砰-砰-”心脏一下一下跳的紊乱，声音更是大得让人心慌。

　　……

　　萧骁握紧拳头，指甲陷入肉中的些微刺痛感让他死撑着盯着“蜜蜂”的双眼，注意着它的一举一动。

　　猩红的双目在夜色中闪烁着阴寒的幽光。

　　巨大的身形立于高高的枝头，弯钩残月洒下惨白的青光，勾勒出一抹浓重的暗影。

　　一股难闻的腥臭味不停的钻入萧骁的鼻腔。

　　腐烂的、好似沼泽里沉淀着尸骨的味道，又参杂着一丝滑腻的腥甜，冰冷而黏糊，恶心得萧骁差点吐出来。

　　……

　　萧骁没想到事情会变成这样，本来他就算是想来小树林看看，也只会挑白天的时候。

　　没想到计划不如变化。

　　这天晚上，老大已受惊为由，大方的请全寝室出去改善伙食。

　　回来时，恰好远远看到几个女生一脸慌张无措的在小树林外徘徊。

　　老大几人很是有怜香惜玉之心的上前。

　　一问，原来是她们的一个同伴跑进小树林不见踪影，而她们又不太敢进去。

　　要知道，现在小树林相当于学校里的禁地，警方的封锁下午才撤掉，如果不是邬雅，她们才不会到这里来。

　　而邬雅刚才又有些奇怪，她们又担心又害怕。

　　正在纠结是否要找班上的男生或者学校里巡逻的保安帮忙时，碰到萧骁他们，立马犹如抓到稻草的溺水者，恳求他们进去帮忙找一下同伴。

　　“呃~”张博颇有几分犹豫的望了望阴森诡异的小树林，但在看到几张快要泫然欲泣的脸庞，立马拍着胸脯说交给他们几人了。

　　诸葛云、赵律正更是胸脯拍的一个比一个响。

　　“老三，发什么呆啊？”

　　“不会怕了吧？”

　　“别怕，哥哥会保护你的，哈哈。”

　　萧骁没有反应，只是定定的望着小树林。

　　他没有看到，此时，他的眼中，有一缕浅淡的金芒一闪而逝。

　　在他的视野中，小树林上空飘散着一股若隐若现的黑气，张牙舞爪着，透着一股让人不安的死气。

　　这是……

　　“哎，老三，怎么严肃干嘛？”

　　“怎么了，有什么不对吗？”

　　“不会真怕了吧？”

　　“没事。”萧骁收回目光，“进去后，我们分开找吧，这样快点。”

　　“好。”

　　本来萧骁是想阻止老大他们进去的，毕竟现在的小树林给他的感觉很不好。

　　但是，理由不好找，而且他也担心时间拖久了，那个女生有危险。

　　早上的照片他还印象深刻。

　　况且，他刚才有注意到，黑气的分布是不均匀的，他有预感，黑气最浓郁的地方应该就是那个女生所在的地方。

　　既然这样，只要让老大他们避开那个方向就可以了。

　　至于自己独身一人会遇到什么，老实说，他没想太多。

　　当然，他也不是什么舍己为人，何况是不认识的人，要是老大他们自然两说。如果不是他身体的异变，他绝对不会做出这个选择的。

　　这不过是目前看来，在场几人中，他是最适合去那边的人而已。

　　最后，萧骁交代几个女生去找保安后，才跟着老大他们踏进了小树林。

　　进去后，萧骁拒绝了两人一组的提议，挑了那个黑气最浓郁的方向，孤身前往。

　　他没有再保护一人的自信。

　　他自身的秘密也没有告诉任何人的打算。

　　……

　　如今的情况，萧骁不知道是比预想的好还是糟糕。

　　至少他能一本书砸的妖怪对他有所忌惮这点是再好不过的。

　　他真该感谢托他带书回去的同学，要不然他也不知该如何制止那只妖怪对女生的下手。

　　但是，现在怎么办？

　　妖怪虽对他有些投鼠忌器，但看上去完全没有退去的打算。

　　阴森森的双眼一直没从他身上离开过。

　　粘稠的恶意让他有种窒息感。

　　萧骁现在骑虎难下。

　　对于妖怪，他毫无手段。

　　如今，他身边更是没有什么趁手的利器。

　　怎么办？怎么办？

　　一滴滴汗液顺着萧骁的脸颊淌了下来。

　　“吁~”妖怪似有些不耐，在枝头来回踱步，视线却没有挪开过萧骁的周边。

　　寂静的夜色中，妖怪夜枭般的叫声渗人至极。

　　猩红的双目浓稠得似就要淌出鲜红的血液。

　　微微的磷光闪烁，衬着苍白的月色，更添几分惊悸。

　　萧骁大脑飞速运转，甚至因为超负荷而有了一阵阵的抽痛感。

　　该死的！

　　还是毫无办法！

　　现在他所能做的，就是尽可能的拖延时间。

　　呵呵，英雄救美救到他这份上也是奇葩。

　　果真，这英雄不是这么好做的。