第三十七章 赢

萧骁的额头渗出了细密的汗珠，眼睛一瞬不瞬的盯着场上的新人球员，但他又能清楚的“看”到，即使他并没有把目光转过去，“看”到那只妖怪缓缓的睁开了半阖着的双目，猩红的血光若隐若现，在其双眼完全张开的一瞬间，血芒如剑，激射而来，

　　萧骁的双眼金光大作，空气里浮涌穿梭的金辉瞬间化为实质，尖锐锋芒之气甚至使周边的空间出现了扭曲。

　　金光与血芒轰然相撞，没有想象中的惊天动地，空气仿佛一瞬间凝滞了。

　　两者互相蚕食吞噬着对方。

　　空间扭曲，偶有黑色的裂痕出现，泄露出一丝恐怖至极的气息。

　　萧骁只觉得刚刚有些好转的头又剧烈的痛了起来。

　　眼睛也是酸胀炙热的不得了。

　　他有种要融化了的感觉。

　　但是，他知道，此时的他，不能有丝毫的放松。

　　亦不能有半步的退怯。

　　萧骁双手紧紧握着，栏杆发出“嘎吱嘎吱”的呻吟声。

　　双眼死死的撑着，空气中不断有金辉浮现，由虚化实，带着凛冽的锋芒气息，呼啸而去。

　　终于，似乎过了一个世纪这么久，血芒终于消散一空，金光也随即化为漫天的光点，不见了踪影。

　　萧骁却并没有丝毫的放松，如临大敌下却意外的发现那只妖怪不打了？！

　　是的，那只妖怪似乎淡淡瞥了他一眼，又似乎只是他的错觉，待他眨了眨眼睛再看过去，妖怪又恢复了之前半阖着双眼的架势，一副不动如山的大爷样。

　　萧骁虽然疑惑，却不由得松了一口气。

　　几个踉跄，萧骁后退几步瘫在了椅子上。

　　身子不由得前倾，左手握住右手肘，右手支肘，握拳抵额。

　　被汗水浸湿的头发粘在后颈、额头，黏黏的，无端的让人烦躁气闷。

　　萧骁脸色苍白，脑子里针扎似的痛，大口却又无声的喘息着。

　　猛地想起什么，萧骁抬头，看向场内，一瞬的头晕眼花，好一会儿模糊的视野才渐渐清晰起来。

　　涣散的目光又冷凝起来，竟然还不死心？！

　　萧骁双眼微眯，微弯的眼角划出一抹凛冽的弧度。

　　金辉流转，没有所谓的痛楚，只有一片的冰凉漠然。

　　再一次硬生生的压下了对方的血色猩红。

　　但这一次却没有就此停下，萧骁仍旧一瞬不瞬的压着对方，直到对方的眼中也出现了曾在多名燕大球员眼中出现过的惊恐与骇然。

　　既然对方不知道什么叫适可而止，他又何必太为对方着想呢？

　　……

　　“砰~”篮球在篮筐上滴溜溜的转了一圈后，“刷”，掉入框内。

　　“咚咚”篮球在地面滚落的声音几乎与比赛结束的哨声同时响起。

　　“哔~”比赛结束。

　　“耶~”一瞬的静默后，全场骤然爆发出巨大的欢呼，恍若山洪湍流，汹涌澎湃，瞬间淹没了整个球馆。

　　分数牌上，117:114，燕大117分，理工大114分，最后的三分球把胜利捧回了燕大。

　　……

　　“呼~”萧骁小心的呼吸着，缓缓弯下身子，他怕若是一下子松懈的太快，他整个人就会倒下去了。

　　萧骁双肘搁在膝盖上，双手交握托住沉重的脑袋。

　　简直是伤敌一千，自损八百。

　　不，完全是伤敌八百，自损一千了。

　　他可是旧伤未愈，又添新伤，伤上加伤，痛上加痛啊。

　　“啪嗒，啪嗒！”一滴滴的汗珠从萧骁的额头划过，或顺着发丝滑落，或从指缝渗出，挂于眼睫，几番摇摇欲坠后终是凝聚了足够的力量跌落地面。

　　很快的，萧骁脚前的地面出现了一小块水渍的痕迹。

　　“老三……你怎么了？”燕大最终赢下了比赛，所有在场的燕大学生都乐疯了，篮球馆内一片“鬼哭狼嚎”。

　　“三哥？”

　　诸葛云、赵律正也不例外，很是放肆的又喊又叫了一番。

　　一番宣泄后，两人发现萧骁竟然不在，下意识便转头叫了一声，声音里仍是还未消退的愉悦亢奋之情。

　　但是，萧骁的不对劲太过明显，周围所有的人都在欢呼雀跃，都在尽情嘶吼，唯有萧骁一个人，深深弯着腰，以手抵额，让人看不清他的表情。

　　身上明显不同于周边氛围的气场显得他分外的格格不入。

　　有一种，明明是在同一个空间中，却分离出了两个世界的错觉。

　　诸葛云、赵律正有一瞬的怔愣，此时的萧骁，即使看不到脸，也许就是因为看不到脸，才让他们感受到了之前从未感受到的疏离与冰冷。

　　一向跳脱的诸葛云都有了几分踌躇，几次蠕动嘴唇，发出的声音都含糊得让人分辨不清。

　　赵律正也有点心悸，感觉这时的萧骁莫名的给人一种极度危险的感觉。

　　但是，一向细心的他突然看到了地上的那滩水渍，视线微微上移便看到了不断从指缝间直落的汗珠，一下子什么顾虑都忘了，脱口说道：“三哥，你流了好多汗！”

　　“三哥，你没事吧？”

　　“嗯，你很热吗？”赵律正的话好似打破了某种魔障，诸葛云立马“生龙活虎”起来，忽略了先前对于萧骁的怪异感觉，又再度恢复了一贯的“猥琐”表情。

　　“我没事。”干涩得好似一把锉刀刮在砂纸上的声音，萧骁狠狠的皱起了眉头。

　　这声音，谁会相信没事啊？

　　萧骁舔了舔苍白干燥的唇瓣，缓缓抬起了手，摸了摸自己的咽喉，清咳了几声。

　　“三哥，水。”

　　“谢谢。”

　　萧骁仰头灌了几大口水，清凉的水流冲刷过涩痛的咽喉，似乎连绷紧的神经都有了几分舒缓。

　　“老三，你怎么脸色这么难看？真没事？”诸葛云看到萧骁仰起头露出的脸苍白的没有一丝血色，不禁吓了一大跳。

　　“三哥，走，去校医院看看。”赵律正直接拽人了。

　　“我真的没事，可能是之前的病没完全好透，回去休息一下就好了。”

　　“不是，老三，我说你这病这么多天了，怎么还没好利索啊？还是去医院看看吧。”

　　……

　　“老大……”

　　“他们篮球队等下肯定要开庆功会，哪还顾得上我们？”

　　……

　　好吧，最终少数服从多数，萧骁还是无奈的被诸葛云、赵律正“押”去了医院。

　　……