第三十三章 解药（二）

林母看着有些诡异的液体，正待张嘴说些什么，林蓁蓁却已经手快的解了绷带，接过玻璃瓶，拔开木塞，一饮而尽。

　　一系列动作一气呵成，毫无犹豫。

　　“哎，蓁蓁！”林母惊呼出声。

　　“你怎么就喝了？你这孩子，怎么样，有没有什么不舒服……”林母一下子挤开萧骁，上前前后左右的打量着林蓁蓁，人急得团团转，眼泪都要出来了。

　　“反正也不会更糟了。”林蓁蓁含糊嘟囔了一句。

　　“死丫头，东西是能乱吃的吗？什么都不知道……”

　　“好了，孩子她妈，你冷静点。”林父拍拍林母的肩膀，安抚道。

　　“你吓到孩子们了。”林父对萧骁歉意的笑笑。

　　......

　　林母捂住眼睛，重重的喘了几口气，放下手时，神色恢复了平静，眼角却是红的。

　　“对不起啊，萧骁，阿姨有些激动了。”

　　萧骁摇头正要回话，林蓁蓁突然哭喊起来。

　　“啊，好烫，我的脸突然好烫！”林蓁蓁捂着自己的脸，唯一能看出情绪的双眼中是就要满溢出来的恐惧、慌乱与无措。

　　“蓁蓁，蓁蓁，你怎么了？”

　　“蓁蓁！”

　　林父林母立即围了上去，看着林蓁蓁的痛苦，心痛如绞，却束手无策。

　　“怎么回事？怎么回事？”林母的眼泪刷的一下就流下来了。

　　“萧骁，这是怎么回事？”林父总归更冷静一点，语气却不可避免的带出了一点质问与愤怒。

　　萧骁也是一惊，对于林蓁蓁现在的反应，他跟林父林母一样，都是两眼一抹黑。

　　但是，他知道，这确确实实就是斑鸩之毒的解药，是解决林蓁蓁中毒的脸的解药，这就够了。

　　所以，一瞬的慌乱过后，萧骁很快就镇定下来，出言安抚林父林母。

　　“叔叔，阿姨，不要担心。”

　　“这的确是解药无疑。”

　　“现在这个是正常反应。”

　　……

　　“爸爸，妈妈？”林蓁蓁的声音充满了迷惑。

　　“怎么了，蓁蓁？”

　　“蓁蓁，你还好吗？”

　　“掉下来了。”林蓁蓁愣愣的说道。

　　“什么……”林母问道一半不由得住了口，嘴巴微张，因为她已经看到了。

　　林蓁蓁手一抹，丑陋狰狞的疙瘩便簌簌而落，白皙细嫩的皮肤渐渐露了出来。

　　……

　　病房内一片静默。

　　病床上的少女有着一张白皙娇俏的脸庞，两行清泪蜿蜒而下，经过水的润泽后的肌肤更显晶莹剔透。

　　林蓁蓁以一种近乎朝圣般的虔诚缓缓的、轻柔的、小心翼翼的抚摸着自己的脸颊。

　　没有凹凸不平，没有粗粝硌手。

　　是久违的平滑的、柔嫩的触感。

　　林蓁蓁一阵恍惚，眼泪却流的更凶了。

　　她以为她的脸没救了，她以为她以后的人生就只能活在阴暗里，直到她再也坚持不下去的那一天。

　　“呜~呜~”林蓁蓁双手捂脸，终于忍不住放声大哭了出来。

　　……

　　“蓁蓁，蓁蓁，没事了，没事了……”直到林蓁蓁哭出声，林父林母才从因为极度的喜悦而愣怔僵硬的状态中回过神来。

　　林母颤抖着伸出双手抱住林蓁蓁，嘴里不停安慰着。

　　林父抱住了母女两人，眼角红的厉害，终是忍不住的落下泪来。

　　……

　　望着悲喜交加的一家三口，萧骁也不禁按了按眼角，随即轻手轻脚的离开了病房，把空间留给身后的三人。

　　病房外，萧骁带着几分懒散之意的靠在墙壁上，微阖双目，右手不停的揉着太阳穴，眉宇间透出一点倦怠。

　　昨晚的后遗症仍旧困扰着他。

　　丝丝缕缕的疼痛如跗骨之蛆，始终不让他痛快。

　　若不是担心林蓁蓁的情况恶化，他也不会忍着身体不适这么急忙忙的赶过来。

　　这么一番折腾，他的头似乎又痛了几分。

　　他发誓，等回去后，他要当个不挪窝的宅男。

　　谁也别想叫他出去！

　　……

　　“萧骁，谢……你还好吗？”纯然喜悦的声音变得迟疑而担忧起来。

　　萧骁抬头，是林父林母从病房中走了出来。

　　“没事。”萧骁放下手，直起身子，即使面色有些苍白，却眉眼舒展，笑得温和，似乎就如他所言，什么事也没有。

　　“林蓁蓁还好吗？”

　　“真的吗？

　　但是女儿的恢复让母亲的心中溢满喜悦，也就顺着萧骁的意思转开了话题，“蓁蓁很好，就是这段日子真的亏的有些厉害，需要好好补补……”

　　“咳。”林父打断了林母的滔滔不绝，一向沉默的男人对着萧骁认真的鞠了一个躬，声音沙哑：“谢谢你，萧骁，我们简直不知道怎么感谢你好？蓁蓁是我们唯一的女儿，我们……”

　　这真的是几次见面以来萧骁听到林父说的话最多的一次。

　　“真的谢谢你，萧骁。”林母也深深弯下了腰，眼眶又有些红了。

　　“叔叔，阿姨……”第一次被两个长辈如此慎重其事的鞠躬，萧骁有些慌乱，而且他也感受到了越来越多道投注在他们这边的视线。

　　萧骁嘴角勾起抹无奈的弧度，伸手扶起林父林母。

　　“叔叔，阿姨，林蓁蓁是我的同学。”

　　“帮助同学是应该的。”

　　“你们不用这样。”

　　……

　　费了一番唇舌，林父林母终于不再一个劲的跟他道谢了，也没有做什么让他既心惊肉跳又折寿的行为了。

　　总算可以正常交谈了，萧骁有点后悔刚才没有直接走了。

　　反正他该做的事已经做完了。

　　好事不留名他已经不行了，但事了拂衣去他本来还是可以做到的。

　　但是，一声不吭的离开，在他看来，实在是有些失了礼数。

　　……

　　“萧骁，蓁蓁中的是什么毒？怎么医生都查不出来？”

　　“你的解药又是哪里来的？”

　　“......”

　　一旦放下了多日来的心病，林母立即察觉了这些不合常理之处，也没多想，就直接问了出来。

　　“哎，孩子她妈，你怎么这么多问题？”话虽这么说，但林父的眼里也是一片的好奇。

　　“抱歉。”

　　萧骁歉意的朝林父林母笑笑，并没有回答林母提出的任何一个问题。

　　是再明确不过的拒绝。

　　没有什么太过委婉的说辞，也没有什么似是而非的借口。

　　萧骁不擅长说谎，也懒得花功夫去编造一个所谓的事实。

　　大脑的抽痛让他整个人懒洋洋的，又有些难言的烦躁，完全不想动什么脑子。

　　若不是因为成功助人为乐后的愉悦，若不是问他话的是两位值得尊敬的长辈，萧骁都想直接甩一句“我不想回答”了。