第七十章 危险的产妇

即使隔着一段距离，萧骁也认出了那个戴着黑白格子针织贝雷帽、围着白色流苏围巾的女孩就是苏幽槿。

　　萧骁顾不上想太多，立即加快了步伐，半走半跑的到了苏幽槿所在的位置。

　　“对不起，我来迟了。”

　　“嗯？不会，还没有到十点半。”

　　呃，萧骁发现自己有些无言以对。对于女孩子，他果真不太擅长应对。特别是这个女孩子的性格还是如此的独特。

　　萧骁默了一会，若无其事的另起了话题。

　　“那么，我们接下来去哪里吃饭？”

　　“杜伊无二。”

　　……

　　这间餐馆萧骁偶然间听到班上女生聊天时提到过，似乎是一家在女生间非常有人气的店。

　　从女生的对话中，萧骁知道“杜伊无二”是一家新开不久的私房菜餐厅，做的是潮汕菜，非常的地道好吃，还有，店主很有型。

　　知道苏幽槿今天就是请他去这家餐厅吃饭，萧骁突然又想起班上女生还说过的话，就是冬季正是去那家店吃药膳炖汤的好时候。

　　似乎那个药膳汤锅还至少要提前三小时预定才吃得到。

　　……

　　萧骁与苏幽槿并排走在路上。

　　耳鼠趴在苏幽槿的肩上，腓腓跟在萧骁的脚边。

　　萧骁看了一眼苏幽槿，毫无异常的表情，她看不到腓腓吗？

　　耳鼠倒是一开始就看到了腓腓，还起身定定的盯着腓腓看了良久，终是又趴了回去，再没有其它的动作。

　　苏幽槿因为第一次请一个男生吃饭，心绪微澜下倒没有注意到耳鼠的异常。

　　她目光直视前方，琥珀色的瞳孔清冽如水，看似平静如昔，却失了一些灵动，显然苏幽槿正在走神中。

　　但在萧骁看来，此时的苏幽槿就是连一个眼神的变化都没有，这让萧骁有些摸不准她到底是看见了腓腓却不在意？还是根本看不到腓腓？

　　不过，腓腓的表现倒是有些出乎萧骁的预料。

　　不是它一向表现在萧骁面前的二逼囧货，反而一脸的冷淡，把它外貌自带的高冷属性发挥得淋漓尽致。

　　除了初见的时候打量了苏幽槿跟耳鼠一眼，之后的腓腓似乎就当完全没有苏幽槿跟耳鼠这一人一妖的存在似的。

　　萧骁有些奇怪的打量腓腓，却对上了腓腓一脸的乖巧，还撒娇似的蹭了蹭他的脚，不由得眼神闪了闪。

　　算了，身为一只妖怪有些脾气也很正常，只要它不会伤害他身边的人就行了。

　　……

　　就在他们快要到目的地的时候，发现前方围了一圈人，熙熙囔囔的好不热闹。

　　因为人群就在他们要去的餐厅前方，萧骁与苏幽槿互相看了一眼，还是走了上去。

　　人群里三层外三层围着，萧骁随便从外围找了一个人询问发生了什么？

　　被萧骁找上的是一个戴眼镜的年轻人。

　　本来对方还有点不耐烦，却在看到萧骁身边的苏幽槿后，立马就热情无比的把事情原委说了一遍。

　　这般明显的态度变化简直让人想装做没看见都觉得太侮辱自己的智商了！

　　萧骁有些嘴角抽搐。

　　苏幽槿仍旧一脸的冷淡，不知是不在意，还是习以为常？

　　不过，萧骁总算是知道前面发生什么事了。

　　原来是有一个孕妇似乎要生了，突然腹痛难忍，倒在地上根本起不来。

　　“你说肚子这么大了，还一个人跑出来干嘛？这不……”眼镜男说得顺嘴，抱怨就自然而来的溜出了嘴巴，却突然意识到美人在旁，立马生硬的转口，“不过，也是做丈夫的不好，怎么能放自己大肚子的媳妇一个人出来呢？怎么也要全程陪同才可以是吧？这么没有……”

　　……

　　“呜呜~呜呜~”

　　极具穿透力的呼啸声远远传来，是救护车警报器的声音。

　　围着水泄不通的人群开始缓缓散开，透过松散的空隙能看到躺在地上痛苦呻吟的孕妇。

　　并不是大家真的这么冷漠不想扶孕妇起来，只不过孕妇因为腹部剧痛所以反抗得很厉害，众人想要在不伤到孕妇的情况下近身颇为困难，所以一大帮子人除了帮忙叫了救护车也只能这么束手无策的看着。

　　幸好离这里不远就有一家医院，所以救护车来得很快，孕妇应该不会有事......吧？

　　......

　　人群终于散开，后面的萧骁抬眼就看到了孕妇......肚子上方飘着的妖怪？！

　　小小的妖怪只有成人的巴掌大小，五短身材，穿着淡绿色的上衣、黄色的裙子，在孕妇的肚子上轻快的飞舞。

　　“咯咯～”

　　明明是犹如孩子般稚嫩的身形，发出的却是老妪般粗嘎嘶哑的声音。

　　嘴巴裂得大大的，几乎到了耳根。

　　泛黄的牙齿让人恶心不已。

　　脸上的笑容却还带着几分孩子般天真的稚气与残忍。

　　......

　　萧骁心念一动，眼前妖怪的信息便了然于心。

　　产鬼，穿着淡绿色上衣明黄色裙子的妖怪，身材短小，常出现在产房，使女子难产而死。

　　虽然萧骁不知道本该出现在产房的妖怪怎么会出现在这里？但是显然这不是什么好事。

　　孕妇的情况很危险！

　　......

　　此时的孕妇已经被担上了救护车，医护人员动作迅速的上车关门。

　　“呜呜～”

　　救护车拉着警报器呼啸而去。

　　......

　　“对不起，苏幽槿，我突然有急事需要离开。很抱歉。”说完，萧骁甚至顾不上看一下苏幽槿的表情，就匆匆的打车离开了。

　　所以，他没有看到苏幽槿出现裂痕的表情以及微启欲言的淡粉双唇，还有一边眼镜男的满脸震惊，“卧了个大槽！就......就这么走了？!这么个大美女呢？！不管了？！”

　　……

　　一路上，萧骁面上平静，内心却焦灼不已，满脑子都是“使产妇难产而死”这句话。

　　之前那个孕妇显然是要生了，他都能看到那个产鬼满脸的兴奋与迫不及待，充满恶意的黑色妖气徘徊在孕妇的肚子周围，觊觎着，窥伺着，长有漆黑尖锐指甲的手指虚虚抚上孕妇鼓鼓的肚子，有些天真的喜悦与病态的陶醉，眼角眉梢洋溢出的都是不怀好意。

　　产鬼！产鬼！

　　萧骁搁在腿上的双掌紧握成拳，身子紧绷，微微弓起腰背倾向前方，窗外的风景急速后退，显然萧骁周身沉凝的气息也让司机大叔察觉了什么，卯足了劲的猛踩油门，等赶到医院门口的时候，萧骁看到孕妇刚刚被抬下救护车。

　　萧骁有些意外，终是露出了几分笑意，把钱递给司机，“师傅，谢谢。”

　　“没事，快去吧。”司机大叔接过钱，豪气的挥挥手，一脸的了然。

　　萧骁也没有解释什么，即使他知道司机大叔绝对是误会了。