第五十五章 缘份

萧骁没有离开，因为这里也是他的目的地，而且他也有些不放心老人一个人在这。

　　老人的起色看上去并不是很好，不知道是不是身体本来就有些微恙？

　　看着老人眼里渐渐湮灭的光亮，萧骁觉得心里有些难受，闷闷的。

　　他抿抿唇，却不知道能说什么。他想帮帮老人，但是他也无法在鴒鴢不主动出现的情况下找到它。

　　萧骁一边注意着老人，一边也抬头环视四周，没有枫叶的枫林，一览无遗。

　　所以鴒鴢在不在，简直是一目了然。

　　萧骁很无奈，却也无可奈何。

　　……

　　老人发现萧骁也像她一样抬头在四下的枫树上找着什么的样子，不禁微笑起来。

　　“小伙子，你在找什么？”

　　萧骁一时语塞，老人却肯定了自己的猜测，觉得是萧骁看到自己的动作便也想帮自己的忙，即使他并不知道自己要找的是什么。

　　“谢谢你，小伙子。”

　　老人顿了一下，终是说道：“不用找了。”

　　“可能是时间不对吧？”

　　“太迟了。”

　　“枫叶都掉了。”

　　“但我也已经没有时间了啊。”

　　……

　　老人的声音越来越轻，与其说是在跟萧骁讲话，不如说是在让自己承认：她与那只妖怪的缘分早就在当年的那个秋天结束了。

　　缘尽于此，徒呼奈何？

　　“终究是只有一天的缘分呢。”

　　老人安静的微笑，却仍是忍不住的溢出了一声轻叹。

　　“小伙子，老婆子要回去了。”

　　“出来一个上午了，再不回去，老婆子就惨了。”

　　老人做了一个怕怕的表情，眼里却带着笑意。

　　真是一个可爱的老太太。

　　萧骁不禁也微笑起来，却又觉得有些难过。

　　他知道，老人是失望的，现在只是无法可想的妥协而已。

　　是啊，不然还能怎么办呢？

　　老人年纪大了，漫长的岁月教会了她内敛与放下。

　　即使有些怅然，也不会如年轻时的那般失态了。

　　只是真的有些不甘心啊。

　　老人面上微笑，心里却在叹息。

　　而萧骁听到了老人心里的那一声叹息。

　　但是，在老人拒绝了他的相送后，同样无能为力的他只能静静的站在枫树下，微笑的跟老人道别。

　　老人的背影在渐渐远去。

　　萧骁双手插兜，寒风猎猎，吹得头发随之狂舞，有些碎发刺到了眼睛。

　　萧骁侧头，避开风向，却一下子瞥见了那抹艳红。

　　在一片枯寂深色的枫林中，耀眼的甚至有些刺目。

　　鴒鴢？！

　　顾不上想太多，萧骁猛然转头，向着快要看不到背影的老人喊道：“老奶奶，等一下！”

　　声音混在“呼呼”的风声里，似乎多了一丝惊心动魄的力量。

　　萧骁一边叫着，一边跑了起来。

　　在他叫了第三声的时候，老人终于听到了萧骁的叫唤。

　　她转回头，看到萧骁已经快要跑到她身边时，有些吃惊，也有些疑惑。

　　“怎么了，有什么事吗？”老人的声音仍旧是平和温厚的，似乎无功而返的结果对她而言什么负面影响也没有。

　　“老奶奶，跟我来。”萧骁走到老人身侧，即使刚刚是跑过来的，也仍是呼吸平稳，没有一点的喘气。他轻轻扶住老人的胳膊，引她原路返回到之前的枫林。

　　老人很奇怪，但是对于这个好心的年轻人，她印象很好。

　　而且萧骁也听她述说了她最大的秘密也是最为奇幻的经历，这让他们之间似乎有了一丝奇妙的羁绊。

　　所以，老人放任萧骁把她带回了她刚刚才离开的地方。

　　她相信这孩子没有坏心，是不会害她的。

　　……

　　呼，鴒鴢还在。萧骁松了一口气。

　　“老奶奶，看！”萧骁指着鴒鴢所在的方向，声音便带了些笑意与雀跃。

　　老人顺着萧骁手指的方向看过去，只是一颗寻常的枫树，光滑笔挺的树干，修长遒劲的枝椏，上面只有几片泛黄干枯的树叶。

　　老人看看树，又看看萧骁，不明白萧骁叫她看的是什么？

　　老奶奶疑惑的表情，犹如一盆冷水浇在了萧骁的头上。萧骁的表情一下子凝住了。

　　萧骁抬头看向立在树梢枝头的鴒鴢，似乎看到了它眼里有丝嘲笑一闪而过。

　　它随意瞟了一眼老人，便转过了头不再理会。

　　萧骁微微低下头，碎发投下的阴影挡住了他的表情。

　　“怎么了？”老人有些担心。

　　“没事。”萧骁很快抬起头来，笑容清朗，微微带了些不好意思，“刚才看到一只很漂亮的鸟，所以想让您看一下。”

　　“看来已经飞走了呢。”

　　“不好意思，还把您硬拽回来。”

　　“耽误您时间了吧？”

　　老人露出了然的笑容：“没事。”

　　“谢谢你还想着老婆子。”

　　……

　　老人再次转身离开，却在走了几步后，骤然停住了脚步，也没有转身，就那么站在那。

　　萧骁有些疑惑，正想上前，老人转过了身。

　　“终究还是想问问。”老人的双手紧紧握在一起，眼里有光，却又有一丝苦涩从嘴角蔓延开来。

　　“你看到的是一只红色的、有着长长尾巴的鸟吗？”

　　萧骁一愣，不知该如何形容老人此时的目光。

　　是倏然发亮的希冀也是隐隐落寞的绝望。

　　“嗯。”萧骁还是决定据实以告。

　　老人嘴唇微微有些颤抖，蠕动几下，几次想张嘴说什么。却终是没有发出任何声音，只是点了点脑袋，眼角似有泪光在闪烁。

　　良久，老人终于张开了嘴。

　　“……原来如此……不是它不在，只是我再也看不到了而已……”

　　“也不是它失约……是我失约了啊。”

　　老人的声音嘶哑而沉郁，透着抹孩子般的茫然与失落。

　　“谢谢你。”

　　“真好，那一天并不是我的幻想。”

　　“只是，还是很想再见一次啊，明明说好给它带我做的饼干的。”

　　老人颤巍巍的伸手从随身的布包里拿出一个扁扁的红色卡通铁皮盒子，上面有一只鸟的图案。

　　“能麻烦你把这盒饼干交给它吗？”

　　“已经晚了六十年呢。”

　　......

　　萧骁有些难过，明明那天谁都没有失约，明明一人一妖近在咫尺，却再也无法彼此打一个招呼。

　　因为第二天以后的老人再也看不到鴒鴢，也听不到鴒鴢的声音了。

　　老人来了那么多次，又找了那么久，如果不是碰到萧骁，那么她就永远不会知道其实她心心念念的鴒鴢一直就在她的身边看着她、陪着她。

　　萧骁接过了铁皮盒子，看着老人慢慢离开的背影，久久回不了神。

　　人与妖的缘分，很奇妙，但有时候，却又很残忍。

　　他的耳边似乎还回响着老人低哑的声音。

　　“这也好，这也好……”

　　老人转身前的笑容平和而舒缓，似乎终于了却了一桩心事。

　　也许结果并不完美，但是世上能事事如意的又有几人呢？

　　“老婆子很幸运，竟然还见过了传说中的妖怪。”

　　“不但见过，还与妖怪聊过天，虽然仅有一天。”

　　......

　　“真是奇妙的缘分。”

　　“小伙子，你要珍惜与妖怪的缘分。”

　　“这是很难得的缘分呢。”

　　“说不定老天爷什么时候就收回了这份缘份。”

　　“所以在此之前，不要辜负这份特别。”

　　……