第五十四章 故事

“老奶奶，就你一个人吗？”

　　“是啊。”

　　“我扶你上去吧。”

　　“不用不用，这次只是意外。”

　　萧骁也没多说什么，只是一直跟在老人的身后。

　　“哎，你跟着老婆子干嘛？这不是浪费时间吗？你先走就是了。”

　　“老婆子真的没事。”

　　萧骁只是笑笑，没有接话。

　　老人见状有些无奈，只能接受萧骁的好意了。

　　“真是麻烦你了，小伙子。”

　　“小伙子，你真是个好人。”

　　……

　　“应该就是这里。”老人的神色交织着恍惚与怀念。

　　嗯？萧骁环视了一下四周，真是巧了，这里不就是他要来的、鴒鴢在的地方吗？

　　“老奶奶，你不上山顶吗？”

　　“不，再说了，岁月不饶人，老婆子可没有那个力气了。”老人摇摇头。

　　“这次来，只是……”老人的声音越来越轻，近乎于无声的呢喃，脸上的神情有些惆怅，眼里却又有几点微弱的光芒若隐若现，布满褶子的脸上焕发出了不一样的神采。

　　看着失神的老人，萧骁没有打扰。看来这片枫林肯定发生过什么对老人来说记忆深刻却又弥足珍贵的事。

　　“小伙子，想听一个故事吗？”老人回过神来，看到站在一边的萧骁，露出一个慈蔼的笑容，却分明透出了几分少女般的明亮。

　　萧骁一愣，随即缓缓的笑开。

　　“当然。”

　　“我的荣幸。”

　　……

　　这是一个在大多数人听来也许只是一个少女在青春时期的幻想的故事。

　　但是，萧骁却知道，这个故事是真的。

　　老人的声音很平和，却在讲述那天奇特而美妙的经历的时候带上了一抹显而易见的雀跃。

　　......

　　那是一年枫叶红时，本来跟同学约好来香山赏枫的初三学生徐瑗却被放了鸽子，心情自然说不上好。

　　独身一人漫步于山阶枫林间，即使景色很美，徐瑗的心中总还有些郁郁。

　　“啊~”徐瑗终是忍不住的大叫了一声，真讨厌，明明之前都约好的，说话不算数什么的最讨厌了！

　　就在徐瑗有些大喘气的时候，突然听到了一声轻嗤声。

　　“白痴。”

　　徐瑗一下子炸毛了，“说谁白痴呢？”。

　　循声望去，却撞上了一双带着几分懒散与轻鄙的双眼。

　　徐瑗倏的睁大双眼，这是……一只鸟？

　　好漂亮的鸟！徐瑗满脸的惊艳之色。

　　随即想到了什么，徐瑗的眼珠子都要瞪出来了，等等，刚才说话的是......这只鸟？

　　呵呵，怎么可能？又不是鹦鹉，怎么会说话？

　　那么，是谁？出来，她保证不打死他！

　　徐瑗四处环顾，却发现就算有人也是离她有些远了，刚才那声“白痴”却明显是从近处发出的。

　　而且，现在仔细想想，真的好像是从上方传来的声音。

　　徐瑗有些凌乱了。

　　再次仔细的打量那只鸟，却发现那只鸟虽然很漂亮，却是明显有别于一般鸟类的长相。

　　不过她对鸟也不了解，只知道最普通的那几种而已，像麻雀、黄莺、乌鸦之类的。

　　徐瑗咽了咽口水，仰头望着休憩在枫叶枝椏间的鸟，斜斜射下来的阳光有些迷了她的眼，她试探性的开口道：“刚才......是你在说话吗？”

　　不知道是不是她的错觉，她似乎在鸟的眼睛里看到了有一抹惊讶一闪而逝。

　　徐瑗一脸的小心翼翼，双眼闪闪发亮。

　　主要也是鴒鴢的颜值够高，所以妹子不但不害怕，反而一脸的兴致盎然。

　　随即不知是出于什么心理，可能是觉得这一切都像是做梦一样，太过不真实的感觉让徐瑗下意识的伸手拽了拽垂在她眼前的那条长长的尾巴。

　　犹如燃烧的火焰的尾巴，明丽的色彩几乎要让徐瑗的眼睛有一种被烧灼的感觉。

　　手里的感觉是温热的。是真的，徐瑗有些呆呆的想。

　　鴒鴢尾巴一个轻甩，徐瑗就不受控制的向后跌去，拽着尾巴的手也就下意识的松开了。

　　徐瑗屁股着地，摔得并不重，只是有些被这意外的状况弄懵了。

　　“嗤，人类。”奇异的语调，抑扬顿挫的响起，一下子唤回了徐瑗有些游移的神志。

　　徐瑗一下子扑到了鴒鴢所在的枫树下，双眼里似坠入了万千星辰，亮的简直要盖过彼时的阳光。

　　……

　　那一天的经历简直就像一场美丽得接近于虚幻的梦境。

　　她遇到了一只美丽的妖怪，并且与它度过了美好愉快的一天。

　　这一天的光景从未在她的记忆里褪色。

　　遗憾的是，自那天以后，她再也没有再遇见这只妖怪。

　　她犹记得，在她第二天兴冲冲地跑到香山，却再也找不到那只妖怪时，是怎样的惶惑失望。

　　为什么？

　　不是约好了吗？

　　她既不解又难过。

　　四周都是大同小异的枫树，火红的颜色几乎晃花了她的眼，却没有那一抹她想见到的红色。

　　徐瑗呆立在枫树林中，举目四顾，眼泪就那么突然的夺眶而出。

　　后来，她一次次的来，却是一次次的失望。

　　再后来，她去外地读书、结婚、生子，忙碌的生活让她忘记了这个年少时的执着。

　　......

　　但是，在她老了、即将命不久矣的现在，就在昨天，她在病床上醒来，她清楚的记得昨晚的梦境，关于那一天的梦境，美好的让她几欲落泪。

　　其实，她的眼角的确是湿润的。

　　所以，她瞒着所有人，子女、护士、医生，进行了她人生中的最后一次冒险。

　　也是她人生中最后一次的任性。

　　都这么一大把年纪了，竟然还跟个小姑娘一样做梦。老人有些无奈与失笑，却终是顺从自己的心声、时隔多年再次来到了这里。

　　她没有想到，对于自己跟那只妖怪第一次碰面的地方，她竟然还记得一清二楚。

　　也许真的是那一天的经历太过的不可思议又太过的短暂，也许她只是太过的遗憾与不甘、甚至有一点的委屈，所以她才会对那一天的所有细节都是如此的记忆犹新，又是如此的恋恋不忘，更是如此的……刻骨铭心。

　　……

　　老人似乎只是想找一个人诉说而已，并没有在意萧骁的反应。

　　所以她没有发现萧骁脸上的表情并不是她以为的像听什么可笑故事一样的不以为然与嗤之以鼻。

　　相反，萧骁的脸上掠过了一抹了然。

　　老人微微驼着背，花白的头发被仔细的收在一顶漂亮的针织帽里，瘦削的脸颊上分布着些老年斑，却拾掇得很干净，甚至一身的花衣服显然是经过了精心的考量与设计。

　　看到的人都会会心的一笑，这是一个可爱而整洁的小老太太。

　　老人一步一步走得很稳。

　　她伸出已不再丰润光滑的手，而是干瘪苍老，像是有一层干瘪的老树皮覆于其上，甚至手背上直至被袖子挡住的手腕处，也零散分布着几个老年斑，深深皱起的皮肤让人心惊于老人的单薄与削瘦。

　　老人的指甲修得很干净，却透出抹不详的青色。

　　老人拂过枫树的树干、摩挲零星缀于枝桠的枯叶，头一直微微仰着，在交错的枝椏间找寻着什么。

　　脸上的表情似喜似悲，眼里的微光却在随着时间的流逝而渐渐的黯淡。

　　老人的背似乎更弯了点。

　　“果真还是不行啊……”老人的眉宇间有些苦涩，也有些无奈的释怀。

　　……