第二章 奇怪的生物

“哪有？”张博等人立马蹭到萧骁身边，伸长了脖子、眼睛大睁，头差点进到水里，左看右看，却毫无所获。

　　“老三，你耍人玩呢？”

　　“就是，哪来的鱼啊？我连个虾苗都没看到。”

　　“三哥，你看错了吧？”

　　“不会啊，就这里，还有那里，不是有很多鱼吗？”萧骁下意识反驳，这个湖水质清澈，幽暗的水底若隐若现，一个个黑影清晰可见。

　　这不就是鱼吗？

　　萧骁又上前了几步，细细查看。

　　“不是这么多条……鲤鱼吗？”声音却越来越轻，萧骁不禁拿手揉了揉眼睛。

　　此时有熹微的光照进湖面，黑影渐渐显出了身形。

　　身体呈纺缍形，口下位，有吻须和颌须各一对。鳃耙短，腹部较圆。鳞片大而圆。侧线明显，微弯。尾鳍深叉形。颜色是少见的朱红，波光粼粼间，竟晃得他有些眼晕。

　　萧骁用力闭了一下眼睛，再睁开，没错，还在。

　　这些鱼乍一看就跟红鲤没什么区别，但是，口胡啊，哪家的红鲤还长了一条鸟的尾巴跟六只脚的？！

　　萧骁有些懵，难道是他孤陋寡闻了，其实是有这种鱼的？

　　但是，萧骁转头看向其他三人：“这里真的没有鱼吗？”

　　“是呀，老三，你怎么了？”

　　“老三，你还是休息一下吧。”

　　“三哥，来，这边坐一下吧。”

　　萧骁置若罔闻，死死的盯着湖里的鱼，却骤然撞上其中一条鱼的双眼，灵动的甚至带有几分狡黠的，完全不似一条鱼的眼神，还有那咧得大大的嘴巴，是在笑吧？

　　“咯咯。”

　　好似响在耳边的声音，敲击着鼓膜，犹如婴孩般的稚嫩，却又古怪至极。

　　这......是笑声吧？萧骁下意识的退了一大步。

　　这一切诡异的让他不禁倒吸了一口凉气。

　　萧骁赶紧转开视线，又伸手揉了揉耳朵，面色有些苍白，在张博等人叠声的询问跟关切担忧的目光下远离了这片湖泊。

　　回头望去，本来清幽宁静的碧水却无端的阴森奇诡起来。

　　一半明媚，一半晦涩，萧骁的眼前蓦地浮现了一条正在咧嘴大笑的鱼，浑身一个激灵。

　　......

　　在萧骁的催促下，他们迅速的离开了那片湖。

　　之后，可能是时来运转了，他们很快地就找到了出路，碰到了其他游客。

　　“哈哈，我就说，跟着我，准没错的，这不就出来了吗？”张博颇有几分得意洋洋。

　　“还好意思说，先前谁紧张个要死的。”

　　“就是，大哥，这次运气好，下次……”

　　萧骁落在最后，还有几分恍惚。

　　他不明白，那些鱼究竟是他的幻觉？还是真实？

　　如果是幻觉，那古怪的笑声似乎还在他的耳边回荡，搅得他心神不宁；若是真实，为什么大哥他们都看不到呢？

　　“老三，磨蹭什么呢？”

　　“来了。”

　　算了，萧骁甩甩头，既然想不通就不要想了，反正现在也离开了，他觉得自己以后应该是再也不会去那边了。

　　……

　　“咯咯，有人类看到我们了呢。”

　　“真的，他好像被我们吓到了，咯咯。”

　　“真的是，咯咯，很久没碰到能看到我们的人了。”

　　……

　　接下来几天的游玩都很顺利，张博带他们爬遍了淄川周边的山。

　　虽然萧骁、诸葛云、赵律正三人叫苦连天，但张博振振有词：这么热的天，就要去山里乘凉啊。还顺带鄙视了一番三人弱鸡似的的身板还有与之相应的不堪入目的体力，立志要帮他们好好锻炼一番。

　　最后还很是猥琐的问了一句：难道你们不行吗？

　　对此，萧骁等人无言以对。

　　得，现在是不行也得行了。男人的面子不能丢！

　　但是，死要面子活受罪。

　　等他们终于回到了学校，一个个都趴在床上装尸体，动弹不得了。

　　实在是腰酸背痛啊，就算面对张博的冷嘲热讽，他们也没有精力去应付了。

　　……

　　萧骁扭扭身子，就算已经过了好几天了，还是有一些酸涩感在四肢里滞留着，让人不痛快。

　　就在他小幅度的活动身子的时候，眼神不经意间扫过一处，蓦的顿住了。

　　这是……什么？

　　因为速度太快，他只能看到一条长长的尾巴，很快消失在楼道的拐角处。

　　但不管这是什么，在大学的教学楼出现都是不可思议的。

　　而且……他抬头看看周围，走廊上人来人往，人声鼎沸，却皆是神色正常，好像谁也没有注意到刚才有一个奇怪的生物从他们的身边跑过去。

　　萧骁觉得自己的心跳有些快，还有些头痛，这难道又是他的幻觉？还是只有他能看见？

　　如果是后者，老实说，他一点也不喜欢这种特殊性。

　　算了，没看见，他什么也没看见，他一边深呼吸，一边自欺欺人道。

　　但心里已经在想要不要找个时间去庙里拜拜，看看自己是不是沾了什么脏东西？

　　此时的萧骁并没有太过在意，毕竟只是小小的异常，既没有对自己的人生安全造成威胁，也没有对自己的生活产生什么影响，就当作是光影交错间的错觉好了。

　　萧骁很是愉快地把这些异常置之脑后了。

　　却不曾想，他以后的人生，在他未曾察觉到的情况下，已经产生了极大的偏差，而这些异常，不管他愿不愿意，已然成为他未来生活的主旋律。

　　而他总有一天，对于这些奇怪生物，已经很坦然的做到等闲视之了。

　　……

　　本来萧骁已经把那个长着长尾巴的不知名生物忘得差不多了，却在这天在图书馆找书时，透过书籍与书架之间的空隙，又在猝不及防下捕捉到了那一闪而逝的身影。

　　萧骁愣住了，却想都没想的追了上去。

　　图书馆的八层，是社会科学第二书库，一向人不是很多。

　　现在临近中午，更是一片幽静，能清晰听到“啪嗒啪嗒”板鞋摩擦地面的声音。

　　萧骁的眼里只有那一条尾巴，跟着奇异的生物在书架间绕来绕去。

　　明明对方跑得很快，却在每次萧骁觉得失去对方的踪影想放弃的时候，又不知从哪个角落露出了一点尾巴，甩啊甩的，不得不说，真的很令人火大，简直是在耍人玩！

　　喘着粗气的萧骁死死盯着那条尾巴，心里已经在上满清十大酷刑了。

　　终于，萧骁把对方堵在了一个三角区域，昏暗的光线，飞扬的尘屑，让萧骁有些看不清眼前的身影。

　　窄小的空间，萧骁的喘气声急促、鲜明，也透着一抹小心翼翼的克制。

　　萧骁有些得意。

　　怎么样，还是被他追上了吧？

　　却在越发清晰的视野下逐渐呆住了。

　　这是……什么？

　　明明像一只老鼠，却长着兔子的脑袋，和麋鹿的身子。

　　兽类的竖瞳，是跟兔子一样的红色，但是不同于兔子的温顺，这双兽瞳不仅冰冷，其中更是透出了一份极为人性化的傲慢与蔑视。

　　小小的身子却散发出强大的威势。

　　萧骁对上那双竖瞳，瑰丽的红色折射出迷离的光泽，有一种血腥的美感。

　　萧骁不禁有些恍惚。

　　就在其晕晕乎乎、愣神之际，突觉凛风锋锐，厉啸而过，一瞬的耳鸣，脸颊亦是一痛，有粘稠之物缓缓流出，急忙伸手一抹，猩红入眼，果真是流血了。

　　“哗啦啦”，一阵书籍掉落之声次第响起，回头一看，侧前方的书架上空了一块，空缺下的地面上是凌乱散落的书籍。

　　视线穿过书架上的空格，什么都没有，这一切都好似一场幻梦。

　　但萧骁知道，这一切都是真实。