第五十章 危急

萧骁在说道银子的时候，还带了些笑意，真是简单粗暴的名字。

　　“不，你坐着好了。”看到女孩有些艰难的起身，萧骁连忙阻止。

　　女孩仍旧固执的起了身。

　　“你好，我叫苏幽槿。”

　　站起来的苏幽槿在女生中算是身量颇高的了，应该有一米六七左右。

　　身形修长，有些清瘦，却也没有到瘦骨嶙峋的地步，只是觉得这副模样配上她清冷淡漠的气质倒是正正好，真有种遗世独立的空灵感觉。

　　不过，此时萧骁更深的感觉是：真是个倔强的姑娘。

　　不过就是这样的性格，才能以普通人的身份跟狐妖分庭抗礼吧？

　　萧骁无奈的笑笑，决定单刀直入了，“你知道你身上的情况吗？”

　　既然苏幽槿能看到耳鼠，那么萧骁就少了很多顾虑，而且有当事人的配合，事情也会容易很多。

　　现在的萧骁对于碰到跟自己一样也能看到妖怪的人已经淡定很多了。

　　毕竟世界这么大，怎么可能就他一个人能看到妖怪？而且，也不是所有能看到妖怪的人都能兴趣相投、成为好友的。

　　......

　　苏幽槿蓦然睁大双目，有些惊疑不定的望着萧骁。

　　她的身体，她自然是清楚的。

　　但是，这么诡异的事，她甚至连她的父母亲人都没说过。

　　不然，她该怎么跟他们说，说有一只妖怪想要对她夺舍？

　　如果不是她自己亲身经历，她绝对会以为对方是在开玩笑，或者要怀疑对方是不是有点精神不正常了。

　　况且她与过于忙碌的父母一向感情淡薄，而对于一向疼宠她的爷爷奶奶，她又舍不得他们担心。

　　毕竟，在她看来，这种事就算他们相信也是无能为力的，既然如此，何必要让他们知道而为自己担忧呢？

　　她相信自己是可以解决的。

　　即使真的很累了，她也从未想过放弃。

　　她的自尊与骄傲不允许自己认输，她也不愿让爷爷奶奶承担她失败的后果。

　　她怎么能让一只妖怪占据她的身体，陪伴在她的爷爷奶奶身边呢？

　　所以她一直一个人努力着，不，还有银子，银子也一直陪着她。

　　本来她在自己一贯休息的花房里睁开眼睛，看到陌生人，她怎么可能不吃惊？但是有银子在她身边，她就不怕。

　　即使开始不知道，后来她也渐渐明白银子应该就是传说中的妖怪了。

　　现在，对方竟然能看到银子，而且还说是银子带他来的。

　　光凭这点，她就相信萧骁。

　　当然，与其说她是相信萧骁，不如说她是相信银子。

　　她相信银子是不会害她的。

　　......

　　对方竟然问她知不知道自己身上发生了什么？她怎么可能不知道？

　　但是，他看出什么了是吗？

　　他……能帮她吗？

　　本来就性情安静，后来为了与妖怪对抗就更少情绪波动的苏幽槿，难得的心绪不宁甚至心如擂鼓了。

　　这仅仅一个月的时间，她却觉得太久太久了。

　　她甚至想过，如果真的到最后坚持不下去了，她就跟妖怪鱼死网破。

　　她死了，看妖怪是否还要她这具身体？

　　但是，只要还是有一线的希望，谁会放弃自己的生命？

　　苏幽槿琥珀色的剪水双瞳似有浅浅的星芒浮现，幽幽暗暗，并不如何耀眼，却恁的动人心魄。

　　看着苏幽槿忽明忽灭的双眸，就似看到了她想相信又不敢相信、起伏不定的内心。

　　真是一双美丽的眼睛，萧骁突然觉得压力山大，如果让这么双美丽的眼睛露出失望的表情，应该会觉得罪孽深重吧？

　　……

　　“你知道我身上的情况吗？”苏幽槿抱住跃进她怀里的耳鼠，紧了紧双手，指尖泛白，却没有任何逃避，双眼直直的盯着萧骁。

　　“你被狐妖附身了。”萧骁很是干脆利落，他觉得此事他们开诚公布是最好的选择。

　　“狐妖……吗？”苏幽槿有些怔愣，“我只知道是妖怪，却不知道是狐妖。”

　　“啊~”

　　苏幽槿松开双手，腿脚一个踉跄，后退跌坐在躺椅上，头垂着低低的，看不清表情，落在身侧的双手握得紧紧的，苍白的没有一丝血色，有一根根细细的青筋浮出手背，纵横交错。

　　似是忍耐不住了，苏幽槿抬起双手捂住脑袋，还时不时的敲打几下。

　　沉闷的撞击声显示着不轻的力道。

　　耳鼠轻盈落地，双爪不停的挠地，透出几分显而易见的焦灼。

　　萧骁一惊，便反应过来应该是狐妖在作怪了。

　　除了最初的一声惊叫，后面的苏幽槿一直很安静，如果不是事先知情，如果不是那微微颤抖的肩膀透露了分毫，谁能知道她正在与一只妖怪争夺着身体的主权？

　　谁又能知道，她正处在命悬一线的危急关头？

　　……

　　“唔~唔~”耳鼠转过头对萧骁嘶吼着，全身紧绷着，地面被它抓出一道道深深的爪痕，猩红的竖瞳第一次毫无掩饰的在萧骁的面前流露了着急与担忧。

　　萧骁紧皱着眉头，没理会耳鼠的叫唤，目光凝重的定在苏幽槿身上。

　　苏幽槿已经控制不住的倒在了躺椅上，纤弱清瘦的身子蜷缩着，萧骁甚至能透过并不薄的衣料清楚的勾勒出女孩鲜明的肋骨。

　　苏幽槿的头深深的埋进自己的怀里，全身抖得厉害，不，应该说是全身都在筋挛了。

　　显然她跟狐妖的争斗很激烈。

　　......

　　虽然并不确定自己应该怎么做？但是事权从急，先试试看再说。

　　萧骁上前几步，“失礼了。”他伸手抓住苏幽槿的手腕，过于纤细单薄的手感让他吃了一惊，随即他很快收敛心神，尝试调动起体内的能量。

　　他不知道自己体内的到底是什么，反正应该是某一种能量，就姑且这么称呼了。

　　幸好萧骁之前曾尝试调动过这股能量，毕竟任谁的身体里突然出现一股莫名其妙、不知来历的能量都会想尽办法弄清楚的。

　　至少也要做到能为自己所操控的地步，不要到时反被其害。

　　萧骁从下丹田处抽出自己的能量，途径中丹田，沿着手臂输进苏幽槿的体内，径直向上，流向苏幽槿的上丹田，也就是泥丸宫。