第三十八章 逢魔之时

自家篮球队的胜利着实让燕大的学生们兴奋闹腾了几天，直呼大快人心。

　　虽然现在的学生都不是几年前事件的亲历者，但是理工大篮球队的嚣张可是有目共睹的。

　　同仇敌忾下，胜利的果实就更为的甜美动人。

　　萧骁自然也是高兴的，更何况这份胜利中还有他的一份功劳在。

　　即使不为人知，也能让他颇有一种“众人皆醉我独醒”的偷乐感。

　　特别是在看到老大一脸懵懂不知的表情时。

　　他就有点控制不住自己的表情。

　　但是，萧骁一阵龇牙咧嘴，简直想拿一个大锤狠狠敲他的头！他可一点都没有人家苦行僧想通过吃苦证得正道的崇高追求，所以，妖鉴大爷，你就不能把他的头痛彻底解决了吗？

　　萧骁手掌摩挲着妖鉴有着奇特质感的封皮，希望它大发神威，就算不能彻底解决他的头痛，再减缓一些也好的啊。

　　可惜，就算萧骁不死心的把妖鉴上上下下、左左右右的摸了一遍又一遍，奈何对方一点都不配合，什么反应都没有，大有一副“任尔东西南北风，吾自岿然不动”的意味。

　　萧骁眉眼抽抽，觉得自己的脑子都要痛的不正常了。

　　呼，萧骁长长吁了一口气，嘴里默念道：“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　……

　　好不容易熬过了最难受的几天，虽然头痛还没有大好，但是萧骁休息得腰酸背痛，筋骨僵硬，实在是有些受不住了。

　　而且其实这么几天下来，他痛着痛着竟然也就习惯了，咦，怎么突然觉得这么虐？

　　总之，他已经完全能做到内里翻江倒海，外在平静无波了。

　　……

　　此时夕阳西下，天地间一片昏黄暧昧，大片的红霞隐隐渗出了几丝血色的荼蘼。

　　萧骁趿拉着人字拖，双手插兜的晃荡在校园里。

　　整个人透着股懒散萎靡的气质。

　　......

　　呦，这不就是所谓的逢魔之时吗？萧骁有些漫不经心的想着，视线随意的扫过远方的天色，这么一看，倒真有几分诡异感。

　　萧骁避开成堆的人群，现在正是下课的高峰期，放眼望去，都是黑压压的人头，耳边尽是“嗡嗡嗡”的嬉笑打闹声。

　　在寝室里修身养性了几天，对于此刻的嘈杂，萧骁有些不适的皱皱眉头，快走几步，也不看方向，就是哪里人少就往哪里钻。

　　很快，萧骁就把喧闹的人声甩在了身后，只能隐隐绰绰的听到一些声响了。

　　天地恍若上了一层浓墨重彩，过于浓稠的色调莫名的让萧骁觉得有些压抑。

　　萧骁揉揉自己有些胀痛的额角，觉得自己还是回去吧，这个时间段可真不是一个闲逛的好选择。

　　就在他要转身返回时，鼻子一动，空气中传来了陌生又熟悉的味道。

　　这是……血的味道？

　　萧骁有不好的预感。

　　看来，今天果真是不宜出行啊。

　　头痛就在寝室好好歇着，发什么疯往外面乱跑？

　　虽是这么抱怨着，萧骁还是顺着若隐若现的血腥味寻了过去。

　　他还没冷血到明知道情况不对还视而不见的地步。

　　……

　　这里是学校后门的一条巷子里，人迹罕至，深深的巷道里是看不到尽头的阴暗，所有的光亮似乎在此戛然止步，光与暗的分界清晰又模糊。

　　“啧，学校附近还有这么一个阴森森的鬼地方啊。”萧骁嘴里一撇，全身的神经却紧紧的绷了起来。

　　在这里，血腥味浓郁得让人恶心。

　　而血腥味的源头，就在巷道里。

　　……

　　萧骁有些烦躁的抓了抓头发，苍白的脸，眉宇间有着浅浅的倦怠与郁闷，随即，神色渐渐沉静了下来，脸部的线条透出了几分冷硬的锋利。

　　本就幽暗沉静的双眼更加的深邃黝黑，有隐隐的金光在眸底一闪而逝。

　　萧骁双手插兜，迈步走向了巷道。

　　暧昧迷离的暖光渐渐留在了身后，从他的身上剥离开来，阴森的寒气张牙舞爪着，渐渐覆盖了他的全身，渗进了他的四肢百骸。

　　巷道的阴暗并不能对萧骁的行为造成什么阻碍。

　　在萧骁的视野里，巷道的一切纤毫毕现。

　　老旧生锈的垃圾桶，不知曾被谁踢了一脚，中间凹下去了一块。地面上有几个凌乱的烟蒂和一些零碎的垃圾。

　　一股腐臭味散发出来。

　　一切都再寻常不过。

　　可是，始终萦绕在鼻端的血腥味却时刻提醒着萧骁，肯定有什么不对的地方。

　　萧骁视线四下打量，眼眸黑得发亮。

　　突然，萧骁顿住了目光，几步走上前，蹲下身子，是几个干涸的深色痕迹，毫不起眼，一般人都不会在意，只以为是寻常的水迹或者饮料滴落的痕迹？

　　但是，萧骁灵敏的鼻子告诉他，这几个色块散发着浓浓的血腥味。

　　这是……血迹！

　　……

　　萧骁突然想起体育馆里看到的那只凶戾的妖怪。

　　那天晚上回到寝室后，萧骁的头一件事，就是翻出妖鉴看看那只妖怪究竟是什么来头？

　　泛黄的纸张，鲜红的朱砂，奇异的气息弥漫开来，朱砂潺潺流动，一只似雕非雕的妖怪跃然纸上。

　　其头顶上的一只角，弯出狰狞的弧度，锋锐的寒光流转不休，带出几丝血色的阴影。

　　两个笔画奇诡的字体紧随其后浮现出来——蛊雕。

　　......

　　不知道是妖鉴升级了的缘故还是什么其它的原因，妖鉴反馈给他的信息比起最初的时候多了一些，除了妖怪的姓名，萧骁惊奇的发现又有文字缓缓浮现，就缀在妖怪姓名的下方。

　　……

　　此时此刻，不知道为什么，萧骁突然想起了那段文字中的一句话——其音如婴儿之音，是食人。

　　食人……吗？

　　随即，萧骁使劲甩了甩头，觉得是不是持续性的头痛导致自己有些神经过敏了？

　　不然怎么什么事都往妖怪上靠？

　　目前，明明连这是不是人的血腥味都还不能确定。

　　他可不是警犬，虽然从某方面来说他可比警犬厉害多了。

　　但是，他可分不出来人血跟小猫小狗的血的区别。

　　说不定他只是碰上了电视新闻中曾报道过的虐猫或虐狗暴行的现场，而不是一个凶杀人类的现场。

　　呵呵，什么时候他也这么会自欺欺人了？