第一章 孟子山

“笑笑，快点！”张博挥舞着手臂、对着后面大叫道。

　　张博其人，虽名字取得斯文，人却是长得虎背熊腰，身形魁梧，整一个彪形大汉，却是出奇的有几分小清新情怀，这次，就是他邀请大学的舍友趁着十一长假，一起来他的家乡——淄川游历一番。

　　现在，他们正在爬孟子山。

　　孟子山境内景点密布，历史悠久。据山上碑文记载：“山上殿阁俊伟，房舍连亘，有阁若者，楼若者，廊若者，厅若者……”，“南厅两楹，耳舍一间，橱舍二间”，“庙前隙地，改作巨殿一间，设座肖像与他殿相罗列，益以隶瞻仰昭慎重也”。

　　昔日的孟子山香火不断，游人前来进香者、朝拜者络绎不绝，场面热闹非凡。

　　如今的孟子山虽不及过往，在节假日倒也能看到几分昔日的风采。

　　......

　　落在后头的男生面无表情的望着张博，目光犀利，直到张博过度舒展的眉眼都开始僵硬抽搐了，才缓缓开口：“我叫萧-骁！第一声！”

　　“不就是笑笑吗？”张博嘀咕道，声音却是大的在幽静的山道上都有回声了。

　　“好了，好了，小三，你也知道，老大就是那四肢什么，头脑什么的典型代表，你就别跟他计较了。”诸葛云颇有几分哥俩好的搭住萧骁的肩膀，挤眉弄眼道。

　　萧骁只觉得太阳穴一抽，毫不客气的肩膀一抖，甩下诸葛云套近乎的手，才皮笑肉不笑的说：“小二，叫我老三或者名字！”

　　“那你也别叫我小二！”

　　“谁开始叫的？”

　　……

　　“唉~”身为老幺的赵律正看着前面几个幼稚又不着调的家伙，很是有几分忧郁的叹了口气。

　　随即抬头看看四周，山道崎岖，树木遮天，连阳光都被筛选的稀稀落落，空气中透着一抹阴凉，按理说，在燥热的气温下这该是让人感到舒适的温度，却因为过度的安静而让人不由得有了几分惶惶然。

　　“你们别闹了。老大，这里是哪里？你还认识路吗？”赵律正快走几步，走到张博身边。

　　本来他们是来孟子山游玩的，但无奈游人太多，他们不耐跟人挤，加上张博拍着胸脯说这里是他的地盘，他门儿清，他们也就哪里人少往哪里走，最后竟走到了这么一个偏僻的地儿。

　　“是啊，这里怎么一个人都没有啊？”诸葛云推了推鼻梁上的眼镜，有了些疑惑，虽说他们是哪里人少往哪里钻，但景区里，哪还真有没人的地啊？

　　“嗯？”张博虽说生长于这块土地，但是他又不是土人，哪里分得清山里的所有路径。现在这个地方，他也很是陌生，不禁挠了挠头，“不如我们往回走吧，总能走出去的。”

　　其余三人皆翻了个白眼给他，真是不靠谱的家伙。

　　张博憨笑着，有些不好意思，“走吧走吧，回去请你们吃大餐。”

　　看看手表，已经快十一点了，他们八点来得孟子山，不知不觉已经过去近三个钟头了，肚子还真有些饿了。

　　萧骁落在了最后，总觉得有些不对劲，却一时抓不住关键，最后只能摇了摇头，忽略了内心的几分怪异。

　　“老三，跟上！”

　　“来了。”

　　……

　　想法是美好的，现实却是残酷的。

　　走了一段时间后，他们却发现他们已经彻底的迷路了。

　　本来山里就不好认路，周边的景色都差不多，除了树还是树，哪还记得来时的方向啊。

　　萧骁几人此时才真的有几分急了。

　　这是山里，也没什么信号。

　　他们要真困在这，可不是什么开玩笑的事啊。

　　“老大，我们可真被你害惨了，还地头蛇呢。”诸葛云毫不客气的吐槽，捶了捶自己有些酸软的腿，毕竟走了一个上午的山路，加上后面的心理因素，疲倦感也就更重了点。

　　“老大，现在怎么办？”赵律正靠在树上，有了几分急躁。

　　“我看看，我看看。”张博的内心更为煎熬，大家本就是相信他，才落到这么一个尴尬的境地，再说他怎么也是这里土生土长的，应该比他们更容易找到出路的。

　　“老大，你别急。”萧骁拍拍老大的肩膀，“我们先休息休息吧。”

　　萧骁有些洁癖，倒没有找一棵树靠着，只是站着，缓缓平复自己有些急促的呼吸。

　　突然，他抬起头，侧耳聆听，又四处走来走去。

　　“老三，你在干嘛？”诸葛云看着萧骁奇怪的举止，不由得发问。

　　其他人也是发出疑问的目光。

　　萧骁没理他们，有绕了几个圈子后，才开了口：“我之前一直觉得有什么奇怪的地方，却始终抓不到头绪，现在我终于知道了。”

　　“嗯，奇怪的地方？”

　　“是什么？”

　　“什么奇怪的地方？”

　　“你们不觉得这里太安静了吗？”萧骁也没卖关子，直接说出了自己的发现。

　　“哎，我还以为什么呢，山里安静不是很正常吗？”诸葛安有几分失望的说，还以为有什么山野怪谈呢，害他白期待了一番。

　　“的确，山里安静很正常，可是你们听听，这里连鸟声都没有，什么声音都没有，不觉得很奇怪吗？”萧骁蹙起了眉头。

　　按理说，这种原生态的山林，野兽这种危险的生物可能没有，毕竟这里已经被划分为景区了，游客的人身安全是要保障的，但是野鸟什么的总该是有的吧？

　　但是，他仔细听过了，不要说鸟鸣了，连虫叫都没有，整片山林简直安静的有些诡异。

　　“呃~”听萧骁这么一讲，其他人才有些回过味来。

　　是啊，之前他们一直没在意，现在他们才发现，周遭安静得甚至能清楚的听见他们有些粗重的呼吸声。

　　他们不禁有些背脊发凉。

　　“呵呵，难道鸟都被猎人打光了？”诸葛云有些干巴巴地笑了笑。

　　没有人理他。

　　气氛有些凝重起来。

　　“走吧。”萧骁率先起步，坐以待毙总是于事无补的，也许一切都是他杞人忧天，说不定走着走着他们就能看到其他游客了。

　　“嗯。”其他几人也快步跟上，比起留在这里自己吓自己，还是到处走走好，说不定就柳暗花明了。

　　……

　　一路上，萧骁几人的耳里只有自己踩在泥土地上的沉闷声音，还有不时踩过落叶的窸窣声，树木遮天蔽日，暗影重重，他们有种要被吞噬的错觉。

　　不由得，他们的脚步越来越急，面色有了几分苍白。

　　“等一下。”突然响起的声音，让前面几个人差点一个踉跄。

　　“老三，你要吓死人啊！”

　　“我的心脏差点都停了！”

　　“人吓人吓死人知不知道？”

　　面对三人的一致声讨，萧骁有些无语，至于嘛？尤其老大，这么大个白长的吗？这么容易就被吓到了？

　　“对不起，我不知道你们胆子这么小。”萧骁看三人又要爆了，赶紧进入正题，“你们看，那边好像有水源。”

　　比起三人埋头往前赶，萧骁还是时不时的注意一下四周。

　　所以很自然的，他捕捉到了眼角的反光，因为树木掩映，看不清楚究竟是什么。

　　不过总之应该是水源。

　　“啊，真的？快去看看。”

　　“是一条河就好了。”

　　很多人都知道，在山林里迷路了，若能找到一条河流，那么顺流而下就是最好的求生方法。

　　所以，现在，张博几人干脆跑了起来，拨开灌木，满脸的兴奋却在看到眼前的事物后僵硬了下来，一下子焉了。

　　“搞什么，原来是一个湖。”

　　“真是白高兴一场。”

　　萧骁随后而至，果真是一个占地广阔的大湖。

　　水面波澜不兴，澄澈幽静，倒影着一派天光云影。

　　“啊，好干净的水，不过怎么一条鱼也没有啊？”

　　“真的哎，这难道是死水吗？”

　　“可是没有怪味啊。”

　　张博等人议论纷纷，虽然失望没有发现一条河，但看多了千篇一律的树木，乍然间看到一汪碧水，还是有一种眼前一亮的感觉，似乎焦躁紧绷的内心都有了些许的缓和。

　　“嗯？不是有鱼吗？”萧骁闻着清冽的水汽也觉得一阵的神清气爽，待其低头望去时，却发现一个个黑影在水底摇曳穿梭，很是有几分显眼，不禁奇怪道。