第七十三章 奇怪的女孩

萧骁跟苏幽槿向门口走去。

　　恰好有一群人推开门走了进来，有男有女，互相嬉笑打闹着。

　　虽说萧骁跟苏幽槿有意避让，但是对方只顾着讲话，最终其中一个女生还是撞上了苏幽槿的肩膀。

　　被撞的苏幽槿还没有说什么，那个撞人的已经先囔囔开了，尖锐刺耳的女高音打破了店内的平和温馨。

　　“哎呦，怎么走路的？没长眼睛啊？”

　　这是一个打扮新潮前卫的女孩，夸张的烟熏妆，浓墨重彩的脸，此时因为怒气而显得有几分面目狰狞。

　　脱口而出的骂语也让其他的食客皱眉不已。

　　苏幽槿目光清冷，她本来并不想计较，人来人往，偶然擦一下、撞一下也是无心之举，哪有必要咄咄逼人？

　　但是，她这被撞的不想计较，撞人的那个倒先开始倒打一耙了。

　　然而，苏幽槿从小的生长环境还真从没碰到过这种情况，纵然不愉，却也一时不知如何处理，总不能骂回去吧？

　　......

　　萧骁感受到身边苏幽槿身上越来越浓的寒气，自然知道她生气了，还气得不轻。

　　本来一直懒懒的趴在苏幽槿肩上的耳鼠也立起了身子，猩红的血瞳透着狰狞的冷意。

　　那个撞了人的女孩竟然还在一直骂骂咧咧的，满脸的不耐烦与戾气。

　　“住口！”苏幽槿实在是听不下去了，之前的她何曾被人这样指着鼻子不干不净的骂过？！

　　苏幽槿的声音本就是偏清冽幽冷的音质，这么一压低，更似是裹了冰渣子似的，砸的人又冷又疼。

　　对面的女孩以及她唯恐不乱的同伴们一下子有种被寒流席卷而过的感觉，全身都不自禁抖了抖。

　　女孩的同伴们有了些畏缩，毕竟即使苏幽槿全身遮的严严实实的，但是她通身的气度一看就不像是个普通人，这时恰好服务员带着大堂经理来了。

　　大堂经理八面玲珑，也不说是谁的错，只是笑得一团和气，讲了一通和稀泥的好话。

　　其实本来这个时候，大家各退一步，事情也就这么解决了。

　　可惜，一声尖叫打破了这种happy ending的实现。

　　“什么道歉？又不是我的错，她的错，她的错，都是这个贱女人的错！”

　　“是的，都是她撞我的，好痛呢。”

　　……

　　烟熏妆女孩的声音一会儿高的尖锐刺耳，一会儿轻的犹如呢喃自语，神情似喜似怒，变幻无常，双眼更是亮的有些渗人。

　　“这不是发病了吧？”

　　不知道谁说了这么一句，却得到了许多人的认同。

　　因为女孩的状态看上去的确不太正常。

　　女孩身边的同伴一副又来了的无奈隐忍表情，却没有人上前劝说安抚。

　　怎么回事？

　　萧骁皱眉，看看女孩，又看看她的同伴。

　　“没关系，一会儿就好了。”看大堂经理一副欲言又止的表情，其中一个鸡冠头说道。

　　不过，事态在升级。

　　烟熏妆女孩不知怎么回事？怒气越来越重，口里骂着还觉得不够，一个伸手就要去推苏幽槿，萧骁眼疾手快的一把抓住了烟熏妆女孩的手。

　　“你干什么？”萧骁的声音有了隐隐的怒气。

　　“放开我，放开我，放开我！”女孩的声音越来越高，几近癫狂的挣扎着，另一只手毫不客气的狠狠抓向萧骁。

　　萧骁一时不察，手背上被抓出了几条血痕。

　　萧骁怒了，不是怒女孩抓伤了她，而是他因为身体变异，这么点伤很快就会恢复如初，如今众目睽睽下，万一被人发现了他的异常怎么办？

　　瞬间闪过脑际的隐忧让萧骁的脸色危险了起来。

　　萧骁一把甩开女孩的手，巨大的力道下，女孩踉跄后退，若不是她的同伴及时扶住她，她很有可能就此跌倒在地上了。

　　女孩怒气勃发，只觉得耳朵里嗡嗡嗡的炸的她的头都要裂开了，严重的耳鸣让她有些失了神智，分不清虚幻与现实，她挣开身后人扶着她的手，身上的配饰发出一连串“叮叮当当”的清脆声响。

　　女孩伸手指着萧骁，就要上前撒泼，却猛然间撞进萧骁冷然的双眼，冰凉的、漠然的，似有一缕幽蓝的火焰在静静燃烧，散发着却不是灼人的热意，而是料峭的寒意，侵入脊髓，彻骨的凉意袭上心头，女孩打了一个大大的寒颤，整个人僵在那里，一时间进退两难。

　　但是，耳朵里一直有魔鬼的声音在蛊惑着她、怂恿者她、煽动着他，女孩有些崩溃，骤然蹲下身子，双手捂住自己的耳朵，“不要说了！不要说了！”

　　歇斯底里，如癫似狂。

　　周边的人一时间都不敢上前，女孩本就妆容夸张的脸因为极度的扭曲而越发的渗人，暴突的双眼、狰狞的血丝让偶然对上那双眼的人都不由得心里一跳，皆是一脸惊吓的挪开了视线。

　　已经有人在打120了，先前还只是几个人猜测说说而已，现在有许多人都认为这女孩的确是发病了。

　　还有人嘟嘟囔囔，“这种人怎么能在外面乱跑？多危险！”

　　女孩的尖叫戛然而止，猛然偏头狠狠的瞪了一眼窃窃私语的几人，尤带几丝疯狂的布满血丝的双瞳因为女孩情绪的突然沉淀而显得更加的阴森浑浊。

　　被瞪的人悚然一惊，有些人甚至下意识移开了目光、后退了几步。

　　不过女孩很快就收回了视线，乖张的目光扫向萧骁，又仿佛被针蛰了似的飞速的收了回来，带了几分惊惶。

　　最终，女孩只是哼了一声，就转身推开了挡在身后的人，摔门而出了。

　　远处隐隐传来救护车警报器的叫声。

　　“呜呜~”

　　“呜呜~”

　　……

　　因为这么一个插曲，本来好好的心情难免有些受影响。

　　尤其是无缘无故被撞又被骂的苏幽槿，即使因为良好的教养，让她既没有气急败坏，怒形于色，也没有胡乱发泄、口不择言，苏幽槿只是眉眼冰冷，面上隐有怒气。

　　抿紧的双唇、苍白的肌肤、浑身大作的冰寒之气，让她更显得高不可攀、拒人于千里之外。

　　对此，萧骁也有些无奈，这件事对于苏幽槿而言简直就是个无妄之灾。

　　怎么会碰到这么一个坏脾气又奇怪的女孩？

　　是的，奇怪，萧骁总觉得那个女孩给她的感觉有些奇怪，不管是她骤然的发狂还是有些难以理解的行为，难道真的是发病的原因？

　　......

　　女孩离开了，看热闹的人群也散开了。

　　而匆匆赶来的救护车却找不到要接的人这件事，就要靠餐厅的大堂经理来解释了。