第五章 小树林

邬雅几分踌躇的在小树林里徘徊着，这里是她第一次见到小家伙的地方。

　　她不知道小家伙是什么物种，但是女孩子天生对可爱又毛茸茸的小东西没有抵抗力，小家伙小小的，即使气势凛然，却只让她觉得对方是傲娇别扭。

　　即使长相奇特，但初始的惊诧过后，在小心试探接近并且没有受到拒绝伤害后，邬雅便莫名的对小家伙上了心。

　　她不知道小家伙是家养的还是野生的。

　　她也只是在一次偶然的机会下见到过它，那时她从图书馆回来，天色已晚，月色惨白。

　　为了赶近路，她努力忽视几对亲亲我我的情侣，步履匆匆地行在小树林里向寝室楼赶去。

　　就是那个时候，她看到了小家伙。

　　一派昏暗中，它一身银灰色的毛发流泻出朦朦的清辉。

　　明明是寻常的林子，却出现了这么……呃……神奇的生物。

　　这是……老鼠？还是兔子？

　　难道是混血？

　　邬雅有些不确定，下意识地向前了几步，“咔~”踩到枝叶的声音，在寂静的夜色里鲜明得让人心跳骤停了一下。

　　邬雅回神望去，那只奇特的生物已经不见了踪迹。

　　哎~邬雅跑上前，四处搜寻了一下，毫无所获。

　　她刚才是眼花了吗？

　　她不死心，之后几天，总是有意无意地在小树林里徘徊，希冀再看见一次那个小家伙。

　　……

　　嗯？这几天似乎总能见到这个女生在这里，一副踟躇犹疑的样子，是在找什么吗？

　　萧骁有些疑惑，却也没多想，只是见多了有些奇怪而已。

　　在他走过那个女生的身边时，隐隐约约听到了她跟同伴的交谈声。

　　“明明上次是在这里看到的，难道离开了？”

　　“有可能，是不是被主人找到带走了？”

　　“算了吧，再说又像老鼠又像兔子的，哪有这种生物啊？”

　　“是啊，是不是当时太暗了，你看错了？”

　　“不会啊……银色的，很明显的……难道真的是我看错了？”

　　……

　　萧骁有一瞬的停滞，银色的……又像老鼠又像兔子……难道是耳鼠？

　　原来还有其他人可以看到的吗？

　　萧骁不禁回头看了一眼那个女生，一头俏皮的短发，尾端带着微微的卷，眉眼秀丽，神色间透着几分困惑与不甘。

　　不认识的女生，萧骁自然的扫了一眼后又转回了头，对于这个女生却上了心。

　　……

　　公共选修课上，咦？萧骁的目光一顿，是那个女生。

　　“怎么，看上那个女生了？”张博笑得有几分猥琐，撞了撞萧骁。

　　“哎，哪个哪个？”宿舍其他几个立马凑了过来，脖子伸的老长张望着。

　　“不是。”萧骁很是淡定的收回了视线，没有一丝被撞破“奸情”的窘迫与羞涩。

　　让宿舍其他几人顿时犹如被泼了冷水般，恹恹的也随之收回了视线。

　　“哎，笑笑，不用不好意思的。”

　　“那几个女生不是我们学院的，应该是金融的。”

　　“长得还不错啊。”

　　……

　　张博几人有些不甘心，主要萧骁这人平时“清心寡欲”的跟得道高僧似的，难道因为家里开茶馆，所以这小子的性子也磨得跟老年人一样了？

　　看到漂亮的女生，也就一句“嗯，漂亮”就完事了。

　　简直让人不能忍。

　　他们立志要把萧骁拐到“正途”上来。

　　可惜，最后只得到萧骁一个鄙视的眼神与一句高高在上的话：

　　“我才不像某些牲口这般饥不择食。”

　　结果自然是他们一起蹂躏了一顿这小子。

　　所以，对于能引起萧骁注意的女生，他们抱着百万分的好奇。

　　不过也没有特别漂亮的啊？几人打量了一番那几个女生，也就接受了萧骁的回答。

　　看来只是凑巧吧。

　　……

　　萧骁自是不知道他们心中的九九。

　　只是再见到那个女生，便不由得再度想起了耳鼠。

　　手不禁摸了摸脸颊，先前的刺痛似乎还能回忆的起来。

　　下课后，萧骁便起了去图书馆的念头，兴许是抱着能再见到耳鼠的希望吧。

　　只有赵律正响应了号召，一同前去。

　　张博、诸葛安则一心想着回寝室撸游戏了。

　　……

　　树影婆娑，光影斑驳。

　　几许清凉与草木芬芳。

　　萧骁意外的又看到了那个女生。

　　她竟然还没有放弃吗？

　　萧骁有些失笑，这般执着……

　　视线一转，却不由得顿住了。

　　那个女生斜后方的树下，熟悉的身影撞入眼帘。

　　那不就是……耳鼠。

　　一身光缎的皮毛甚是醒目。

　　长长的尾巴安静地垂于身后。

　　但是，萧骁看了看一脸沮丧失望的女生，明明近在咫尺，却没有看见吗？

　　不是说看得到吗？

　　萧骁不解又有些失望，本以为是“同道中人”，却原来是一场空……

　　“怎么了，二哥？”赵律正回头发现萧骁停步在后头，有些不解。

　　“没事。”萧骁摇了摇头，最后看了一眼耳鼠，恰恰对上那双猩红的双目，内心一惊，面上却不显，很是自然的收回了视线，快走几步追上了赵律正。

　　妖怪什么的是很神奇，但是与其让他拥有看到妖怪的特殊能力，还不如告诉他彩票的中奖号码更为实际一点。

　　光他能看到妖怪有什么用啊？或者给他能让妖怪听命于他的能力也好啊。

　　至少他还能让妖怪去吓吓人？

　　他突然想起先前发现的那本黑色笔记本，后来他反反复复研究了很久，却毫无所获，不禁怀疑：难道这真的只是一本图鉴而已吗？

　　无奈信息太少，只能暂时搁置一边。

　　……

　　既然在小树林看到了耳鼠，那么萧骁也就静下了心，不试图在图书馆里找寻妖怪了。

　　正看着书时，突然，“哎，听说了吗？”回到位子上的赵律正碰了碰萧骁的手臂，“小树林那边有人撞邪了。”

　　“嗯？”小树林？萧骁回以询问的眼光。

　　“我刚刚才听人说的。”赵律正一脸急欲分享八卦的表情，“听说昨天晚上一对情侣不知道被什么吓到了，现在还在医院躺着，嘴里一直嚷着见鬼了，见鬼了，被吓得够呛……”

　　“不知道是真是假啊？要真有鬼，我也好想见见……”赵律正一脸向往。

　　“你确定到时你不会也躺倒医院去？”萧骁有几分揶揄，心间却有了几分思量。

　　“他们受伤了吗”

　　“好像在逃跑时有了些刮擦。具体的也不是很清楚，只知道这对情侣是真的被吓坏了，刚被人发现时连话都说不出来。”

　　难道是耳鼠？但怎么会吓得这么厉害？从那个女生执着的寻找也能看出，耳鼠的相貌还是吃香的，就算有些奇形怪状，也没有那么吓人啊，不过，那目光倒是有几分渗人。

　　而且看他还有那个女生，都没有受到什么伤害啊……

　　那么，难道是别的妖怪？

　　话说，怎么觉得自从孟子山归来，妖怪也多起来了。

　　萧骁挠挠脸，有点想不通究竟是什么契机让他开了“阴阳眼”。

　　明明小说里的主角都要受点伤、见点血之类的才开启了所谓的金手指的。

　　但他似乎既没有在小摊上买什么东西，手上也没有什么家传宝贝的，怎么说开就开了呢？

　　萧骁仔细回忆了一番近来的经历，还是一无所获，便不再强求，反正该知道的时候总会知道的。

　　唯一值得庆幸的是，这阴阳眼让他看到的不是鬼魂，而是妖怪。

　　至少在他看来，妖怪应该是比鬼要好点吧？

　　呵呵，怎么有一种诡异的欣慰感油然而生？

　　萧骁也是对自己无语了。

　　……