第七十四章 又一个倒霉蛋？

萧骁把苏幽槿送回了燕大，就告辞离开了。

　　一路上，两人默然无语。

　　待走到燕大西门时，苏幽槿的心情平复了很多。

　　“对不起，我有些失态了。”

　　她第一次碰到这种事，所以难免情绪有些激动。

　　“不会。”这倒是实话，苏幽槿除了气质更冷了点以外，没有一点过激的行为，别人甚至看不出她是否生气了？不过就是她这幅看上去倨傲冷漠的态度才更刺激人吧？

　　想了想，萧骁觉得自己似乎应该再说几句。

　　“不用在意，难免会碰到这种人。”

　　“嗯。”

　　……

　　时间还早，萧骁打算慢慢走回家，顺便消消食。

　　“啡啡~”腓腓昂着头，脚步轻盈，叫声欢快。

　　似乎离开了苏幽槿，腓腓就恢复了逗比二货本色，而不是绷着一张软萌脸装高冷。

　　萧骁微微侧头瞥了一眼某只欢脱的小妖怪。

　　一般人又看不到它，还总是喜欢在其他人面前装模作样，一副目中无人的傲娇姿态。

　　…….

　　“啡啡~”突然腓腓一只爪子拽住了萧骁的裤脚，另一只爪子指了指马路对面。

　　萧骁顺着腓腓爪子指的方向看了过去，不禁有些意外的睁大了眼睛，随即缓缓的笑开，眼里却没有什么笑意，这不是之前那个脾气差又行为奇怪的女孩吗？

　　真是有缘呢。

　　前脚才分开，后脚就又碰上了。

　　老实说，萧骁对她一点好感都没有。

　　这么无理取闹又不分青红皂白随意发火甚至动手的女生，萧骁表示，世界之大无奇不有，他有种开了眼界的感觉。

　　……

　　那个女生在马路对面跟一个大妈吵了起来。

　　真是有胆量。

　　萧骁看了看大妈膀大腰圆的身材，再看看烟熏妆女生纤瘦单薄的身形，不由得为女生的勇气点个赞。

　　而且，此时的烟熏妆女生是孤身一人，之前的同伴并没有在她的身边。

　　不过，显然人家女生一点也没有把两人悬殊的体型差距看在眼里，少女本该清脆的嗓音聒噪而尖锐，还透着微微的沙哑，难听的脏话源源不断的从那张被涂得紫黑色的双唇中吐出。

　　大妈看上去是有些懵了，但是很快就反应了过来，并立马展示了大妈应有的彪悍战力。

　　“啪！”大妈显然也不是一个忍气吞声的主，直接一个巴掌甩了过去。

　　烟熏妆女生白嫩的脸上很快就肿起了鲜红的印子。

　　“哪里来的臭丫头，嘴巴这么臭？家里人怎么教的？”

　　大妈的嗓门犹如高音喇叭，就算隔着马路的萧骁都听得一清二楚。

　　之前烟熏妆女孩只能看见她不断开合的嘴巴，但偶尔飘过来的字眼以及女孩脸上不善的表情就可以知道说的不是好话。

　　况且萧骁之前可是领教过这个女孩骂人的功力的。

　　......

　　那边围观的人越来越多了。

　　大妈跟烟熏妆女孩却毫无自知，兀自骂的痛快，甚至开始动上手了。

　　停下脚步的行人有些挡住了萧骁的视线，但是萧骁也没有看不相干的人打架的兴趣，尤其还是这么没有技术含量的架。

　　不过，他想烟熏妆女孩应该讨不了好的，大妈可没有苏幽槿那般的好欺负。

　　苏幽槿那性子，说好听点是有涵养，然而一但碰上胡搅蛮缠、不讲道理的小人就不知如何是好了。无所适从下很容易就被对方欺负了，偏偏又不知如何发作，因为对方不会跟她讲道理、甚至对方根本不会顾及什么颜面问题。

　　所以最后受委屈的可能还是苏幽槿。

　　这就是所谓的“光脚的不怕穿鞋的”吧？

　　......

　　大妈可是“身经百战”的，在她看来，这么一个黄毛丫头，还能翻了天不成？

　　这也算是变相的帮苏幽槿报仇了吧？

　　萧骁最后看了一眼渐渐淹没在人群后的女孩，却发现这女孩被大妈大力一推，踉跄的向后退去，人群四散而开，没有人上前扶女孩一把。

　　她们本就是在马路边争执，这么一来，女孩一往后退就倒在了马路上，狗血的事情发生了，“滴滴~”一部黑色的轿车疾驰而来，眼看就要撞上突然跌坐在马路上的女孩。

　　刺耳的汽车鸣笛声犹如一盆冷水浇在了女孩躁郁的情绪上，睁大的双眼甚至能看到车窗玻璃后面司机惊恐的脸。

　　女孩甚至连害怕的情绪都没来得及产生，脸上的表情是有些转换不及的空白，似乎有些不明白事情怎么变成这样了？

　　“刺~”巨大的刹车声响起，但是距离实在太近了，黑色的轿车在女孩的瞳仁里越来越大。

　　下一秒，汽车划出了一道泛白的车痕，戛然而止，司机“砰”的一声撞在了方向盘上，他却顾不上自己疼痛的额头，满心惊惶的抬起了头，却一下子愣住了，车前方并没有他预想中的倒地的女孩。

　　难道？司机想到了一个可能性，立马手忙脚乱的挂挡、扯开安全带，下车跑到车前，向轮胎下看去，也没有他想象中的血腥画面，他不由得长长的舒了一口气。

　　不过，这么说来……司机回头，看到一个年轻的男子正扶着那个他以为被自己撞到了的女孩起身。

　　……

　　萧骁是不喜欢那个女孩，但是也没有到眼睁睁的看着她丧命车轮下而见死不救的地步。

　　尤其是在他完全有能力救下她的前提下。

　　所以，萧骁动了。

　　上一秒，萧骁还在马路边，下一秒，萧骁已经抱着呆住的女孩滚到了安全地带。

　　他扶着女孩起来，女孩显然已经被吓懵了，一言不发，脸色苍白，她有些迟钝的看了看车子留下的车辙印，有些后知后觉的害怕起来。

　　差一点，差一点……她就死了？！

　　女孩的全身不自禁的颤抖起来。

　　“秀秀！”

　　一个年轻的男子突然跑了过来，一把抱住了瑟瑟发抖的女孩。

　　“没事了，没事了，你真是吓死我了！”男子抚着女孩有些凌乱的秀发，一脸的心有余悸。

　　意外被抱住的女孩下意识的想挣扎，却在听清男子声音的刹那就停下了所有的动作，乖乖的任男子抱着。

　　“哥哥？”

　　女孩终于开了口，声音哽咽，“哥哥！”女孩终于嚎啕大哭了出来。

　　……

　　看着兄妹相拥的感人一幕，萧骁也不介意自己刚才被人强硬推开的事了。

　　不过，萧骁面色若有所思的盯着哭得满脸狼藉的女孩，或许，这也是一个跟洛小鸾、王霖一样的倒霉蛋？

　　刚才他抱着女孩的时候，感觉到了不同寻常的气息，极淡的妖气，几乎让他以为是错觉。

　　当然，只是几乎。