第十一章 狗血剧

众人来到了学校附近的一家餐馆——膳食房，中高档水平，装修的颇有几分古韵，很受这一带学生的欢迎，既有情调，价格也只是小贵，重点是菜的味道还不错，所以人气一直很旺。

　　几个女生把请饭的地点选在这里，显然也是经过一番考量的。

　　晚上这个点过来，若不是几个女生先前已经订好了包厢，还不知道要等多久才能轮到他们。

　　……

　　在包厢里落座，服务员上完茶退下后，空气静默了一瞬，随即一个梳着马尾、看上去颇为利落飒爽的女生率先开了口：“我们先相互做一下自我介绍，大家认识一下。”

　　“我叫徐缨。”率性大方的表现让人眼前一亮。

　　“我叫洛小鸾。”这是一个很可爱的女生，小小的瓜子脸，小鹿般澄澈的大眼睛，笑起来有一个小巧的酒窝。显然，她也是在场女生中颜值最高的一位。

　　“我叫邬雅。”这个女生得到了老大他们的最高关注，毕竟是自己兄弟关注的女生。

　　“我叫张嘉嘉。”这是个身高腿长、身材火辣的女生。

　　女生们介绍完毕后，自然就是男生们了。

　　待众人热热闹闹的一番自我介绍后，菜也开始上了。

　　……

　　虽然众人才刚刚交换了名字，但年轻人，又同是一个学校的，加上有几个闹腾性子的人，大家很快就热络起来了。

　　就在气氛良好之时，外面突然传来了一阵喧哗声。

　　最靠门的赵律正不禁有几分好奇的把门打开了一条缝，向外看去。

　　听声音，似乎就在他们门外啊。

　　视线往外一瞥，就看对面包厢的门大敞着，似乎有两方人对峙的样子。

　　走廊两边的包厢也都有开门出来看热闹的人。

　　突然，“哎呦！”赵律正一声惊呼，原来有人跌撞到他刚刚开了一条缝的门上，他一个不察，即使有所反应，身子急急后仰，却仍是慢了一步，不可避免的被撞个正着。

　　赵律正不停吸气，鼻子通红，眼泪都差点掉下来，也没注意一个人跌了进来。

　　“老幺，你没事吧？”

　　“赵律正，你还好吗？”

　　众人纷纷围过来，一脸担忧。

　　赵律正摆摆手，他没什么大碍，就是鼻子酸的不得了，缓过来就好了。

　　幸好没留鼻血，不然真是丢脸丢大发了。

　　真是无妄之灾！

　　赵律正小心翼翼的摸摸自己的鼻子，有些愤愤不平。

　　众人见他没事，正待说些什么。

　　却被一道骤然响起的声音打断了。

　　众人回头望去，才发现他们包厢的门已经被彻底推开，一帮人围在门口。

　　领头的一身名牌，满脸倨傲，一看就是家底殷实人家的公子哥，怀里抱着一个低着头的女生，看不清样貌，但看其纤柔有度的身形想必是一个相貌出挑的。

　　此时，公子哥下巴高抬，只是以眼角扫过先前被撞进来而跌倒在地的男生，毫不掩饰语气里的轻蔑与不耐。

　　“小柔是我的女人，不要再来骚扰她。”

　　“也不看看自己什么德行。”

　　“下次就不会这么简单放过你了。”

　　说完，公子哥很是有几分志得意满的抱着怀里的女生就要转身离开。

　　“小柔，为什么？”摔倒在地上的男生没有起身，也没有在意公子哥的冷嘲热讽，就以这种颇为狼狈的姿势，双目灼灼的盯着公子哥怀里的女生，声音嘶哑，有着一丝不易察觉的颤抖，“我哪里做得不好吗？”

　　“你明明是我的女朋友啊！

　　“哎，说什么呢，什么你的女朋友，大嫂是我们朱少的，你算哪根葱啊？”一看公子哥脸色一沉，他身边的跟班们立马很有眼力见的囔囔开了。

　　“还为什么？也不看看自己什么身份，朱少又是什么身份？”

　　“连给朱少提鞋都不配。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　……

　　本来张博挽袖子想好好骂一下害老幺撞到的罪魁祸首的，但一看这情况，不由得同情的瞥了瞥背对着他们的男生。

　　这不是明显的一出那什么横刀夺爱的狗血剧吗？

　　啧啧，张博几人颇有几分兴致的观看了起来。

　　再说，这帮人霸占了他们的包厢门口，他们想不看也不行啊。

　　……

　　萧骁揉了揉眉心，再次看向低着头窝在公子哥怀里的女生，总觉得有什么不对劲的地方。

　　是什么呢？

　　这时，一把低婉柔媚的嗓音悠悠响起，整个包厢蓦的静了下来。

　　“赵哥，对不起，是我不好。”

　　“但是我现在喜欢的是朱少。”

　　“请不要再来找我了。”

　　含着几分叹息的女声不禁让人心生怜意，不忍对她苛责一分，亦无法拒绝她的任何要求。

　　在场男生甚至女生的心都不由得软了软，眼神便也带了几分责备的望着坐在地上的男生。

　　……

　　一个恍神后，萧骁脑中一清，猛的回过神来。

　　不禁脊背生寒。

　　这是怎么回事？

　　这个女生的声音有古怪。

　　萧骁目光一厉，随即敛下双目，遮住了其内的警惕与冷意，也遮住了那一抹隐隐的浅色金辉。

　　待其再次扬起双目，便见那女生竟然抬起了头。

　　这是一张不辜负其嗓音的出色容颜，可能先前在公子哥的怀里呆久了，面上有一抹嫣色晕染开来，真真是粉腻酥融娇欲滴。

　　果真是一个大美人啊。

　　但是，因为对这个女生已经生了警戒之心，所以对于其美貌萧骁只愣了一下便回过了神。

　　萧骁双目清明，不着痕迹的打量那个女生，只觉得那股违和感更强了。

　　究竟是哪里不对呢？

　　而张博他们，还有其他看热闹的人，在这张容颜彻底展露出来后，不由得倒吸一口气。

　　一时间，此方空间，吸气声此起彼伏。

　　“哼！”公子哥更加收紧了扣住女生腰部的手臂，很是得瑟的蔑视众人。

　　......

　　“不好意思，请让让。”餐馆的领班终于姗姗来迟，指挥着服务员驱散人群。

　　“朱少？！”看到公子哥，领班一惊，便满脸堆笑的凑了上去。

　　众人渐渐散开，公子哥最后轻蔑地看了一眼狼狈的男生，便在领班的奉承下，在跟班的簇拥下，抱着佳人走了。

　　而地上的男生因为先前女生的一番话，很受打击，完全屏蔽了外界，一身落寞的坐在地上，有些愣了。

　　……

　　张博有些看不过去，上前拍了拍那个男生的肩膀，“没事吧？”

　　“起来，哥们。”诸葛云伸手拽起男生。

　　男生一副失神落魄的模样，双眼无神，匆匆向张博几人道了谢后便步履踉跄的离开了包厢。

　　望着男生不稳的背影，众人颇有些唏嘘。

　　但是本就只是陌生人，他们也不好多说什么。

　　“哎，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花啊！”诸葛云摇头晃脑。

　　“尤其是变心的花。”赵律正补充。

　　“但是，那个女生好漂亮啊！”邬雅感叹道。

　　……

　　这个意外后，众人之后的饭局再也没有受到打扰，很是愉快的结束了用餐。