第六十四章 妖鉴异变

“蛊雕，住手！”

　　萧骁及时出声，待看到蛊雕应声停下了动作后，轻轻松了一口气。

　　他缓缓向前，有蛊雕跟鴒鴢在一边虎视眈眈，身受重伤的洛小鸾跟王霖自然不敢轻举妄动，只是拿怨毒的目光盯着越发靠近他们的萧骁。

　　“比翼鸟。”萧骁在离他们三步远的地方停下了步伐，目光直直的望进两人的眼中，似乎能看到有小小的人影蜷缩在里面。

　　这是被困住的两人的自我。

　　“离开他们的身子。”

　　如果比翼鸟见情况不对可以自己出来那是最好不过了。

　　洛小鸾跟王霖的身体即使有妖气加持，此时也是受损不轻，若是再在内部打起来，他真担心洛小鸾跟王霖两人承受不住。

　　他可不希望最后得到两个破布娃娃。

　　“我不会为难你们。”

　　……

　　洛小鸾跟王霖似乎完全不在意萧骁说了什么，阴冷怨毒的目光警惕的盯着鴒鴢、蛊雕，偶然扫视一眼萧骁。

　　显然，最让他们忌惮的还是鴒鴢跟蛊雕。

　　萧骁面上有些无奈，好吧，既然怀柔不行，那他只能硬来了。

　　就在他想继续说些什么的时候，手心一烫，他下意识的就想甩掉手里的东西，却猛然想起他手里拿着的不就是妖鉴吗？

　　就在他想亡羊补牢一下立即收紧手指时，一股猛烈的剧痛从手心袭来，萧骁一下子控制不住的微微弓起了身子。

　　他急忙抬起手，惊诧的发现即使手掌仍旧是摊开的状态，食指因为剧痛而有些痉挛的绷直抽搐着，掌心里的妖鉴却好似黏住了似的，完全违反地心引力的待在他的掌心里，而且，萧骁双目睁大，几乎要撑裂眼角，妖鉴正在融化？！

　　不过一个眨眼间，就在萧骁意识到妖鉴在融化的这个事实的下一秒，妖鉴已经化为液体钻进了他掌心的伤口里。

　　这种伤口被生生撑开，又钻进了什么的感觉，诡异到了极点，又疼痛到了极点，萧骁脸色苍白，面部扭曲，用左手死死扣住右手，似乎想借此舒缓点疼痛。

　　幸好这个疼痛感来得突兀而猛烈，去的也是快速。

　　短短几秒，萧骁却有种经历了漫长时间的错觉。

　　额角布满了汗珠，更有几滴顺着眉骨滑下鼻梁，或是跌落地面，或是掉到萧骁干涩的唇瓣上，有一股咸咸的涩味。也有汗珠顺着萧骁的脸颊，蜿蜒着流到下巴，汇聚成珠，最终不堪其重，掉落地面。

　　短短的时间，地面便积出了一个小水洼。

　　萧骁仍旧维持着左手扣住右手的姿势。

　　之前的疼痛即使短暂却让他心有余悸，一时间他竟然有些不敢动自己的手。

　　妖鉴已经消失在右手中。说是消失也许并不恰当，萧骁是亲眼看着它化为一滩液体然后钻进自己的手心的。

　　想到这，萧骁猛然反应过来，妖鉴呢？

　　妖鉴是他最大的倚仗，是绝对不能出问题的。

　　萧骁立刻忘了先前的疼痛，眉宇间有了些焦虑。

　　他翻来覆去看自己的右手，突然间似乎有了某种感应。

　　萧骁平摊右手，轻唤：“妖鉴。”

　　下一秒，妖鉴悬浮在他摊开的右手手掌心上方，随即缓缓落入他的手掌心中。

　　手心里切实的触感让萧骁有些愣神，很快便勾起了嘴角，这下倒是方便了不少。

　　不然妖鉴即使不大，战斗中拿着也有诸多不便，毕竟他还没有强到可以只用一只手就解决对手的地步。

　　萧骁又试了几遍，妖鉴随他心意不停的消失、出现。

　　反复几次后，萧骁终于心满意足的收起了右手。

　　而且，这番尝试的成果远不仅如此。

　　......

　　萧骁再次抬头看向洛小鸾与王霖，洛小鸾与王霖敏感的察觉到萧骁的视线，警惕的目光转了过来。

　　之前的变故其实并没有花多长时间，短短几分钟而已，而大部分心神在鴒鴢跟蛊雕身上的洛小鸾跟王霖并没有注意到萧骁的动静。

　　“鴒鴢，蛊雕，困住他们。”

　　萧骁的话不但鸰腰、蛊雕听懂了，洛小鸾跟王霖也听得一清二楚，他们自然明白这句话针对的是谁，却不待他们有所动作，便已经动弹不得了。

　　鴒鴢柔软的长尾在萧骁话落的瞬间，便悄无声息的、以迅雷不及掩耳的速度缠住了洛小鸾的身子与她的翅膀。

　　而蛊雕直接一个爪子踩住了王霖的翅膀，另一个爪子按住了王霖的身子。

　　洛小鸾跟王霖拼命挣扎着，却无济于事。

　　萧骁满意的点了点头，迈步走向了动弹不得的两人，目光扫过他们之间交握的手，真的是一刻都不曾放开过啊。

　　萧骁缓缓伸出右手，向着洛小鸾的肩膀抓去。

　　洛小鸾的目光仍旧阴鸷而怨恨，却有丝丝缕缕的恐惧逐渐蔓延出来，即使不知道萧骁要对她做什么，却本能的觉得危险。

　　洛小鸾疯了似的挣扎。

　　受洛小鸾的影响，王霖也剧烈的挣扎起来。

　　“小鸾，小鸾……”

　　极度的恐惧让洛小鸾第一次忽视了王霖的叫唤，她拼命的向后挪动着身子，但鴒鴢的尾巴牢牢的困住了她，她所作的一切挣扎都无济于事。

　　萧骁的手抓住了洛小鸾的肩膀，女生的肩膀单薄削瘦，此时也许是害怕，正在剧烈的颤抖着，犹如一只受惊的小兽，当然，她可不是什么无害的小兽，而是凶恶的妖怪。

　　萧骁牢牢扣住洛小鸾的肩膀，心里默念：妖鉴。

　　“啊~”洛小鸾发出撕心裂肺的叫声，力道一瞬间大了数倍。

　　萧骁的手却如铁钳似的，手心里有巨大的斥力产生，璀璨的银芒光辉流转，丝丝血芒穿梭其间，黑色的妖气一碰到它就好似被吞噬了般，消失得悄无声息。

　　“啊~可恶的人类，放手！放手啊~”洛小鸾的声音再度拔高，犹如利刃般的尖锐，直刺人的鼓膜。

　　萧骁充耳不闻，他知道，他快要成功了。

　　终于，“噗~”一个黑色的影子被弹出了洛小鸾的身子，“啪~”洛小鸾手上的一个红色手链化为粉尘消散在空中。

　　黑气渐渐散去，露出萎靡不振、趴伏在地的比翼鸟的真面目。