第四十三章 蛊雕vs鴒鴢

蛊雕有些发懵，身体的剧痛让它的双眼倏的红了，本就猩红的双瞳更加深浓，近似于黑，那是一层层的血色叠加的结果。

　　蛊雕的气息一下子就狂暴起来，显然是气疯了。

　　鴒鴢甩甩自己的长尾，没有像最初一样垂在身后，而是竖起在身前，尾端直指蛊雕。

　　……

　　萧骁微微眯起眼睛，蛊雕的身侧有一条大约十公分长的伤口，光从那汩汩流出的血量来看，估计口子挺深。

　　空气中浮涌的血腥味以及妖气更加浓郁了，竟生出了几分腻人的粘稠感，以及渗骨的阴冷，本还有丝丝光线射进来的巷子里，越发的昏暗起来。

　　萧骁抬头，阴翳的乌云层层叠叠，密不通风，笼罩住了这方天地。

　　有种这片空间被分割隔离开的错觉。

　　外界的声音无法传进分毫，甚至连视线都被云层阻挡，无法看到远方的天际。

　　……

　　“桀~桀~”蛊雕仰天厉啸，尖锐刺耳的声波一圈圈扩散开来，周边石墙上的石粉石料簌簌而下，更有一条条恍若利刃狠狠割过的痕迹，纵横交错，狰狞深刻。

　　探出墙头的枝椏树叶炸裂开来，零零碎碎的散落在空中。

　　杨奕的双眼不知何时已经是一片血红，目眦欲裂，额角青筋根根突起，脸颊上更有丝丝血痕浮现，鲜红的血液顺着脸颊缓缓流下，聚集在下巴处，最终“啪嗒”一声滴落地面。

　　杨奕双拳紧握，满脸狰狞，配着那糊的满脸的血，真的是有点不忍直视。

　　萧骁最初也是被蛊雕的突然袭击弄得猝不及防、形容狼狈。他的头痛本来就没有好全，被蛊雕这么来了一下，萧骁简直想死的心都有了。

　　过于猛烈的疼痛让萧骁一下子就咬破了下唇，口腔里一片铁锈味。

　　脸色更是苍白的吓人，大颗大颗的汗珠自额角出现，滑落而下，近似一条溪流蜿蜒在萧骁的脸颊上。

　　就在萧骁痛的眼前发黑的时候，右手手心一暖，突然的温度让萧骁即使在疼的有些意识不清的状况下也是下意识的神经一跳。

　　怎么回事？

　　萧骁使劲眨了眨眼睛，让因为汗水的浸湿而迷蒙的视线清晰了一两分，视线随之下移，手也无意识的抬起。

　　是妖鉴。

　　丝丝的暖流渗进体内，顺着经脉血液，径直向上，直至大脑识海。

　　暖意进到一片浆糊的大脑，散发出了丝丝温凉之气，瞬间缓解了萧骁的头痛，沉重的大脑为之一清，舒服得萧骁不禁低声呻吟出来。

　　前后剧烈的反差让萧骁有些发懵。

　　萧骁迟钝的眨眨眼睛，小心翼翼的呼吸着，发现头疼真的好很多了，并不是全好，只是不再受蛊雕音波攻击的影响了。

　　跟之前的剧痛比，现在的疼痛简直是和风细雨。

　　萧骁表示，这点疼痛完全不够看。

　　再这么下去，萧骁觉得自己的神经总有一天会锻炼得堪比钢铁。

　　萧骁捏捏手里的妖鉴，再次庆幸自己的先见之明，难道自己也有所谓的直觉或预感之类的吗？

　　“砰！”巨大的撞击声打破了萧骁有些散漫的思绪，萧骁抬头，原来是蛊雕再一次的被鴒鴢抽了出去，重重的撞到了墙上，斑驳的石墙轰然倒塌，扬起漫天烟尘。

　　鴒鴢停在高处的枝头，看似纤弱的树枝没有一点的晃动，要知道即使鴒鴢没有蛊雕的那般巨大的体形，却也比一只成年鹰隼要大上数倍。

　　这般体重，却能做到如此的举重若轻，简直像个轻功卓绝的武林高手，萧骁不由得有些双眼发亮。

　　鴒鴢的眼神是一成不变的高傲轻蔑，居高临下的位置更增添了其几分凛然的气势。

　　一番争斗后，蛊雕可谓狼狈不堪，鴒鴢却只是羽毛有些凌乱。

　　两妖的实力，高下立判。

　　……

　　这次可能真的是摔惨了，蛊雕被掩埋在乱石后，久久没有动静，并没有像先前那样立马振翅而出，凶狠的予以还击。

　　“镰刀？”杨奕走到倒塌的石墙前，试探的叫道，被血渍沾染的脸上神情阴沉，眼神明灭不定，显然心情并不怎么愉快。

　　但是他的心情不愉快了，萧骁的心情就好了。

　　就算事后他要花更多的时间来恢复耗损严重的心神，他也觉得值了。

　　不管是蛊雕的食人，还是杨奕的以人喂妖，在他看来，都是丧尽天良之举。

　　尤其是杨奕，更加不可饶恕。

　　蛊雕是妖，妖吃人，也许就像人吃鸡鸭鱼肉，是出于生存的需要。人与妖的对立，无关对错，不过是物竞天择下必然的生存选择。

　　站在妖的立场，食人可以说是无可厚非。

　　但是杨奕不是妖怪，他是人类，是妖怪要吃的人类中的一员。

　　他不但不制止妖怪食人，甚至还对之提供帮助。

　　为了什么？其实萧骁大概也猜得出来。

　　无非利益二字。

　　在萧骁看来，蛊雕承诺给杨奕的，最有可能的就是凌驾一般人之上的力量。这从之前那场篮球赛就可初窥端倪。

　　而且，杨奕还不知足。在没有彻底获得蛊雕的力量前，他竟然还打上了鴒鴢的主意！

　　贪婪，果真是人类最大的原罪。

　　……

　　萧骁有些遗憾，难得碰到一个也能看到妖怪的人，竟然三观不正？

　　之前的邬雅只是偶尔能看到一下，但是杨奕显然看到的更多。

　　萧骁本来挺开心碰到一个“同病相怜”的人，就算不相识，就算不熟悉，但知道身边有一个跟自己一样的人，无疑是一件值得宽慰的事。

　　可惜，显然对方并不这么认为。

　　杨奕在知道萧骁也能看见蛊雕后，眼里一掠而过的嫉妒与愤恨萧骁可是看的一清二楚。

　　那时，萧骁就明白了自己的不被欢迎，甚至隐隐感觉到了对方对自己的厌恶乃至……杀意。

　　一个学生而已，怎么会有这么浓重的戾气？

　　所以就算现在发现他帮蛊雕进食人类似乎也没有那么不可置信。

　　他曾稍微调查了一番杨奕，至少从他找到的资料看，杨奕完全是人生赢家的典范，怎么会是这么危险的性子？完全没道理啊。

　　难道，果真有些变态是天生的？

　　萧骁不得而知，兴许杨奕曾有过一段不为人知的过去导致了他隐藏的黑暗性格。

　　但这些并不关萧骁的事，他需要做的，只是阻止蛊雕的进食。