第十四章 奇怪的味道

国人爱看热闹，里三圈外三圈的群众把宽阔的影院大厅塞得满满当当的，让工作人员费了好大一番劲才挤了进去。

　　一看影院保安来了，吃瓜群众知道没戏看了，尤带着几分依依不舍的离开了。

　　萧骁望着离去的少女的背影，那抹凉薄而古怪的笑意在脑子里挥之不去。

　　“老三，你不会看上那女的了吧？别啊，虽然那女的长的还不错，但是……”诸葛云一看萧骁那“恋恋不舍”目光所关注的目标，心里一个咯噔，立马语重心长的“教育”起来。

　　哎，舍友一个个都不省心，怎么破？

　　诸葛云一脸操心老妈子的表情。

　　呃，萧骁一愣，有些哭笑不得，“我没有看上她。”

　　“真的？那你老盯着她干嘛？”

　　“……凑巧，我刚才在发呆。”萧骁一时也找不到好的理由，好不容易憋出了一个，但看诸葛云一副你别蒙我的表情，就知道这个理由找的实在不怎么样。

　　萧骁无奈，幸好诸葛云没有再追究，但看对方一脸我明白、我体贴的表情，就知道对方心里想的肯定不是他喜欢的、而且偏离事实十万八千里的东西。

　　算了，萧骁决定无视之。

　　反正日久见人心，主要他也没办法解释啊。

　　……

　　本就只是一个偶然碰上的热闹，虽然热闹的主人公他们碰到了不止一次。

　　除了萧骁，其他人很快就把这件事抛到了脑后，开心的逛起了商场。

　　而萧骁，即使在意，说到底，也只是好奇心作祟而已，他一向看得开，既然暂时谜底解不开，就不去想了。

　　商场灯火通明，窗明几净，有香甜的气息弥漫开来。

　　人来人往，脸上的笑容明媚而恣意，很快就把萧骁脑海中徘徊的那抹奇怪的笑意给抹消掉了。

　　……

　　因为晚饭吃得太饱，张嘉嘉提议走路回学校，顺便消消食。

　　众人自然没意见，反正就算走路，到学校也就半小时的路程。

　　此时已经月上中天，墨色的空中流淌着脉脉的清辉。

　　气息微寒，冬天已经渐渐临近了。

　　众人聊着聊着，不知怎么话题就拐到了之前影院事件的主角身上。

　　“我觉得吧，”洛小鸾一本正经、煞有介事的说：“就是那个女生抛弃了糟糠男主，转投了镶金男二的怀里，继而又勾搭了男二的对头——男三，就此在引发了男主、男二大战之后，又加深了男二、男三的矛盾，说不定到时也会引发一场‘世界大战’呢。”

　　说到这，洛小鸾的语气中透出一点遗憾，可惜她看不到呢。

　　“唔，有道理，我怎么觉得就是这么一回事呢？”徐缨脑袋一转，竟觉得好友的胡诌很有几分道理。

　　“噗~”邬雅失笑，“不过，这样的话要小心玩火自焚啊。”今天电影院的一幕不就是吗？

　　幸好这次伤的只是手臂，再有下次就说不准了。

　　“其实，这女生很厉害嘛。”张嘉嘉脸上有几分敬佩。

　　“是吗？谢谢。”

　　突然从后方传来的柔媚女声惊得所有人寒毛直竖，下意识的回头，就算没有发言的萧骁他们都一脸的惊吓加尴尬，更不要提刚刚讲的正嗨的几个女生了。

　　背后说人“坏话”结果被正主逮个正着什么的，也太考验人了吧。

　　几个女生一脸空白，浑身僵硬，一时间竟愣在了那里。

　　萧骁率先回神，对女生歉意的笑笑：“对不起，她们并没有恶意。”

　　“哦~”特意拉长的音调语义不明。

　　听到萧骁开口瞬间回神的徐缨等人，脸一下子涨的通红。

　　“对不起，我们……”徐缨几人又语塞了，其实现在想想，她们也没有说女生什么坏话，只是背后说人是非又被正主听见总归是她们不对，但是除了对不起，她们竟不知道说什么好了。

　　“对不起，她们不是故意的。”

　　“很抱歉。”

　　“对不起。”

　　张博几人纷纷替徐缨她们道歉。

　　本来就好像在网上看到感兴趣的事件所以顺势发表评论一样，只是说说而已，无伤大雅。

　　谁想到几个女生前脚讨论得正嗨，后脚正主就突然冒了出来，这样就算她们其实也没说什么实质性的坏话，但之前那副带有几分戏谑性质的说笑言辞还是带有几分不尊重之嫌，让直面正主的几个女生躁得慌。

　　“好吧，我知道了。”女生板着的脸蓦然一松，露出浅浅的笑意。

　　“嗯？”众人一脸懵逼。

　　“我原谅你们了。”女生笑吟吟的说，“况且你们是在夸我吧？”

　　“呃，是，是的。”那个算夸吗？不管了，正主不追究就好了。

　　“谢谢，实在不好意思，我们没有恶意的。”徐缨几个女生在对女生的大度表示谢意后又再次表达了自己的歉意。

　　“好了好了，大家一笑泯恩仇最好了。”张博总结陈词。

　　“什么恩啊仇啊的，本来就是一件小事啊。”诸葛云在一边嘀嘀咕咕。

　　“呵呵”一片笑声中，气氛也真正缓和下来。

　　......

　　“你怎么在这？还一个人？”徐缨心直口快，一看事情解决，就脱口而出自己的疑惑。

　　“呃，抱歉，徐缨没有恶意的。”邬雅一拉徐缨，这个傻姑娘，她们什么关系，管人家这么多。

　　“没事，你叫徐缨吗？我叫阮柔，我回学校啊。”女生也就是阮柔指了指后方。

　　众人转头，才发现他们不知不觉中已经到了校门口了。

　　呵呵，徐缨几人感觉今晚她们做了很多蠢事。

　　“哦，你也是我们学校的啊？”邬雅有些干巴巴的笑着说。

　　“是的哦。”阮柔头微测，眉眼弯弯，笑意吟吟。

　　萧骁有些不忍直视，总感觉徐缨她们的内心是崩溃的。

　　但是，离得近了，晚风拂过，阮柔身上的气息丝丝缕缕的飘散过来，萧骁又闻到了那让他印象深刻的味道，好似是从骨髓里散发出来的，似香甜，又似腐朽的腥燥味。

　　“好香啊。”诸葛云表面一本正经，却暗搓搓地碰碰萧骁的胳膊，以眼神示意阮柔，发出低低的、有些陶醉的感慨。

　　“是啊，这个香水味好好闻。”赵律正也小小声的附议。

　　“笨，说不定是人家女生天生的体香呢。”

　　“哎？真的吗？”

　　……

　　听着身边两人悉悉索索的交谈，萧骁有些疑惑的皱起眉头，香吗？

　　要说香，的确也是香的，但就像熟透快要腐烂的水果一样，过于浓郁的香味中却透出了一抹晦暗阴翳的死气，让他有些……恶心。

　　他微微移了几步，偏头吸了几口新鲜的空气，转回头，却正对上了那女生有着几分意味深长的目光。

　　一抹心悸袭上心头，却转瞬即逝，待其再看过去的时候，却见那个女生正在跟徐缨她们道别。

　　他看着女生又自如的转过来对老大他们还有他道别。

　　他看着女生言笑晏晏，也终是勾起嘴角，礼貌的道别。

　　待女生转身走进校门时，他缓缓收起嘴角的弧度，目光若有所思。

　　……