第六十六章 再见

“多谢尔的谅解。”

　　……

　　“吾等告辞了。”

　　两只比翼鸟振翅而飞，离开地下车库，很快就不见了踪影。

　　“再见。”

　　萧骁目送比翼鸟远去，直至消失在他的视野里，一时间有些感慨莫名。

　　不过，萧骁很快反应过来，现在可不是优哉游哉感慨的时候，再不赶紧离开，被人发现了乐子可就大了。

　　……

　　萧骁后来从诸葛云那里听说了事情的后续发展。

　　地下车库的惨状在当天下午就被前来开车的车主发现了，车主立即通知了校方。

　　学校高层一片震动。

　　他们差点以为是有什么暴徒潜进了学校，并在地下车库大打出手，那几天，学校加大了保安巡逻警戒的力度，校园气氛一度紧绷，直到后来一直风平浪静，学校领导才逐渐放松了神经。

　　当萧骁听说校方还报了警后，不由得有些心虚，不过摄像头拍不出妖怪的身影，更何况一开始摄像头就被他破坏了。

　　这么低级的错误他还不至于犯。

　　不过，就如萧骁所料，这件事情最终因为毫无进展而不了了之了。

　　学校只能吃了这个哑巴亏。

　　“知道吗？学校花了大价钱，给新建的地下车库装了最新式的监控系统。”

　　“啧啧。”

　　听到这，萧骁笑笑，便不再关注这事了。

　　……

　　地下车库地处偏僻，也跟大部分学生都没有什么关系，毕竟开车到学校的学生是少数。

　　学校又反应得及时，现场很快就被封锁住了。

　　事情最后无疾而终，学生们稍微关注了一下就很快被即将到来的期末大考占据了全部的心神。

　　……

　　“叮铃铃~”

　　学生们从教学楼里蜂拥而出，一时间，连清寒的空气都染上了几分喧哗的暖意。

　　“啊，终于考完了。”诸葛云狠狠的伸了个懒腰，只觉得满目光明，心情大好。

　　张博侧身刚想说什么，却被萧骁用力一拽，赵律正叫道：“老大，小心！”

　　原来张博一时不察，刚才差点撞到旁边的女生。

　　张博明白过来后，也顾不上对萧骁他们说什么，转身就要对女生道歉。

　　“对……”刚要说出的话突然就卡在了喉咙里，张博脸上本来爽朗透着歉意的笑容也因为一时的空白显得有几分怪异。

　　“苏，苏幽槿？！”过于轻忽的声音似含在喉咙里似的，诸葛云奇怪的上前，“怎么……”

　　“苏幽槿？！”

　　诸葛云的声音可是大多了，立即引得周边的人都不由得停下了脚步，发出了窃窃私语。

　　“苏幽槿？”

　　“那个第一校花？”

　　“哎，真的吗？”

　　“我还没见过真人呢。”

　　……

　　本就拥挤的过道越发的水泄不通了。

　　幸好有老师恰巧经过，疏散了人群。

　　很多人还恋恋不舍的想再看一眼那个疑似燕大国宝美人的女生，却发现对方不知何时已经不见踪影了。

　　周围人来人往，很多人只能遗憾的耸耸肩，离开了。

　　……

　　僻静的小树林里，一群少男少女突然闯了进来。

　　“呼，还好，还好。”可爱的女生吐吐舌头。

　　“小槿，跟你一块出门太危险了。”御姐气质的高挑女生微微挑眉，几分打趣的道。

　　“对不起，都是我叫得太大声了。”诸葛云有些愧疚。

　　主要他也没想到能突然见到传说中的国宝美人，一下子太过震惊就没控制住音量。

　　而且他更没想到，其他的同学对于苏幽槿也是这么的好奇兼热情，差点就被人墙堵住了。

　　“就是，谁叫你突然叫出来？”可爱的女生鼓着双颊，神情有些忿忿。

　　“不过，也真亏你们认得出来小槿。”高挑的女生眼里透出一丝惊奇。

　　苏幽槿头上戴着一顶红色贝雷帽，压着低低的帽檐，细碎的刘海投射而下的阴影，再加上下半部份脸都被一条大大的红色围巾遮住了，若不是熟悉的人，一般人还真认不太出来。

　　“嘿嘿~”张博摸摸头，一脸傻笑，其实他当时也不确定，只是有些猜测而已。倒是诸葛云应该是一眼就认出来了。

　　“我这双眼睛可是很厉害的。”诸葛云早不知道看过多少遍苏幽槿的照片了，之前也惊鸿一瞥过佳人，所以，除非苏幽槿把整张脸都裹住了，不然绝对逃不过他的火眼金睛。

　　“哦~”赵律正一脸不明觉厉。

　　萧骁只想说，老大是野兽的直觉，诸葛云……该说是男人的直觉吗？

　　……

　　苏幽槿松了松盖住鼻子下方的围巾，随即伸手抬了抬帽檐，露出一双清浅明净的双眸，脸色一如既往的冷淡，眉梢眼角却有了些微的柔和。

　　“萧骁，你好。”

　　萧骁对于苏幽槿主动对他打招呼的举动，有一瞬的吃惊，很快，他笑了起来。

　　“苏幽槿，你好。”

　　他稍稍错眼，对上苏幽槿肩上的耳鼠，眼里泛起浅浅的笑意，微微点头。

　　银子，你好。

　　银子一如既往的高冷，却在萧骁面前卸下了防备，懒懒的扫了一眼萧骁，算是回了一个招呼。

　　萧骁看看苏幽槿，又瞅瞅耳鼠，莫名的有些想笑，这一人一妖，在某些方面倒是出奇的相像啊。

　　“哎~你们认识？”这是周边惊掉下巴的围观群众的异口同声。

　　“嗯。”苏幽槿言简意赅，琥珀色的瞳仁泛着清凌凌的光。

　　萧骁无视张博、诸葛云、赵律正一脸的兴师问罪，还有另外两个女生惊奇与趣味的目光，很是淡定的给出了一个不是解释的解释。

　　“之前偶然见过一面。”

　　言下之意就是他们不是很熟，他不是故意瞒着各位兄弟的。

　　“没想到又见面了。”

　　萧骁看向苏幽槿，他本以为他们不会再有什么交集的。

　　“嗯，上次的事谢谢你，你什么时候有时间？我想请你吃个饭。”

　　苏幽槿对于再次碰见萧骁是有几分欣喜的。

　　上次的事，要不是萧骁，她可能已经不在了。

　　萧骁完全可以称得上是她的救命恩人。

　　结果后来她才发现，自己竟然忘了问萧骁要联系方式？！

　　这让她很是自责——竟然如此怠慢自己的救命恩人！

　　不过，有个爷爷校长的好处就是，即使只知道一个姓名，也绝对能找出这个学生。

　　所以，其实苏幽槿已经有萧骁的联系方式了。

　　她本来就打算期末考试结束后联系萧骁的。

　　却没想到这么凑巧的碰上了。

　　这也让她松了一口气，她并不太擅长给人打电话。