第四十八章 沉睡的少女

萧骁双手插进大衣口袋里，微垂双眼，看着蹲坐在离他三步远、显得分外乖巧的耳鼠。

　　“嗤~”妖怪会乖巧什么的，他是昨晚没睡够吧？

　　话说，就算你要装乖巧，至少把你那双渗人的眼睛收敛一些。萧骁内心不由得吐槽道，面上的线条却更紧绷了些。

　　显然，耳鼠乖觉的动作非但没有让萧骁觉得放松，反而越发警惕起来。

　　让一只从第一次见面起就傲慢得不把任何人放在眼里的妖怪这么的“委曲求全”，连它都觉得棘手的事情，绝对是一件大麻烦事，萧骁一向很有自知之明，真心觉得自己应该帮不上什么忙。

　　但是人都在这了，总不好转身就走吧？

　　况且要是这只耳鼠一直不死心的跟着他，他也会很困扰的。

　　所以，萧骁在发现自己别无选择、默了一会后，迅速提起精神、决定速战速决。

　　“你是有什么事情要我帮忙吗？”

　　耳鼠闻言眼睛一亮，略带几分矜持的点点脑袋。

　　真是一个傲娇的货。萧骁不禁嘴角微微抽搐了一下。有求于人还敢这么嚣张。

　　“什么事？”话落，萧骁觉得自己犯傻了，耳鼠又不是鴒鴢，它不会说人话。问题是，他也不懂妖怪语啊。

　　就在萧骁兀自纠结的时候，耳鼠起身来到萧骁身边，用蓬松柔软的尾巴卷住萧骁的小腿拽了拽，示意萧骁跟它走。

　　好吧，萧骁犹豫了一下，决定还是去看看。

　　其实对于竟然能让这只妖怪来求助于人的事情，他还是有些，不，是十分好奇的。

　　即使他对于妖怪还有太多未知，也还是知道，要让一只妖怪向人类低头、做出这般示弱甚至讨好的举动该有多么的困难。

　　那件事对于耳鼠来说应该是极为重要的吧？

　　萧骁一边胡乱猜测着，一边跟着耳鼠穿梭在校园里。

　　耳鼠显然在照顾他的速度，还时不时的回头确认萧骁是否还好好的跟在它后面。

　　直到此时，耳鼠才显出了几分表露于外的急躁。

　　萧骁既然决定去看看，就不会摆谱子的磨磨蹭蹭，见此，他加快了脚步，甚至微微的跑了起来。

　　……

　　咦？萧骁吃惊的发现自己竟然跟丢耳鼠了。

　　不过他也不在意，反正耳鼠会来找他的。

　　当然，不来更好，他就当作没这事。

　　这里是？萧骁举目打量了一下四周，有些意外的扬了扬眉角，还真是个熟悉的地方。

　　开学之初，萧骁他们逛校园的时候，偶然间来过这个地方。

　　但是因为门锁着，他们只能隔着玻璃欣赏了一番里面的花团锦簇、艳色无双。

　　后来，他们就没再来过了，毕竟又不是小女生，喜欢这些花花草草。

　　没错，这里是一个玻璃花房。

　　仍旧如他第一次见到的那般精美，里面的姹紫嫣红在这冰天雪地里更显得难能可贵，恍若一处世外桃源，自成一个世界，不受外界风霜雨雪的影响。

　　“咔~”寂静的环境中，这一声竟有了几分振聋发聩的效果，萧骁倏的一下转头，有些惊悚的发现花房的玻璃门竟然自己打开了？！

　　直到耳鼠来到了他的脚边，噌了他几下，他才恍然是耳鼠开的门。

　　……

　　萧骁跟在耳鼠身后踏进了花房的大门。

　　莫名的有一种无端的紧张感。

　　察觉到自己渐渐加速的心跳，萧骁感慨自己果真还是太嫩了，这么一点事情就有些心神不定了。

　　萧骁抿了抿嘴唇，打量起了花房的内部。

　　比起从外面看，亲身进入其间，自然是更加能欣赏到繁花的美。

　　一团团、一簇簇，色彩明丽的鲜花，花型饱满，娇艳欲滴，显然被养得很好。

　　萧骁深吸一口气，便是满腔的馥郁花香，并不浓郁得腻味，反而雅致得沁人心脾。

　　这里实在是一个让人心情放松的好地方。

　　萧骁脸上的神情微微柔和了些许。

　　花房的尽头，耳鼠停下了脚步。

　　萧骁从周边的花身上收回目光，向前一看，整个人便不由得愣住了。

　　……

　　前方的躺椅上睡着一位年轻的女孩，双手交握放在腹部，腰部以下盖着一张花色的毯子。

　　蓬松自然的波浪卷发散在身上，透着微微的栗色。

　　清瘦的脸颊更显得女孩的秀致，透着一股冷淡的气质，却很迷人。

　　女孩黛眉微蹙，长长的羽睫恍若蝴蝶的翅膀，微微颤动间洒落一片浅浅的阴影。

　　秀挺的鼻梁，唇色浅淡，似乎暗示着女孩的身体并不是很好。

　　但不管怎么说，真是一个精灵般的女孩。

　　……

　　萧骁静静欣赏了一会眼前的美景，毕竟爱美之心人皆有之。

　　一点也没有偷窥人家女孩自觉的萧骁还不忘发表一下感慨：真是秀色可餐啊。

　　不过，花房里的精灵女孩？这是什么展开？

　　萧骁有点恋恋不舍的收回目光，终于想到了正事。

　　目光一转，就看到了蹲在躺椅边的耳鼠，瞬间明白了这个女孩就是耳鼠求助事情的正主。

　　不过，这姑娘睡的真熟，陌生人进来这么久都没有一点醒转的迹象。

　　可能是因为知道花房的门是锁着的缘故？毕竟不是谁都能像萧骁一样，有一只妖怪来帮忙开门的。

　　……

　　既然这个女孩是关键所在，萧骁移开的目光又落到了女孩的身上，但这次，就不是纯粹的欣赏，而是带着几分审视与打量的意味。

　　萧骁悄声上前了几步，弯下身子，即使是这般近的距离，女孩的脸上仍旧无一丝的瑕疵，犹如极品羊脂白玉般的温润剔透，唯一有些不足的，就是缺了一点血色。

　　嗯？萧骁鼻子动了动，更加凑近了几分。

　　女孩身上的味道清凉雅致，似莲，又似兰，干净而空灵。

　　但是，其中似乎还混了什么其它的味道。

　　这个味道......

　　萧骁瞬间了然，是妖气。

　　萧骁有些吃惊，随即又觉得理所当然。

　　当然是妖气，显然耳鼠找他帮忙的是与妖怪有关的事。他之前就对此有隐隐的猜测了，如今，果真得到了证实。

　　不过，这个妖气的味道，竟然让他觉得……有些熟悉？萧骁的眉头皱紧了几分。

　　难道是他见过的妖怪？

　　......

　　事情发展到现在，一切都有了几分水落石出的味道。女孩身上不和谐的味道是妖气。

　　而且是萧骁知道的妖怪的妖气。

　　当然，不是耳鼠，这么低级的错误萧骁还不至于犯。

　　那么，又会是哪只妖怪呢？

　　萧骁仔细回忆了一下他见过的妖怪还有他们的妖气。

　　鮯鮯鱼？不是。

　　钦原？不对。

　　斑鸩？鬼鸮？显然不是。

　　鴒鴢？更不可能了。

　　蛊雕？不可能吧？它不是被鴒鴢吃了，难道还有一只？

　　这个可能性不是没有，却很小。

　　妖怪都是天生地长的，可没有什么族群意识，领地意识又强，按理来说，同一个地方，不太可能有两只同类别的妖怪。

　　那么，他还见过什么妖怪？

　　萧骁冥思苦想，内心早已抓耳挠腮，面上却是一派沉稳思索的模样。

　　只是眉目间拢出了一个深深的褶痕，透出了一抹疑惑。

　　......

　　等等，还有一只！