第四十九章 苏幽槿

萧骁眼睛一亮，又想到了一只妖怪。

　　狐妖！

　　对，就是那只狐妖的味道！

　　苦思之后得到结果，让萧骁的嘴角不由得勾起了一个大大的弧度。

　　但是，这女孩的身上怎么会有狐妖的味道？

　　难道……

　　想到了那个可能，萧骁的脸色一下子就难看了起来。

　　萧骁想到了阮柔，那个漂亮的女生，明明人生才刚刚开始，却过早的失去了生命。

　　呵呵，萧骁捂脸无声的笑了出来，那个女生，他无能为力。

　　但是，同样的事情，他不会任其在他的眼皮子底下发生第二次！

　　……

　　萧骁示意耳鼠过来，他可不想吵醒女孩然后被当作一个擅闯花房的毛贼。

　　那他不就冤枉死了。

　　这次耳鼠倒没有给他甩什么眼色，很是听话的过来了。

　　萧骁走远了几步，直到被花草隔挡看不到女孩了才停下脚步。

　　他转身蹲下身子，与耳鼠平视，看着对方猩红的竖瞳，轻声问道：“你知道她被狐妖附身了吗？”

　　耳鼠静静的盯着萧骁，过了一会点了点脑袋，又摇了摇脑袋。

　　萧骁：……

　　“点头是因为她的确被狐妖附身，摇头……”萧骁一边思索着一边慢慢说着，“摇头又是因为什么？”

　　耳鼠嘴里发出“呜呜”的声音，有点像狗叫。

　　真是一只神奇的妖怪，明明该是一只老鼠，却长着兔子的脑袋和麋鹿的身子，发出来的声音又像狗叫。

　　萧骁有一瞬的感慨，随即拉回思绪，专注在耳鼠为什么摇头这个问题上。

　　显然，耳鼠想传递给他什么信息，但是，他们语言不通啊。

　　萧骁伸手揉揉太阳穴，觉得有些头疼。

　　“这女孩的确是被狐妖附身，那么又为什么摇头？”萧骁又问了耳鼠一遍同样的问题，得到是同样的回复，耳鼠先是点头后又摇头。

　　突然，萧骁想到了一个可能。

　　难道……

　　“她的确是被狐妖附身，但是狐妖并没有成功对不对？”

　　萧骁紧紧盯着耳鼠，看到耳鼠点了脑袋后，又等了一会，也没有摇头，便知道自己猜对了。

　　原来如此！

　　这真是一个惊喜！本来萧骁对于被夺去神志的人是否能恢复正常还有隐忧，现在就简单了，只要赶走狐妖，这女孩就能恢复如初了。

　　......

　　“这姑娘倒是厉害。”萧骁喃喃自语，竟然没有被狐妖完全夺去神志，这份心智真是不得了。

　　本来妖怪附体，人类就处于弱势的一方，又是在猝不及防的情况下。

　　这样还能一直跟妖怪僵持着，不让对方得逞……

　　不要说一个小姑娘了，就是一个强壮的男子都不一定能做到这个地步。

　　不过，虽然暂时维持住了局面，但是这个女孩显然也是付出了很多。

　　萧骁想起刚才的女孩纵然漂亮却过于苍白清瘦了，双眼下是一片青黑色，眉目间更是浓浓的倦怠。

　　所以，这个女孩除了是放心这个花房谁也进不来以外，也是因为太累了，才对一个陌生人的靠近一点察觉都没有。

　　此时的她，就是处在悬崖边缘，后方是永恒黑暗的万丈深渊。

　　她要时时刻刻的绷紧神经，不能有一点的空隙，否则等待她的就是被妖怪吞噬的结果，就是万劫不复。

　　她没有放松的权利。

　　幸好她还是有一点优势的，这具身体是她的，只要她不放弃，狐妖要夺走也是需要付出极大代价的。

　　所以，在双方都疲累的情况下，还是能有一点休息的时间的。

　　不然，人类的精力哪比得上妖怪。狐妖只需要一直跟她耗着，这具身体迟早是它的。

　　......

　　“你是要我帮她从她身体里赶走狐妖是吗？”即使有八分肯定，萧骁还是确认了一遍。

　　耳鼠点了点脑袋。

　　得到肯定的答案，萧骁开始思索起来，在他看来，要帮这姑娘，方法无非就两个，一个是通过外力把狐妖从女孩的身体里驱赶出来，另一个是帮助女孩战胜狐妖。

　　那么，究竟哪个方法好呢？

　　……

　　萧骁视线一转，看到了一直静静的蹲在他面前的耳鼠，不禁问道：“你跟她是朋友对吗？”

　　耳鼠歪了一下脑袋，似乎有些不明白，又似乎只是被萧骁突然的发问懵住了。

　　良久，耳鼠才几不可察的点了点脑袋。

　　随即就高昂着头，一副倨傲的模样。

　　萧骁有些失笑，果真是个傲娇的货。

　　“你知道我该怎么做才能帮她呢？”萧骁很快问出了重点。

　　虽然萧骁有些奇怪耳鼠怎么确定自己能帮助到这个女孩？

　　但是，在知道又是狐妖作祟后，萧骁显然无法袖手旁观了。

　　不管怎样，他总要尽到自己的一份力的，

　　然而，萧骁虽然很快就想出了两个解决问题的方法，却在下一秒就苦逼的发现，现在不是他想选哪一个方法的问题，而是哪一个方法他都不知道如何操作的问题！

　　这真是一个悲伤的事实。

　　而且，看着耳鼠嘴巴张合，他却一个字都听不懂，他觉得自己简直要悲伤逆流成河了。

　　……

　　“唔~”若不可闻的声音，可对于一只妖怪还有五感得到极大强化的萧骁而言，就犹如是在耳边响起一样。

　　萧骁下意识转头，被繁盛的花草挡住了视线，这才发现原来自己还蹲着呢，果真是体制加强了，要是以前，他的腿早就酸的不成样子了。

　　不过，待萧骁再回头，耳鼠却已经不见了。

　　萧骁：……

　　就这么丢下他好吗？他这么出去真的不会被当作坏人吗？

　　萧骁纠结了一下，还是缓缓起身，花房说小不小，说大也没有很大，所以，起身的萧骁一转头就对上了女孩望过来的视线。

　　女孩有一双极为美丽的眼睛，姣好的眼形，琥珀色的瞳色，清冽如水，泛着粼粼波光。

　　此时正透着几分疑惑的望着他。

　　幸好没有叫出来。萧骁稍稍松了一口气。

　　就在萧骁尴尬的想说些什么的时候，目光一偏，就看到了趴在女孩腿上的耳鼠。

　　咦？原来不是消失了，而是到女孩身边去了。

　　“这是银子。”注意到萧骁的目光，女孩伸手轻轻抚摸着耳鼠顺滑如银缎的毛发，轻声介绍道。

　　清凌凌的音色，似薄荷糖般的清甜而泛着淡淡的凉意，冷淡的脸上有了微微的柔和。

　　萧骁一愣，随即紧张的心彻底放开了。

　　他徐步向前。

　　“你好，我叫萧骁。”

　　“是银子带我来这的。”