第四十五章 一场梦

再次看到杨奕，是在又一场的篮球赛上，这场是由理工大发起的邀请战，名义上是有来有往、两校篮球队多多交流、互相促进……当然，实际上，谁都知道，这就是理工大的雪耻之战。

　　既然老大要上场，萧骁几人自然是跟着来到了理工大，为老大、也为他们的校篮球队呐喊助威。

　　再次走进理工大的校门，两边人流攒动，学生们的欢声笑语，萧骁听在耳边，却也仅仅是听在耳边，他的思绪已经不受控制的回到了那天的巷子里。

　　在同意了鴒鴢食妖的提议后，萧骁自然不可能留在原地看着鴒鴢怎么吃一个比它都要大上一圈的妖怪。

　　蛊雕又开始了挣扎，萧骁转身前最后看到是它那双偏执疯狂的几乎缩成一根细针的竖瞳，猩红的浓艳色彩中，渗出了灰败绝望的黑，却决绝的似要毁灭一切。

　　萧骁没有多看，他知道，纵然蛊雕再如何爆发小宇宙，也已经无力回天了。

　　“塔~塔~”

　　萧骁慢慢的从昏暗的小巷里踏进了温柔明亮的天光中。

　　他懒懒的靠在巷口，单手支额，柔软的指腹揉按着胀痛的额头。

　　他已经能预感到，接下来的很长一段时间里他都会如何的苦逼了。

　　…….

　　鴒鴢的进食并没有花费太多时间，萧骁在鴒鴢消失的同时若有所感，同时意识中传来的一段话让他楞了一下，这么高级，还能“千里传音”？

　　萧骁偏头望向了巷子的深处，即使他的视力得到了极大的加强，也没有透视的能力，自然目之所及的只是一堵石墙。

　　萧骁有些想不通自己留下来的意义是什么？

　　反正他召唤出来的妖怪只要他意念一动或者提前下达命令，到时自然会消失。

　　再说一般人也看不到它们。这的确为他的行事提供了很多便利。

　　只是因为头痛吧，所以需要休息休息。

　　忽略了心中的些许烦闷，萧骁不由得拿头向后撞了撞墙壁，外界的刺激感稍微减弱了几分内部的疼痛。

　　手中一暖，熟悉的感觉，让萧骁立马抬起了拿着妖鉴的手，黑色的封皮上隐约宛转的反复奇诡的纹路，银辉流转，又渗出丝丝的血色，不知是不是他的错觉，血色似乎浓郁了几分，灵动的好似活物，穿梭在银芒中。

　　一股暖流缓缓流淌在萧骁的全身，大部分进入了萧骁的大脑，其余的则分流进入了萧骁的四肢百骸、萧骁的眼睛，甚至连他的耳朵都没有漏过。

　　萧骁有种泡在露天温泉中的错觉，全身懒洋洋的，舒服的就要眯眼睡去。

　　微微仰起头，清浅的阳光拢住萧骁的全身，敏感纤薄的眼皮覆盖住眼球，有温温的气流流转期间，不知道是阳光的作用还是体内暖流的作用，或者两者兼而有之？

　　总之，萧骁只觉得自己从来没有过这么一种全身的细胞都在欢呼雀跃的感觉。

　　如此让人迷醉而贪恋的感觉。

　　……

　　萧骁一直保持着姿势直到所有的感觉都消失殆尽才缓缓的、有些意犹未尽的睁开了双眼。

　　眼前的世界明明没有任何变化，萧骁却觉得自己看到了一个新世界。

　　更加清晰的五感，让他更加体会到了这个早已习以为常的世界的美丽。

　　“啧，真是明亮。”萧骁并没有眯眼，反而睁大了双眼，欣喜的观察着目之所及的一切。

　　明亮的光辉照进了他的心里，先前的阴霾“冰消雪融”，只余一派明澈与温暖。

　　……

　　篮球馆里人头攒动，人声鼎沸。

　　萧骁几人又借着老大之便，借用篮球队的名头，占到了前排的好位子。

　　“人真多啊！”赵律正一边四处张望，一边感慨出声。

　　“哼，不就是想看我们学校输？做他们的春秋大梦去吧！到时候又输了可不要哭啊！”诸葛云颇有几分愤青。

　　幸好这片看台坐的都是燕大的学生，不然诸葛云这话一出，萧骁真怀疑他们还走得出理工大吗？

　　“二哥。”赵律正无奈，这种话自己学校讲讲或者心里想想就算了，在人家地盘这么嚣张真的好吗？

　　“我说的都是实话！”诸葛云双手怀胸，一脸睥睨。

　　这个二货，萧骁无语的同时又有些好笑。

　　“对，没错！”

　　“就是，这帮理工大的小子以为在自己的场地就能赢了我们吗？”

　　“谁怕谁？干死他们！”

　　……

　　显然，诸葛云的话得到了周边一圈燕大学生的认同，纷纷出言力挺。

　　诸葛云一脸得意，唾沫横飞中很快就跟周围的一帮子人打的火热了。

　　萧骁没有加入他们，起身走到护栏前，视线扫向下方对面的选手席。

　　杨奕一如既往的鹤立鸡群，让人一眼就看到了他。

　　似乎他真的以为之前的一切都只是他的一场梦罢了，并且走出了那件事情的影响。

　　“……这个人类是因为蛊雕才能看到妖怪，蛊雕死了，他以后也看不到妖怪了……”鴒鴢消失前对他说的话浮现在他脑海。

　　萧骁把杨奕留在了巷子里，他在听到鴒鴢的话后，觉得他们还是不要有任何的接触好。

　　后来杨奕有来过燕大，可惜他不知道萧骁的名字，之前的会面也许是因为他并没有把萧骁放在眼里，或者只是单纯的忘了，反正他并没有问过萧骁的名字，萧骁也没有主动说过。

　　所以不知道萧骁名字、只知道萧骁样貌的杨奕很是花了一番功夫才找到了萧骁。

　　面对杨奕的疑问，萧骁自然是全盘否定。

　　“不，我只有在上次的篮球赛上见过你。”

　　“我并没有在其他地方见过你。”

　　当然，其实这是有漏洞的，杨奕的舍友见过他，知道他来找过杨奕。

　　所以，本来他是打算再也不踏足理工大的。

　　但是，老大的比赛，总不能说不去就不去。

　　因为在上次跟理工大的对抗赛上老大表现优异，自那以后老大就得到了校队的着重培养，这次的比赛老大自然也有上场的机会。

　　作为好兄弟，在没有正当理由的前提下，他怎么能不来加油？

　　萧骁犹豫良久，最终还是来了。

　　其实他并不在意杨奕是否把前段时间当成一场幻梦，毕竟杨奕再有想法，既然看不见，那么一切都是白搭。

　　萧骁只是怕麻烦而已。

　　这么想想，萧骁也释然了，就无所顾忌的再次来到了理工大的篮球馆，也意料之中的再次见到了杨奕。

　　其实不管杨奕怎么想，也只能当那段时间、当蛊雕是一个梦而已。

　　这是唯一的也是最好的选择。

　　“哔~”比赛开始了。

　　......