第六十五章 恢复正常

黑气渐渐散去，露出萎靡不振、趴伏在地的比翼鸟的真面目。

　　青红相间的羽毛，样子有些像野鸭，一只眼睛，一只翅膀。

　　并不漂亮的样子，甚至可以说有几分怪异。

　　与它传承千年的美名实在是有几分的不相称。

　　......

　　就算流传下来的文献资料中并没有详细的介绍比翼鸟的外貌，但是大部分的现代人都会下意识的认为承载着人世间最为美好的爱情的鸟必然也是美丽无比的，就连之前的萧骁也是一直这么认为的。

　　结果，被无数人憧憬的比翼鸟竟然是这幅普通的样子，不得不说，萧骁有些失望。

　　即使比翼鸟先前的所作所为已经让萧骁失望过一次了，但萧骁还是对比翼鸟的本体抱持着某种期待的。

　　也不一定是漂亮，但总该是特别的，就算是蛊雕那一种类型的也好比这般平庸的外貌。

　　还不如说鴒鴢是代表着爱情的比翼鸟更让人觉得信服点。

　　......

　　在萧骁大失所望间，妖怪离体的洛小鸾犹如失去了支撑的支柱，骤然软倒在地，昏迷过去。

　　萧骁上前查看了一番，洛小鸾的身体已经恢复了原状，透过衣服的缺口，可以看到微微凸起的肩胛骨，光滑的肌理没有一丝的痕迹，若不是亲眼所见，真是难以想象先前这里曾长出了一只翅膀。

　　洛小鸾垂在身侧的双手指甲修剪得圆润适度，透着浅浅的粉，而不复先前的修长尖锐，颜色更是犹如浸泡过浓稠毒汁的漆黑。

　　因为先前的激斗，洛小鸾的身体可以说得上是伤痕累累，幸好因为有妖气的保护，这些伤痕只是看上去恐怖，其实大部分的伤口都不深，只有寥寥几道的伤口比较严重，总算不幸中的大幸。

　　而且，女孩子最重要的脸也只是有几道浅浅的划痕，凭现在的医疗美容技术，完全不会留疤。

　　萧骁松了一口气，他可还清楚的记得之前林蓁蓁的事，那时的他就深刻的了解了女孩子对于容貌的执着。

　　他可不想好不容易把洛小鸾从妖怪的手里解救出来，事后她却因为脸上的伤而情绪低迷、甚至生无可恋。

　　洛小鸾的问题解决了，接下来就是王霖了。

　　王霖一直在剧烈挣扎着，原先尖利刺耳的声音变得沙哑粗嘎起来，好似一张磨砂纸刮在萧骁敏感的耳膜上，让萧骁有些不适的皱了皱眉头。

　　萧骁也不拖延，如法炮制，把王霖体内的妖怪也驱赶了出去。

　　与洛小鸾一样，王霖眼睛一翻，非常爽快的昏了过去。

　　萧骁又仔细检查了一番王霖的伤势，王霖的身体也恢复了正常，背上没有了翅膀，手指上的指甲也是正常的长度跟颜色，脸色除了过分苍白跟几道不深的伤口外也没有了狰狞密布的青筋与凸起的血管。

　　说起来，王霖才是最倒霉的那一个，完全称得上是无妄之灾。

　　爱情有时候很美好，有时候也很恐怖。尤其是一个人的、没有回应的爱情。

　　洛小鸾竟然宁愿向妖怪祈求，就算被妖怪同化，也要强行挽回自己的爱情。

　　真是可怜可叹。

　　……

　　“堂堂比翼鸟，竟然被秽气所污，真是丢脸！”鴒鴢吐出一句冷冷的话后便不再言语。

　　萧骁一愣，什么意思？

　　难道…….

　　萧骁仔细打量精神萎靡的比翼鸟。此时的它们并不显得凶悍，只是安静的趴伏在地上，眼眸微阖，似乎晕了过去。

　　所以当它们骤然抬起眼对上自己的目光时，萧骁难免吓了一跳。

　　这时，萧骁突然发现，原来比翼鸟的双瞳并不是如血液般粘稠的红，而是如一汪碧潭，清华如水，干净澄澈。

　　与比翼鸟普通的外貌比起来，这真是一只与外貌不符、让人惊艳的眼。

　　因为这一只画龙点睛的眼，明明是一只妖怪，倒有了几分仙姿渺渺的脱俗感。

　　嗯，这才是传说中比翼鸟应有的风范，萧骁目露欣赏，有了几分恍然。

　　不过，看这样子，再想想之前的样子，萧骁左手托肘，右手成拳支颏，暗自点头，果真先前的比翼鸟是中邪了。

　　……

　　“淙~淙~”

　　比翼鸟的叫声很奇特，不同于萧骁之前听到过的任何一种鸟叫，却比他听到过的所有鸟叫都优美无数倍。

　　清澈，空灵，犹如古老的箜篌之音，泠泠似雪山幽泉。

　　简直是自带音响效果的声音。

　　萧骁只觉得自己的耳朵都酥了，有些愣愣的看着缓缓起身的比翼鸟。

　　幽寂昏暗的地下车库，两只比翼鸟身姿优雅，敛翅而立，清透的瞳仁有浅浅的涟漪泛起，光晕流转，烟波浩渺。

　　两只比翼鸟似乎浑身都散发着浅浅的光芒，透出一种神秘悠远的气息。

　　再次愣神的萧骁面色有些呆滞，果真是大名鼎鼎的比翼鸟吗？这通身的气派真是不得了啊，太神棍了，啊呸，是太有气场了。

　　……

　　“谢谢你，人类。”

　　嗯？萧骁一惊，下意识的看了一圈周围，印入眼中的只是满地的狼藉。

　　哪里来的声音？

　　萧骁突然意识到了什么，猛然望向安静的比翼鸟。

　　除了先前叫过几声后，便一直安静的比翼鸟。

　　“是……你在跟我说话吗？”萧骁有些迟疑的开口，主要有鴒鴢这个先例在前，所以萧骁很快就察觉到应该是比翼鸟在说话。

　　虽然是以一种很奇异的方式，不是宣之于口，而是直接在他的心里响起声音。

　　而且这般空灵幽美的音色跟之前比翼鸟的鸣叫如出一辙。

　　只是，传音入密？心灵感应？意念？总之好厉害的感觉。

　　也很新奇的体验。

　　“是的。”空濛幽眇的声音，不辨雌雄。

　　“吾等羞惭，竟然做出此等逆事。”两只比翼鸟动作一致，修长的脖颈微垂，两道声音完美契合，恍若出自一妖之口。

　　“不，这不是你们的本意。”萧骁连人都不大会安慰，更遑论妖怪。于是他迅速的换了一个话题。

　　“你们知道自己是怎么变成先前那样的吗？”

　　“……不，吾等不记得了。”两只比翼鸟互相看了看，最后摇头道。

　　“吾等羞愧。”

　　“不，不，没事。”看着两只比翼鸟向自己弯身致歉，萧骁有些怔愣，他还真没想到，恢复正常的比翼鸟的态度竟然如此之好。

　　既然如此，萧骁也不好再追究什么，对于洛小鸾跟王霖两人，就当是两人得个教训吧。

　　况且，显然两只比翼鸟也不是很清楚之前的自己为什么会做出这样的事？

　　不管是什么原因导致这两只比翼鸟失去了自己被秽气侵袭的记忆，萧骁知道，此事至此，应该告一段落了。

　　“这不是你们的错。”

　　......