第十五章 你有......

先前，萧骁总觉得，除了味道，阮柔的一切都表现的跟一个正常女生一样，他是不是想太多了？毕竟这段时间事情发生的太多，也许他有些“草木皆兵”了。

　　但是，先前那抹心悸的感觉还鲜明的残留在脑海中，无法忽视。

　　他告诉自己，这不是神经过敏，这个女生，真的有问题。

　　难道，又是什么妖怪？

　　如果是的话，那么，能够化形的妖怪，该有多么的强大？

　　就是不知道那个目光是有意还是无意，若是有意的话，萧骁不觉得自己对上她能有丝毫的胜算。

　　这下可惨了，萧骁抬头望天，所以说，好奇心害死猫，他先前那么作死盯着人家干嘛？

　　味道奇怪就奇怪了，忍忍就是了。

　　总比命都要丢了好。

　　唉，不知道钦原加上耳鼠能不能打得过对方？

　　要不再加上鮯鮯鱼？

　　“老三，发什么呆呢？走了。”

　　“来了。”萧骁这才注意到老大他们都已经走远了，急忙快步追了上去。

　　“哎，老三，我说你这呆症怎么越来越严重了，在哪都能发呆啊？”

　　“......意外。”

　　“什么意外？都好几回了。”

　　“就是，三哥，你要……”

　　……

　　萧骁有自知之明，况且本来也不是什么认识的人，想着只要自己不往上凑，应该就不会有什么交集了。

　　奈何人家姑娘不这么想。

　　萧骁望着面前巧笑嫣然的妹子，默了。

　　他们正在男生寝室楼下，刚才是有人带话到萧骁寝室说下面有女生找。

　　老大他们还一片狼嚎，如果他们知道这个女生就是阮柔的话，不知会作何感想？

　　感受到投注在身上的火热视线，萧骁望着“祸源”，“有什么事吗？如果话长的话，要不我们去旁边讲？”

　　“走吧。”阮柔很干脆的转身。

　　……

　　阮柔在宿舍楼的拐角处停了下来，一个灵巧的转身，定定的望着后面的萧骁，大面积的阴影覆盖而下，让萧骁一下子看不清她的面容。

　　萧骁在距离阮柔三步远的地方停下了脚步。

　　安静的空间，能听到风从耳边流过的声音，还有枝叶摇摆的窸窣声，此时，他才从阮柔的突然到访中缓过了神。

　　他静静的打量对面的女生，见过几次面而有了几分熟悉的脸上，却流露出了不一样的气息。

　　萧骁的视线从对方的脸上滑到了女生的肩上。

　　那里有一只小小的红狐趴着，姿态慵懒，神情戏谑。

　　不要问他怎么从一张长满毛的狐脸上看出这么高难度的表情的。

　　因为太过明显，让他想装作没看懂都不行。

　　“呵呵，你看得到小蛮？”阮柔抬手揉了揉小狐狸柔软的毛发，笑得有几分意味不明，疑问的句式却是肯定的语气。

　　萧骁一愣，一下子反应过来，这只小狐狸是妖怪？而且是跟之前的鮯鮯鱼、耳鼠、钦原一样，是一般人看不到的存在？

　　但是，萧骁又迷惑了，阮柔究竟是什么身份？

　　是他之前以为的妖怪？还是跟他一样能看到妖怪的人？

　　……

　　阮柔对于自己是否要来这一趟，是有犹疑的。

　　她曾想过，既然对方发现了自己的不对劲，保险起见，杀人灭口才是最好的。

　　她自然有能力做得神不知鬼不觉。

　　但是，她看不透萧骁，甚至隐隐对他有丝惧意。

　　修炼到她这里，感觉是极为重要的，所以，她不敢冒这个险。她能活到现在，并且修为稳步增长，靠的就是自己的小心谨慎、步步为营。

　　而且，几次的见面，萧骁显然没有对付她的意思。那么，她也不愿意平白无故的树敌。

　　......

　　她不确定对方是打不过她，还是不把她放在眼里。

　　她担心弄巧成拙。

　　曾经吃过的亏让她不敢小觑本该轻视的人类。

　　所以，她现在站在这里。

　　希望彼此能井水不犯河水。

　　“萧骁。”阮柔的声音一如既往的低婉柔媚，略带拉长的音色更添几分暧昧，说出的话却毫不客气，“我不知道你是谁。”

　　“但是，不要打搅我。”

　　即使有忌惮，身为妖的她，岂会惧怕人类？

　　只是不想多生是非罢了。

　　对她来说，有这个时间，还不如找找下一个目标。

　　不管是附身的，还是吸取阳气精元的。

　　她不喜欢把时间花费在修炼以外的事物上。

　　……

　　面对阮柔的单刀直入，萧骁有些吃惊，随即便是点头。

　　他既不是圣父，也不是愣头青，在自身安危得不到保障的情况下，他没有能力去管别人，他会选择暂时的妥协。

　　是的，只是暂时的。

　　但是，“你是妖？还是人？”既然对方这么直接，萧骁也不藏着掩着，直接问了。

　　“你猜。”阮柔笑意盎然，但那双看过来的眼睛却不知何时变成了兽类的竖瞳。

　　“妖怪？！”萧骁低呼，“但是你为什么能被人看见？”

　　阮柔摇摇手，“呵呵，这具身体可是货真价实的人类哦。”

　　“什么意思？”萧骁脱口而出，却很快反应过来，想到了看过的小说，面色大变，“你夺舍？”

　　如果是这样的话，萧骁双眼寒意涌动。

　　“不是哦。”

　　夺舍既累又得不偿失，她怎么会做？

　　“这具身体的原主人还活着呢。”

　　只是后面马上就会死了。

　　“讨厌，我可不是那么嗜杀的妖怪啊。”

　　骗你的呦，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，大概......就是这么个情况呢。

　　阮柔笑得眉眼弯弯，柔媚的脸蛋却透出了天真的愉悦与......残忍。

　　美人笑靥如花，本该是多么令人赏心悦目的一幕，萧骁却皱起了眉头，只觉得鼻端那股令人作呕的腥臊味愈发浓郁了几分，面上难免就露出了几分厌恶的神色。

　　萧骁没有刻意遮掩自己的表情，阮柔自然看得一清二楚。

　　笑意就生生的僵住了。

　　眉目间不受控制的透出了几分狰狞。

　　厌恶？厌恶！呵，真是太可笑了！

　　她不美吗？怎么会有人厌恶她？

　　从来没有人这么羞辱过她！

　　阮柔猩红的竖瞳越发的狭长尖锐，兽性的本能渐渐苏醒，危险的气息弥漫开来，肩上懒散的狐狸也竖起了身子，目光如炬，透出几分凶残的血光。

　　“呐，为什么讨厌我？”明明这么凶恶的表情，阮柔的声音却如泣如诉，绵软的、无害的，透着微微的哽咽，似乎受了极大的委屈，这般的惹人心怜。

　　“你知道吗？”萧骁不为所动，一字一顿的道：“你有体臭。”