第四十一章 怒

“你在开玩笑吗？”

　　萧骁的声音突然没了先前的压抑，似乎还透出了几分笑意，只是此情此景却让人怎么看都有种萧骁在怒极反笑的感觉。

　　萧骁一瞬间觉得自己有很多想说的，话到嘴边，却又有了几分意兴阑珊。

　　又有什么好说的呢？道理谁都懂，谁也别当谁是傻瓜。

　　杨奕是一个心智健全的大学生，他知道自己在做什么。

　　“你知道你在做什么吗？”萧骁还是忍不住问了出来。

　　“当然。”杨奕伸手用勺子轻轻搅着面前的咖啡，声音里透着几分轻快。

　　“你是在杀人！就算不是直接杀人，也是间接杀人！是从犯！”为什么他可以这般的云淡风轻？人命对于他而言，究竟是怎么样的存在？萧骁一向平稳的声线出现了剧烈的波动。

　　明明是同龄人，为什么他觉得他们之间存在着比马里亚纳海沟还要深的代沟呢？

　　萧骁伸手使劲的揉了揉自己的太阳穴，觉得头更痛了。

　　杨奕似乎有些吃惊于萧骁的激动，却并不在于萧骁的反应，也没有看着萧骁，双眼盯着被勺子搅拌而泛起一圈圈涟漪的咖啡，神情专注，认真的似乎在做一件极为重要的事。

　　“他们本就是流浪汉、乞丐、混混，就算没有我，他们也活不了多久。”

　　“我不过是帮他们早往生极乐罢了。”

　　“说不定下辈子可以投个好胎？”

　　杨奕说的漫不经心，并且，萧骁无力的发现，他是认真的，他竟然是真的这么想的？！

　　萧骁简直觉得自己的愤怒是一个笑话！

　　完全沟通不能！

　　萧骁单手撑额，脸上神情有一瞬的错综复杂，但很快就收敛干净，只剩平静与浅浅的倦怠。

　　他拒绝再跟对方争论了。既然说不通，又何必浪费口舌？

　　“最后一个问题，你已经杀了多少人了？”看到对面的人微微扬起的眉角，萧骁心领神会的换了一个说辞，“蛊雕……镰刀吃了多少人了？”

　　杨奕没有马上回答这个问题，反而很敏感的提出了另一个问题：“蛊雕？是指镰刀吗？”

　　萧骁没有回答。

　　杨奕脸色有一瞬间的阴沉，却很快恢复了原样，嘴角的笑意又加深了几分，过于甜腻的笑容反而透出了满满的恶意与阴冷，让萧骁不舒服的皱了皱眉头。

　　“我不是很确定具体的人数。”

　　“镰刀的胃口很好。”

　　“至少也有十几二十人吧。”

　　……

　　跟杨奕的对话已经是昨天的事了。

　　并不是一个什么愉快的经历，甚至可以说是不欢而散的，至少在萧骁看来是这样的。

　　萧骁深刻体会到了什么叫做话不投机半句多，什么叫做鸡同鸭讲。

　　他们根本不是一个频道的。

　　仅仅半个钟头，萧骁就主动结束了这次与杨奕的会面。

　　老实说，从莫种意义上来看，他的确获得了不少的信息，但却没有一点实质的作用。

　　问题也完全没有得到解决。

　　萧骁苦恼于该怎么解决蛊雕吃人事件，却一筹莫展。

　　他没办法报警，因为他没有任何证据可以证明蛊雕吃人这么一个在他人看来匪夷所思的事情。

　　不过，这也不是什么证据不证据的问题，至少不是最首要的问题。

　　首要的问题是——警察根本看不到蛊雕的存在。

　　这样的话，他该如何向警察描述案情？警察又该如何展开调查？

　　他的话只会被当做胡言乱语，根本不会有人信。

　　最后的结果，只会是他被当作一个患有妄想症的精神病患者！

　　……

　　那么，最后还是只有他自己上了。

　　再次来到理工大的萧骁其实还是有点不确定自己是否要这么做？

　　其实，要解决蛊雕吃人的问题很简单，把蛊雕解决掉就行了。

　　但是，那只蛊雕明显不好惹，自己又是一个半吊子，到时候还不知道谁解决谁呢？

　　萧骁其实有去过香山想找鴒鴢咨询一下的，但是到了那里，他却扑了一个空，鴒鴢不在它惯常待的区域。萧骁几乎把整个香山翻了个遍，却还是失望而回。

　　但是这件事又拖不起，他不知道妖怪进食的频率是怎样的？

　　总归是多拖一天，可能就会多出一个甚至几个受害者。

　　所以，即使有重重顾虑，萧骁最终还是出现在了这里。

　　他不喜欢管闲事，却无法做到在知道也许有人会丧命的前提下置之不理。

　　……

　　萧骁来到上次来过的篮球馆，却吃惊的发现篮球馆的门是关着的。

　　明明跟上次一样的时间段来的。

　　萧骁随便找了一个路过的同学问了一下，才知道原来今天篮球队休息。

　　这下好了，他该去哪里找杨奕呢？

　　萧骁先去了男生寝室楼，杨奕是理工大的风云人物，所以，萧骁出奇容易的得知了杨奕的寝室号。

　　可惜杨奕人不在寝室，问了他寝室的舍友，也都说不知道他去哪里了。

　　这下，萧骁挠头了。

　　他想了想，又去理工大的图书馆、自习室等地方扫了一遍，还是没有发现杨奕的踪迹。

　　萧骁漫无目的的走在理工大的校园里，思索着杨奕可能去的地方。

　　突然，一个想法掠过了萧骁的脑际——杨奕会不会带蛊雕去觅食了？

　　萧骁越想越觉得这个可能性极大。

　　他决定了，去学校周边的巷子、弄堂里看看，兴许能发现什么。

　　……

　　“塔~塔~”寂静的巷子，脚步踩踏地面的声音就分外的清晰入耳。

　　萧骁接连看了好几条巷子，都毫无发现。

　　隐隐的担忧让他有些心浮气躁。

　　但他转念一想，这总不算最糟的情况，至少没有闻到什么血腥味，他真担心，走到巷子的深处或者过了一个拐角，就看到几滴血渍溅在地上，颜色干涸，满是灰尘。

　　……

　　这叫乌鸦嘴吗？萧骁有些自嘲，眉眼却渐渐透出了彻骨的冷意。

　　他闻到了血的味道，漂浮在空气中，若隐若现，却又清晰可辨。

　　萧骁循着血腥味传来的方向缓缓前行。

　　他知道，他还是晚了一步。

　　萧骁简直是震怒，对于杨奕与蛊雕的行为，除了胆大妄为与肆无忌惮，他不知道该如何形容！

　　明明他们昨天才聊过，明明都被他发现了这一人一妖的恶行，按照正常人的思维来看，此时的他们不是应该为了暂避风头而缩起爪子，老实一段时间的吗？

　　结果呢？他们完全没把他放在眼里，昨天的会面对于他们而言简直是一个笑话！

　　很好，他们，真的很好！

　　萧骁一向脾性温和。

　　在没有触到他的底线的前提下，他很好说话。

　　但是，他从来不是一个老好人！