第十三章 三遇

此时正是中午饭点，服务员领着他们到了二楼靠窗的一张桌子，这是张博之前预约好的。

　　天色阴阴的，有细碎的阳光在云层后若隐若现，凉凉的微风吹拂而过，分外的舒爽。

　　店里人声鼎沸，火锅调料浓郁的香味勾得人胃里的馋虫蠢蠢欲动，恨不得立马大快朵颐一番。

　　“来，想吃什么，随便点。”张博颇为自然的把菜单递给了他正对面的洛小鸾，语气温柔，努力表现出自己温文尔雅的一面，现在的女生不都喜欢这种类型的吗？双眼却有些控制不住热度的盯着人家姑娘看。

　　张博这个位置可是萧骁几人根据对面女生位置特地安排的。

　　面对面一起吃火锅什么的，烟雾缭绕间情愫暗生什么的，真是再好不过了。

　　再说，距离产生美，朦胧产生美，这也是极好的。

　　自诩老大恋爱狗头军师的诸葛云，笑得一脸意味深长。

　　不过，他不着痕迹的用胳膊肘碰碰老大——矜持点，别把人家姑娘吓到了。

　　赵律正眼角抽抽，老大，你先天条件在那，不要一个劲的装斯文了，那是人家小白脸的专利，你还是走豪爽大气的汉子路线吧。

　　萧骁坐在靠窗的位子，视线往下一扫，发现之前门口聚集的两拨人已经离开了。

　　视线放远，四处看了看，也没有看到他们的身影。

　　只能作罢。

　　他始终有些介意那个女生。

　　“老三，发什么呆呢？快，看看还有什么要加的？老大请客！”诸葛云极有同胞爱的把菜单递到萧骁面前，笑得亲切友善，最后几个字更是咬得字正腔圆，铿锵有力。

　　萧骁接过菜单，有些失笑，却也是毫不客气的添了几个自己喜欢的菜。

　　张博只顾得看自己的女神，也顾不上几个损友了。

　　反正，为了追得美人归，他已经做好大放血的准备了。

　　……

　　吃完饭，气氛正好的两组人，就顺理成章的一块去看电影了。

　　前几天，刚好有一部大片上映。

　　张博简直乐得找不到北了，他心很大的忽略了众多电灯泡的存在，就单方面的把这当做约会了。

　　这幅蠢样，实在让萧骁几人几欲有掩面的冲动。

　　“算了，忠犬二货也是萌点啊，说不准人家姑娘就喜欢这款的呢？”诸葛云很是乐观。

　　赵律正一脸心累。

　　萧骁双肩抖动，不行，好想笑怎么办？

　　……

　　电影结束，观众们有说有笑的退场，讨论着电影情节。

　　突然，“啊~”尖叫声此起彼伏，划破影院内安宁热闹的气氛，空气中一股恐慌弥漫开来。

　　“怎么回事？”徐缨甩甩马尾，率先向着前方人群聚集的地方快步走去。

　　众人紧随其后。

　　待他们好不容易挤到了前方，这就要感谢徐缨姑娘跟张博先生的大展身手、在前方开路了，尤其是巾帼不让须眉的徐缨姑娘更要重点表扬，他们才能突破层层人群，来到了最前方。

　　结果，众人一挑眉，这也太有缘了吧？怎么又是他们？

　　没错，出现在他们面前正是中午才碰见过的公子哥一行人。

　　但是，女主角没变，公子哥却变成了另一个，却仍是熟悉的人，就是中午与那个嚣张的家伙杠上的家伙。

　　漂亮柔弱的女生被焦急的男生抱在怀中安慰，对面被两个男生按在地上的男生满目癫狂的喃喃道，音量越来越高，直至歇斯底里：“都是你不好，都是你不好，为什么要背叛我？为什么要背叛我？为什么？”

　　一滩血迹颇为的触目惊心，旁边还有一把沾血的刀闪着森寒的光。

　　嗯？仔细一看，原来女生的胳膊上被划破了，伤口应该有点深，手臂上都晕染开了一大块的血渍，而从伤口渗出的一滴滴血仍在向下滴落。

　　女生黛眉紧蹙，脸色苍白，紧抿的双唇褪去了血色，双眼似有泪珠盈盈欲坠，里面盛满了不可置信与伤痛，慌乱与惊惧，还有一丝丝的痛楚。

　　不禁让人疑惑，这般惹人怜的女生，怎么有人舍得伤害？

　　……

　　老实说，刚才这里发生了什么简直一目了然，唯一奇怪的是怎么最重要的“强抢民女”的第一男配失去了踪影，陪在女主身边的竟然是另一个男生。

　　“哇，难道这么快就换了另一个？”诸葛云眉眼戏谑，言语轻佻。

　　……

　　因为有了怀疑，萧骁定定的观察着女生脸上的细微神情变化。

　　竟然真的被他抓到了！

　　女生似是不堪男生愤怒伤痛的目光，把头偏转埋向了身后人的怀里。

　　就在她偏头垂目的一瞬间，萧骁看到了她眼底转瞬即逝的冰凉的笑意。

　　明明面上的表情是这般的悲痛甚至不堪忍受的，眼里却流露出了与之不符的、似乎带有几分得意与恶意的，细细看去，又似乎什么也没有的空芜的、凉凉的笑意。

　　待萧骁再看去，刚才的一切却好似仅仅是他眼花，呈现在面前的就是一张混合着受伤与害怕的苍白的侧颜。

　　这般的楚楚可怜。

　　甚至那纤柔的身形还在微微颤抖着。

　　……

　　“小柔！”有男生匆匆跑来，一把推开抱着女生的家伙，把女生揽进了自己的怀里。

　　在狠狠瞪了一眼刚才占便宜的某人后，就抱着女生不停安慰着。

　　……

　　“呦，正主来了。”张嘉嘉以手指卷着自己的长发，看得津津有味。

　　“真是高潮迭起啊。”邬雅感叹道。

　　“简直跟小说似的。”徐缨看的有几分目瞪口呆。

　　洛小鸾睁的大大的眼睛，眼珠子咕噜噜转着，附和道：“还是一本情节俗套的三流小说。”

　　一边的张博等人听着身边女生的发言，也是讨论的热火朝天。

　　“果真是红颜祸水！”

　　“因爱生恨什么的也太没品了吧？再怎么说，之前也在一起过，就算分手了也该有一分情谊在的吧？竟然真的下得了手？”

　　“爱之深，恨之切啊！老幺，你还有的学呢。”

　　……