第四十六章 不好的预感

“太可惜了，就差了一分！一分！”诸葛云从比赛结束一路念叨了现在回校的路上。

　　“是呀。”赵律正忍不住附和，“就因为一分之差输了！”

　　简直太不甘心了！

　　……

　　萧骁没有加入两人讨伐的队伍，神思有些游移，刚才当比赛结束的哨声响起后，理工大自然一番欢欣雀跃、普大喜奔，篮球队的几个队员更是激动的嘶吼了起来。

　　就在这番热闹中，杨奕的目光在萧骁的猝不及防下直直的射了过来，萧骁眉眼一扬，面无波澜的回视了回去，随即自然的转开了视线，他们不熟，谢谢。再说，又不是美女，他可没有兴趣跟一个男的“眉目传情”。

　　萧骁有感觉杨奕是想走过来找他的，只不过恰好被他激动的同伴拉住了，他也就趁机赶紧拉着诸葛云、赵律正走人了。至于老大，自然是跟篮球队一块，不和他们一起走。

　　“老三，老三！”

　　“三哥！”

　　“嗯，怎么了？”萧骁侧身后退了几步，让开了凑得过近的诸葛云。

　　“我还想问你怎么了，发什么呆呢？”

　　“不是看上哪家的姑娘了吧？”

　　“不是。”萧骁对此矢口否认，不过在有心人眼中，倒成了欲盖弥彰。

　　“别害羞嘛，来，说出来让二哥给你参谋参谋。”

　　……

　　插科打诨中，萧骁也就顺势把关于杨奕的事情抛到了脑后。

　　本来就只是陌生人而已。

　　蛊雕已死，他们的交际也就到此为止了。

　　老实说，没有给杨奕一个教训，萧骁最初是有点不甘的，毕竟那丫的竟然帮助妖怪捕猎人类！简直天理难容！

　　但后来想想，杨奕其实也算是受到了教训。况且，吃人的祸首已经伏诛，至于从犯，萧骁也没有什么替天行道、嫉恶如仇的卫道士心理，只要他不要再脑子犯抽、自找死路，萧骁自然不愿再搭理对方。

　　整件事情至此理应告一个段落了。

　　……

　　这天，燕京迎来了今年的第一场雪。

　　所有早起的人们拉开窗帘，就猝不及防的收到了一份大礼——一个银装素裹的世界。

　　应该是夜里下的雪，到了清晨，就积了厚厚的一层。

　　格外明净澄澈的天空下，是纯白无暇的雪，透着股中世纪诗歌特有的矜持而高雅的美感。

　　空气中浮涌着冰凉沁骨的寒气，与看上去蓬松柔软的积雪形成了一种反差萌。

　　许多人禁不住诱惑的抓了一大把雪，松软的触感，却很快的就被冻红了双手，即使这样，也丝毫无损于人们玩雪的兴致，与见到初雪的喜悦。

　　……

　　萧骁一大早就被张博咋咋呼呼的大叫给强行拉离了周公的怀抱。

　　“下雪了！”

　　捂着脑袋，萧骁跟个蚕蛹似的裹着棉被缓缓的翻了个身，其实头已经完全不痛了，毕竟妖鉴还是很给力的，尤其是在鴒鴢吃了蛊雕后，反馈给妖鉴的能量，妖鉴又反馈给了他，那种暖流流淌全身所带来的愉悦感简直让人上瘾。

　　但是，即使身心都得到了抚慰，并没有疲累的感觉，但是，世上还存在着叫做起床气的东西。

　　恰恰，萧骁是有着不轻的起床气的。

　　之前，寝室其他几人都起得比他还晚，后来他脸色不好，没有早起上课，他们起床也都体贴的没有弄出声音吵醒他。不过，现在，萧骁的脸色也恢复了正常，他们就没有了什么顾忌。

　　本来，张博几人一向起得迟倒也没什么关系，但是今早张博同学上完厕所回来时突然脑筋一抽、拉开窗帘看了一下，“惨剧”就这么发生了。

　　萧骁一向是个好脾气的人，就算内心装满了起床气，表面上却还是一如既往的平静无波，只不过抿紧的双唇显得更严肃冷峻了些。

　　浑身的低气压弥漫开来，就算神经最粗大的张博也很有危机感的闭上了嘴，更不要说诸葛云、赵律正两人了。

　　呃，诸葛云瞅瞅面色没什么不对的萧骁，又摸摸自己胳膊上竖起的汗毛，默默咽回了自己讲了一半的话。

　　赵律正讪讪的咽了几口口水，其实他是有点感觉到萧骁是有起床气的，只不过没想到竟然这么严重。他决定，以后坚决不比三哥早起，就算比三哥早起，也坚决不发出一点声音。

　　……

　　燕大校园的风景一直颇受称道，下雪后的燕大更是美得让人心醉。

　　可惜张博三人却完全没有欣赏的心情。

　　萧骁的低气压可还一直围绕着他们呢。

　　诸葛云看到一个劲给他使眼色的张博、赵律正两人，内心不由得吐槽道：你们眼睛抽了吗？再说凭什么他上？

　　不过想想也只有他上。老大？算了吧，不火上浇油就不错了。老四，看这样子他怀疑话都说不顺畅了吧？

　　好吧，佛曰：我不入地狱，谁入地狱？

　　诸葛云带着一脸大义凛然的表情，语气却很是有几分斟酌：“老三，下雪了哎。”

　　张博、赵律正两人：……

　　萧骁面无表情的瞥了诸葛云一眼，眼里有抹笑意一掠而过，其实看老大他们几个这样还挺有趣的。

　　他并没有他们想的那么生气，只不过起床气一直积压在心底，也让他不想开口说什么。

　　而且雪中的校园散发出的静谧的美感，也更适合安静的欣赏。

　　听着脚踩在积雪上“嘎吱嘎吱”的声音，心情也如这松脆的声音，逐渐明媚起来。

　　萧骁眯起眼睛，看着掩映在层层树木后的教学楼，白色的寒气若隐若现，别有一番清幽古拙的意趣。

　　突然，一抹银光闪过眼角，萧骁停住脚步，明亮的雪地上那抹银光并不显眼，萧骁却一眼就认出了它的真实身份。

　　银灰色的毛发，总是神出鬼没在校园里，不就是耳鼠吗？

　　萧骁对这只小妖怪的印象并不差，即使总在校园里看到它，却从未听说什么与它有关的伤人事件，况且它还曾保护过他，即使是受妖鉴的约束，他仍旧感激。

　　他突然想起似乎就在林蓁蓁的事情发生的前一刻，他还在课堂上透过窗子看到过耳鼠，后来事情一件接一件，他就渐渐忘了见到耳鼠的事。

　　这次又在他快要遗忘它的时候，这只小妖怪又出现在了他的面前。

　　虽然他对耳鼠的观感并不差，但他总觉得见到耳鼠就不会有好事，不论是钦原的事情还是斑鸩的事情，都是在见过耳鼠之后发生的，虽然这两件事情实际上与耳鼠没有一毛钱的关系。

　　也许是他想多了。一切都是巧合而已。

　　即使这么跟自己说，萧骁的眉宇间还是出现了几丝浅浅的褶皱。不知道是不是他心理作用的缘故，萧骁总觉得有什么不好的预感。

　　套用某火箭队炮灰三人组的一句经典台词：真是好讨厌的感觉！