第四十章 你在开玩笑吗？

这是一家咖啡馆，舒缓的音乐，浓郁的咖啡香，交织出一份慵懒的惬意。

　　萧骁随着杨奕到了一个靠窗的位子，边角的绿植很好的挡住了他人的视线。

　　倒是一个谈话的好地方。

　　“这里的咖啡还不错，看看想喝什么？”杨奕眉眼含笑，看似态度亲和，却笑不入眼，言行举止中带着几分高高在上的优越感与肆意妄为的不羁。

　　这种纡尊降贵的既视感让萧骁的眉眼都不自然的抽动了一下。

　　呵呵，这家伙哪家精神病院跑出来的？

　　萧骁按了按额角，嘴角扯出了一抹笑容，“随便吧，我们并不是来喝咖啡的。”

　　“好吧。”杨奕一脸遗憾的耸耸肩，挂着迷人的笑容对漂亮的服务员小姐下了单。

　　直到服务员小姐玲珑有致的身影消失在拐角，杨奕才转过头来，双手十指交握、呈塔状放在桌面上，“那么，你想谈什么？”

　　萧骁挑了挑眉，好在他一开始就没指望对方真的是个什么阳光向上的运动青年，那双血瞳他可是印象深刻，还有现在就在他斜前方的蛊雕，也正目光不善的盯着他呢。

　　不过，显然对方的性格，比他预想中的还要不好相处。

　　而且，看样子，他跟蛊雕可是相处甚欢，这下子，事情越发麻烦了。

　　单方面的逼迫可比双方的一拍即合好处理多了。

　　萧骁抬眼向杨奕的脸上望去，目光在对方的脸上逡巡。

　　杨奕脸上一直挂着淡淡的笑意，毫不在意萧骁的打量，也不在意萧骁对于他问话的沉默，甚至于眼里还透出了几分不以为意的戏谑。

　　这是一个自信且自我的人，他意志坚定，从不为他人改变自己的看法，他野心勃勃，因为他有能力也有欲望。

　　这样的一个人，一旦认定什么，就极难改变，固执、顽固都不足以形容他，都说不撞南墙不回头，他却是撞了南墙也不回头，义无反顾的坚持着自己所认为的真理。

　　这样的人往往能力出众，却也更加的危险。因为他们极容易陷入自我臆想的极端追求中，并为此不择手段。

　　在他的眼中，结果比过程重要。

　　萧骁清楚的看到了对方眼瞳周围一圈淡淡的血痕，即使此时还并不明显，但是明明上次篮球赛的时候还没有的，那么，萧骁完全可以推测，这圈血痕是会不断扩大的，直至杨奕的的眼球变得如他身边的蛊雕一般的猩红。

　　萧骁皱起了眉头，又偏头看向蛊雕，它究竟想做什么？

　　“这是镰刀。”看到萧骁把目光转到他的身边，杨奕的神情有几分诡异，似惊讶，似愤怒，似兴奋，他的嘴角不受控制的裂开来，眼里却有抹杀意一闪而逝，眼瞳周围血痕的颜色似乎都加深了一些，但他的嘴里吐出的却是介绍的话语。

　　“我没想到，竟然还有人看得到它。”

　　“明明不是应该只有我一个人能看得到它的吗？”这句话杨奕讲得很轻，萧骁却时听得一清二楚，连带着话语里透露出来的不甘、愤怒、偏执与疯狂。

　　萧骁沉默了一会，开口却问了一个有些出乎意料的问题。

　　“它叫镰刀？”

　　杨奕有些吃惊，随即似乎觉得萧骁问了一个好问题，露出了一个爽朗的笑容，却让之前还看到他阴鸷表情的萧骁生了满身的鸡皮疙瘩，这画风变得太快，他一下子有些消化不良。

　　“是的，它是镰刀。”

　　“而我……是死神。”

　　死神的镰刀……吗？

　　真是恶俗的名字，不过，这么直接的告诉他，真的好吗？

　　这般简单粗暴的明示，是因为有依仗所以有恃无恐？还是纯粹嚣张的没边了，认为他做不了什么？

　　既然如此，他也不兜圈子了。

　　“你昨天有去过燕大西门的后巷吗？”

　　“有。”

　　杨奕的坦白让萧骁有些吃惊，又有几分意料之中。毕竟从见面以来，杨奕一直都是这般坦荡的态度，话语间没有一丝的遮掩与含糊其辞。

　　此时，他们的咖啡上来了，杨奕向萧骁做了一个请的手势。

　　萧骁举起白色骨瓷杯，浓郁醇厚的咖啡香顺着袅袅热气传进他的鼻腔，扩散至他的四肢百骸，一股懒懒的暖意弥漫开来。

　　萧骁象征性的喝了一口。

　　比起咖啡的味道，萧骁更喜欢享受咖啡的香味。

　　总会给人一种醺醺然的闲适午后的惬意感觉。

　　萧骁放下咖啡杯，手却没有离开杯柄，手指微微摩挲着细腻温热的瓷柄。

　　“做什么？”

　　没头没脑的一句，但萧骁知道对方听得懂，杨奕也确实连最初的疑惑都没有，很是自然的回答：“投食。”

　　“镰刀饿了。”

　　杨奕又笑眯眯的解释了一句。

　　事情已经呼之欲出了。

　　但萧骁却还是问了一句：“它吃什么？”

　　“吃什么？”杨奕颇有几分玩味的重复了一遍，似有疑惑，又似是好笑。

　　“妖怪自然是吃人的。”

　　如此理所当然的语气，甚至眉眼间还带着单纯的疑惑，似乎在奇怪这么显而易见的事萧骁竟然还要问？

　　萧骁的手倏的捏紧了咖啡杯柄，骨节处蔓延出根根凸起的青筋，指尖却是白得没有一点颜色。

　　“吃人？”

　　“你带它去吃人？”

　　“你知不知道你在说什么？”

　　“你知不知道你在做什么？”

　　萧骁压抑着声音，一句比一句更为沉重，眼睛死死盯着杨奕，试图从他的脸上看出什么开玩笑的痕迹。

　　可是杨奕的脸上一如既往的带着浅浅的笑意，甚至伸出手抚摸着身边蛊雕的背羽，动作轻缓，似乎他所作的一切只是跟吃饭喝水一样再正常不过的事，而不是残忍的夺去一个人最为重要的性命。

　　萧骁内心翻江倒海，看着杨奕没有一点异常的神情，没有罪恶感、没有害怕、没有无措，同样，也没有兴奋、没有激动，没有癫狂，似乎杀掉一个人对他而言就如同杀掉一只鸡一样。

　　人怎么会为一只鸡的死亡而有所触动呢？

　　只不过是物竞天择、汰弱留强的自然法则而已。

　　“你这是杀人，是犯罪！”萧骁简直不能理解对方究竟是怎么想的？

　　“不，我没有杀人。是镰刀需要进食而已。”

　　“而且那些废物、渣滓，活着既无用又艰辛，还不如喂了镰刀。”

　　......

　　“你在开玩笑吗？”

　　......