第四章 试验

萧骁出了一会神，怔怔望着窗面上的自己的脸，似乎想了很多，又似乎只是在发呆而已。

　　超人什么的，果真还是太不切实际了吧？

　　可能本来就是一个小伤口，愈合的快一点也很正常吧？

　　......

　　算了，到底是偶然还是必然，只要做一个简单的试验就可以了。

　　念此，萧骁的心里突然焦躁了起来，手指用力、攥紧了那本黑色的笔记本，大踏步的向电梯走去。

　　......

　　直到看不到图书馆的影子，萧骁才大大的松了一口气。摸摸手中的笔记本，心神定了下来。

　　明媚过头的日光下，萧骁才后知后觉的发现了笔记本的些许变化。

　　黑色的封皮有着奇特的质感，似金似玉，又似古檀老木，有着一抹厚重陈旧的韵味，其上隐约宛转出繁复奇诡的纹路，透着微微的银芒，银芒中渗出丝丝的血色，似乎预示着不详。

　　对于笔记本的异变，这段时间饱受“锻炼”的萧骁惊诧了一下就很淡定的接受了，自己的身体可能都发生异变了，那么区区一本笔记本发生异变又有什么好大惊小怪的？

　　......

　　回到寝室，其他人都不在，刚刚方便了他。

　　怀着几分慎重之心，萧骁小心的放好如今看起来分外“高大上”的黑色笔记本。

　　眼神一扫，便看到了老大桌上没有收起来的瑞士军刀，他抹了抹锋锐的刀刃，默默做了一个深呼吸，才终是狠下了心，对着自己的手指割了下去。

　　一开始他并不敢割太深，看到出血就立马停了下来。

　　嘶~真痛，简直自虐啊，萧骁一边吐槽一边睁大双眼，眨都不眨的盯着自己的手指。

　　竖起的手指上一条明显的刀痕，能看到翻卷的皮肉，有血缓缓渗出。

　　......

　　嗯？萧骁拿纸巾抹去了手指上的血迹，发现本该受伤的手指却是皮肉光滑，哪还有一点先前的刀痕。

　　好快，萧骁明明眼都没眨，再去看时，手指却已经好了。

　　看来，刀割浅了。

　　有了这一次的尝试，萧骁有了些底气。

　　同样的指头，这次却几乎要把指头割断了。

　　他也是个狠的，不耐烦一次次尝试，想看看自己的极限在哪里。

　　但是，他看着自己大出血的指头，有了一些慌乱，他本也没有想割的这么深的，只是一下子力度没掌握好，割过头了。

　　毕竟，割自己他可是新手，业务不熟悉也情有可原，但受苦的可是自己啊。

　　萧骁欲哭无泪，要是手指真断了怎么办？

　　......

　　咦，好像不怎么痛了？

　　他的目光奇特的注视着自己的手指。

　　前一刻的他还在惶惶然自己下手太狠，害怕手指真的断了该如何是好？

　　甚至都不敢去碰触伤口，只敢虚虚合拢着，预防手指真的顺从万有引力，就此掉了下去。

　　后一刻却惊诧的发现手指上的血液根本没有增加，本来摇摇欲坠的手指已经完好如初了。

　　他下意识的曲了曲手指，没有一丝的痛感甚至不适。

　　他凑近了几分，使劲揉了揉眼睛，先是小心翼翼地轻碰了一下一片猩红的手指，下一刻就有几分粗鲁的摩挲着自己的手指。

　　哈，真的好了！就在这短短的一分钟都没有的时间里！

　　紊乱紧绷的心跳终于落回了实处，转眼间又提得高高的，然后重重的落下，萧骁有些晕眩感。

　　萧骁拿纸巾缓缓拭净手上的血迹，本该有着深深刀痕的手指恢复如初，手指曲合间没有一点的滞碍与痛感。

　　这本该发生在小说里的情节却真实的发生在了自己的身上，他有种恍惚的做梦感。

　　有了这两次的实验，萧骁放开了手脚，在自己的身上到处割来割去。

　　他并不是像有些小说里的主人公那样的刀枪不入，所谓的只是在皮肤上留下一个白色的印子，而是惊人的恢复力，受了伤不需要治疗，伤口很快就会愈合，一丝痕迹都不会留下。

　　萧骁不禁怀疑，难道自己在睡梦中被外星人捉去做实验了吗？

　　......

　　但是，不管怎么说，至少目前来看，这是好事，简直是天上掉馅饼的大好事！

　　萧骁对于自己以后“打不死”的小强体制，很是有几分的沾沾自喜。

　　他没有测出自己身体愈合的极限，毕竟他可没有自虐倾向，自己割自己已经是最大限度了，再往狠了伤害自己，他可下不了手。

　　而且，在他看来，这种程度的自愈程度已经足够了，他只是一个普通的学生，哪会受到什么严重的伤害，除非真的是倒霉至极，遭了天灾人祸的意外事故。

　　真那样，他也只能自认倒霉了。

　　呵，哥也能享受一把主角待遇了，萧骁的心情颇为愉悦。

　　……

　　对于自己身子莫名其妙的变化，萧骁并没有想太多，颇为淡定的接受了，并且适应良好，毕竟是好事。

　　只不过他可没有乐过头，小说看了这么多，想也知道，毫无顾忌的暴露自己的特殊会遭来什么后果，他可没有被抓到实验室当小白鼠的打算。

　　所以，萧骁也只能自己暗搓搓的偷着乐了。

　　只不过，再次走在熟悉的校园里，他总是会时不时的四处张望一下，下意识的寻找名为耳鼠的妖怪，或者是其它的妖怪？

　　如此几天，就在他以为这只小妖怪可能已经离开校园而有些遗憾的时候，他又意外的看到了它。

　　是在一棵大榕树下，细细碎碎的阳光透过葳蕤的枝叶间轻轻洋洋，洒下一地的斑驳迷离。

　　名为耳鼠的妖怪昂首蹲坐，奇异的外形，光影交错间，一派浮光掠影，几乎让人以为是错觉。

　　萧骁睁大了眼睛，一眨不眨，深怕又不见了这妖怪的身影。

　　踌躇了一会，接着又有些做贼心虚般的左右张望了下，萧骁才终是轻手轻脚的向着树下行去。

　　妖怪什么的，要说没有好奇心那是不可能的吧？

　　况且这只妖怪看上去小小的，虽然气势蛮唬人的，应该……不是什么凶残厉害的妖怪吧？

　　萧骁一边胡乱想着，一边小心翼翼的向妖怪靠近。

　　全神贯注下却忘了掩饰自己的表情，更没注意到其他人投注在他身上的奇怪的眼神。

　　毕竟在他人眼里，萧骁一脸谨慎小心的靠近空无一物的树下，难免不让人心生几分荒诞与好笑，还有几分诡异之情。

　　有几人不禁驻足观望，上上下下、左左右右、仔仔细细地打量了一番，就是一棵普通的大榕树，树下也没什么东西啊，叹一声怪人也就离开了，以为又是一位神经不正常的。

　　很多人感慨，这年头，精神病患者真是越来越多了。

　　但也没人多事，只是摇摇头就步履匆匆而去。

　　不管怎么说，精神病患者总是有些渗人的。

　　萧骁不知道自己在他人的眼中俨然已经是一个精神病患者了，他的全副心神都在越来越近的妖怪身上。

　　当他离妖怪只有三步之遥时，妖怪侧首，猩红的双目冰冷残狞，恍若两柄利剑破空而来。

　　恍然间，萧骁似乎能听到空气被割裂的声音。

　　萧骁下意识的微敛双目，只感眉心刺痛，不由得神经紧绷，汗毛竖起。

　　妖怪一瞬不瞬的盯着他，他僵硬在三步之外。

　　阳光炽烈，微眯的双眼有了些恍惚。

　　一阵大风席卷而过。

　　再度睁眼，妖怪已不知所踪。

　　耳边唯有枝桠的簌簌之声。

　　萧骁有些遗憾，又为自己的表现有些失笑。

　　这几天一直有意无意的寻找着妖怪，真看到了又被吓得四肢僵冷。

　　这就是所谓的叶公好龙吧？

　　明明只是一只小妖怪……

　　不知道以后是否会有机会见到话本传说中的那种大妖怪？

　　温暖的阳光下，萧骁觉得先前冰冷的四肢渐渐回温，抬头望去，一派明媚的天光。

　　唔，真是一个好天气呢。

　　……