第六十章 腻人的情侣

“不好，我去个厕所。”话还没落，张博的人已经迅速的闪进厕所里了。

　　“砰~”，厕所的门被关得震天响。

　　……

　　趁着张博人不在，萧骁坐到了诸葛云身边，稍稍思索了一下应该怎么开头。

　　他曾想过自己去女生那边调查一下情况，因为洛小鸾她们寝室他也不陌生，之前两个寝室还在一起吃过几顿饭，至于王霖，那真的是一点关系都没有，完全不熟。

　　可是他除了寝室集体活动以外，跟洛小鸾寝室里的女生没有什么私交，这么突兀的上门询问总觉得会被当成居心不良的人。

　　还好，萧骁很快就想到了寝室里人缘最好的诸葛云。

　　似乎诸葛云与洛小鸾寝室里的几个女生关系都还不错，老大都是通过诸葛云了解洛小鸾的消息的。

　　所以，他觉得还是先跟诸葛云聊聊，说不定能够发现些什么。

　　这样他就不用特地去女生寝室那边找人问了，也不会有因为贸贸然的问人家女生一些奇怪的问题而被当成一个变态的可能性了。

　　……

　　“二哥，我刚才在下面看见洛小鸾和王霖了。”

　　“真的？！”诸葛云从饭盒里抬起头给了萧骁一个夸张的震惊表情，“幸好老大没下楼，不然这刺激可就大了。”

　　“张嘉嘉她们有没有觉得洛小鸾最近有什么奇怪的地方？”萧骁也不浪费时间，谁知道老大上厕所要花多久？所以，还是速战速决最保险了。

　　“奇怪的地方？”诸葛云停下了进食的动作，有些疑惑，“什么意思？”

　　“我今天看到他们，不知道为什么，觉得他们看上去怪怪的。”

　　“这样啊。”诸葛云不疑有他，皱眉仔细回想了一番张嘉嘉她们说过的话，“要说奇怪，也是之前我跟你们说过的，就是洛小鸾变得有些神神叨叨的。”

　　“而且洛小鸾跟王霖有些太黏了。”

　　“男女朋友就算感情再好，也是需要给双方一点私人空间的，也会需要陪陪朋友们的。”

　　“但是洛小鸾自从跟王霖恢复关系后，没几天她就搬出去跟王霖住到了一起。自此，出双入对，再也没有跟张嘉嘉她们吃过一顿饭，甚至有时候就算在路上遇见，洛小鸾也好像完全没有注意到张嘉嘉她们。”

　　“就算张嘉嘉她们叫她也似没有听到一样，洛小鸾的眼里只有一个王霖。”

　　“她们一天二十四小时的待在一起，真的是一刻也没离了对方，简直跟个连体婴儿一样。”

　　听到这，萧骁突然想到了那把洛小鸾跟王霖紧紧绑在一起的铁链，冰冷森寒，还向外散发着黑色的不详气息。

　　“不管怎么说，这都太夸张了。张嘉嘉她们很担心，都觉得洛小鸾入魔障了。”

　　“但是，现在的洛小鸾根本不回寝室，上课也是跟王霖坐在一起，就算张嘉嘉她们在路上堵她，洛小鸾也完全听不进她们讲的话。”

　　“而且，她们觉得王霖也很奇怪。”

　　“总觉得王霖变得她们都不认识了。”

　　“但是因为她们本来就对王霖不熟，所以这也只是一种她们自己的感觉而已，她们虽然觉得奇怪，也没多想。”

　　……

　　“哦，对了，还有一点。”

　　“张嘉嘉她们说，洛小鸾刚分手的时候明明那么伤心，却不知道怎么回事，过了几天突然就开心起来。总是一个人莫名其妙的笑起来，又经常的整个人莫名其妙的就绷得紧紧的，似乎紧张的不得了，她们问她为什么，她却什么都不说，总之洛小鸾整个人都是神经兮兮的。”

　　“后来这样没几天后，洛小鸾就跟王霖复核了。”

　　……

　　那天诸葛云的话，让萧骁知道了很多。

　　他本来模模糊糊的想法渐渐有了几分清晰的纹路。

　　根据目前所知道的信息来看，最有可能出问题的应该是洛小鸾。

　　至于王霖，他身上妖气浓郁的程度也不像是仅仅因为跟洛小鸾在一起而沾染上的。

　　难道这对情侣这么有默契，连碰到妖怪这么低概率的事都一块碰上了？

　　还是，他们碰到的妖怪有古怪？

　　……

　　天气愈发寒冷了，即使如今萧骁的体质增强了不少，仍是下意识的打了一个哆嗦。

　　他紧了紧围在脖子上的围巾，把手插进大衣的口袋里。

　　他此时是在学校的车库，今天洛小鸾有课，王霖开车送她来的学校，不出意外的陪她一起上课。

　　若不是萧骁真切的看到了他们身上的妖气，他们还真是一对模范情侣。

　　课堂上人太多，教学楼也是人来人往，都不是谈话的好地方。

　　根本不用考虑太多，车库就是一个最好的选择。

　　安静、偏僻、人少。

　　萧骁在离下课还有半个钟头的时候就来到了车库。毕竟早退什么的也要考虑在内的。

　　在夏天都凉飕飕的地下车库，如今已是深冬时节，更是冰凉沁骨，大片大片的阴影似乎吞噬了所有的光亮与声音，所以外面的一点动静，都犹如被加持了扩音效果，清晰极了。

　　“啪嗒啪嗒”脚步声越发的清晰可闻了，在空旷的地下车库激起一阵阵回音。

　　有一种空茫的感觉。

　　地下车库昏暗的光线并没有对萧骁的视线造成太大的影响。

　　萧骁向门口看去，不用看相貌，就是一个轮廓，他就知道是他要等的人。

　　毕竟，这么黏在一起的两人，老实说，除了眼前这对，他还真没看到过别的组合了。

　　萧骁缓缓的从所待的角落里走出来。

　　洛小鸾跟王霖，彼此眼中只有对方，连个眼角都没有分给萧骁。再说这里是公共停车库，看到一个陌生人有什么奇怪的？

　　直到萧骁走到了距离他们三步远，这对情侣竟然也没有抬头看一眼他。

　　萧骁额角的青筋不由得跳了一下，这真的是妖怪的影响？还是他们本来就是这么黏糊的？

　　这粉红色的气场，他都不好意思打扰了……怎么可能？！

　　“咳~”萧骁咳嗽了一声，没反应？“咳~”萧骁又大力咳嗽了一声，还是没反应。

　　萧骁按了按自己有些跳得欢快的太阳穴，深吸一口气，“洛小鸾！”

　　竟然还是没反应？！

　　看到她们已经要伸手打开车门了，萧骁大步上前、一个用力，“砰”的按住了车门，乍然爆发的巨响颇有几分惊心动魄之效，也终于引来了那对活在两人世界的情侣的注意。

　　看到了洛小鸾跟王霖有些迟钝的转头，缓缓的向他看过来，萧骁简直要感动得流泪了。

　　太不容易了有没有？他都要疯了！

　　在注意到洛小鸾、王霖又要陷入粉红泡泡中时，萧骁快要惊悚了。

　　要不要这么抓紧时间？

　　“洛小鸾，我想跟你聊聊。”萧骁也顾不上什么开场白之类的虚词了，直接进入正题，要不然他不确定自己是否有足够的耐性再叫醒这对腻歪的情侣一次！