第四十七章 奇怪的耳鼠

“怎么了？”看到萧骁突然停下，诸葛云几人奇怪的看着萧骁，也顺着萧骁的视线看了过去。

　　只是一排寻常的梧桐，皑皑白雪覆在棕色的枝干上，透出点点苍色，三三两两的学生脚步轻快，向前方的教学楼走去。

　　“看到认识的人了吗？”赵律正提出了一个可靠的猜测。

　　“嗯？不是，看错了。”萧骁摇头，率先迈开脚步，“走吧，快上课了。”

　　……

　　萧骁几人拾阶而上，他们上课的教室在四楼。

　　半露天的阶梯随着高度的升高，可以让他们更好的把燕大的雪景收入眼中。

　　冰冷的空气沁凉入骨，凛冽的寒风打着卷儿吹过他们的发梢衣摆。

　　相比其他人的缩头缩脑，体质大大增强的萧骁却没有感到彻骨的寒意，只觉得微微的凉意沁人心脾，空气似乎也因为雪后的关系而更明净寒澈了几分。

　　突然，萧骁眉眼一动，身子不禁僵硬了一瞬，迈出的脚步不由得顿住了，什么东西？

　　萧骁有些忐忑的低头看去，熟悉的银灰色毛发映入眼帘，耳鼠？！

　　不待他做出什么反应，上课预备铃倏然响起，清亮高亢的铃声回响在整座校园里，震得不少树上的积雪簌簌而落。

　　萧骁一时也顾不上莫名出现的耳鼠，急忙跟在老大他们身后，向教室跑去。

　　……

　　教室里，同学们显然都不太有上课的心思，一股隐隐的躁动浮涌在空气中，毕竟这是今年的初雪，同学们的心都还兴奋着呢。

　　这是一节选修课，人并不是很多，所以来迟的萧骁他们倒也挑了个靠窗的好位子，这自然是指赏雪方便。

　　应该就是他们在走廊上奔跑的短短时间里，外面再度飘起了细细碎碎的小雪。

　　不大的雪，却更衬托出了校园的清幽静美，尤其是现在正是上课的时间，偌大的校园几乎没什么人，雪地上的一排排脚印蜿蜿蜒蜒，或浅或深，小河潺潺，泛起一圈圈小小的涟漪。

　　柔软的、洁白的，又冰凉的雪花轻轻摇曳而下，似鹅毛，又似柳絮，明明漫天飞舞，却又悄无声息，轻若无物，美得像一场梦境。

　　不过，此时的萧骁可没有什么赏雪的兴致，耳鼠正蹲在他旁边的窗沿上，微微歪着脑袋，有若实质的目光都要在他的身上戳出一个洞了。

　　猩红的双眼实在让人有些瘆得慌。

　　尤其是在闪闪发光的情况下，萧骁有种对方正在打量自己、找寻着哪处开始下口好的感觉。

　　无奈在教室里的萧骁又不能做出什么太出格的动作。

　　幸好，萧骁不需要忍受太久。

　　老师几句话后，就让窗户边的同学们拉上窗帘，教室里一下子陷入了昏暗，投影仪亮了起来，是一部老电影，也是一部文艺片。

　　这本就是电影赏析课。

　　慢悠悠的光影变换间流淌出婉转空灵的音乐，别有一番醉人的静谧与淡淡的惆怅。

　　萧骁也想专心欣赏电影，可是看着明明被他关在窗外的耳鼠却堂而皇之的出现在他的桌上，一张面瘫脸上是一对死鱼眼。

　　好吧，他果然不该指望能这么轻易的就隔绝一只妖怪。

　　不过，萧骁挑眉，他跟这只妖怪有很熟吗？怎么看样子，这只耳鼠似乎认准他了？

　　是有什么事需要他帮忙吗？

　　萧骁转念一想，就猜到了几分耳鼠的意图。

　　他试着用眼神与耳鼠交流，得到的却是耳鼠微微高昂的下巴，与居高临下的视线。

　　完全是一个毫不掩饰的鄙夷的目光。

　　呃，好吧，萧骁收回目光，他有点受刺激了，真是一只不可爱的妖怪！

　　他觉得自己先前对它的些微好感完全是错觉！

　　萧骁面色一整，专注的盯着投影仪，完全当前面的耳鼠不存在。

　　当然，他绝对不会承认自己是因为耳鼠的鄙视目光而故意不搭理对方，他才不是这么小气而记仇的人。

　　他只是认真上课而已。

　　萧骁这么一番自我解释后，瞬间就心安理得的沉浸到电影的光影声乐中了。

　　……

　　耳鼠也没再捣乱，经常出没在校园的耳鼠自然明白上课是不得喧哗吵闹的，看着萧骁认真的侧颜，耳鼠趴下了身子，头枕在交叠的双爪上。虽然略显冰冷尖锐的竖瞳中掠过一抹浅浅的忧色与不着痕迹的着急，却只是安安静静的等待着下课的铃声。

　　它背对着讲台，就趴在萧骁的桌子上，正对着萧骁。

　　默默盯了萧骁一会后，耳鼠就缓缓阖上了双目。

　　那双危险的血瞳被遮住后，耳鼠一下子就显得无害的多了，小小的身影给人一种乖巧的萌感，如果有女生看到，绝对会一边叫着好可爱一边抱住猛蹭的。

　　可以预见，这只耳鼠绝对是吸引女生的利器。

　　但是，萧骁一张冷漠脸，再可爱人家女生又看不到，有什么用？

　　所以，当电影结束、下课铃声响起后，萧骁一低头看到了睁着双眼看着他的耳鼠，实在摆不出什么好脸色。

　　叫你鄙视我，有本事别来找我啊，萧骁端着一张高冷脸，内心狠狠吐槽道。

　　眨眼间，教室里的学生就走得差不多了。

　　萧骁几人才站起身子准备回寝室，今天上午就两节电影赏析课。

　　耳鼠锲而不舍的缀在萧骁的后面。

　　似乎是察觉到了萧骁对它的不待见，耳鼠很是自觉的隔着一点距离跟在萧骁的身后，也不吵闹，只是默默地跟着。

　　对此，萧骁有些无奈，他可没兴趣带着个狗皮膏药到处跑。

　　“老大，二哥，老四，你们先回去吧，我有点事。”

　　……

　　雪，早在第二节课的时候就已经停了。

　　萧骁踩在松软的积雪上，鞋子陷进去，又拔出来，扑面而来的风凛冽刺骨，萧骁觉得自己为了找个跟妖怪谈话的地方也是蛮拼的。

　　没花多少功夫，萧骁就找到了个僻静的角落。毕竟，在大学的校园里，这种角落并不十分难找。

　　这是一栋旧教学楼的拐角位置，几株遒劲粗壮的榕树完美阻隔了外来的视线。

　　萧骁停下脚步，转身望向一直跟在他身后的耳鼠，小小的身子，却很灵活，更是踏雪无痕，一点都没有陷进雪里面。

　　萧骁觉得，虽然有些不可思议，但是他对于耳鼠有求与他的这个猜测越发肯定了几分。

　　不然哪会一直乖乖的跟着他？

　　虽然，他对于自己能帮到这只奇怪的耳鼠什么忙深感疑惑。