第六十九章 投食与赴约

萧骁从冰箱里拿出椰奶红豆糕，切块，装盘，然后放到了一直跟在它身后、亦步亦趋、一脸馋相的腓腓面前。

　　“啡啡~”腓腓愉快的叫了一声，便一头埋进了盘子里大快朵颐。

　　萧骁单手托腮看着腓腓飞速的解决了一大盘的椰奶红豆糕，有些呆滞。

　　虽然他本来也有些预感，觉得妖怪的胃口应该是很大的，所以纵然之前他看了又看腓腓小小的身子，最后还是给他装了一大盘的椰奶红豆糕。

　　但是没想到，他还是低估了这个小家伙的胃口了。这么大一盘的点心，竟然这么快就吃完了？！而且看腓腓一脸意犹未尽的表情，显然还没有特别满足。

　　萧骁看了看腓腓小小的肚子，还是没忍住戳了戳，软软的，略微有些鼓鼓的，看来还能吃不少下去。

　　不过，大晚上的吃多了不好，而且，少了这么多的椰奶红豆糕他已经有些不知道第二天怎么跟萧母解释了，再让腓腓吃下去，萧骁觉得自己真要坐实大胃王的名头了。

　　所以，萧骁无视了腓腓渴求的星星眼，径直上床休息了。

　　“啡啡~”腓腓在萧骁的床尾绕了几圈，不时发出几声软软的叫声，看萧骁没有反应，又一个轻身跃上了床，凑到了萧骁的脸前。

　　萧骁一睁眼，就对上了一双银蓝色的、近乎虚幻的双眸，里面有气恼与讨好，“啡~啡~”，糯糯的叫声透着显而易见的撒娇。

　　但是，萧骁不为所动，一把拎起了某只装可爱卖萌的妖怪，手一甩，腓腓便划出一个美丽的抛物线，“砰~”的一声跌到了地上。

　　就在腓腓一脸委屈要叫出来的时候，床上传来了萧骁的声音。

　　“再吵我睡觉就把你丢出去。”

　　腓腓立马双爪捂住了嘴，大眼睛眨了眨，最后只能恹恹的找了一个角落休息了。

　　……

　　第二天，萧骁迷迷瞪瞪的睁开双眼，大脑还没完全清醒过来。

　　他看了看时间，眼里渐渐清明起来。

　　已经这个点了？萧骁起身坐在床上，发了一会愣，才披上外套掀被下床。

　　走过床尾时，萧骁的脚步不由得顿住了。

　　竟然还在？

　　萧骁望着窝在床尾、四肢摊开、睡得正酣的腓腓，眉眼一阵抽搐，这睡姿可真够豪放的。

　　无语的同时，萧骁也有些好笑，倒也没吵醒它，就要轻手轻脚的从它身边走过时，眼角一扫，就看到了腓腓咂咂嘴、伸出爪子挠挠自己的肚子、又继续呼呼大睡的姿态。

　　这幅猥琐大叔相让萧骁觉得曾经认为腓腓冷艳高贵的自己简直是蠢毙了。

　　这只二货，简直太浪费，不，是糟蹋自己得天独厚的长相了。

　　萧骁黑线了一会，有些纠结的走出房间，顺手轻轻带上了门。

　　……

　　萧骁吃着不算早餐的早操的时候，“叮~”手机短信来了，他也不急，慢条斯理的解决了餐点后，才拿起手机看了起来。

　　“你好，我是苏幽槿。你明天有时间吗，我想请你吃饭。”

　　萧骁楞了一下，苏幽槿要请他吃饭他知道，但他以为会是在学校里的时候也就是下个学期的事了，没想到这么快。

　　而且苏幽槿怎么知道他的电话的？

　　算了，人家总归有人家的途径的，思考无果后，萧骁这么对自己说。

　　萧骁啪啪啪的打了几个字。

　　“好的，我明天有时间。”

　　……

　　最后他们约好了明天早上十点半在燕大西门见面。

　　挂掉电话，萧骁的心情颇为复杂，他还从来没请过哪个女生吃饭，谁想到倒先被女生请吃饭了。

　　真是奇特的展开。

　　不过，不待萧骁多想，脚上的触感拉回了萧骁脱缰的思绪。

　　萧骁低头，就看到腓腓双爪扒住自己的裤腿、仰着小小的脑袋、双眼闪闪发光的瞅着自己，还时不时拿脸颊蹭蹭自己的小腿。

　　虽然人妖殊途，这只小妖怪又不会讲话，但萧骁就是十分确定以及肯定自己完全明白了这只腓腓想要表达的意思，所以满脑门的黑线简直是无法控制的挂下来。

　　这货明显是饿了向他讨吃的呢！

　　萧骁用一种一言难尽的目光望着在自己脚边打滚撒娇卖萌的腓腓，眨眼的同时不禁伸手按了按自己的太阳穴，有种说不上来的感觉，无力？好笑？惊奇？也许皆而有之吧。

　　到最后所有情绪退去，萧骁只是觉得这么没节操的妖怪他还真是第一次见到，真心觉得长见识了。

　　原来妖怪不仅都是酷炫狂霸拽的，这种囧囧有神的二货兼吃货也是有的。

　　果真人有百态，妖……亦有百态吗？

　　“嗨嗨，我知道了，别蹭了。”萧骁被腓腓蹭得有些无奈，只得起身为腓腓准备吃的。

　　冰箱里也没有什么糕点，萧骁拿了几个鸡蛋布丁给腓腓。

　　腓腓啊呜一口就吞下了所有的鸡蛋布丁，用爪子带着几分矜持的抹了抹嘴，姿态高傲，转眼却又蹭到了萧骁的身边，神情已是分外的乖巧可爱，灼灼的目光强烈的表达出了一个意思：它还要！

　　萧骁：……

　　……

　　第二天，萧骁跟家人打过招呼就出了门。

　　铁质大门在身后合上，萧骁有些无奈的看了一眼蹲在他脚边，一脸好奇的东张西望的腓腓。

　　自从萧骁投食过腓腓一次后，小家伙就缠上了萧骁，而萧骁也就被迫的踏上了所谓饲主的不归之路。

　　然而，每每想起这只小妖怪只要肚子饿了，就撒娇打滚卖萌无所不用其至的讨食，还胃口奇大，就难免不让萧骁满头黑线，只觉得无语极了。

　　……

　　下了地铁的萧骁悠悠然的向着燕大西门行去，腓腓跟着他的脚步亦步亦趋。

　　之前可能是腓腓第一次坐地铁，直到现在小家伙都还有些兴奋，走路都带着几分连蹦带跳的。

　　萧骁微微侧首扫了某只小妖怪一眼，有些好笑的摇摇头。

　　他抬手看了看时间，很好，正如他预料的。

　　现在十点零七分，到目的地只需十五分钟左右，而约定的时间是十点半。

　　提前十五分钟到，他既不用等太久，又避免了让女生等他的局面。

　　简直完美。

　　......

　　但是，果真计划什么的，总是充满变数的。