第四十四章 食妖

“镰刀？”杨奕又叫了一声，人更是凑近了几分。

　　没料到，就在这时，蛊雕骤然振翅而出，巨大的羽翼扇出一阵狂风，卷起漫天飞沙走石。

　　杨奕不禁抬手挡在眼前，身子不自禁的后退几步，踉跄的步伐下一个趔趄，便跌落在地，撑地的手掌一阵刺痛。

　　不待其等风沙散尽放下手腕，耳边突闻一声语调奇异的喝斥“想走？！”，是从其身后传来的声音。

　　杨奕骤然转身，放下格挡的手，就看到了蛊雕被鴒鴢用尾巴捆绑住的样子。

　　......

　　蛊雕自然不甘心轻易就范，巨大而坚硬如铁的双翅剧烈扑扇着、挣扎着，嘴里更是发出一声声尖利的音波攻击，四周本就伤痕累累的石墙摇摇欲坠，飞沙走石间激起漫天烟尘。

　　强烈的危机感袭上蛊雕的心头，死神似乎正在向它伸出苍白干枯的手指，它几乎能感受到对方手指上尖锐的指甲边缘致命的锋芒，让它颈项上的寒毛直竖，全身如坠冰窖，蛊雕挣脱的动作更加疯狂起来。

　　鴒鴢又收紧了几分尾巴的力度，蛊雕巨大的力道、近乎癫狂的挣扎让它也受到了些麻烦。

　　......

　　“啧，麻烦。”鴒鴢一个“锅贴”盖在蛊雕的身上，看似柔软的羽毛却划出了凛冽的厉啸声，留下一抹淡淡的残影。

　　被鴒鴢尾巴捆住避无可避的蛊雕被打了个正着，一声沉闷的巨响，蛊雕只觉得一股大力袭来，全身不受控制的向一片偏去，却又被束缚着，力道的拉扯让蛊雕的五脏六腑似乎都搅在了一起，血液倒流，耳朵轰鸣，大脑好似不是自己的一样。

　　眼前的一切都犹如雾里看花，朦朦胧胧，看不清楚。

　　蛊雕的所有挣扎都停了下来，若不是鴒鴢的尾巴，此时的它恐怕已经趴在了地上。

　　……

　　鴒鴢踩在蛊雕的头上，侧首望向萧骁，眼神冰冷中透着几分漫不经心，高高在上的态势显得分外的气度凛然，魄力十足。

　　萧骁：……？

　　对于萧骁蒙圈的表情，鴒鴢有些不耐，人类果真是愚不可及的生物。自己的侍主竟然是这么一个蠢笨的人类，鴒鴢觉得整个妖都不好了。

　　对于鴒鴢越发难看的脸色，萧骁眼神疑惑、满脸无辜。

　　鴒鴢有些忍耐的闭了闭眼，终是赏赐般的开了口。

　　“要我吃了它吗？”

　　吃……了它？！萧骁悚然一惊，随后又觉得自己大惊小怪。

　　妖怪本就是一个比之人类更加直接粗暴又血腥的种族，人类无法接受人吃人，妖怪之间的残杀却是稀疏平常的事。

　　妖怪本就不是什么温情的物种。

　　而且，妖怪之间的吞噬是能够强化自身的吧？

　　萧骁猜测，很多小说里不都是这么写的吗？

　　存在即合理，说不定现实就是如此的。

　　……

　　“住手，你们要干什么？”杨奕的突然出声让萧骁有些诧异的望过去，他差点忘了还有这么一个人的存在。

　　“干什么？”萧骁有些玩味的重复了一遍杨奕的问题，“干你们先前干的事啊。”

　　萧骁双眼微弯，黝黑的眸底却没有一点笑意。

　　最初的时候蛊雕吃人的画面他可还历历在目呢。

　　这么具有冲击力的画面，一时半会的他想忘也忘不了，甚至只要稍稍一回想，脑中就会浮现出高清无水印图，种种细节清晰可辨，而且，还是动态的。

　　这个阴影说不定要跟他一辈子呢。

　　萧骁微拢的眉宇间的危险让杨奕就要脱口而出的质问生生的堵在了喉口，再也吐不出来。

　　但是，一向顺风顺水、自我霸道的杨奕自然不可能就这么认怂。他调节了一下自己的情绪，摆正了一下有些僵硬的表情，这才再度开口，言辞间甚至带着几分骄傲与笃定。

　　“放开蛊雕，你想要什么？”

　　蛊雕是他不同于一般人的依仗，他是万万不愿失去的。

　　所以即使冒大不韪，他也愿意以人肉喂养着蛊雕。

　　他杨奕，生来富贵，又天资聪颖，如今的他，财富、地位、名声、美女，要什么有什么，但是，蛊雕的出现却让他看到了自己不一样的、更为璀璨辉煌的未来。

　　他不再满足于先前按部就班的生活，在看到了不一样的可能后，他怎么会甘心于跟芸芸大众一样？

　　他是与众不同的！

　　杨奕握紧双手，内心的渴求与欲望烧灼着他的心，让他忘记了恐惧，忘记了疼痛，灼灼的目光里尽是炽热的、癫狂的光芒。

　　简直像一只欲壑难填的兽。

　　萧骁微微皱紧眉头，只觉得杨奕已经无药可救了，他已经彻底沉沦在欲望的深渊里无法自拔了。

　　蛊雕的出现释放出了他心底的恶魔，让他挣脱了自我束缚的道德的枷锁，自此，他的眼中再没有是非黑白，只有结果的辉煌灿烂，至于路途上的腥风血雨，又算什么？

　　萧骁觉得自己没有话可以跟杨奕说了。他从来就不是那么苦口婆心的人，每一个人都要为自己的选择负责，别人终究只是别人。

　　“鴒鴢，打晕他。”

　　不待杨奕消化萧骁这句话的意思，就眼前一黑晕了过去。

　　鴒鴢慢条斯理的收回自己的翅膀。

　　“没打死吧？”见识过蛊雕挨了鴒鴢一记后的凄惨下场，身体强度远远不如蛊雕的杨奕承受得住吗？萧骁可没有杀人的打算。

　　鴒鴢简直不屑理会萧骁的白痴问题。它怎么可能连这点力道都掌控不好？

　　好吧，萧骁耸耸肩，接收到鴒鴢的白眼后，他明白自己想多了。

　　其实他也只是下意识的问问，并没有什么质疑的意思在里面。

　　……

　　“要我吃了它吗？”鴒鴢好似什么事情都没发生似的，再次重复了一遍最初的问题，长长的尾巴尖微微抖动，覆于其上的华美羽毛流转出幽暗的光泽。

　　再次听到这个问题，萧骁没有了一开始的惊诧惶惑，内心的想法越发清晰明澈起来。

　　萧骁微微勾唇一笑，尚有几分青涩的脸庞平静如水，他的声音不大，却一字一顿，字正腔圆，掷地有声，“嗯，吃了它吧。”