第四十二章 开打了

既然好心的劝诫不管用的话，那么，就直接动手吧！

　　对于这对人妖组合，萧骁即使有顾虑，却并不犯怵。

　　......

　　萧骁并没有掩盖自己走路的声音。

　　“塔~塔~”

　　萧骁越走越快，最后甚至跑了起来。

　　一个拐角后，萧骁骤然停下了脚步。

　　昏暗的环境中，杨奕双手插兜，懒懒的倚在一边的墙上，上方斜伸出来的枝桠投下斑驳的阴影，更让人看不清他的表情。

　　但是，显然他浑身散发的气息闲适而无谓，没有一点的紧绷感，似乎根本不把一边的血腥当回事。

　　萧骁只是扫了一眼杨奕，就把目光定在了蛊雕的身上。

　　蛊雕正在背对着他进食。

　　萧骁看不到具体的情况，却能清楚的听到蛊雕咀嚼的声音，以及吞咽的声音。

　　直令人毛骨悚然。

　　萧骁有种头皮炸开的感觉，鼻子里闻到的血腥味浓得令人作呕，耳朵里的声音更是如一把巨锤般一下一下的敲击着他的耳膜，让他大脑一阵轰鸣。

　　良好的视力甚至让他看见了从蛊雕身前露出来的两条腿。

　　腿上穿着灰扑扑的过于宽大的牛仔裤，脚上没有穿袜子，露出的脚腕干瘪得好似失了所有的血气，脚上松松的搭着一双破旧的运动鞋，右脚的鞋子上的鞋带松开来了，随着蛊雕进食的动作一颠一颠的，似乎下一秒就要掉下来了。

　　这应该是一个流浪汉，他也许想过他最后踏上死亡的方式会是冻死、饿死，或者病死，甚至也有可能出车祸死，但他总归不会想到此时的情景。

　　一只妖怪，正在大快朵颐他的身体，它在咬他的骨骼，它在喝他的鲜血。

　　而他就算被这只妖怪啃食殆尽了，最后也不会有人发现他的消失。

　　只以为他又流浪到哪个地方去了。

　　……

　　萧骁抓紧了手中的妖鉴。

　　是的，不知处于什么心理，萧骁把妖鉴也拿上了，明明就算他要召唤妖怪，也不需要妖鉴的实体的。

　　......

　　浓稠的血液，浓郁的血腥味，萧骁甚至能听到血液划过喉管的汩汩声音，大口大口的、贪婪的、又不满足的，吞咽着人类的血液。

　　骨骼碎裂的轻微声响在这个寂静狭小的空间里似乎被无限放大了，尖锐的利齿毫不费力的碾碎坚硬的骨骼，清脆的声响透出了几分进食者的轻快心情。

　　进食中的蛊雕慵懒而放松，似乎没有什么威胁性。

　　但是，萧骁从踏进这一方空间的刹那，心里的警报就没有停歇过，让他不敢有丝毫的轻举妄动。

　　他明显的感觉到，蛊雕更强了。

　　似乎通过进食人类，他的力量在渐渐增强。

　　不，也许是在渐渐恢复。

　　萧骁双眼有寒芒掠过，不能再拖了，蛊雕正在变得越来越强大，甚至连身形都比他之前见的时候大了两三分，浑身的羽毛仿若钢铁浇铸般，闪着凛凛寒光。

　　萧骁的双眼前，妖鉴的虚影越发清晰起来，书页无风自动，发出“刷~刷~刷”的声音。

　　......

　　暗色阴翳的空间里，浑身赤如丹火的鴒鴢乍然出现，仿若点亮了这一方天地。

　　“唳~”清脆透亮的啼鸣掩盖了蛊雕进食的声响，似乎连空气的流动都流畅了几分。

　　……

　　杨奕猛然直起身子，自阴影中显露出来的脸上是一片震惊之色。

　　在鴒鴢出现的一刹那，蛊雕似乎毫无所觉，仍旧自顾自的吃着，它已经吃到了流浪汉的腰部了，“咔吧~咔吧~”。

　　它吃得并不慢，却也不是囫囵吞枣，人类肉质的鲜美一向广受妖怪的喜爱。

　　但是后来鴒鴢的清鸣显然打扰到了蛊雕。

　　蛊雕顿了一下，随后把最后剩下的两条腿甚至连咀嚼都没有就吞进了嘴里，甚至连鞋子都一起吞了进去。

　　随后，蛊雕终于转过了身子，猩红的双眼掠过一抹暴戾，显然是不满意被打搅到了进食。

　　“这是什么妖怪？”杨奕终于回过了神，看着飞在萧骁身侧的鴒鴢，目光中有着一抹觊觎之色。

　　觊觎？萧骁有些吃惊，又有些好笑。他以为他看到的会是其它的情绪，诸如吃惊之类的，但万万没有想到的会是觊觎。

　　萧骁眨了眨自己的眼睛，简直怀疑自己是不是看错了。

　　但杨奕的觊觎一点都没有隐藏，就这般大剌剌的直直盯着鴒鴢。

　　萧骁的沉默不语让杨奕的神色阴沉下来，眉宇间露出一抹不愉。但他很快又眼角上扬，透出了一点笑意。

　　“镰刀，我要它。”

　　……

　　这么明目张胆真的好吗？萧骁简直是目瞪口呆，随即又有些失笑。

　　何况他凭什么认为蛊雕就一定打得过鴒鴢？

　　好吧，他承认，仅仅从外表上看，阴森诡谲、气息暗沉的蛊雕的确感觉更危险一点，而披着一身华美羽毛的鴒鴢明显显得无害又脆弱。

　　而且身形上，蛊雕也比鴒鴢整整大了一圈。

　　但是，前人用无数个血与泪的教训告诉后人，不能以貌取人，同理可得，不能以貌取妖，否则，后果可是惨痛的。

　　蛊雕很厉害，是那种只要人眼不瞎，一眼就能看出来的显而易见的厉害。

　　但是，萧骁隐隐有种感觉，也许全盛时期的蛊雕会让鴒鴢有些头痛，但是现在的蛊雕，不是鴒鴢的对手。

　　……

　　“嗤~”听到对面人类异想天开、可笑至极的话语，鴒鴢不屑至极的轻哼了声，甚至连个眼角都没有给杨奕。

　　全盛时期的蛊雕它都不惧，更何况这么一只重伤未愈的蛊雕？

　　也许是鴒鴢眼中的高傲轻视刺激了蛊雕，即使明知道对方的危险，一向张狂、因为受伤而越发易怒的蛊雕立马就炸毛了。

　　“桀~”蛊雕一声厉啸，振翅扑向了鴒鴢，黝黑的翅膀边缘划过凛冽的寒芒，巨大的身形有着铺天盖地的威势，似乎整片空间都在它的掌控之下，其中的鴒鴢更是由它生杀予夺。

　　面对着蛊雕的来势汹汹，鴒鴢一动不动，似乎是被吓傻了，杨奕嘴角露出了得意的笑意，萧骁却没有一点的慌张。

　　就在蛊雕巨大锋锐的利爪即将划过鴒鴢柔软的腹部时，鴒鴢眼里的厉芒一闪而逝，长长的华美的尾羽以迅雷不及掩耳之势抽向蛊雕。

　　破空声刚刚响起，下一个刹那，蛊雕就已经被抽飞了。

　　情势的急转直下让杨奕嘴角的笑容还没有完全绽开就僵住了。

　　萧骁则是笑了。