第六十一章 受刺激的洛小鸾

不过，很明显，自己的话一点也没有引起洛小鸾跟王霖的兴趣。萧骁挑了挑眉，自顾自的说了下去，其实他也不想这么直白跟一针见血的，无奈不这样人家压根不理你，萧骁内心有些忧愁的叹了口气。

　　“你跟王霖的复合，应该是有外力介入的原因吧？”

　　“你确定王霖是自愿跟你复合的？”

　　“这种骗来的恋情有意思吗？”

　　“自欺欺人一点也不好。”

　　“而且，这样的王麟未免太可怜了。”

　　“而你自己不也太可悲点了吗？”

　　......

　　洛小鸾软萌甜蜜的表情渐渐凝滞了起来，丝丝狰狞爬上了女孩娇美的脸庞，想要掩盖被戳中痛楚的恼羞成怒，她身上安静的妖气也逐渐沸腾起来。

　　显然，萧骁的话对她的刺激不轻。

　　王霖则有些犯懵，这几天一向温柔得犹如戴了一张假面的脸孔似乎有丝丝的裂痕浮现。

　　他身上的妖气也在翻涌，但与洛小鸾完全不受影响不同，王霖的脸上逐渐流露出了挣扎与痛苦。

　　似乎是察觉到了王霖的异常，洛小鸾的脸上流露出了一丝慌乱，“阿霖？阿霖，你怎么了？”

　　“……小鸾？”王霖的眼中情绪混乱，温柔、爱恋、痴迷、恐惧、慌乱、厌恶，但很快就只剩下了如水的温柔，先前的纷杂好似一场幻觉。

　　“小鸾。”

　　洛小鸾的眼睛红了，一脸的痴迷，声音梗咽。

　　“阿霖。”

　　……

　　“啧，我要看不下去了。”

　　萧骁的突然出声，彻底激怒了洛小鸾，想到先前王霖眼里流露出的厌恶恐惧，洛小鸾心如刀绞，就算现在，即使看着王霖的温柔目光，她仍旧心有余悸，隐秘的恐慌如跗骨之蛆，一直潜伏在她内心的最深处，而刚才一瞬间的爆发几乎就要把她彻底击垮。

　　“不能原谅，不能原谅……不能原谅！”洛小鸾双眼充血，脸部根根血管突起浮现，不正常的潮红以肉眼可见的速度蔓延了洛小鸾的整张脸，她神经质的呢喃着，声音越来越大，最后咆哮出声。

　　本来那么水灵的一个妹子，一下子变得这么面目可憎、犹若厉鬼，萧骁有些被惊到了。

　　“咔擦~咔擦~”令人牙酸的骨骼交错声突然响起，突兀诡异的让人的心脏都不由得停跳了一拍。

　　此情此景，分外的让人毛骨悚然。

　　“啊~”“呲~”伴随着尖叫声的还有衣服被猛然撕裂的声音，萧骁觉得自己是不是进错片场了，不是妖怪奇谭录吗？怎么变成了生化危机了？

　　……

　　洛小鸾深深的弯着腰，似乎正在经受极大的痛苦。

　　她低着头，顺势滑下的头发落下晦涩不明的阴影，让人无法看清她此时的表情。但是，她的全身都在剧烈颤抖着，裸露在外的皮肤布满了可怖的血丝与青筋，娇小的身子里似乎有什么恐怖的东西要苏醒过来了。

　　妖气愈发浓烈了。

　　“啊~”洛小鸾剧烈昂起头，纤细的脖颈弯出一个惊心动魄的弧度。

　　“呲~”衣服被撕裂的声音。

　　“咔擦~咔擦~”

　　洛小鸾的脸上扭曲的不成样子，唯有一双眼睛闪着让人心惊的光芒。

　　“啊~”一只翅膀缓缓从洛小鸾的肩胛骨处长了出来，逐渐延伸出来，流线型的弧度闪烁着惊人的寒芒。

　　并没有花多长的时间，“刷~”，翅膀彻底张开了，即使只是单翅，整个地下车间似乎都因此而显得逼仄狭小起来，昏暗的光线下，骨刺狰狞，越发显得苍白阴森，过于艳丽的羽毛上似有幽幽磷火闪烁，散发着危险而不祥的气息。

　　……

　　“滋~滋~”

　　“砰~”

　　车库天花板的几根灯管在几个急促的闪烁后，终是爆裂开来，细碎的灯管碎片四处飞溅，折射出苍白的流光。

　　愈发浓重粘稠的气压，从萧骁的耳鼻口舌钻进去，犹如溺水般的窒息感蔓延开来，全身血液倒流，带着巨大的轰鸣声在体内呼啸而过。

　　眼前开始有些模糊，耳朵尽是一派喧嚣之声，脑袋更是涨得几欲爆炸。

　　萧骁下意识的加大了手上的力度，整个人有些摇摇欲坠。

　　被萧骁一直捏在手里的妖鉴，黑色的封皮上银色的纹路亮起了璀璨的光辉，若隐若现的血芒穿梭其中，留下一道道惊艳虚幻的残影。

　　一股暖流蓦地从妖鉴里传出，流进萧骁的身体里，萧骁昏沉的大脑蓦然一清，身体上的沉重感也尽皆消除。

　　眼前的迷蒙渐渐消散，再次清晰起来的视野中却是骤然放大的狰狞利爪，长长的黑色指甲弯出锋锐的弧度，冰冷的杀气扑面而来。

　　萧骁一个驴打滚，险险避过这一击，脊椎处有一股凉气直冲脑门，大脑有一瞬的空白。

　　“刺~”凛冽如刀的指甲在坚硬的石灰地面划出深深的刻痕，碎屑翻飞，地面随即裂开犹如蜘蛛网般的斑斑裂痕。

　　萧骁单膝跪地，死里逃生的后怕感与极具的危机感交织在一起，他的心脏剧烈跳动着，发出巨大的轰鸣声。

　　萧骁面无表情，脸色苍白中却透出了几分大理石般的冷峻与僵硬，黝黑沉静的双眸深不见底，有危险的气息渐渐弥漫。

　　已经不是第一次碰见妖怪，也不是第一次碰见生死攸关的危急场面。

　　萧骁早不复最初的慌乱无措。

　　而且，他用力握了握空着的左手，他能清楚而鲜明的感受到全身力量的涌动，充沛、流畅，几欲爆发！

　　右手的妖鉴笼在一层层朦朦的银光中，若隐若现的血芒，细细的一条条血线，不经意间透露的气息却让空气都凝滞了起来，似有一只洪荒巨兽蛰伏在暗处伺机而动，深浓到极致的危险感如影随形，犹如芒刺在背，脊骨生寒。

　　……

　　一击不中，洛小鸾脚步一蹬，如离弦之箭再次飞射而来，空气里发出“咻咻”的破空声。

　　萧骁没有躲避，正对着飞扑到他面前的洛小鸾，向前一个跨步，左手握拳，轰击而出。

　　明明比洛小鸾慢了不止一拍，他的拳却后发先至，在洛小鸾的指甲就要抓伤他的脸时，萧骁的拳头已经碰到了洛小鸾虽然柔软却比人类坚韧无数倍的腹部，巨大的力道轰进体内，时间、空间似乎都凝滞了一秒，随即洛小鸾以比来时更快的速度倒飞了出去。

　　“轰~”洛小鸾重重跌落在地面，向后划出一段长长的距离，乱石飞溅、灰尘漫天。

　　……

　　萧骁保持单手出拳的姿势，握了握自己的左手，有种麻麻的感觉。

　　脸上有黏黏的液体滑下来。

　　他知道，是血。

　　刚才洛小鸾的指甲虽然没有抓到他的脸，但对方指甲上携带的凛冽锋芒却已经割破了他的脸。

　　有些微的刺痛感。

　　他知道，妖怪造成的伤，靠他身体的自愈能力，要完全恢复如初也要花上不少的时间。

　　可能是因为伤口上沾有妖气的缘故？