第十二章 再遇

“哎~”

　　“哎~”

　　“哎~”

　　一声比一声幽怨，一声比一声更大音量，简直让人想装没听见都不行。

　　实在忍无可忍，“老大，你大姨妈来了？”诸葛云额头青筋直冒，力求心平气和。

　　“就是，大哥，你唉声叹气什么呢？”赵律正觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　萧骁正翻看着一本大部头的妖怪志异。

　　某一天，突然间他真的看到了妖怪，这自然激起了他对妖怪的极大好奇心与旺盛求知欲，所以这段时间他从图书馆借了很多本跟妖怪有关的书，看的颇是津津有味。

　　突然响起的幽怨之音直接让他手一抖，翻页的手指一痛，一条血痕浮现。

　　虽然很快就恢复如初了，但是，萧骁望着躺在床上、翘着二郎腿的老大，面无表情的说：“老大，你以为你是待字闺中的含羞少女吗？还是独守空闺的寂寞妇人？来，告诉我，究竟是谁这么倒霉，竟然被你记挂上了？”

　　“只是想想，我浑身的汗毛简直下也下不去。”

　　“不寒而栗。”

　　“毛骨悚然。”

　　言辞犀利，字字戳心。

　　张博愣了，一声吐到一半的幽怨生生的梗在喉咙里，上不去，也下不来。

　　诸葛云、赵律正也愣了，继而大笑出声。

　　“老三，厉害！”诸葛云一只手伸出一个大拇指，另一只手捂住自己的肚子，哎呦，笑死他了。没想到这么温和的老三竟然这么毒舌啊。

　　“三哥，说得好！”赵律正一脸崇拜，喉间欲喷薄而出的笑意却是止也止不住。

　　“好呀，老三。”终于回过神的老大一个起身，双腿盘膝坐在床上，“看不出来啊，原来你小子这么焉坏。”

　　“三哥这是深藏不露。”

　　“我看是本性暴露。”

　　……

　　众人闹了一阵，萧骁拉回了正题，“老大，你唉声叹气什么啊？”

　　“是啊。”

　　“思春了呗。”诸葛云一针见血。

　　嗯？萧骁几人望着老大脸上露出的傻乎乎的笑容，不禁纷纷点头：嗯，没错，是思春了。

　　“说，看上谁了？”

　　“洛小鸾，对不对？”

　　“你怎么知道？”张博脱口而出，继而一脸惊吓，一副见鬼的表情。

　　诸葛云一脸嘚瑟，这有什么难猜的？明显那晚四个女生中那叫洛小鸾的姑娘长得最漂亮，娇娇软软的，的确挺招人喜欢的，尤其招老大这种人高马大的喜欢。

　　要知道，人一般是自己缺什么，就渴望什么。老大这么高壮，自然喜欢小鸟依人的女生，这显然可以极大的满足他的大男子主义。

　　“老大，你这是要上演现实版的美女与野兽啊？”

　　“一边去。”对于笑得淫荡的某人张博一脸嫌弃的转过了眼，颇有几分期待的望着萧骁跟赵律正。

　　“要不，我们回请她们一次？”

　　“回请什么？上次人家是感谢宴。”诸葛云一盆冷水浇下去。

　　那怎么办？老大抓耳挠腮，自上次会餐后已经过了一周了，他仍没有想出什么接近心中女神的法子。

　　“老大，单独约啊，这么多电灯泡你不嫌碍眼啊？”

　　“可是……单独……怎么约啊？”张博吭吭哧哧，小麦色的脸颊泛出了一抹红晕。

　　望着“娇羞”的老大，萧骁几人不由得搓了搓胳膊，实在有些辣眼睛啊。

　　但是，对于老大的恋爱，自然是要鼎力相助的。

　　几人面面相觑了一会后，便展开了热烈的讨论。

　　……

　　最后，讨论出的最佳方案就是……回请对方寝室一顿饭。

　　面对老大鄙夷兼控诉的眼神，诸葛云抹了抹鼻子，咳了几声，便自然的转过了头，嗯，他什么都没看到。

　　再说，就老大这夯货，还是选择最笨的方法吧。

　　萧骁有些无语，既然这样，之前还讨论什么呢？

　　……

　　在众人的一致撺掇下，由老大出面，打给洛小鸾，说明情况，发出邀请。

　　在萧骁几人闪闪亮的眼神下，张博颇感压力的清了清嗓子。

　　“喂，你好。”甜糯的女声传来。

　　张博一下子涨红了脸，“你，你好，我是张博。”

　　……

　　待张博挂掉电话后，还有几分愣神。

　　成，成了！

　　“好样的，老大！”

　　“嘿嘿。”张博有些傻兮兮的笑起来。

　　……

　　周六，上午11点。

　　众人顺利会师。

　　因为天气逐渐转凉，所以这次的会餐地点萧骁等人选在了火锅店。

　　不过等他们到了火锅店，却意外的发现了“熟人”。

　　“咦，这不是上次狗血剧的男女主角吗？”张嘉嘉脱口而出，一脸懵逼，简直猿粪啊，两次吃饭，竟然两次都碰到他们了。

　　萧骁望着前方拉拉扯扯的人，不禁挑了挑眉，可不就是上次的男女嘛。

　　萧骁直接忽略了性别为男的生物，皱眉打量一边的女生。

　　还是有一种强烈的违和感。

　　是什么呢？

　　萧骁简直难受得想不顾形象的抓耳挠腮了，感觉距离答案就一层窗户纸的距离，却就是捅不破，这感觉，别提多别扭了。

　　算了，眼不见为净，既然一时想不通，就先放在一边吧。

　　虽这么想，却还是有几分不死心的瞥一眼女生，再瞥一眼女生……

　　火锅店门口有两方在对峙。

　　两边领头的，一个是他们上次见过的公子哥，一脸的嚣张劲儿，典型的纨绔表情，另一个明显也是一位富家公子，鼻梁上一副银边眼睛，倒显出几分温雅来。

　　可惜那双眼里透露出来的东西可一点都跟温雅沾不上边。

　　稍微看了一会对峙的双方，众人也没有什么站在一边看热闹的心理，就打算避开门口差点堵住人家火锅店大门的那帮人，直奔包厢而去。

　　现在，天大地大吃饭最大。

　　在萧骁从那个女生身边走过的时候，鼻尖一动，香水的馥郁馨香下似乎还有一种奇异的味道，若隐若现，缠缠绕绕。

　　与香水的味道纠缠在一起，竟让闻的人有了一种不太舒服的晕车感。

　　真是一个让人不太开心的联想。

　　“阿嚏！”萧骁揉揉鼻子，他先前尽力放缓经过女生的脚步，努力闻了半天，才有些不确定的想：怎么似乎是一种腥臊味？

　　这么甜腻的香水，是为了掩盖其本身的这股腥臊气吗？

　　萧骁面上不显，嘴角轻勾，自然的与女生擦肩而过，进到店内。眼里深处却一派波澜起伏，思绪万千。