第十九章 奇怪的平地摔

“走吧。”萧骁率先迈步离开，心里其实是有些遗憾的，如果把黑色笔记本带在身边就好了，这样的话就能知道这是个什么妖怪了。

　　萧骁又回头看了一眼，昳丽绯红的枫叶中，那只妖怪几乎与枫树融为一体，唯有青色的喙暴露了其所在的位置。

　　哦，还有那条从枝椏间垂落下来的、色彩明丽的尾羽。

　　细细的绒毛在清晨的日光下光彩熠熠、华美异常。

　　不经意间，萧骁对上了妖怪的双眼，玻璃似的的眼珠子上映着一层薄薄的绯色，微微转动着，显出几分怪异的僵硬。

　　萧骁不知道为什么，微微勾了勾嘴角，可能是他看到了妖怪眼底那几分浅薄如雾的懵懂的好奇。

　　也或许只是因为，在清晨的香山、在漫山遍野的枫林中，偶遇了这么一只漂亮的、古怪的妖怪，实在是一个有趣而又惊喜的经历。

　　不禁让人有种置身话本的时空错位感。

　　……

　　萧骁几人在香山消磨了一个上午。

　　下山时，那棵枫树上已经没有了那只古怪又漂亮的妖怪的身影，萧骁特意在周围找了找，一无所获。

　　难免有几分失望。

　　不过想到能通过黑色笔记本召唤出这只妖怪，那点失望的情绪也就没了。

　　……

　　走到半山腰时，萧骁放眼远眺，此时早已天光大亮，每一片枫叶都似抹了一层薄薄的油脂，莹润透亮，几许缱绻的艳色。

　　隐隐绰绰的，前面传来了一阵喧哗声。

　　待几人再上前几步，一个拐弯，视线豁然开朗，便看到了前方围着一大群人，正指指点点着，不知说的什么。

　　渐渐的，一些只言片语传了过来。

　　“活该，谁叫……”

　　“……山神显灵……”

　　“真的假的……这哥们要火了。”

　　……

　　萧骁几人凑上前，前面黑压压的人头，实在看不清里面发生了什么。

　　诸葛云碰碰身边的人，是一个带着黑框眼镜的年轻人。

　　“哎，兄弟，发生什么事了？这么多人聚在这里。”

　　眼镜男还没回话，前面一个腆着大肚子、本来在使劲惦着脚尖往里看的中年大叔回过头、很是热情的口沫横飞起来。

　　“说起来，这事真有点玄乎。”中年大叔有力地挥舞着双手，语气里透着几分神秘还有快要溢出来的兴奋劲儿。

　　“里面那人呢，也是没素质。你说这么好看的香山，这么漂亮的枫树，怎么就舍得破环呢？”

　　“就算心情不好也不能把气撒在树身上啊，你们说是不是？”中年大叔似乎是终于逮到了人可以“直抒胸臆”，简直是滔滔不绝，更兼之语气抑扬顿挫，还感情充沛，就跟说书似的。

　　诸葛云听得那叫一个抓心挠肺，咱能简略点吗？能吗？

　　重点，重点！

　　说了半天，听的人还没搞清楚里面究竟发生了什么，只知道应该是有人破环树木之类的。

　　但是，如果只是这样，有什么好围观的？

　　难道现在的人已经无聊到这种程度了吗？

　　......

　　索性眼镜男看不过去了，瞅准中年大叔话语的一个间歇，相当自然的插了进去。

　　那副理所当然的表情尽显无辜。

　　眼镜男言简意赅的解释了一番事件的内容。

　　原来是一年轻男子跟女朋友吵架了，就很没品的迁怒了，不但狠狠地踹了枫树好几脚，还折了很多树枝，甚至还撕了树皮下来。

　　有人看不过眼说了几句，直接被年轻男子呛了回来。

　　还差点挨了揍。

　　所以其他游客都对这个疯子敬而远之。

　　但是，奇怪的事情发生了。

　　明明年轻男子一个人走的好好的，就莫名其妙的摔了一跤。

　　摔一次可以说是意外，但是一路走一路摔就真的是有问题了。

　　年轻男人显然是气坏了，现在正在包围圈里大骂特骂呢。

　　骂的要多难听就有多难听。

　　......

　　“何必呢？本来就是自己有错在先，年轻人心气盛、脾气暴可以理解，但不可以这么不讲理啊。”中年大叔颇有几分感慨。

　　“看，现在来连老天都看不过眼了。”

　　“真的啊？”诸葛云一脸目瞪口呆。

　　“那还有假，这么多人看着呢，真的是走一下就摔，简直是寸步难行啊。”

　　“次奥！”诸葛云不由得爆了一句粗口。

　　张博、赵律正也是瞠目结舌，一时说不什么话来。

　　真是大千世界无奇不有。

　　这么神奇的事情竟然被他们碰上了。

　　那是一定要看看的！

　　张博撸胳膊挽袖子，深吸一口气，毅然决然的挤进了人群中。

　　诸葛云、赵律正紧随其后。

　　“三哥，跟上。”赵律正不忘拉一把又开始发呆的萧骁，面色有些小忧愁：三哥越来越呆了，这可如何是好？

　　萧骁自然不知道赵律正的“愁肠百结”，他又闻到了妖怪的气味。

　　不知什么时候起，他竟然能分辨出妖怪的气味了。

　　是因为见多了也闻多了的缘故吗？

　　萧骁有些漫不经心的想着，眼珠子却四处张望着，似在认真找着什么。

　　……

　　张博不负众望，生生的“杀”出了一条路，带领着寝室的兄弟们挤到了最前方。

　　里面是一个比他们稍微大一点的年轻人，一身的名牌，看得出家境不错。

　　此时却很是狼狈。

　　浑身灰扑扑的，连脸上都是伤痕累累的。

　　隐隐也能看到年轻男子手掌心一片擦伤的痕迹。

　　年轻人眉头紧皱，犹如困兽般的神情，紧绷、焦躁、愤懑、阴翳，而黑黢黢的眼底，却泄露了几分无法压抑的惊恐与惧怕。

　　出身富贵的他，一向要风得风、要雨得雨，也养成了他自私霸道、肆意妄为的性子。

　　今天本是陪着他新交的女友来看红枫的。

　　他就不明白，这一山的树有什么好看的。

　　他不记得是怎么跟女友吵起来的，反正是一些鸡毛蒜皮的小事。

　　结果自然是两人不欢而散。

　　他的心情简直糟透了，本来这么一大早起来就为了看这么个破树就让他满肚子的火，之前还忍耐着，女朋友一走，心中的火就跟加了油一般，瞬间就失了控。

　　本来发泄了一通，稍微心气顺了一些的他，就碰到了这么一个倒霉事。

　　第一次摔倒，他整个人都蒙了。

　　又不是小孩子了，路也不会走。

　　况且脚下的路既没有坑坑洼洼，也没有崎岖不平，他究竟是怎么摔的？

　　本来只以为是一个意外，谁想到后面他简直是一步一摔，而且都是平地摔。

　　他脸涨的通红，只觉得丢人丢大发了。

　　这什么破香山，他果真不该来的！

　　但随着周围的人注意到他的情况，并且有窃窃私语传过来，他的脸一下子褪尽了血色，苍白的甚至有几分可怜。

　　什么山神？什么天罚？

　　现在都什么年代了！

　　况且，开什么玩笑？他又没做什么!

　　他破口大骂，却无压抑内心的害怕。

　　是谁？究竟是谁在害他？

　　男子眼里掠过一抹阴狠与戾气。