第十八章 红枫中的漂亮生物

阮柔的死亡并没有引起太大的震动，不过是一起最常见的交通事故罢了。

　　几声唏嘘叹气，几句对于无良司机的骂语，便是所有的涟漪了。

　　但是，相对于其他听到消息的人而言，萧骁的感受自然更深些。

　　......

　　这个女孩，他本应该有机会救的。

　　这个念头总是徘徊在他的脑海内，搅得他辗转反侧，眉间有了一缕淡淡的倦色与阴郁。

　　他发现了附身女孩的妖怪，他甚至跟那个妖怪打了一场。

　　但是，这只能加剧他现在的懊恼与不甘。

　　丝丝缕缕的负疚感犹如跗骨之蛆，理智上，萧骁知道，即使他有了些奇遇，即使他的身体有了些异变，但他没有变成超人，他仍旧是一个普通人，这样的结果他除了接受以外别无选择，他得承认自己的束手无策与无能为力。

　　但是，情感上，负面情绪仍不可避免地让他四肢发凉，心里有一种窒闷感。

　　一种无法宣泄的感觉，压得人难受极了。

　　他知道，他有些钻进牛角尖了。

　　即使知道，一时间却无法摆脱这种状态。

　　这可是一条活生生的人命啊！

　　……

　　“三哥，这几天你怎么了？发生什么事了吗？”赵律正一脸担心。

　　“是呀，老三，你这几天都快成阴郁宅男了。来，给哥说说，哥给你开导开导。”诸葛云一把揽过萧骁的肩膀，颇有几分长者谈心的架势，无奈过于夸张的表情只让人觉得不着调。

　　“难道有哪个不长眼的欺负你了，老三，是谁这么胆大，不想活了是吧？”老大双拳相碰，一副要干架的架势，那高大健壮的身材颇有几分威慑力。

　　萧骁有些哭笑不得，又有些温暖。

　　“我没事。”

　　“只是最近有些事没想通而已。”

　　“嗯？那现在想通了吗？”

　　“想通了。”

　　萧骁勾唇而笑，眉间阴霾散尽，只余一派清朗。

　　他从来不是一个苛责自己的人，这几天的纠结已经够了。

　　他可从来不喜欢伤春悲秋、怨天尤人的。

　　事已至此，他想再多也于事无补。

　　他一向信奉一句话——达则兼济天下，穷则独善其身。

　　他所能做到的，也无非尽人事、听天命六字而已。

　　……

　　十一月的燕京，有一个地方不得不去，那就是西郊的香山公园。

　　此时的香山，漫山遍野的红枫，灿若朝霞，如火如荼，染红了半片天空。

　　漫步于山道，放眼望去，层林尽染，霜叶红于二月花。

　　……

　　今天是双休日，又是一年赏枫季，即使天色微晞，清寒的空气还未散尽，香山已经是游客如织，人头攒动了。

　　这样的场面，虽有些失了枫林的清幽意趣，倒也别有一番热闹欢腾。

　　……

　　萧骁是燕京人，自父母第一次带他来香山后，就爱上了这里的红枫。

　　后来的每年，他都会来香山赏枫。

　　这次听说他要来香山，非燕京人人士——张博、诸葛云、赵律正三人积极响应，也一块跟了过来。

　　香山红枫，他们也是慕名已久。

　　此时此刻，枫林如海，置身其中，只觉目眩神迷，眼里、心里都是一片艳红。

　　……

　　即使来了很多遍，萧骁仍旧觉得眼前的景致赏心悦目，不由得步履徐缓，细细赏之。

　　枫叶有着区别于一般树叶、极为精致的轮廓。

　　总是让人极容易想到“美丽”这个词。

　　不同于美丽的花朵，美丽的枫叶独有一种清逸雅致的美，即使它有着这般红艳的色彩，却不带一丝的红尘俗气，反而透着几分料峭嶙峋的凛冽之美。

　　......

　　嗯？萧骁舒展的眉眼突然抽动了一下。

　　这是什么？

　　眼前的这颗枫树长得极好，层层叠叠的枫叶覆在纵横交错的枝桠上，一片深红浅红。

　　但是，这条与枫叶同一色系的、垂在他面前的、类似尾巴的东西是什么鬼？

　　萧骁差点下意识想伸手去攥了。

　　萧骁仰头，微微眯起双眼，看到了青色的喙。

　　万红丛中一点绿，简直不能更醒目。

　　萧骁从枝叶中打量了一番，才看到了这只不知名生物的全貌。

　　呃，有点像……山鸡的鸟？

　　全身红若丹枫，唯独喙是青色的，一条明显长过身子好几倍的尾巴懒懒的垂落下来，带着几分漫不经心的轻轻摇晃着。

　　这是一只很漂亮的生物。

　　萧骁有几分呆怔的望着枝上的鸟。

　　对方似有所觉，倏地，萧骁猝不及防下，对上了一双圆溜溜的黑豆眼。

　　咦，难得有一只妖怪的眼睛竟然不是红色的，萧骁有几分愣愣的想道，与那双黑豆眼大眼瞪小眼，空气有一瞬的凝滞。

　　......

　　显然，这又是一只妖怪。

　　妖怪的气息，对于萧骁而言，已经越来越熟悉了。

　　而萧骁对于自己生活中总是碰到形形色色的妖怪，也已经快要麻木了。

　　不过，同样是鸟，这只可比钦原顺眼多了，而且，萧骁鼻子嗅了嗅，并没有什么难闻的味道，不知道是否处于枫林的缘故，他只觉得这只妖怪也是一身的枫叶清香，那是一种干净的、清冽的、好闻的味道。

　　……

　　“老三，你怎么了？”埋头往前走的张博一个不经意的回头，却发现了老三的不对劲，顺着老三抬高的视线往上望去，自然除了枫叶什么也没看到，不禁疑惑：不就是枫叶吗？

　　诸葛云直接几步走到了萧骁的身边，脖子都要伸断了，也没看出萧骁之前全神贯注的目标是什么。

　　“不是什么都没吗？”

　　“老三，坦白从宽，抗拒从严。你刚才在看什么？”诸葛云一边说着还一边不死心的张望着。

　　“三哥，你累了吗？”赵律正对于萧骁的发呆倒没有什么奇怪的，不就是对着一棵树发呆嘛，这完全不是事啊。

　　“啊，我没事。”萧骁收回胶着在不知名生物身上的目光，轻飘飘的目光扫过那条艳红的长长的尾巴，投向了张博等人。

　　“只是觉得这颗枫树特别漂亮而已。”

　　“哎，真的？”

　　“我觉得都差不多啊？”

　　“这棵真的有特别漂亮吗？”

　　萧骁笑而不语，没有争辩什么，本就只是一个借口而已。