第六章 “蜜蜂”

这几天，小树林的闹鬼传闻甚嚣尘上，因为后来又陆续有了好几个受害者，而且不知是日头太猛还是出于其它原因，小树林的枝叶出现了大面积的泛黄枯萎迹象。

　　更加弄得人心惶惶。

　　本来对于鬼怪之说，大家都不太相信的，甚至有些猎奇心理的人还带着几分玩味来一探究竟。

　　但是事态却越发严重了。

　　……

　　“大新闻！大新闻！”诸葛云一阵风似的跑进寝室，身后的门发出巨大的“哐当”声。

　　萧骁几人都被吓了一跳。

　　“操，吓老子一大跳，诸葛云，你小子干嘛？”张博张嘴就骂，他正玩着游戏呢，全神贯注下突然这么一下，差点没把他吓出一个好歹。

　　“嗷，我的游戏！”赵律正随即惨嚎出声。

　　萧骁看看自己死亡的人物，用手按了按自己有些青筋暴露的额头，他差一点就成功了！

　　“呵呵。”诸葛云直面三股浓重的杀意，浑身僵硬，一脸傻笑。

　　“不是，你们听我说，小树林那出大事了！”

　　诸葛云提到这茬，立马精神抖擞，噼里啪啦的八卦开来。

　　本来小树林这几天虽有闹鬼传闻，但那些碰鬼的学生都只是被吓到而已，虽进了医院，倒也没有什么大碍，所以好奇的寻鬼者或不以为意者让小树林一直人气不缺。

　　但是，今天早上，事情却出现了变化。

　　“看，现在校园网上都传疯了。”诸葛云举起手机，举到几人面前。

　　大大的标题颇有几分触目惊心之感。

　　小树林惊现“女尸”！

　　下拉是几张清晰度颇高的照片。

　　“操！”

　　乍见到照片里那张满面青紫、双眼突出的放大特写，三个大老爷们都不禁倒吸一口凉气。

　　照片上甚至连那眼白上丝丝缠绕的血丝都纤毫毕现，放大的瞳孔空洞茫然，狰狞着惶恐与惧怕，说不出的阴森诡异，骇人至极。

　　“咳，这照片的像素也忒高了吧？”赵律正偏过眼，有些不忍直视。

　　“这人还活着吗？”张博视线有些游移，这幅样子，也忒惨了点。

　　“听说还有一口气。最早发现的那哥们以为这女生是死不瞑目，那惨叫简直了！”诸葛云咂咂嘴，随即很是有几分鄙夷的翻了一个白眼，颇有几分恨铁不成钢：“老四也就算了，老大，你这么大的个子白长的啊？胆子这么小，看看老三，人家那才是真英雄！”

　　闻言，众人视线一转，才发现一直没吭声的萧骁竟然一副学术研究的态度正在细细打量着每一张照片，顿时油然而生一股敬佩之情。

　　他们都还以为老三被吓住了，所以一声不吭呢。

　　毕竟虽然血腥恐怖的场景他们在电影、电视剧里看过不少，但这个毕竟不一样，隔着屏幕跟真实发生在身边的怎么能一样？

　　这个差点死去的是他们的同学啊！

　　“行啊，老三，真没看出来。”

　　“平时不声不响的，原来这么猛啊。”

　　“这就是不在沉默中爆发，就在沉默中变态啊。”

　　“什么乱七八糟的。”萧骁翻了一个白眼，只是这件事也许是妖怪所为，所以他难免上心，想看看照片中能看出什么蛛丝马迹，要不然谁喜欢这种恐怖片似的照片啊。

　　不过，果真光看照片毫无所获，看来还是要找个时间去小树林看看。

　　本来这种事跟他无关，自有警察负责，他向来有自知之明，不会瞎凑什么热闹，但是他突然开了“阴阳眼”，这件事又这么诡异，他总是放不下心。

　　算了，尽尽人事吧，他也许能帮上一点忙也说不定。

　　……

　　月上中天，本就幽静的小树林，因为这几天的意外更是人迹罕至，交错纠结的枝桠透出了几分幽森诡异之气。

　　“呼~呼~”邬雅有些气喘吁吁，抬头一看，竟然是小树林，她内心一悸。

　　她是追着小家伙来的，寻找了这么多天，又因为小树林频发的事件，她已经要放弃到小树林这找这只小家伙了，但是没想到突然又在路上看到了它，她什么也没来得及想，甚至连招呼都没顾上跟同伴说一声，下意识就追了上去。

　　没想到追到最后又来到了这片小树林。

　　不知是心理作用还是真的如此，今晚的小树林显得格外的阴森恐怖，幽暗的深处似乎有什么东西在窥视着她。

　　邬雅浑身打了一个寒颤，不禁向后退了一步。

　　她四处看看，又不见了那个银色的身影。

　　一时间遗憾之情甚至压下了她的恐惧之情。

　　“小雅！”

　　“怎么了，突然跑这么快？”

　　“这不是小树林吗？怎么跑到这来了？”

　　“不会吧，你还不死心啊？”

　　……

　　追上来的同伴你一言我一语，好似打破了什么魔障似的，让邬雅瞬间有了几分安心。

　　“哎，你们不觉得这里很冷吗？”

　　“我们快离开吧，总觉得有点毛毛的。”

　　“嗯，走吧走吧。”

　　就在几人要离开之际，邬雅最后回头看了一眼小树林，突然愣住了。

　　“这是什么？”

　　“怎么了？”

　　“什么什么？”

　　“眼睛……红色的眼睛。”邬雅喃喃念着。小家伙也是红色的眼睛，她恍若受到了蛊惑，一步一步的，渐渐的，步伐越来越快，最后甚至直接跑了起来，没等她的同伴们反应过来，她的背影已经消失在了纵横交错的枝桠后。

　　“小雅！”

　　……

　　邬雅此时已经听不到同伴们的叫声，踏进小树林的她，恍若踏进了一个独立的小世界，外界的一切都被隔绝在外。

　　静，极致的安静，甚至于一片死寂。

　　邬雅却没有任何感觉，她只是追随着那双红色的眼睛。

　　就在前面了。

　　啊，追到了！

　　高大的树木，枝干虬结，本该葱茏的绿叶却已掉落的差不多了，唯有的几片叶子也是干枯泛黄，似乎一触即碎。

　　所以立于枝头的那只生物就异常的醒目。

　　这是……蜜蜂吗？

　　样子很像，但是望着比寻常蜜蜂大了几十倍的这只，邬雅不禁猜测：这是打了多少的生长激素才长的这么大只啊？

　　邬雅怔然当场。

　　不是小家伙啊。

　　本来朦朦胧胧的红色双目倏然近在眼前，过于贴近的距离让她清晰的看到其中满溢而出的冰冷与恶意。

　　有一股腐烂的恶臭扑鼻而来。

　　“啊~啊~”邬雅尖叫出声，脚一软跌坐在地，极致的恐惧感瞬间攫住了她全部的心神。