第六十八章 腓腓

这好像是……他家的茶点吧？

　　萧骁看小妖怪吃的专心，一点也没在意他，就小心的又凑近了几分。

　　没错，就是他家冬季才有的招牌茶点——梅花酥。

　　“骁骁？”

　　“你跑到桌子底下干什么？”萧母端着雪梨薏米羮，一脸惊奇。

　　“我鞋带散了。”萧骁一脸淡定，自然的拉了拉自己的鞋带，起身坐回椅子上。

　　萧骁觉得自己越来越处变不惊了，真是棒棒哒。

　　“哦。”萧母也就没再在意，把手里的雪梨薏米羮放到桌子上，招呼萧骁，“来，骁骁，趁热吃。”

　　“好的。”

　　……

　　萧骁吃完雪梨薏米羮后就直接回后院了。

　　至于那只妖怪，他决定晚上再过来看看，毕竟白天太不方便了。

　　而到时候那只妖怪还在不在，萧骁表示：看运气咯。

　　不过，这只妖怪的事终归是要解决的。

　　虽然目前为止，这只妖怪没有表现出一点攻击性，就外貌而言，也是软萌软萌的，不过，妖不可貌相，事关家人，他要百分百的确定妖怪的无害性才可以放心。

　　……

　　晚上，萧母、萧骁奶奶给萧骁做了一顿大餐。

　　萧骁由于体质增强，胃口也变大了不少，所以一大桌子的菜，萧骁解决了大部分，让萧母、萧骁奶奶乐得合不拢嘴。

　　萧骁摸摸自己的肚子，吃得好饱。

　　“这孩子，怎么胃口大了这么多？”萧父有些被萧骁的胃口惊到了，这么多的菜，基本都进到那小子的肚子里去了。

　　“说什么呢？会吃说明身体健康。”萧母一听萧父的话就不乐意了。

　　“是呀，骁骁这么瘦，要多吃点。”奶奶力挺萧母。

　　“嗯，男孩子就要多吃点。”爷爷也颇为赞同的点点头，“现在的男孩子啊，有些比女娃的胃口还小，这像什么话……”

　　……

　　萧骁觉得自己还是沉默是金吧。

　　……

　　月上中天，之前停了的雪又纷纷扬扬的下了起来。

　　银白色的月色如霜，泛着泠泠的清辉。

　　周遭一片寂静，萧骁甚至觉得自己听到了雪落的声音。

　　……

　　萧骁借着手机手电筒的光轻手轻脚的踏进昏暗的茶馆。

　　开门的缝隙漏进一抹银白的月光，即使微弱，却也足够让萧骁把整个茶馆尽收眼底。

　　没有发现下午看到的那只小妖怪。

　　果真不在了吗？

　　即使早有意料，萧骁还是有些失望。

　　突然，萧骁听到了一些窸窸窣窣的声音，似乎是厨房那里传来的？

　　萧骁慢慢向厨房走去，缓缓掀开帘子，即使厨房里比外面的大堂黑很多，但是萧骁一眼就看到了发出窸窸窣窣声音的源头——那只小妖怪！

　　因为它真的是太明显了！

　　黑暗中，小妖怪浑身雪白的毛发着莹莹的浅色光晕，其上红色的妖纹亦是熠熠生辉，绮丽到了极点，也奇诡到了极点，恍若异世界的来客，虚幻而朦胧。

　　萧骁不禁愣住了。

　　不过在看到小妖怪动作熟练的用爪子打开柜子的门，整个身子探进柜子里一通翻找，只露出半截尾巴在外面甩来甩去的，萧骁觉得自己一下子清醒了。

　　这是惯犯了吧？萧骁有些哭笑不得。

　　……

　　小妖怪似乎什么都没找到，一脸的失望。

　　萧氏茶馆的茶点，除非制作耗时较长，才会提前备好，不然大部分都是现做的，因为这样才能最好的保证茶点的口感。

　　之前生意好的时候也许还有当天剩下的茶点放在柜子里。这几天生意清淡，尤其今天萧骁回家，茶馆早早的就关门了，根本没有剩下什么茶点在柜子里。

　　但是小妖怪显然不死心，它又钻进了其他的柜子翻找。

　　萧骁急忙伸手拽住了小妖怪的尾巴，厨房重地，最是讲究干净卫生，谁知道这小妖怪身上干不干净？这么在柜子里钻来钻去的，万一落了灰尘就不好了。

　　小妖怪乍然被拽住尾巴，显然有些懵了，还有些傻傻的往前扑腾了几下，发现自己纹丝不动后，才转头看了过来。

　　“啡~啡~”小妖怪一转头看到萧骁，立马就炸毛了。奇特的叫声，却是颇为软糯的声线，所以纵然这只小妖怪一副张牙舞爪的样子，却不见狰狞，反倒在撒娇似的。

　　唔，萧骁抿唇，揪着小妖怪的尾巴就这么把它提溜了起来。

　　小妖怪四肢扑腾，锋利的爪子向着萧骁袭来，无奈小胳膊小腿的，就是抓不到萧骁。

　　小妖怪毕竟也是妖怪，力气相对普通人来说很大，但对于萧骁而言，却又不算什么了。

　　萧骁就这么倒提着小妖怪，任它如何挣扎扑腾，都犹如蚍蜉撼树，一点作用也没有。

　　萧骁仔细打量了一番手中的小妖怪，跟耳鼠差不多大，有点像狸，脖子上有类似马鬃的鬃毛，本该软软的贴在脖颈上，此时却有点凌乱跟竖起。

　　果真是炸毛了吧？

　　萧骁有些恶趣味的晃了晃手中的小妖怪，看它一脸蒙圈的表情不禁轻笑出声。

　　不过，这是什么妖怪？倒是蛮可爱的。

　　就在疑惑浮现的刹那，萧骁心间一动，一股信息传进了萧骁的大脑。

　　萧骁惊了一下，随即就明白是妖鉴。

　　“腓腓……吗？”

　　“养之可解忧愁？”

　　“不就是宠物吗？”

　　看来的确是一只无害的妖怪，萧骁饶有兴致的又晃了腓腓几下。

　　“啡啡~”腓腓尖叫了一声，发现自己无法挣脱萧骁的钳制，眼珠子转了转，便很是审时度势的认了怂，用一双银蓝色的恍若天际的银河泛着粼粼的波光的双瞳望着萧骁，一副泫然欲泣的可怜模样。

　　呃，真是一个可爱的小家伙。

　　萧骁蹲下身子，把腓腓放在了地上。

　　腓腓立即全身无力的趴在地上，似乎连毛色都黯淡了几分，一脸虚脱的模样。

　　萧骁用手指戳了戳面前装死的小妖怪，“小家伙？”

　　腓腓一声不吭，头却扭到了一边。

　　真是小孩子心性，萧骁有些好笑。

　　......

　　“我请你吃糕点作为赔罪。”

　　腓腓一下子双眼放光的盯着萧骁，神色中甚至透出了几分讨好。

　　萧骁一下子没忍住，伸手揉了揉腓腓的脑袋，是比预料中还要柔软丝滑的触感，带着微微的凉意。

　　腓腓一脸为了糕点而拼命忍耐的表情。

　　萧骁不禁笑出了声。

　　“好了，走吧。”萧骁起身，示意小妖怪跟上，便率先向厨房外走去。

　　腓腓乐颠乐颠的跟在了萧骁的后面，完全不带犹豫的，身后的尾巴更是翘得高高的。显然，此时这只小妖怪的脑子里除了糕点已经装不下其它的东西了。