第十六章 虎头蛇尾的打斗

阮柔觉得自己要疯了！

　　她要杀了他！

　　她要杀了他！

　　大风乍起，一下子迷了萧骁的眼。

　　嘶~风气如刀，猝不及防下，萧骁已是伤痕累累。

　　索性都只是浅浅的伤口，在萧骁变态的自愈能力下，一个眨眼就愈合了。

　　虽然不停有新的伤口产生，倒也无关痛痒。

　　……

　　飓风中的阮柔，犹如处在台风眼中一般，青丝垂落，纹丝不动。

　　猩红的双眼暗沉晦涩，隐隐间，似有巨大的狐尾遮天蔽日，威势摄人。

　　……

　　萧骁知道自己莽撞了。

　　为了逞一时意气而把自己陷入了这般危险的境地。

　　但是，他发现他忍不住。

　　他从来没发觉原来自己还挺热血的，只不过知道了也许自己的同学被夺舍了，即使只是同一所学校的同学，即使他们在此之前并无任何的交际，他仍不可遏止的怒了。

　　有些话说出口就不会后悔，有些事做了就没有任何的退路。

　　那么，他也只有……迎难而上了！

　　他开始默念黑色笔记本，双瞳渐渐有金光浮现，隐隐绰绰，看不真切。

　　眼前一本黑色的笔记本缓缓浮现，一股苍莽神秘的气息弥漫开来。

　　笔记本打开，纸张竖起，下一瞬间，“哗哗哗”，纸张不停地翻动着。

　　萧骁心念一动，勾勒钦原的那页纸张“簌簌”抖动。

　　一个眨眼，“吁~”钦原腾空而飞，盘旋于萧骁的头顶上方，透露出显而易见的保护意味。

　　“叮—叮—叮。”

　　凛冽到轻易便割伤了萧骁的风，对于钦原却无可奈何，风席卷而过，只是带起一阵阵的金属碰撞声。

　　“吁~”尖锐阴森、戾气满满的鸣叫声，恍若有一只苍老干瘪的手，泛黑的指甲狠狠的刮向玻璃，发出刺耳至极的声音。

　　同样猩红的双目，虽是圆瞳，却没有一丝的圆润柔和。

　　尾端的尖针寒光奕奕，一抹血色触目惊心。

　　……

　　直到被那双森冷阴翳的圆瞳盯住，阮柔才一个激灵，猛然回过神来，随即竖瞳剧烈收缩，直至针尖大小，有股寒气从尾椎骨升起，渐渐渗透四肢百骸。

　　她狠狠咬紧牙关，该死的，这是哪里冒出来的妖怪？

　　而且，这只妖怪为什么要护着人类？

　　太可笑了！阮柔嘴角勾起一抹讥讽的弧度。

　　只是，不知可笑的是身为妖怪竟然保护人类这种不知所谓的行为？

　　还是她先前的预感竟然成真？！萧骁果真不是一个好惹的人类！

　　他竟然能驱使妖怪！

　　这怎么可能？阮柔眉头皱的死紧，百思不得其解。

　　妖怪得天地灵气而生，自有意识以来便自诩高人一等，怎会轻易受人类驱使？

　　还是一个平平无奇的人类！

　　怎么回事？

　　这个人类究竟是怎么回事？

　　……

　　对于自己被无限神秘化而毫无所知的萧骁，盯着上方的钦原，突然觉得好有安全感。

　　虽然味道不太好闻。

　　但萧骁表示，为了小命，这点味道算什么？

　　而且，不知道是不是他的错觉，钦原的味道似乎比上次闻到的要淡一点？

　　话说，他竟然还记得上次闻到的味道吗？

　　不待其多想，前方的妖怪们开打了。

　　……

　　即使被突然冒出来的妖怪有些乱了阵脚，但阮柔并无畏惧。

　　孰强孰弱，打了才知道。

　　阮柔的双手有尖锐黝黑的指甲飞快长出，寒芒点点，锋利如刀，透着一抹阴寒毒气。

　　......

　　这是萧骁第二次看妖怪大战了。

　　却并不比第一次少半分震撼。

　　这种小说影视剧中才有的飞沙走石、天昏地暗的打斗场面这般直接而极具冲击性的呈现在他的眼前，他只觉得一切有一种做梦般的不真实感。

　　世上真的有妖怪什么的，简直是太不科学了。

　　萧骁再次清晰的认识到，他的三观已经碎成了渣渣。

　　……

　　阮柔半跪在地，眼神诡谲，似有风起云涌，转瞬，归于平静。

　　她缓缓起身，双眼直视萧骁，并没有在意空中正虎视眈眈、伺机攻击的钦原。

　　“我们停手吧，继续下去也出不来什么结果。”

　　是的，目前的情况，就是她与这只突然冒出来的妖怪势均力敌，继续死磕下去，不过白费功夫。

　　而她，从来不愿做吃力不讨好的事情。

　　该死的，如果不是附身限制了她本体的实力，她又何需如此的委曲求全？

　　看她不掐死那只胆敢挑衅她的妖怪！

　　……

　　对于阮柔的求和信号，萧骁挑了挑眉，便爽快的接受了下来。

　　她说的没错，两只妖怪看似打得声势浩大，却谁也奈何不了谁，受的也都是一些皮肉伤，这样的话要打到何时才能分出结果啊？

　　本来就算这两只妖怪打得两败俱伤，萧骁也是乐见其成的。

　　但是，偏偏那只妖怪是附身的，至于是不是夺舍还两说，这样子的话，就要考虑到继续这么无节制的打下去，极有可能会伤了阮柔的身子。

　　所以，附身阮柔的妖怪有顾虑，萧骁同样有顾虑。

　　而且，妖怪可以放弃这具身子，但除非万不得已，萧骁做不到漠视这具身子的安危。

　　从这一点看，萧骁就落了下风。

　　现在，那只妖怪能主动提出停战，萧骁自然是无不应之理。

　　……

　　这场打斗就这么虎头蛇尾的结束了。

　　阮柔又恢复了柔柔弱弱的样子。

　　“我要走了，人家还有约会呢。”

　　望着收起了竖瞳与利爪、一派温软无害的伪少女，萧骁不禁嘴角抽抽。

　　但是，转念一想，这只妖怪这么适应人类的身份，是因为附身了很多人类的缘故吗？

　　细想下去，不禁心情又变遭了。

　　心情一糟，嘴巴便有些不受控制，又开始“不知死活”的挑衅了。

　　“我会把你从这具身体里赶出去的。”平平的语调，却是再认真不过的眼神。

　　“哦~”明明是少女青涩的声线，却莫名婉转出了妖娆的魅惑，淡淡的沙哑透出了几分漫不经心与饶有趣味，“我拭目以待。”

　　“不要让我等太久哦。”