第十章 钦原

萧骁从抽屉里翻出那本黑色笔记本，此时的寝室只有他一人。

　　黑色的封皮有着奇特的质感，似金似玉，又似古檀老木，有着一抹厚重陈旧的韵味，其上隐约宛转出反复奇诡的纹路，透着微微的银芒，银芒中渗出丝丝的血色，似乎预示着不详。

　　萧骁摩挲了一会封皮。

　　微凉的触感沉淀了他有些紊乱的心跳。

　　萧骁缓缓打开笔记本，鮯鮯鱼朱砂红艳，身形灵动，似有“咯咯”之声若隐若现，天真稚嫩的音色却无端的让人脊背发凉。

　　而其过于狡黠的双眼也难免让人心里毛毛的。

　　嗯？这是？

　　待萧骁翻到第二页的耳鼠时，不禁愣住了。

　　相较鮯鮯鱼的色泽鲜艳，耳鼠却犹如蒙上了了一层灰般，黯淡无光，好似一副拙劣而陈旧的画作。

　　怎么回事？上次看的时候，耳鼠跟鮯鮯鱼一样，鲜红的朱砂仿若在纸上流淌一般，栩栩如生。

　　但现在，鮯鮯鱼如故，耳鼠却产生了这般的变化。

　　难道……是因为那晚耳鼠突然出现在他面前导致的吗？

　　虽没有确切的证据，但萧骁就是觉得这个猜测八九不离十。

　　“不知道会不会恢复啊？”

　　“又要多久才会恢复？”

　　萧骁手指轻触纸张上的耳鼠，喃喃自语道。

　　那晚，耳鼠的出现无疑救了他的命。他自然是十分感激的，所以，分外不愿意自己的救命恩人因此受到什么伤害。

　　但是，为什么会出现？

　　为什么会救他？

　　为什么会因此使自身的图案变暗？

　　……

　　问题有很多，萧骁也都有些猜测。

　　但是，一切都还需要验证。

　　……

　　萧骁出了一会神，随即带着几分慎重的翻开了第三页。

　　泛黄的纸张一片空白，萧骁却没有失望，仍旧目不转睛的盯着。

　　空气中似乎有奇异的波动一闪而逝，快得仿若一个错觉。

　　出来了！

　　萧骁双眼瞠大，眼瞳的深处有金光浮涌而出。

　　泛黄的纸张上有朱红渗出，似有素笔勾勒，笔锋时轻时重，浓淡相宜。

　　很快，那晚的“蜜蜂”便出现在了原先空无一物的纸上。

　　那双熟悉的猩红圆瞳，似有鲜血涌动，散发着腐朽而腻人的甜香，充斥着四溢的恶意与死气，一下子就把他拉到了那晚的记忆中去。

　　真是不怎么愉快的回忆。

　　萧骁很快回过神来，甩了甩脑袋，果真是一个不讨喜的妖怪。

　　妖怪的名字也随之浮现出来，古拙奇诡的线条勾勒出异样的气息。

　　“钦原。”萧骁轻声念出妖怪的名字。

　　“唔，这个名字倒是比鮯鮯鱼、耳鼠什么的听上去要高大上多了。”萧骁摸摸下巴。

　　但是，“浪费！”萧骁很是言简意赅的得出了结论，“白瞎了这么好的名字！”

　　萧骁还记得那几欲令人窒息的恶臭，对于这般“体味浓重”的妖怪，自身颇有几分洁癖的他，自然不会有什好感。

　　更何况，他还差点死在那只妖怪尖锐的尾针下。

　　哦，对了，还有那弄得他“欲仙欲死”的尖啸，这只妖怪真是从头到脚没有一点闪光点！

　　不过，这种妖怪站在敌对方的确让人头痛不已。

　　如果是己方的呢？

　　萧骁有些不怀好意的笑起来。

　　现在，黑色笔记本上一共也就只有三种妖怪。

　　鮯鮯鱼、耳鼠和钦原。

　　不知道鮯鮯鱼的能力是怎样的？

　　要不下次在有水的地方试试？

　　还有，既然鮯鮯鱼是妖怪，自然跟一般鱼不一样，说不定陆地上也可以生存？

　　……

　　一场妖怪的战斗，就在悄无声息间结束了。

　　萧骁突然想到，是不是在很多地方，即使没有人看到，也是有很多场妖怪的争斗在发生着。

　　莫名的，萧骁有些兴奋起来。

　　他从未如此清晰的认识到，他眼中的世界已经发生了巨大的变化，一个更为壮丽宏大的世界在向他展开怀抱，掀开了其神秘的面纱，任他一探究竟。

　　这是一个人与妖的世界。

　　而他，何其有幸，能游走于两个世界之间。

　　即使这需要点勇气。

　　因为危险也无处不在，不是吗？

　　……

　　过了几天，小树林再也没有发生类似的事件，而先前几个受害者对于自己的遭遇也说不出什么所以然来，所以，这个在校园网上被称为“小树林事件”的案件也就就此不了了之，尘封进了档案袋中。

　　幸运的是，受伤最严重的那个女生经过抢救，脱离了生命危险。

　　这个事件闹闹哄哄了一段时间后，因为没有新的受害者，而小树林也再度成为了情侣们的约会圣地，也就此被自然而然的遗忘了。

　　……

　　“老三，这周五晚上联谊哦！”

　　“嗯？联谊？”萧骁有些吃惊的挑挑眉，老大终于跟哪个女生寝室“对接”成功了？

　　“其实就是上次小树林的那几个女生想谢谢我们，请我们全寝室吃饭。”赵律正很是耿直的解释道。

　　“哎呀呀，有什么关系，这就是机会，机会啊！”诸葛云先是意气风发的挥挥手，紧接着露出带有几分猥琐气息的笑容，“那个寝室的女生颜值都还在线哦。”

　　“嘿嘿。”老大很是有几分认同的跟诸葛云相视而笑。

　　......

　　“对了，老三，你之前看对眼的女生也在哦。”

　　“缘分呐，老三。”

　　连老幺都对萧骁挤眉弄眼起来。

　　萧骁不禁眉眼抽搐，他自然知道他们说的是谁。

　　老实说，那天看到那个女生时，他也吃了一惊，竟然是那个看到过耳鼠的女生。

　　不得不说，无巧不成书啊。

　　萧骁很是有几分感慨。

　　不知道那个女生后来有再看到过耳鼠吗？

　　……

　　周五晚上，整个寝室一番折腾后，终于都收拾得人模狗样的去赴约了。

　　诸葛云甚至喷了香水，被一向以真爷们自诩的老大一阵嘲笑。

　　......

　　到了见面的地方，发现女生们竟然已经到了，男生们不由得大惊失色。

　　糟糕，他们竟然到得比女生还要迟！出师不利啊！

　　“不好意思，我们来迟了。”老大很是积极主动的认错，尽力挽救印象分。

　　“没有，你们还来早了呢。“

　　“是我们来得更早。”

　　“毕竟怎么能让救命恩人等呢。”

　　女生们巧笑倩兮，娇俏可人。