第十七章 贪心的动物

距离那天的对峙已经过了三天时间了，萧骁也一直没有再碰到过那个妖怪。

　　虽然没有看到过那只妖怪的本体，但是对方肩上的那只小狐狸，还有他恍惚中看到的巨大的狐尾，都让他有理由相信这是一只狐妖，也就是俗称的狐狸精。

　　对方最后的嗓音还言犹在耳，让他的耳朵下意识的一阵酥麻。

　　不得不感慨一句，果然是狐狸精。

　　可惜却不是话本里那么无害、美丽而痴情的狐狸精。

　　这只狐狸精眼里的凉薄寒彻心扉、让人心惊。

　　......

　　不知道没有看到本体的妖怪，是否能在黑色的笔记本上显现?

　　这天好不容易寝室里就剩他一人，萧骁迫不及待的拿出黑色笔记本。

　　鮯鮯鱼、耳鼠、钦原，泛黄的纸张上，奇形怪状的妖怪活灵活现，栩栩如生，鲜红的朱砂恍若有生命力般，有种在缓缓流淌的错觉。

　　萧骁停下了翻页的动作，缓缓摩挲着绘有钦原的那张纸。

　　微微粗糙的质感有着一种山川大泽的气息，让人的心不由得陷入一种沉静而又悠远的状态中。

　　萧骁缓缓翻过这一页纸张，一张空白的纸张映入眼帘。

　　萧骁用指腹轻抚纸张。

　　艳红的朱砂缓缓渗出。

　　萧骁挪开手指，浅浅的图纹浮现出来，犹如水墨画般徐徐晕染，由淡转浓。

　　是一只红色的狐狸。

　　萧骁有几分惊奇，亦有几分意料之中。

　　“果然是狐妖啊。”萧骁喃喃出声。

　　不过，萧骁指尖轻点，一、二，他没有眼花，这的确是一只有两条尾巴的狐狸。

　　这难道是传说中的九尾狐的未进化完全版？

　　不过，萧骁突然想到一个问题，既然笔记本里能出现狐妖的图像，那他下次对上那只狐妖的时候，能召唤出一只狐妖吗？

　　他其实一直有一点没弄清楚。

　　就是他后来召唤出来的妖怪，究竟是否就是他遇到的那只？

　　抑或，只是种类一样，却是不同的个体？

　　或许，下次有机会可以试试。

　　毕竟，不管是两只狐妖的对峙，还是他可以强行召唤遇到的那只狐妖，不论是哪种情况，都很有趣呢。

　　……

　　“哎，听说了吗？阮柔死了！”诸葛云半只脚还没踏进寝室，嘴里已经囔开了。

　　满满的唏嘘与感叹，缠绕着几分伤感与惆怅。

　　就算是只有几面之缘的同学，明明前一段时间还见过面，短短的时间，却已经天人永隔了。

　　不得不让人感叹一句世事无常。

　　“什么？”

　　“真的？”

　　张博跟赵律正大吃一惊，不由得直起身子，面面相觑。

　　“怎么死的？”萧骁双手紧握，泛白的指尖狠狠的掐入掌心，些微的刺痛感。

　　“听说是出车祸死的。”

　　“车祸啊，现在的车子真的是越来越横冲直撞了。”

　　“是啊，简直防不胜防，指不定什么时候就突然冲出来一辆车子。”

　　“真的死了吗？”萧骁还犹有几分不可置信。

　　开什么玩笑！堂堂狐妖，就算他还不清楚妖怪的实力划分，但是能附身到人类身上、又有两条尾巴的狐狸，还有他亲身感受到的那属于大妖的压迫感，怎么可能就这么被车撞死了？

　　简直是滑天下之大稽！

　　既然前面的猜测不靠谱，那么，难道是故意的？

　　那么，为什么？

　　为什么要死？

　　太无聊了？还是……目的达成了？

　　……

　　“不要让我等太久哦。”少女清稚的声线，因为刻意压低的原因，而显出了几分沙哑，透着一抹迷迭香般的魅惑，犹如响在耳边的呢喃，让人的耳朵无端的酥麻。

　　萧骁摸了摸耳朵，这句突然在脑海中响起的话语，竟有了几分“石破天惊”之效，让他浑身一僵，神色凝滞。

　　什么意思？

　　难道上次对方似乎随口说的这句话已经暗示了今天事情的发生吗？

　　如果是的话，他简直是被耍得团团转！

　　他正在为拯救那个女生而拼命努力，期间多次为自己的无能为力而沮丧，也为一点点的发现而高兴，结果就在他一心一意努力的时候，死了？他想拯救的对象死了！

　　怎么可以！萧骁只觉得大脑皮层有种一抽一抽的感觉，搅得他眼前发黑。

　　那只妖狐怎么敢？！

　　即使不曾了解具体情况，但他就是有一种强烈的预感：这个女生的车祸是那只妖狐一手导演的，这个女生是被那只妖狐害死的！

　　明明都附身到了人家的身上，最后还要夺走宿主的生命吗？

　　……

　　“真的是天有不测风云，怎么就……”

　　“是呀，那么漂亮的一个姑娘。”

　　“太可惜了，才这么年轻呢。”

　　……

　　张博几人都被这个消息惊到了，同校的同学，又曾有几面之缘，一开始的震惊后就不由得陷入了沉默，一时间，寝室内的气氛有几分凝滞。

　　后来，诸葛云率先开了口，才打破了这份压抑的氛围。

　　众人渐渐聊开了。

　　毕竟并不是太熟的人，低落也只是一时的，只是有些对于生命脆弱与逝去不可追的惋惜与遗憾罢了。

　　“三哥，你怎么了？”一直沉默的萧骁引起了赵律正的疑惑。

　　“嗯？老三，你怎么这么安静？”

　　“老三，不要告诉我，你哭了？”

　　诸葛云带有几分夸张与不怀好意的询问让萧骁赏了他一个大白眼。

　　“我没事。”只是刚才有些情绪失控，为了不让张博他们发现异常，才一直低着头，掩盖住了自己所有的表情。

　　萧骁笑得一如既往，眉目间没有一丝的阴霾。

　　但是，他知道，下次再让他遇到那只狐妖，他绝不会放过她！

　　但是，也许他只是在说大话，即使有一些不同寻常之处、本质上还是一介凡人的他，拿什么跟一只妖怪斗？尤其这只妖怪还很厉害。

　　靠黑色笔记本来召唤妖怪吗？

　　他突然强烈的不甘心起来，明明他能看见妖怪，也能召唤妖怪，为什么他自身却没有一丝能与妖怪抗衡的能力？

　　不借助外力的、独属于他自身的能力。

　　他，想要这样的力量。

　　迫切的、渴望的。

　　人果真是贪心的动物吗？

　　明明他已经是蒙天恩赐了，却尤不知足。