第六十三章 比翼鸟

鴒鴢，出来吧！

　　萧骁眼里金光涌动，妖鉴浮现，纸张“刷刷”，最终定格在鴒鴢的那一页。

　　“唳~”一身华彩翎羽的鴒鴢瞬间照亮了整个地下车库。

　　萧骁毫不犹豫的召唤出了自己目前的最强战力。

　　就算这样，他心里的危机感也没有下降多少。

　　想了想，萧骁眼里金光再现，妖鉴再次浮现，蛊雕，出来吧！

　　当真的看到蛊雕巨大的身影时，萧骁松了一口气，这是他第一次同时召唤两只，他还担心不行呢。

　　不过，他知道，两只也是目前他能召唤的极限了。

　　好在萧骁觉得脑子里一直震耳欲聋的警报声总算是和缓了些。

　　这究竟是什么妖怪？

　　“比翼鸟。”耳边突然响起的声音让萧骁吓了一跳，但他很快意识到，是鴒鴢在讲话。

　　他经过几次摸索，大致明白了妖鉴召唤出来的妖怪是以他看到的妖怪为模版，拥有对方的能力，却没有对方的记忆。

　　所以，对于自己召唤出来的鴒鴢会说话，也没什么好奇怪的。而且上次召唤鴒鴢的时候，他已经听到过鴒鴢说话了。

　　不过，最初他以为召唤出来的就是香山枫林的那只鴒鴢。知道不是后，他还差点以为，所有的鴒鴢都会说话。

　　这些黑历史，就先略过了。

　　“比翼鸟？”

　　“‘在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝’的比翼鸟？”不怪萧骁吃惊，实在是这句诗太有名了。

　　而比翼鸟也随着这句名传千古的诗句成了所有华夏国人心中的爱情鸟。

　　这般具有美好象征意义的鸟，竟然会是眼前这般凶悍狠戾的妖怪？

　　萧骁觉得果真童话里都是骗人的，哦，不，传说里都是骗人的。

　　他觉得自己的三观再一次的受到了巨大的冲击。

　　“嗤~就你们人类想得多。”

　　“喏，看到了没？比翼鸟只有一只翅膀，所以必须两只在一起才能飞翔。”

　　“只是为了生存罢了，哪是因为什么情情爱爱。”

　　“呃，是这样吗？”

　　萧骁一想，发现之前的洛小鸾只是用翅膀攻击，的确没有飞起来过。

　　原来是因为一只翅膀飞不起来吗？

　　……

　　不过此时显然不是一个聊天的好时机，就在萧骁召唤妖怪的时候，王麟的翅膀也完全长出来了。

　　一直关注着对面的萧骁自然第一时间发现了。

　　只是王麟需要时间长出翅膀，萧骁也需要时间召唤出鴒鴢跟蛊雕。

　　而现在，对方已经迫不及待的合体攻了过来了。

　　萧骁看着自空中扑过来的洛小鸾跟王麟不禁有些走神。

　　果真是两个翅膀就能飞起来了。

　　而有翅膀的加成，他们的速度显然提升了不止一个档次。

　　不待萧骁仔细观察合体后的洛小鸾跟王麟，他们已经进在眼前了。

　　“鴒鴢！蛊雕！”

　　萧骁清喝出声。

　　“唳~”

　　“桀~”

　　鴒鴢、蛊雕应声向洛小鸾跟王麟扑去。

　　“咕隆~咕隆~”洛小鸾跟王麟嘴里发出不似人声的古怪叫声，翅膀一收，直直从空中自上而下扑杀下来。

　　鴒鴢、蛊雕迎面而上。

　　“砰~”

　　巨大的黑影携带着猛烈的呼啸声破空跌下，发出巨大而沉闷的声响。

　　“蛊雕？”不过一个碰面，蛊雕就被轰击坠落，萧骁不禁有些瞠目结舌。

　　随即向鴒鴢看去，下一刻却是不由得伸手接住空中飘落的鴒鴢的翎羽。

　　轻柔的触感，仍旧是绚烂如流霞般的艳红在他的手中脉脉流转。

　　看来，鴒鴢也受了一点伤。

　　不过幸好，萧骁抬眼向对面望去，洛小鸾跟王霖显然也没讨到好，艳丽的羽毛夹杂着血滴散落在空气中，“滴答~滴答~”，是血滴掉在地面的声音。

　　果真合体后，实力也增长了很多吗？

　　而且，该说不愧是比翼鸟吗？这么两个人并在一起，非但没有阻碍双方的行动，反而各方面都有了大幅度的增长，无论是是力量还是速度抑或灵敏。

　　呵呵，这难道就是所谓的爱情的力量是伟大的……吗？

　　但是，虚假就是虚假。

　　骗来的感情说什么情真意切？

　　此时的萧骁已经能确定，洛小鸾跟王霖的突然复合，这其中绝对是有妖怪的手笔在。

　　而且，比翼鸟，他猜也猜得到它的能力是什么。

　　另外，从先前的情况来看，他想，洛小鸾应该是知情的那一个，而王霖，则是毫不知情的那一个。

　　这样得到的爱情，还是爱情吗？

　　萧骁只觉得可悲。

　　本该是美好爱情象征的比翼鸟，却是这样成就它眼中的有情人的吗？

　　简直是不知所谓！

　　……

　　蛊雕很快起身再次加入战局。

　　洛小鸾、王霖跟鴒鴢、蛊雕缠斗在一起。

　　空中羽毛纷纷扬扬，间或有血滴落下。

　　萧骁退到了安全区域外，抬头望去，蛊雕躲过翅膀的袭击，尖锐的喙狠狠的戳在王霖露出的脖颈上，带出一片血花。

　　看来之前的失利让蛊雕大为的光火啊。

　　怒气勃发下的蛊雕，浑身“噌”的冒出熊熊的火焰，却是幽暗的黑色火焰，没有一点的温度，反而尽显阴厉诡谲，恍若燃烧在地狱深处的森森鬼火。

　　蛊雕头上的角闪着猩红的光芒，越发的狰狞起来。

　　所谓的止小儿夜啼般的存在，说的就是蛊雕这种吧？

　　简直一看就不像什么好人，呃，好妖。萧骁总觉得派出蛊雕的他也像个大反派一样。

　　呵呵，这一定是个错觉。

　　……

　　蛊雕凶焰滔天，鴒鴢更是威压震天，纵然一开始洛小鸾与王霖仗着心意相通、配合默契占据先机，打了个蛊雕跟鴒鴢一个措手不及，但随着时间的推移，蛊雕、鴒鴢气势勃发，越打越顺，洛小鸾、王霖左支右绌，应对的有些艰难起来。

　　“砰~”洛小鸾与王霖向后倒射而出，重重的撞在了墙上，激起一片碎石烟尘。

　　两人的翅膀呈现一种怪异的弧度，要断不断，小半个尾部松松的垂直挂下。

　　两人陷在墙体里一会后，骤然跌落出来，整个人面朝下的趴在地面上。

　　只是一个瞬间，两人弹跳而起，目光狰狞而怨毒的望着前方空中的鴒鴢与蛊雕。

　　他们受伤不轻，但紧靠在一起的身体似乎给了他们无限的力量，只要身边的人还在，他们就无所畏惧。

　　......

　　蛊雕眼里有不屑与冷意一闪而过，就要给下方不知死活的蠢货最后一击。