第八章 耳鼠

为什么人家小说里主人公的金手指都这么给力，他这个就这么鸡肋啊！

　　不带这么偏心的，老天爷！

　　至少给点保命的能力啊，既然都让他看到了这个妖魅横行的世界，既然都给了他踏入其间的敲门砖。

　　那么为什么不再随便给点行走其间的保障啊？

　　难道只能指望他身体的自愈能力能撑过这次？

　　老实说，被动挨打真不是他的风范。

　　嗯？想到他身体的自愈能力，他突然想起了那本被他搁置不理的黑色笔记本。

　　那本至今为止只有两个妖怪图样的笔记本。

　　身处小树林，即使是这么一个一触即发的场景。

　　萧骁莫名想起了之前在这里看到另一只妖怪的记忆。

　　那只妖怪比起眼前这只，真是良善太多了。

　　他的眼睛有金光流转，那本黑色笔记本在眼前缓缓浮现，书页哗哗，最终停于一页。

　　“……耳鼠？”

　　萧骁望着泛黄纸页而上、艳红朱砂勾勒而出的身影，这般活灵活现……

　　猛然间，他似乎看到那只倨傲的妖怪侧首望来，兽类的竖瞳闪着猩红的光，目光如剑，锋芒毕露。

　　萧骁下意识的闭上了眼

　　待萧骁再次睁开眼时，却一下子懵了。

　　在他面前的，不就是……耳鼠！

　　小小的身子，四肢抓地，头高高昂起，面对高高在上、体型几倍于它的妖怪毫不畏惧，喉咙里声如闷雷，滚滚而出，似乎连空气都有了几分震颤。

　　枝头上的妖怪第一次把目光从萧骁身上挪开了。

　　“吁~”“蜜蜂”发出刺耳的尖啸，扑棱着翅膀，尾端的针寒光毕现，透着嗜血的光芒。

　　一大一小两只妖怪互不相让的僵持着。

　　脱离了风暴中心的萧骁终于稍稍喘过了一口气，眨眨酸涩的双眼，尽量不着痕迹的打量着“战场”。

　　耳鼠的突然出现，对于萧骁无疑是一件天大的好事，更别说它看上还是站在他这边的。

　　紧张的局势让萧骁没有余力想太多，他现在只是担心不知道这只耳鼠是否打得过那只“蜜蜂”。

　　这体型相差可有点大啊。

　　萧骁很是忧心忡忡。

　　但他无能为力，何况现在的他也不确定耳鼠到底是不是因为他才跟“蜜蜂”对上的。

　　万一耳鼠到时又转过头来对付他，那可就乐子大了。

　　最好的结果，自然是这两只妖怪两败俱伤。

　　或者……跟耳鼠毕竟是有过几面之缘的，而这只妖怪也没有怎么伤过他，图书馆那次暂且不计，而且它也没有伤害那个偶然看见它的女生。

　　所以，这只妖怪应该是属于对人类友好的妖怪吧？

　　如果是这样的话，他自然是希望这只妖怪赢的。

　　……

　　从妖怪的紧迫盯人下解脱出来的萧骁才发现，此时的小树林静的诡异，好似连空气都凝滞了。

　　周边的树木一派凋敝之态。

　　泛黄干枯的枝叶透着腐朽的气息。

　　惨白的月色更是死气沉沉，摇曳出一派光怪陆离。

　　耳鼠一身银灰色的毛发愈发的熠熠生辉，好似要燃烧起来似的。

　　两双猩红的双眼对撞。

　　一双圆瞳充溢着死气和满满的恶意。

　　一双竖瞳狰狞着倨傲与残忍。

　　……

　　“吁~”树上的妖怪一个俯冲，刮起凛冽如刀的剧风，“呼呼~”之声席卷而来，尖锐的银针泛着鲜艳的红光转瞬即至。

　　耳鼠没有一丝的惧怕，浑身似燃起了冲天的银焰，小巧的身子避开了“蜜蜂”的尾针，巨大蓬松的尾巴狠狠的甩了过去。

　　……

　　萧骁望着前一刻还僵持着的两只，下一刻就以人眼不及的速度打在了一起。

　　“砰~”

　　“铿~”

　　“轰隆隆~”

　　落叶飞起，树木倒地，一派地动山摇之感。

　　萧骁僵硬在原地，怕一不小心闯进了两只妖怪打斗的范围。

　　他努力睁大双眼，妖怪的搏斗哎，可惜泪水都要出来了，仍旧只能看到一团模糊的影子。

　　萧骁不死心，死死追随着影子的动作。

　　他的眼里，有金光渐渐浮现，犹如一尾灵活的鱼儿，绕着瞳仁转了一圈，又隐没而去，只有浅浅的余辉渗出。

　　萧骁只觉得他的视线蓦然变清晰了。

　　他没顾得上惊奇。

　　只是欣喜的把全部心神投注在前方的妖怪上。

　　……

　　耳鼠虽小，却没辜负它平时拽得二五八万的样子，与“蜜蜂”正面对上，一点也不落下风。

　　甚至因为其过于灵活的身姿，每次在避开对方尾针攻击的时候，能甩对方一大尾巴子！

　　耳鼠的尾巴看上去既蓬松又柔软，却实在是一大杀器，抽石断木，不在话下。

　　更不要说这条尾巴能大能小，能长能短，让人，呃，妖防不胜防。

　　这也让“蜜蜂”的翅膀不再成为绝对的优势。

　　……

　　“咻~咻~”攻势凌厉的尾巴带出刺耳的爆破音，以摧躲枯拉朽之势袭向空中闪转挪腾的“蜜蜂”，角度不可谓不刁钻，变化不可谓不灵活，兼具力量与灵敏，简直是一条bug般的尾巴啊！

　　萧骁由衷感叹。

　　所以说，以貌取妖是不对的，现在看来，耳鼠的赢面更大啊。

　　……

　　“吁~”耳鼠的尾巴骤然一个拐弯，顺势一个抽击，“蜜蜂”躲闪不及，发出一声尖利高亢的惨叫，痛楚中透着深深的怨恨与疯狂，巨大的音波扩散开去，空气泛起了剧烈的波纹，层层蔓延、递进，所过之处，树干断裂，枝叶粉碎。

　　萧骁躲闪不及，脑子犹如被巨锤重重砸了一下似的，尖锐的痛感席卷而来，又似有把锯子在脑浆里切割着、翻搅着。

　　萧骁一阵天地旋转，几乎站立不稳，一个踉跄，扶住一边的树木，另一只手死命捶打着头痛欲裂的脑袋。

　　痛，好痛！

　　萧骁额头青筋爆出，牙根紧咬，又犹如缺水的鱼般大口大口喘着气，似乎想借此缓解脑中剧烈的疼痛，却毫无作用，喉咙有种灼烧般的干涩感。

　　萧骁痛得简直想要满地打滚了，“呵~呵~”干哑滞涩的气音不间断的从喉间逸出。

　　此时的他，已顾不上打得天昏地暗的两只妖怪了。

　　再这么痛下去，不用妖怪做什么，他都要挂了！

　　但是，萧骁的手指紧紧扣进树木中，有鲜血渗出，开什么玩笑？他怎么会被区区的头痛打败？撑过去，他就不信这个是没有时效性的。

　　撑过去，只要撑过这段时间就好！

　　萧骁紧紧咬着唇，有腥味在口腔里蔓延。

　　低垂的眉眼间，不知何时，一缕金光在眼部流转，竟越发炽烈起来。

　　脑中的痛感在减弱。

　　…….

　　“呼~”萧骁顺着树干滑坐下来，眼睫毛上挂着的汗珠折射出一抹金辉。

　　他却毫无所觉，庆幸于噩梦的结束。

　　萧骁只觉得全身酸软，整个人犹如被榨干般，再没有丝毫的力气。

　　他垂着头，胸腔剧烈震颤着，喉咙里、口腔里都是一股血的铁锈味，带着一股甜腻，让他越发的干渴，抿抿唇，一阵刺痛袭来，是之前咬破的地方。

　　嘴唇也干裂的脱皮了。

　　真是狼狈，但是劫后余生的感觉却又是太好了！

　　“呵~呵~”干裂嘶哑的嗓音时断时续，粗糙而难听，却难掩其中的愉悦劲儿。