第六十二章 激斗

“砰~”洛小鸾从地面一跃而起，动作有一瞬的不自然，很快就再次冲了过来，却并没有像上次那样近身，可能是之前的一拳让她觉得疼痛而对萧骁有了顾忌。

　　“刷~”洛小鸾背后的单翅裹挟着呼啸风声，斜斜斩来。

　　萧骁心头危机乍现，汗毛竖起，连忙矮身躲开，下一秒，他原先站立的地方出现了一道深不见底的裂痕。

　　不待萧骁踹口气，洛小鸾的攻击犹如狂风暴雨袭来，没有一点空闲的余地。

　　......

　　洛小鸾的翅膀动作灵敏，迅疾如风，巨大的面积又制约了萧骁躲闪的空间，一时间，萧骁颇有几分狼狈。

　　但是，萧骁的双眼一如既往的冷静锋锐，没有一丝的慌乱。

　　他在找近身的机会。

　　只要近身了，他有绝对的把握打趴洛小鸾。

　　可惜，洛小鸾看似双眼充血、失了理智，却仍旧清楚的知道不能让萧骁近身，她一直控制着翅膀，把萧骁隔离在三尺之外。

　　渐渐的，萧骁有些适应洛小鸾的攻击节奏了。看似他一直在躲避，却越发的游刃有余起来。

　　而洛小鸾的动作开始有些失了章法、凌乱起来，力道跟准头都不如一开始的凶猛跟精准了。

　　......

　　虽然，萧骁不清楚洛小鸾究竟是个什么情况，但是这具身体是洛小鸾的，他能感觉得到，即使洛小鸾身上的妖气浓重，却也不是全部，人类的气息仍旧清晰可辨。

　　既然如此，普通人类的身体怎能过久的承受妖怪的力量？

　　即使洛小鸾的身体因为有妖气的存在，得到了一时的强化，体表更是覆了一层薄薄的妖气，但显然先前的那一拳也不是那么好受的。

　　洛小鸾这样的状态是撑不了多久的。

　　萧骁知道这一点，显然，随着时间的推进，洛小鸾也渐渐意识到了这一点。

　　她的嘴里发出尖利的厉啸，一张脸几乎被具现化的黑色妖气覆满，妖气翻涌间偶然露出的空隙可以看到狰狞的血管与诡异的青筋，在薄薄的脸皮下不停的蠕动，似就要破皮而出。

　　洛小鸾利爪、翅膀齐上，“砰~砰~砰~”地下车库一片狼藉。

　　萧骁却顾不上那些惨遭毒手的车了，他自己都要惨遭毒手了。

　　但是，这么危急的情况，萧骁的嘴角却莫名的笑了起来。

　　他全身的血液都在燃烧、沸腾。

　　他本只是一个普通人，过着普通而平稳的生活。

　　哪曾想到，有一天，他竟然会跟一只妖怪打得难解难分。

　　即使死亡的阴影如影随形，却真的是让他全身血脉贲张，难以自抑的痛快。他真的是兴奋的不得了。

　　也许，男人的骨子里，真的是都隐藏着冒险的因子。不被激发还好，一旦被激发了，那真的是难以抗拒行走于悬崖边的危险诱惑了。

　　这次是他第一次亲身上阵，本是因为洛小鸾突然出手让他猝不及防、来不及召唤妖怪上阵。

　　现在他却觉得有些庆幸，他有些爱上这份行走于钢丝上的岌岌可危了。

　　既然如今的他有了力量，那么放着不用岂不是最大的浪费？

　　......

　　萧骁一个后弯腰躲开扫过来的翅膀，猛烈的狂风吹的他的头发凌乱不已，眼睛有些被碎发戳到的丝丝麻痒，他不禁微垂眼皮，视线下移，却让他眼睛骤然一亮。

　　洛小鸾翅膀尖尖的尾部正朝向他，就要再次发起攻击。她的双手举在胸前，十指成爪，蓄势待发。

　　萧骁就着后弯腰的姿势，手一撑，一个扫堂腿扫向洛小鸾毫无防备的下身。

　　腿风凛冽，一下子就被洛小鸾察觉到，却已经来不及了。

　　“砰~”一声沉闷的撞击声后，洛小鸾又飞了出去。

　　半空中洛小鸾翅膀一动，稳住身形，重重落在一部车的车头，巨大的力道瞬间压垮了那部车，发出一阵“嘎吱嘎吱”的扭曲声响。

　　洛小鸾正要怒叫，萧骁已经又一脚踢来，反应不及的洛小鸾被正正踢中腹部，再次飞了出去。

　　这次到肉的疼痛不禁让她蜷缩起身子，顾不上止住身形，而是重重的落到了地面上，激起一片灰尘。

　　萧骁欺身而上，趁你病要你命，这样的机会可要把握住。

　　就在萧骁挥拳而出，就要打到侧身倒在地上的洛小鸾时，一个黑影闪了过来，挡在了洛小鸾的身前。

　　萧骁收势不及，蓄势而发的一拳重重的打在了王麟的身上。

　　是的，突然出现的黑影正是一直安静的呆在角落里的王麟。

　　之前，萧骁跟洛小鸾都很有默契的避开王霖所在的地方打斗。

　　没想到，现在，他竟然自己跑了过来，还替洛小鸾挡了一拳。

　　“阿霖！”腹部再次受创而疼的有些眼前发黑的洛小鸾眼睁睁的看着王霖挡在她的身前，下一秒就被萧骁一拳轰了出去，不禁肝胆俱裂，一口鲜血激射而出后，大叫出声。

　　她挣扎着起身，踉跄着跑向王麟倒地的地方。

　　“阿霖，阿霖……”

　　洛小鸾叠声叫唤着王霖，伸手轻轻拭去王霖嘴角流出的鲜血。

　　“咳咳”王霖咳嗽了几声，吐出了几口血沫子，看样子似乎还好。

　　“阿霖！”洛小鸾一把抱住王麟。

　　“小鸾。”王麟也回抱住洛小鸾。

　　一时间，画面颇有几分有情人劫后余生的喜悦感。

　　呃，怎么自己像是一个棒打鸳鸯的坏人？萧骁一边趁机休息，一边忍不住吐槽自己。

　　而且，王霖果真也不对劲吧？刚才他那一拳的力道可不是一般人能承受的，而王霖，就吐了几口血沫子？

　　萧骁瞅瞅王霖的脸色，虽然有些难看，好像也没有所谓的疼得变形？

　　......

　　“我不会放过你，你竟敢伤了阿霖！”

　　“我不会放过你，你竟敢伤了小鸾！”

　　抱在一起的两人缓缓分开，身上妖气暴涨，两人瞳孔滴血，目光残狞，里面的疯狂不停的涌动，几欲毁天灭地。

　　不好！

　　萧骁全身的警报都在疯狂的叫嚣：危险！危险！

　　“啊~”王霖惨嚎出声，脖颈上青筋贲张，眼角似有细细的血痕浮现。

　　熟悉的声音再次响起，“咔擦~咔擦~”。

　　这是？

　　萧骁定睛望去。

　　王麟弓起身子，高高耸起的肩胛骨里有什么东西在涌动，就要破皮而出。

　　不会吧？王麟也有？

　　萧骁目光深沉，暗不见底。

　　果真，跟洛小鸾一样的翅膀从王麟的肩胛骨处缓缓伸出，同样的骨刺狰狞，同样覆盖着过于艳丽的羽毛，闪烁着不下于洛小鸾的危险气息。