第六十七章 萧氏茶馆

“哦~”又是一阵异口同声的旁白音，一边的围观群众神情愣愣，表示这展开不会是……

　　萧骁很清楚苏幽槿说的是什么，也明白不让她请一次，这姑娘大概是不会罢休的。

　　虽然让一个女生请客有些别扭，但是萧骁也不推辞，干脆利落的应下了。

　　“什么时候都可以。”

　　……

　　直到看不到了佳人的背影，张博、诸葛云、赵律正才恋恋不舍的收回目光，把萧骁团团围住，脸上明晃晃的几个大字：坦白从宽、抗拒从严。

　　“说吧。”

　　“说什么？”萧骁一脸无辜。

　　“说什么？你小子看不出来啊？！”诸葛云一把抓住萧骁的肩膀，狠命晃着，一脸的羡慕嫉妒恨，“苏幽槿哎！你竟然认识苏幽槿？！而且人家还要请你吃饭？！”

　　“你小子究竟是走了什么狗屎运？！”张博一个大力拍在萧骁的背上，眼睛都绿了。

　　若是以前的萧骁，绝对是被怕的一个踉跄，不过现在嘛，萧骁表示：这是没吃饭吗，力气这么轻？

　　赵律正一脸的亢奋，绕着萧骁转了一圈又一圈。

　　“三哥，你真是我哥，厉害！”赵律正竖起一个大拇指，满脸的高山仰止。

　　萧骁：……

　　……

　　萧骁拖着行李箱，走在已经沉寂不少的校园。

　　期末考试结束后，学生们都陆陆续续的回家了，往日热闹喧嚣的校园在阴翳的天色下也越发的冷清了。

　　萧骁是寝室里最后一个走的，毕竟他的家就在燕京。

　　所以他送走了张博、诸葛云、赵律正后，才最后锁上了寝室的门，要回家了。

　　......

　　嗯？萧骁突然感受到脸颊上一点沁凉，不禁抬头，原来是下雪了。

　　细碎如柳絮的雪花纷纷扬扬，背后是大片的灰蓝色的天空，并不明亮的天光下，一片片的雪花似乎闪着光，照亮了暗沉的天际。

　　燕京不是南方，雪不是一个稀罕的事物。但是，这漫天的雪花总会让人惊喜。

　　在离开校园的这一刻，有雪花相伴，倒不失为一件赏心悦目的乐事。

　　萧骁笑了笑，继续拖着行李箱前进。

　　“咕噜~咕噜~”

　　……

　　萧骁拐进一条有些年头的巷子里，两边清一色的白墙黑瓦，不知名的绿植探出墙头，叶片上已覆盖了一层薄薄的雪。

　　脚下的青石板路并不平坦，箱子的轮子高高低低，发出有些刺耳的滚动声。

　　路的尽头，就是萧骁的家。

　　......

　　“嘎吱~”萧骁推门而入。

　　这是一个干净而古朴的小院。

　　墙角有一株高大的梧桐树，此时只剩光秃秃的枝干，倒也有几分疏朗有致的嶙峋之美。

　　棕色的树皮覆上白雪，别有一番悠远的意境。

　　屋子里并没有人，萧骁也不意外，他知道爸爸妈妈还有爷爷奶奶肯定都在前院忙着。

　　萧骁回到自己的屋子，放下行李，稍微收拾了一下，便去了前院。

　　这是一间不大的茶馆，却装修的颇为别致。

　　楼下就摆了七八张的桌子，每张桌子配了四把椅子，皆是红褐色的花梨木。

　　这些桌椅都是萧家祖上传下来的，一直沿用至今。

　　大门两边的墙上是两扇槛窗，形制颇为精致。

　　大门正对的墙上挂了一幅大字，就一个字：茶。

　　笔酣墨饱，笔墨淋漓，袅袅茶香间，这个字更有了几分万千气象。

　　左面的墙上是一卷横幅，其上誊写着陆羽《茶经》中的“一之源”。

　　右面的墙上挂了几幅大小不一的水墨画，有山，有水，也有花。

　　大堂的几个角落里零散放置着几个花几，绿色的盆栽，零星的小花，为幽静的茶馆添了几分灵动与雅致。

　　茶馆有两层，楼上是包厢。

　　包厢只有四间，分别取名为：一枝春、夏初临、秋风词、雪狮儿。

　　……

　　萧氏茶馆到萧骁父亲这一代，已经是第三代了。

　　也算是薄有名声的老字号了。

　　不过，现在天寒地冻的，又临近过年，所以萧骁打量了一下，只有一张靠窗的桌子上坐着两个老人。

　　赏雪饮茶，好不惬意。

　　萧骁的嘴角刚欲勾起，突然僵住了，目光有些发愣，这是……什么？

　　就在另一张靠窗的桌子底下，有一个小小的雪团，身子一耸一耸的，不知道在干什么？

　　垂在身后的尾巴似乎因为主人愉悦的心情而欢快的甩来甩去，尾巴上有诡异又绮丽的红色花纹，蜿蜿蜒蜒，一直蔓延到背上。

　　萧骁刚想上前看个仔细，“骁骁，你回来了？”从楼上下来的萧母一脸惊喜，“中饭吃过了吗？要不要妈妈给你做点什么？”

　　“骁骁回来了？”萧骁奶奶闻声也掀开帘子走了出来。

　　“妈妈，奶奶，我回来了。”

　　“哎，回来就好，肚子饿吗？你爷爷跟爸爸正在做雪梨薏米羮，奶奶等下给你端一碗过来。”萧骁奶奶絮絮念着。

　　……

　　呃，萧骁其实不太饿，不过，他还是点了点头，“好的。”

　　他先去厨房跟爷爷还有萧父打了一声招呼，表示自己回来了，便在大堂挑了一个靠窗的位子坐下，等着吃雪梨薏米羮。

　　不过，这张桌子底下还有一个意外的生物就是了。

　　“骁骁，来，先喝点热茶暖暖身子。”

　　“妈，我自己来。”

　　“坐着，刚回来，就休息休息。”一边的奶奶颇有几分强势。

　　好吧，萧骁只能坐等“伺候”。

　　……

　　又有客人来了，萧母、萧骁奶奶前去招呼。

　　萧骁提起紫砂壶为自己倒了一杯茶。

　　汤色红艳明亮，碗壁与茶汤的接触处有一圈金黄色的光圈，这是上品的金骏眉。

　　热气袅袅，香气馥郁，萧骁一口饮下，只觉满腔的芬芳，味更是甘美而醇厚。

　　热汤下肚，萧骁只觉得全身的毛孔都舒张开来，舒服极了。

　　萧骁微微眯起眼睛，眉宇间有些慵懒与惬意。

　　直到一杯茶喝完，萧骁不着痕迹的打量了一下四周，大堂里的人并不多，不是在轻声细语的交谈，就是在欣赏外面的大雪，没有人东张西望。

　　而且如今的人重视隐私，所以萧母就在靠窗的位子旁放了隔离的小屏风，红酸枝的木雕屏风也为茶馆添了几分古色古香的韵味。

　　萧骁收回视线，起身移到一边，蹲下身子装作在系鞋带。

　　目光若有似无的扫过桌下的那只小妖怪。

　　这个方向萧骁是正对着小妖怪的。

　　萧骁这才发现，原来小妖怪坐在地上，双爪捧着糕点吃着正欢。