上架感言

编辑忽然通知上架，就在明天中午十二点。

　　写上架感言？

　　好像都是惯例。

　　既然如此，我就从善如流吧。

　　12年底从体制内辞职出来，14年开始写书，至今刚好十载。

　　为什么写书？

　　小时候作文写得不错，那会儿幼稚，不知天高地厚，跟老师吹牛逼说将来想当作家。

　　人总得有理想不是？

　　既然辞职了，得空了，那就写吧。

　　一晃十年了。

　　人生有几个十年？

　　多乎哉？不多也！

　　一直扑街，一直写。

　　偶尔想起了曾文正公那句——屡战屡败，屡败屡战。

　　以前写军事，很幸运获得一群喜欢军事的书友的支持，从我第一本军事至今，一直不离不弃，很多线下见过面，喝过酒，成了真正的朋友。

　　不论成绩如何，光是这方面，我已获益颇丰。

　　我的书，用书友的话说贵在“真实”，可爽点不足。

　　这是鼓励我。

　　如果用不好听的话说，那叫“落伍”。

　　正如讨论区有个读者说，这都什么年代了，还有人写这种佣兵文？

　　我当过兵，我熟悉军事。

　　我不写它也实在不知道写啥。

　　但变则通，人必须求变。

　　我也必须学习，必须进步。

　　或许将来会写其他，但暂时不是。

　　这本书多少还是没脱离以往的风格，内容过于硬朗，以至于有个朋友跟我提意见说你的专业术语太多，不是军迷看不明白，而且过于注重团队没有过于突出主角的英雄主义光环，导致了成绩一般化。

　　我认。

　　技不如人。

　　只能下本书求变。

　　这本书，还是要认真写完的。

　　不过我的书有个特点，慢热。

　　看到最后，许多书友终归是满意的。

　　所以，如果您看到这本书，或者已经在看这本书的书友，请给点耐心看下去。

　　当然，我这又显得太把自己当回事了。

　　这年头，都忙，忙着卷，卷着忙，时间就是金钱，谁也无权要求别人在自己身上浪费时间，毕竟我脸又不大……（笑）

　　明天中午十二点就要上架了。

　　还请各位在读的追读的书友们给个首订，七官在这里说谢谢了。

　　最后要感谢多年来支持自己的这些书友，说书人老哥、老吴、老道、牛蛙、老爆、秋风、小胖、老郑、懒猫11、辉辉、老米、清浅、五角星、老庄、JH、大兔子、巴伦、远在大马的星星、小汤圆等等，太多人了，我一个个点也点不过来。

　　也感谢新晋的盟主薇拉妹妹，感谢你对我那本老书《特种岁月》的肯定，专门跑来给我打赏了个盟主。

　　能真金白银花钱看书还打赏的，有啥比这个更值得让我感激的呢？

　　最后，在这里向所有支持过我，订阅过我的书的朋友们说声谢谢。

　　一路上有你，是我最大的荣幸！