第11章 1:10赔率

盘口已经开出，现场的大兵们又嗨了起来。

　　有傻鸟要送死，没人不喜欢。

　　大家都觉得宋和平熬不住安德烈的一拳，所以纷纷下注买宋和平输。

　　老妖偷偷问宋和平：“你真要打？你看他的拳头，我估计你撑不住他一拳！别把命丢在这！”

　　宋和平活动了一下关节，反问老妖道：“剩下的那六百美元，你还带在身边吗？”

　　老妖愕然地点头：“当然带着，我可不会把钱放店里。”

　　然后眼睛圆了：“我说你不会是真要打吧？”

　　宋和平说：“你问你老表能不能多给你借四百，凑一千然后买我赢。”

　　老妖骂粗话了：“我艹，你玩真的啊？有几成把握？”

　　他知道宋和平练过，但再怎么练也不可能打赢安德烈这个大块头吧！

　　俩人体重完全不在一个等级上，怎么打？

　　宋和平说：“五五开吧。”

　　老妖差点又要骂娘：“五五开？五五开你就敢押身家？我说你真是个疯子啊！”

　　宋和平开始算账：“1赔10，一千美元，赢了就是一万，咱俩平分，你也不用借钱买机票，我也可以暂时解决我弟妹的生活费。”

　　“唉……”

　　老妖叹了口气。

　　他知道自己拦不住了。

　　宋和平啥都可以不在意，最在意的就是自己的弟弟妹妹。

　　老妖叹了口气说：“行吧，我陪你疯一把就是，反正都混到这地步了，大不了叫家里汇钱过来我买机票回去。”

　　说完，还真去问老表唐纳德借钱。

　　宋和平脱掉了外衣准备上台，托马斯拦住他：“丧，我只是给你介绍一份工作，你没必要赌命。”

　　宋和平笑道：“没事，不行我就会自己逃下来，不会送命的。”

　　然后又补充道：“我说了我叫SONG，不是SANG!”

　　托马斯很认真的在脑子里转了几下，最后还是喊了一声：“丧！”

　　“FK！”

　　宋和平彻底无语，径直上擂台去了。

　　安德烈早就等在台上了。

　　他实在没想通宋和平有什么勇气敢上台跟自己打。

　　来这里三个月了，在这个擂台上他没输过。

　　打拳不是为了钱，安德烈是喜欢揍那些米国大兵，他对米国佬有种天然的不爽。

　　作为一个大毛子，哪怕现在是挣着美元，但并不妨碍他对这些家伙的反感。

　　“小子，我可不想打死你，至少你不招我讨厌。”

　　“那我得谢谢你了？”

　　宋和平微微一笑，目光在安德烈身上来回游弋。

　　动手之前只要有机会就得进行细致观察，如同一个侦察兵想要突袭一处据点进行破袭，就必须先进行火力侦察，找出据点防御的漏洞。

　　战术如此，单兵亦如此。

　　“我有个问题。”宋和平问台下的唐纳德：“这里是什么规则？”

　　唐纳德手一摊：“没规则，这里可不是奥运赛场，怎么，你怕了？”

　　宋和平问：“你的意思是，我只要将他打倒就行？”

　　唐纳德和旁边的人都哄笑了起来，他不断点头：“是的，只要你有这个本事。”

　　听说是无规则，宋和平就放心了。

　　如果是拳击规则，那自己还真没把握能赢，无限制无规则，那就还有胜算。

　　安德烈的情况他已经看明白了。

　　很可惜，这家伙的弱点还真少。

　　一般力量型的家伙的肌肉都非常发达，肌肉发达的好处是抗击打能力强，力量指数高，弱点通常就是下盘，或者是不够灵活。

　　看过安德烈的双腿，宋和平有些失望。

　　对方的下盘看起来并不弱，那里并没什么弱点可以攻击。

　　那就只能找其他弱点了。

　　这方面宋和平受过专业训练，全世界的军事格斗术早就将人体上上下下的弱点都研究透了。

　　只要是人，哪怕是泰森，同样具备这些弱点，除非他不是人类。

　　安德烈的肌肉太发达，就像浑身上下穿着一件肌肉防护服，这种肌肉猛男的弱点一般是灵活性不足，其他基本无敌。就算自己想要使用地面技术将他拖入缠斗，恐怕也锁不住这货。

　　要是之前唐纳德的陈述没有夸张，一个胸推能推到300KG的家伙绝逼不是自己靠关节技锁住的……

　　那么，如何击倒对方？

　　宋和平的目光落在了对方的脑袋上。

　　头部。

　　没错。

　　再牛逼，头部颈部也是相对脆弱的。

　　这时候上来一个米军大兵，由他担任裁判。

　　宋和平和安德烈都戴上了薄薄的拳套，裁判将两人引到擂台中央，问了宋和平的名字，然后询问双方是否准备完毕。

　　两人给出了肯定的答复。

　　裁判又说：“这里的规则就是无规则，但最好不要出人命，当然，你们都不是我们军队里的人，如果真出了人命也跟我们没关系，明白我说的吗？”

　　宋和平觉得他是在宣布免责条款，而不是什么规则。

　　俩人很快点头，示意自己经清楚明白。

　　台下除了老妖之外，所有人都认为安德烈赢定了。

　　老妖真的去问唐纳德借了400百元，外加自己的600美元，凑了整一千美刀下注了宋和平。

　　下注的时候，莱斯看着他笑，觉得老妖脑袋上凿着“傻叉”二字。

　　哨声响起，裁判后退，比赛开始。

　　安德烈笑嘻嘻地看着宋和平，摊开手，鼓起胸肌，做着挑衅动作，并没有主动发起进攻。

　　他不想太过容易就获得胜利，这样太没意思了。

　　就像猫和老鼠，血脉压制之下，随便老鼠怎么反抗都没用，但猫还是会折腾一番才杀掉老鼠。

　　他觉得宋和平就是一只主动送到自己面前的老鼠。

　　台下的气氛也很轻松。

　　所有人都在笑嘻嘻地指指点点议论着，手里拿着啤酒瓶喝着，都觉得宋和平必定一败涂地，讨论的是能熬几拳的差别。

　　安德烈还没得意完，眼前突然一花，宋和平的身影一下子就变得模糊起来。

　　随后，他感觉下颌处猛烈一疼，有股巨大的冲击力让自己眼前一黑，旋即失去了视力，之后什么事都不知道了。

　　“噢！我的上帝！”

　　台下翘首以盼等着看一场猫捉老鼠游戏的观众们异口同声发出一声惊叫，集体傻眼了。