第53章 托马斯的直觉

无奈那名保镖的动作再快也快不过宋和平。

　　呯呯——

　　随着两声枪响，对方如同破麻袋一样失去了支撑，直接瘫软在地上，再也没了呼吸。

　　所有保镖都被清除了。

　　土路上恢复了宁静，除了农场方传来的枪声。

　　“该不会真的被我打死了吧……”

　　宋和平开始谨慎地靠近车辆。

　　位于车队最后位置上的皮卡不用看，这会儿都烧成车架子了，里头的人都碳化了。

　　倒数第二辆的SUV。

　　车门是开的，远远一瞥，后座没人。

　　再下来是位于车队第二位置的那辆SUV。

　　车门紧紧关着，车旁躺着保镖尸体。

　　仅凭这一点，宋和平就知道赛义夫在车上，而且很大概率并没死。

　　“下车！不然我开枪了！”

　　宋和平在大约十米距离外对着车里用英语大喊。

　　几秒过去。

　　车里没有回应。

　　装不懂英语？

　　还是真不懂？

　　宋和平抬手朝车轮位置射了三枪。

　　被打穿的轮胎瞬间泄气，SUV往下一沉。

　　这种手段很好用。

　　一来轮胎快速漏气或者爆炸的时候会产生很大的声音，对躲藏在车里的人造成压力。

　　二来又能保证不会失手打死车里的人。

　　子弹永远最有说服力。

　　“Don't shoot！Don't shoot！”

　　果然，SUV后座里传出一口中东口音的英语。

　　声音还挺熟悉。

　　之前安吉尔开免提的时候听过。

　　赛义夫。

　　宋和平悬起的心终于落地。

　　他没死。

　　“出来！举起双手，打开车门，别耍花样！”

　　宋和平说完，等了两秒，门还没开，他便朝着后门靠近后备箱的位置又开了两枪。

　　呯呯——

　　他并没打算给赛义夫喘息的机会。

　　连续施压，这能让对方处于最脆弱的时候承受不住而崩溃，更快地向自己投降。

　　“别开枪！别开枪了！我出来，我出来！”

　　赛义夫哀嚎着。

　　“我受伤了……”

　　车门被推开，赛义夫从车里滚了出来。

　　“趴下，手脚给我张开！让我看清楚你的手，否则我一枪崩了你！”

　　赛义夫乖乖地照做。

　　宋和平更换手枪，过去将这家伙浑身搜了个遍，确定没有武器后又看了看他的伤势。

　　还好，这货的大腿挨了两颗钢珠，身上重要部位没有创口，应该是爆炸的时候左右两侧的保镖替他挡了不少的钢珠。

　　宋和平抽出赛义夫的裤腰带将他捆了个结实，又从撕了块布塞进嘴里，绑稳。

　　这样一来，赛义夫就成了一只粽子，彻底动弹不得了。

　　宋和平一刻都不敢耽搁。

　　因为农场方向还在不断传来枪声。

　　很显然厨子他们还没摆平那些敢死队员。

　　他必须赶回去支援。

　　看看那几台车，宋和平心里有了数，从地上架起赛义夫，将他带到第一辆皮卡车上，将他扔猪一样扔进了后座，再转到驾驶位置上将那名司机的尸体拖出来。

　　坐到司机位置后，宋和平发现整个挡风玻璃上都是小孔，刚才那个倒霉蛋司机的血溅得到处都是，忽然感觉屁股下黏糊糊的，一摸，居然是个破烂的眼球……

　　他不得不将这玩意拨开，找了块布稍微清理了一下玻璃，这才重新发动汽车。

　　好在车子能发动起来，就是水温有些高，估计是水箱被钢珠打穿，漏水了。

　　不过才两公里，这些都不是问题。

　　宋和平驾驶着那辆皮卡掉了头，飞快返回农场。

　　到达农场的前，宋和平和厨子他们进行了联络。

　　“厨子，你们的情况怎样？”

　　“他们人太多了！我们快压不住他们了！你那边怎样了？人抓到没有？”

　　“抓到了，活的。”宋和平赶紧通报自己的位置和行进轨迹：“我马上会开着一辆白色皮卡从北面土路上重返农场，你们看准点别向我开枪，我会从北面进入，抄他们的后路！”

　　“好！你动作快点！他们已经冲出农场了！”

　　宋和平也不啰嗦，猛踩油门，没多久便回到了农场北面的入口。

　　所有人都被其他方向的火力所吸引，敢死队员在头领的指挥下想要分组从两侧对厨子他们形成包围，此时没人注意到宋和平，更不知道死神已经到了背后。

　　宋和平把车停在了农场的围栏旁，下车跳上车斗，抄起那支徳什卡重机枪开始对每一个背对自己的敢死队员进行扫射。

　　突然从身后射来的子弹让那些敢死队员猝不及防。

　　他们后方完全没有遮蔽，全暴露给了宋和平。

　　宋和平就像枪决一样，朝着他们痛下杀手。

　　枪管很快发红发烫，宋和平的心也滚烫起来，双眼布满血丝，随着徳什卡重机枪的咆哮，他甚至都不知道自己杀掉了多少敢死队员。

　　被宋和平从后偷袭的敢死队员们全乱了阵型。

　　头领也被宋和平直接扫成了两节。

　　失去了指挥的敢死队员构筑的进攻线终于崩掉了。

　　他们开始逃跑。

　　完全不管不顾地逃命，放弃了一切应有的战术抵抗。

　　但是这种逃亡没有一点儿意义。

　　在厨子和宋和平两线前后夹击外加女王在远处用SVD精确狙杀下，很快整个农场都安静下来。

　　“丧！干得漂亮！今晚你是我们队里最勇猛的战士！”

　　厨子已经开始不吝溢美之词了。

　　“别吹了，时间来不及了！赶紧下来清场！不然待会儿我们都得死在这里！”

　　宋和平绝对不是开玩笑。

　　因为他明白，如果再不快点，待会儿托马斯的人一到，佣兵团里的人有一个算一个，都别想活着离开！

　　“好，我马上下来，女王你给我在原地盯着，白熊、灰狼、萨米尔你们三人都跟我去农场打扫战场！快！”

　　几人从藏身处出来，飞快奔向农场。

　　宋和平却不急着进去农场，而是立即拿出卫星电话接通了安吉尔。

　　“安吉尔小姐，你现在可以过来了。”

　　“现在吗？你们赢了吗?抓到赛义夫了吗？”

　　“都办妥了，你赶紧过来！还有，我让你办的事，办得怎样了？”

　　“都安排好了！你放心！”

　　“好，你现在立即、马上、立刻过来农场这里！如果你还想要你的名气，赶紧来！”

　　“没问题！宋，你是个真男人！”

　　隔着电波，宋和平都能听出安吉尔语气中那种雌性对雄性表达崇拜时候的激昂了。

　　此时的绿区特种作战指挥中心里，布朗上校和托马斯俩人站在监视器前。

　　画面是无人机拍摄到的。

　　整个农场已经遍地尸体。

　　部分建筑物在熊熊燃烧。

　　厨子正带着自己的手下在清场。

　　交火已经结束。

　　良久，布朗上校抬起咖啡杯呷了一口说道：“托马斯，这就是你找来的替罪羊？很弱的那种……”

　　他用一只手在头顶竖了个羊角。

　　“很弱那种替罪羊？”

　　托马斯的脸色不大好，跟便秘了三天差不多。

　　“我承认，我看走眼了。这个丧，一点不简单。”

　　他也拿起纸杯，喝了口咖啡。

　　“不过一切都要结束了。这几个人……不值得那五百万，待会儿完成交接，就清除他们。”

　　布朗上校冷冷看着托马斯：“你比我们ISA还黑。”

　　托马斯说：“说实话，他们不招我讨厌，干掉他们也没什么太大价值，我们要的是赛义夫，只是……”

　　他伸手摸了摸鼻子。

　　“不知道为什么，有种奇怪的直觉让我感觉一定要干掉他们……”