第52章 漂亮的单兵伏击

女王不愧是伞兵部队为数不多的女性特种兵，那两枪干掉的重机枪手帮了宋和平的大忙。

　　优秀的士兵总是知道在什么时候应该干什么事，从来不会判断错误。

　　从农场到伏击点，宋和平跑断气，开车却转眼就到。

　　赛义夫的保镖当然也不是酒囊饭袋，好歹是敢死队精锐成员，在逃跑的时候也没忘了严守战场规则，那就是不开灯。

　　闭灯行驶，这就是一门技术活儿。

　　只可惜宋和平有夜视仪。

　　他甚至可以看到第一辆SUV司机位置上的那名敢死队员的轮廓，在车队进入阔刀地雷的攻击范围时，宋和平断然按下了遥控器。

　　好东西就是好东西，贵有贵的道理。

　　两枚阔刀地雷在夜色炸开，绽放出死亡之花。

　　每颗阔刀地雷自带700颗小钢珠，两颗加一起就是1400颗。

　　加之宋和平将它们布置在土路两侧形成了X型交叉火力面，如同暴雨梨花针般射出，轻松覆盖了车队。

　　巨大的威力让宋和平心里猛然咯噔一下，忍不住在心里暗自叨念了一句：“该不会炸死了吧？”

　　按说伏击中使用地雷，巴不得威力要多大有多大，最好一颗地雷能干掉一辆坦克。

　　可这次不同。

　　车上有个赛义夫。

　　四台车此时头尾各一辆皮卡，中间夹着两台SUV。

　　其中一辆里必定坐着目标赛义夫。

　　宋和平并不知道这家伙到底坐在哪台车上，毕竟在正面与敢死队交火的厨子他们并没将这个情报通报自己，显然他们也不清楚。

　　万一炸死了，一个死去的赛义夫可不如一个活着的值钱。

　　托马斯曾经强调过，他要活的。

　　那可是五百万美元。

　　就怕给两颗地雷给炸飞了。

　　不过此时宋和平也顾不得那么多，赛义夫的车队四台车，至少也十几人的保镖队伍，轮不到他宋和平来担忧对方生死。

　　第一辆SUV在钢珠弹雨中被穿成了马蜂窝，整台车上下出现了无数密集的小弹孔，司机整个脸上就挨了十几颗。

　　小钢珠的威力不小，从不同的位置穿入司机的面部和胸膛，部分钢珠穿入胸腔内嵌入心肺，还有部分直接打入面部，有些嵌在颌骨、鼻骨、颅骨里头，有些钢珠直接穿入双眼，把眼球打爆。

　　一时间他又死不去，又看不见，成了瞎子，疼痛令他短暂失去了理智，坐在座位上挥舞着双手发出凄厉的惨叫。

　　副驾驶比司机倒霉，也许是他的颅骨没有司机的硬，两颗动能十足的钢珠穿透了颅骨，把他送去见了主。

　　后面那些车多多少少都挨了不少钢珠，由于车不是防弹车，轻松就被击穿，车里人人挂彩，一个不落空。

　　阔刀地雷为宋和平赢得了宝贵的时间。

　　他现在的位置还没有被发现，否则一定有热烈的子弹过来招呼他。

　　抓住机会的宋和平连忙拿起那支RPG火箭筒，概略瞄了一下——狗日的这个黑夜里，也不求能绝对精准，考验的就是射击时候的感觉。

　　熟悉的感觉啊！

　　当那颗火箭弹欢快地带着尖锐的啸叫如同抢屎的饿狗般扑向车队殿后的那台装有徳什卡重机枪皮卡时，宋和平的脑子里忽然闪过当年在靶场打火箭筒时候的感觉。

　　他喜欢这东西。

　　太喜欢了。

　　如果这个世界的经典反装甲武器里要进行一次排位，第一名绝对不是那些穿甲能力更高、瞄具和锁定模式更先进的陶式、米兰、标枪、长钉。

　　而是这支历久弥新经典永存的RPG火箭筒。

　　那销魂的弹道，风骚的走位，肉眼可见的飞行……

　　虽然不算先进，但结构简单容易维护。

　　虽然老旧，可那么多年过去，落后的聚能装药弹头依旧能轻松击破那些所谓的新型装甲运兵车甚至一些坦克的薄弱点。

　　廉颇老矣，尚能饭否？

　　能！

　　还有比它更便宜更实用的破甲神器械了吗？

　　没有！

　　轰——

　　火箭弹命中了皮卡车，从引A柱下方穿入，在驾驶室里炸开。

　　不过爆炸的时候，宋和平的心脏突然又咯噔一下。

　　“我艹！”

　　他爆粗了。

　　这次是对自己爆粗。

　　疏忽了！

　　万一这赛义夫坐在皮卡里……

　　他喵的铁定成渣渣了……

　　只是宋和平来不及多想，他扔下发射具立马开始战术跃进，用最快的速度离开之前藏身的小土堆。

　　果然，他刚离开，雨点般的子弹就泼在了土堆上，打得沙石乱飞。

　　RPG不是没有缺点的。

　　巨大的尾焰能让站在它身后十米的人受到伤害，不能在狭小空间里发射，除非进行特殊处理。

　　这就是它的缺点。

　　世上没有完美的东西，人也没有。

　　宋和平开始走位，借助黑暗掩盖自己的行踪。

　　走位……

　　走位……

　　然后？

　　当然不能一直走位。

　　到了另一个土堆后，他立即转身快速向后卧倒、出枪、概略瞄准、击发，战术动作行云流水一气呵成。

　　呯呯呯——

　　呯呯呯——

　　刚才下车朝自己原来位置不断扫射的两名敢死队员被精确的点射来撂翻在车边。

　　受伤的、没受伤的保镖都开始下车了。

　　就连受损最严重的头车上居然还有人存活，也在挣扎着下车。

　　这尼玛……

　　宋和平想都没想，从战术背心上取出一颗手雷。

　　要用最快速度消灭对方的有生力量才是活下去的关键。

　　自己没有支援，也指望不上厨子他们。

　　他们那边四个人加上萨米尔和两个手下，七个人要对付几十人，也是泥菩萨过河自顾不暇了。

　　拉保险环，投掷！

　　没有拖泥带水。

　　这次的投掷很准，手雷飞出四十米后滚到了头车旁。

　　精确投掷手榴弹，也是一个精锐士兵必须掌握的基本功。

　　轰——

　　爆炸过后，熬过了上次阔刀地雷攻击的两个头车保镖此时终于踏上了通往天国的大道。

　　送走了两人，宋和平端起MK18开始点名。

　　得益于两颗阔刀地雷和一枚RPG的攻击效应，整个车队里的保镖非死即伤，能下车的每个人身上都挂了彩。

　　头车被歼灭，尾车被爆掉。

　　剩下的两台SUV上下来的人被宋和平快速点名，纷纷倒地。

　　此时的宋和平神经紧绷，却有种说不出的畅快。

　　心底里那种人类最原始的杀戮天性彻底沉渣泛起。

　　车队旁的宋和平此时已经不是人类，是一尊杀神。

　　优秀的战斗基因和天赋外加扎实的战术底子，还有就是占尽了地利和装备优势，这些因素彻底弥补了人数上的劣势。

　　很快，土路上除了车辆燃烧时候偶尔发出的微小的噼啪声外，周遭显得尤其安静。

　　宋和平端着枪开始慢慢靠近。

　　这也是技术活。

　　理论投入实践。

　　先移动到车队后侧，再慢慢开始绕行。

　　从远处先将整个车队周围环境以及驾驶室情况看个清楚再靠近。

　　旁边没有队友，无法为自己提供掩护，采用这种笨办法反倒最保险。

　　事实再次证明当年在训练场上那些经验丰富的教官们教给自己战斗技巧绝对是保命的绝招。

　　当他轻手轻脚绕到另一侧时，发现两个保镖正蹲在车轮后头，鬼鬼祟祟打算埋伏自己。

　　“聪明的家伙！”

　　宋和平心里暗道。

　　可惜……

　　他们运气不好。

　　宋和平瞄准距离最近的一人扣动扳机。

　　呯呯——

　　两枪，两弹，短点射。

　　第一人直接被穿头，脑浆迸裂。

　　另一人反应非常迅速，枪口立即调转过来，飞快地对准了宋和平。