第57章 游戏规则

所有人的目光瞬间都聚焦在了安吉尔的身上。

　　短暂的安静过后，厨子那张老脸瞬间舒展开来，笑成一朵花。

　　“噢！安吉尔小姐！”

　　厨子很夸张地用手掌重重拍了一下自己的脑门。

　　“真该死，我怎么能把您给忘了呢！”

　　的确该死。

　　这一点倒是没错。

　　安吉尔是谁？

　　米国政坛世家后代，名校毕业生。

　　父亲是著名商人，母亲是慈善组织的理事，阿姨是驴党党鞭，她的大家族里，经商从政各占三分之一，另外那三分之一是社会活动家，妥妥的门阀。

　　放着这么一座靠山不找，难道不该死？

　　安吉尔说：“目前巴克达的形势来看，没有一点背景的人要在这里开展PMC业务的确是不可能的，顶多就是做个自由佣兵小团体，接到我这种雇主的业务都已经是奇迹了。如果我不是因为特殊的苦衷，估计也不会雇佣你们……”

　　她的话说得很刺耳很难听。

　　那种出生世家自带的优越感又在不经意间流露出来。

　　不过这都是实话。

　　“我对这次你们的服务非常满意，所以我愿意帮你们一把。”

　　厨子立马抓住了话头：“不知道安吉尔小姐打算怎么帮我们呢？”

　　“一个礼拜后，我的南希阿姨到伊利哥，在这里进行为期三天的访问，到时候我可以安排你们进行一次短暂的会面。”安吉尔说：“如果你们能抓住机会，我相信能在伊利哥立足，建立起你们自己的PMC公司。”

　　灰狼忍不住道：“我们是雇佣兵，你的阿姨是政客，我们跟她有什么好谈的……”

　　厨子朝灰狼丢去一个眼色，让他赶紧闭嘴。

　　然后转向安吉尔说：“那就太谢谢了您了，到时候务必安排我们见见，我相信自己一定能说服你那位南希阿姨，毕竟经过这次任务之后，我们‘音乐家’佣兵团也算是小有名气了。”

　　厨子的话没错。

　　各大媒体在第二天就将成功抓捕赛义夫的新闻登上了自己报纸和网站的头条上。

　　宋和平以及其他几人的照片也被贴在了显眼的位置。

　　消息扩散非常快，“音乐家”这个小团队在短短几天内就成为了伊利哥佣兵圈里炙手可热的明星。

　　安吉尔这几天人都在绿区里，她的采访任务已经完成，此时不走是因为她打算等南希阿姨到来这里访问后乘坐她的飞机一起回去。

　　这么做的好处是在飞机上也能做一次独家专访，拿到第一手访问资料。

　　这，就是门阀的资源。

　　最令人奇怪的是，回到绿区的安吉尔并没有马上解除和“音乐家”佣兵团之间的安保合约。

　　加上之前和安吉尔在炼油厂里谈妥的10万美元额外服务费，B7防弹车的维修费20万，光是这几天下来，三十万美元就到手了。

　　宋和平算是看出来了。

　　在做生意方面，厨子是一把好手。

　　比如那十万美元厨子是用购买黑水公司情报和无人机侦查服务等等为借口向安吉尔索要的服务费用。

　　实际上RC-12侦察机以及MQ-1捕食者无人机这些支援都是托马斯和ISA的布朗上校提供的，算是和“音乐家”团队合作提供的一部分，免费的。

　　至于两台B7级林肯防弹车的维修费用更是无影的事。

　　厨子去还车的时候压根儿没提，托马斯也没要求赔偿。

　　大家都心怀鬼胎都知道是咋回事。

　　只要抓住赛义夫，这些都不算事，都是正常损耗。

　　光是巴克达每天城里和郊外都不知道多少因为IED袭击而损毁的车辆，B7防弹车虽然昂贵，可在兰利和军方看来并不是不可接受的，反而，他们更喜欢有所损毁。

　　从托马斯那里出来，本来担心赔掉底裤的宋和平松了口气，问厨子为什么托马斯看起来一点都不在乎的样子。

　　按理说，托马斯这么讨厌自己和厨子，不借着这次机会让自己赔个底掉？

　　厨子嘿嘿一笑道：“丧，你作战水平很高，人也非常聪明，但对于伊利哥目前的状况了解肯定没我深。告诉你吧，那两台林肯被打烂了，托马斯一点都不会生气，反倒会高兴。”

　　“高兴？”

　　宋和平有些摸不着头脑了。

　　哪有损失昂贵装备还会高兴的？

　　厨子说：“损耗才有采购，采购才有油水。我问你，伊利哥现在缺钱吗？”

　　宋和平说：“仗打到这样，什么都打烂了，当然缺。”

　　“错。”厨子说：“你说伊利哥普通人缺钱这是事实，但不意味着临管会和项目管理委员会那些人缺钱，也不是军方和情报部门的人缺钱。你知道郊外82空降师的机场那里每天降落的运输机里头除了装着武器装备和后勤物资外，还有什么吗？钱！现金！花花绿绿的美钞！我见过，全是新的，一集装箱一集装箱地运！”

　　他说话的时候，眼里的贪婪如同决堤的洪水一样泛滥。

　　“我见过！告诉你吧，现在的伊利哥就是一个冒险家的乐园，这里不缺钱，缺的是本事，有本事你能捞多少就看你的手有多长，能揽下多少现钞到你的手中！两台B7防弹车其实都可以修好，但托马斯根本不会修，他会转身就写一个报告向上级要求采购两台这种防弹车，并且驻扎在这里的福特公司业务代表会很快上门完成这笔交易，托马斯或者是他的上司会从中获利，福特公司也会赚钱。”

　　厨子越说越激动。

　　“丧。”

　　他指着远处的共和宫和各种军方帐篷，用一种略带讽刺的口吻说道：“你知道有多少跨国企业的代表被派驻到这个小小的绿区里来吗？卖军火的，卖石油的、卖服务的，卖物资的，卖车的甚至于卖卫星电话的，都有人在这里开拓业务。你以为他们来这里是因为爱吗？是因为钱！伊利哥现在就是一头肥羊，谁都想在它身上咬下一口肥肉来，这就是游戏规则！”

　　宋和平被他说得目瞪口呆。

　　然而，他的震撼还没完。

　　厨子忽然露出了一丝奸笑：“还有一件事过两天我就会做。”

　　“什么事？”宋和平问。

　　厨子回头，指指停车场上那两辆已经被打成马蜂窝的林肯车和说：“那两台车，我过几天就会买下来！”

　　“买下来？”

　　“当然，如果我们的PMC公司开张，很需要这种车，这车就是我们的门面，接待贵宾的PSD任务很需要它们，总不能用尼桑越野车对吧？”

　　“托马斯肯把车卖给你？”

　　“为什么不肯？他会有新的林肯，而我们会有两台维修过的防弹林肯。他们吃肉，我们捡点儿肉渣，喝点儿汤。”

　　到临了。

　　厨子再次露出了奸商一般的笑容。

　　“丧，你记住了，这也是游戏规则之一！”