第58章 分钱

宋和平终于过了几天休闲时光。

　　从提特里克回来，“音乐家”这个小团体并没有接其他任务，厨子宣布大家放松地好好休息几天。

　　等还完车，又付清了所有以往的账单后，厨子将所有人召集到一起，说是要有重要事情宣布。

　　桌上有酒，也有肉，撒拉肉，大毛子最喜欢的一种生腌猪肉。

　　“丧！来一杯！”

　　厨子给宋和平满上一杯伏特加，然后拿起匕首切下一块撒拉肉，将它放在宋和平的盘子里。

　　“尝尝我们家乡的特色菜！”

　　宋和平拿起那片撒拉肉看了看，问厨子：“生的？”

　　厨子说：“嗯。”

　　宋和平又问：“猪肉？”

　　厨子点头：“嗯，猪肉。”

　　生猪肉……

　　宋和平虽然也受过野外生存训练，但没必要的时候是绝对不碰生猪肉的。

　　在他老家有种说法，吃生猪肉会发猪瘟。

　　见宋和平还没下嘴，自己又切了一片，然后说：“像这样吃。”

　　说完，捏着那片白花花的撒拉肉贴在鼻孔下闻了闻，然后一副陶醉的模样端起酒杯一饮而尽，再将那片看起来肥腻无比的撒拉肉塞进嘴里大嚼起来，仿佛在吃什么人间美味。

　　白熊等人也纷纷开始切肉喝酒，一个个吃得摇头晃脑，陶醉不已。

　　灰狼说：“丧，这可是好东西，在我们祖国，撒拉肉很便宜，但是在这里可就不容易弄到，你尝尝，绝对好吃。”

　　宋和平见状也只能学他们的样子，先嗅嗅，然后干杯，最后吃肉。

　　高度的伏特加如同流火一般从喉咙里顺着食道滑落，仿佛吞下了一团火。

　　而那片看似肥腻的撒拉肉却很巧妙地中和了伏特加带来的冲击，反而令味觉回到了一种奇妙的平衡。

　　“不错！”

　　宋和平不由得点头叫好，自己拿刀又切下一片，又倒了一杯伏特加，依样画葫芦再来一次。

　　见宋和平能喝七十七多度的伏特加而面不改色，厨子放声大笑，竖起大拇指道：“有种！”

　　说完，转身从身旁出了一个袋子，将它放在桌上。

　　“这就是我们这次赚到的钱，付了账单后剩下大约三十万，老规矩，留下十万作为备用经费，你们一人拿五万。”

　　一边说，一边拉开袋子的拉链，从里头抓出一捆崭新的美钞，稍微点了个数，将它重重地放在白熊的面前。

　　“安德烈，这是你的！”

　　白熊拿着成捆成捆的崭新美元，在上面重重地亲了一口，眼睛笑成了一线天：“我爱美元！”

　　女王在一旁忍不住道：“那我呢？”

　　白熊人粗心细，马上把话头掰正：“更爱你，我的女王！”

　　尤利娅这才眉开眼笑。

　　厨子又点了几捆，放在女王面前。

　　“尤利娅，这是你的！”

　　“谢谢老大！”女王拿着其中一捆在手里轻轻抛了抛说：“可惜在这个鬼地方，我想花也没地方花！”

　　灰狼很快也拿到了自己那份，不过他看起来比安德烈两口子要淡定多了，随便放一旁，继续切肉喝酒。

　　到临了，轮到宋和平了。

　　厨子看了看其他几个队友，然后说：“在这里我得宣布一件事。”

　　几人停下手里的活计，都看着厨子。

　　厨子的目光落在了宋和平脸上：“这次我们还能活着，丧的功劳最大，他虽然加入时间最短，但我这几天看出来了，丧是个人才！这点，你们都承认吧？”

　　白熊等几人相互交换了一下眼神，同时点头。

　　“既然这样，这次任务拿到的钱，我给他多算一份。你们同意吧？”

　　“我同意！”灰狼第一个赞同。

　　白熊虽然之前被宋和平踢过一脚，但他也不是个心胸狭窄的人，何况这场富贵能拿下，宋和平的确居功至高。

　　“我也没问题。”

　　女王说：“虽然一开始我不喜欢这小子，但我也不得不承认，丧是天生吃这行饭的，我没问题！”

　　厨子伸手点了七捆百元美钞，重重地拍在了宋和平面前。

　　对于厨子的行为，宋和平并未预知。

　　没想到他居然这么较真。

　　自己都没想过要多分，但厨子却很认真，一点不含糊。

　　“这个……”

　　还没等宋和平推辞，厨子就板着脸说：“佣兵圈里就这样，论功行赏，凭本事拿钱，该拿的你不拿，以后人家也不好拿，别坏了规矩。”

　　宋和平想想也是，于是不推辞，点头道：“好，我拿了。”

　　拿完后，取出两捆崭新的钞票拆开，各点了四千美元，一叠叠放在几个人面前。

　　“钱我拿了，但这是我私人给大家分的，规矩我没坏，分钱是我自己的自由。”

　　厨子几人都愣住了。

　　最后是灰狼端起了酒杯，递到宋和平面前：“好兄弟！”

　　其余几人也纷纷举杯。

　　这回轮到宋和平愣住了。

　　如果说之前大家相处本来就是背靠背的队友，那么这次他算是感受到了所有人对自己的绝对认同。

　　在雇佣兵圈子里，钱可以一起随便花，但是拿着自己卖命钱直接分给其他队友，真少见，是真把人当哥们当兄弟的举动。

　　如果说之前所有人是敬佩宋和平的战术素养，那么现在就是完全认同他的人品。

　　宋和平也连忙举杯。

　　厨子说：“共同进退，生死与共！乌拉！”

　　“乌拉！”

　　“乌拉！”

　　“乌拉！”

　　“乌拉！”

　　大毛子就喜欢喊“乌拉”，宋和平也只能跟着一起“乌拉”。

　　“乌拉！”

　　等放下酒杯，厨子看了看表，朝远处看了看。

　　“老大，你在等人？”白熊问。

　　厨子说：“嗯，这是我今天要宣布的第二件事，我打算成立一家PMC性质的公司。”

　　白熊说：“这个我可不懂，我只懂打仗，你说怎么办就怎么办。”

　　“我也不懂！”厨子说：“所以要找人帮忙……”

　　说完又看了看表。

　　“怎么还没来？”

　　正当所有人疑惑厨子会找谁帮忙成立PMC公司的时候，一台破烂的尼桑越野车驶了过来，停在了集装箱前面的停车场里。

　　“来了！”

　　厨子站了起来。

　　不远处的越野车上下来一人。

　　白熊眉头皱了起来：“我怎么觉得这家伙有点儿眼熟？”