第56章 画大饼的厨子

一次秘密行动最后终于演变为一场带了点滑稽色彩的新闻发布会。

　　托马斯黑着脸站在宋和平身旁，后者勾着他的脖子，前者的表情像便秘了十多天。

　　等到散场后，托马斯怒气冲冲回到了支奴干上，手里还捏着一张照片，照片上，宋和平站在他的身旁，一手勾着他的脖子，一手比了个V的胜利手势。

　　这张照片是宋和平询问在场记者有没有拍立得，让有拍立得的记者帮忙拍下的。

　　在记者按下快门前的瞬间，宋和平还挑衅般在托马斯的耳边用英语低声说道：“笑一个，别像死了爹一样。”

　　“玛德法克！”

　　托马斯将照片狠狠摔在地上。

　　地面上，看着缓缓升空的支奴干，厨子说：“咱们跟这家伙的仇算是结上了。”

　　灰狼插嘴道：“还有和敢死队的仇也结上了。”

　　然后转向宋和平：“丧，我们应该蒙面的。”

　　宋和平说：“你怕了？”

　　灰狼说：“说不上怕，但有些担心麻烦上门。”

　　宋和平叹了口气道：“我们没得选。”

　　厨子倒是很乐观，鄙视了一番灰狼说：“灰狼你就是怕事，吃咱们这行饭最怕是什么，不是死亡，是没人知道你！今天这事只要上新闻，就是活广告，我预感……咱们要发财了！”

　　宋和平倒是看不出有多兴奋。

　　厨子说得没错。

　　灰狼说得也对。

　　今天这步险棋是迫于无奈，是好是坏得两说。

　　不过世上哪有十全十美。

　　保住命再说吧！

　　“我们的500万美元大概什么时候到手？”

　　宋和平现在最关心这件事。

　　厨子说：“按照已有的案例，大约一个礼拜之内能办妥。”

　　顿了顿又道：“丧你很等钱用吗？”

　　宋和平没有马上回答厨子的话。

　　思考再三，到临了才说：“拿到钱，我就回国。”

　　说完，转身上车去了。

　　这可把厨子和其他人给说愣了。

　　等大家上了车，厨子开始劝说宋和平留下。

　　说什么现在势头大好，估计新闻出镜后会大把的生意上门。

　　还滔滔不绝地描绘起美好的场景，先成立一家PMC公司，根据接到的单子开始购置武器和装备，扩招人员。

　　人员的来源都想好了。一般性的任务就用当地人，反正现在伊利哥国内失业人员多如牛毛，找个普通的安保人员每月只需要支付150美元外加一支枪和子弹，花费不会超过400美元。

　　至于公司核心的战斗人员也要增加，厨子也想好了，在巴克达的佣兵圈里发布信息，招募各国前特种部队成员，如果招不到满意的，自己飞一趟回俄，招点伞兵或者格鲁乌之类，现在俄国内也穷，失业率高居不下，退伍的大兵无所事事，与其被黑帮招去危害社会不如招来这里发财。

　　然后还跟宋和平说起利润。

　　他以黑水国际当时接的一个伊利哥临时管理委员会的安保任务为例。这个任务需要招募300名雇佣兵作为安保人员，负责临管会一些机构和重要人员出行的安全。

　　结果黑水国际开出了价码——

　　五十辆汽车，其中三十辆尼桑4X4越野车用于野外和沙漠地带任务，二十辆轿车工作城市内通勤，每辆车报价20000美元算是保守估计，光是运输工具一项临管会就给了100万美元。

　　300名雇佣兵每人光是枪支和弹药费用400美元，这一项就是12万美元，这还不含任务中消耗以及别的制服、头盔、弹带之类的费用。

　　再加上为这个项目而成立的专门办公室的办公设施费用，比如电脑、打印机、桌椅、空气过滤器、纯净水和人员薪酬。

　　另外还有轮胎和燃料的消耗，车辆保养维修之类等等……

　　而派去参与这个项目的黑水公司正轨雇员，每人每天1000美元底薪，任务提成和各种补贴另算，光是这一项每月黑水就给临管会报价130万美元。

　　他说得唾沫星子四溅，哈喇子都快淌下来了。

　　宋和平不得不承认厨子是个说话非常具有鼓动性的煽动家，他要说服你的时候可以滔滔不绝又慷慨激昂地搬出一套套理论，最要命是还不缺事实佐证，一点不夸张，让你看到那块他画出来的大饼就挂在你面前离你的嘴边不足两寸，伸伸嘴巴就能吃到……

　　当然了。

　　宋和平又不是傻子。

　　心动归心动。

　　他还是很冷静的，在厨子说到连他自己都陶醉其中的时候，宋和平来了一次灵魂拷问。

　　“我说厨子，你说得这么头头是道，咋之前混得那么惨？”

　　厨子很气愤地说：“那是我倒霉！之前在监狱里蹲了九年，耽误了我创业的大好时光！”

　　宋和平这是第一次听说厨子坐过牢。

　　而且还是九年。

　　想想这货还真不简单。

　　一般人坐了九年牢出来，人早废了。

　　厨子还能拉了几个退伍伞兵过来伊利哥，居然还能站住脚。

　　他不由得有些动心了。

　　如果真像厨子说的那样，搞个PMC公司，接几个大单子，比之前自己和老妖来这里卖杂货赚钱更快。

　　见宋和平有些动心，厨子赶紧又煽动道：“我听说，最近米国政府打算再次追加对伊利哥的重建资金，原本已经有870亿美元，现在又要追加300亿，你看临管会和重建项目委员会那些军方大佬和政客不是在疯狂捞钱？反正都是米国纳税人的钱，不挣白不挣，你说是不是？”

　　870亿加上300亿，一千多亿。

　　的确是天文数字了。

　　在这里待了三个月，宋和平多多少少也风闻了一些路边社内幕。

　　老妖曾经形容过，这就是一次大型分赃。

　　为什么要打这场仗？

　　真的是为了正义？

　　为了世界和平？

　　为了消灭大杀器？

　　去他娘的狗屁正义！

　　去他娘的世界和平！

　　去他娘的大杀器！

　　只不过是用个由头，让军工复合体、金融巨头以及那帮国会老爷和政客们可以有个光明正大的捞钱机会罢了。

　　如果恰逢其会在里头能分一杯羹，哪怕是残羹剩饭，估计都足够自己财富自由了。

　　灰狼继续在一旁泼冷水：“厨子你就别吹了，在伊利哥能捞大钱的PMC公司人家都是什么来头，咱们是什么货色？能赚点卖命钱就不错了，还想着成立公司接临管会的单子？你认识几个军方大佬？还是认识临管会的政客？”

　　这句算是人间清醒的话把众人本来已经在心头上点燃的发财梦一下子就浇灭了。

　　对啊，凭什么啊？

　　都说老米不靠关系，人际交往没那么复杂。

　　宋和平来了三个月，看到的完全不一样。

　　别的不说，就说老妖。

　　不是他那个远方表哥唐纳德，他连绿区都进不来！

　　厨子被灰狼揭了老底，有些恼羞成怒，干脆闭嘴不说话了。

　　车里一下子沉默下去。

　　良久，一直没吭声的安吉尔突然冒了一句：“也许我可以帮到你们。”