第50章 搂草打兔子

伊利哥，提特列克郊外。

　　宋和平像蛇一样低姿匍匐爬上一处小土堆。

　　不得不说，夜视仪就是个好东西。

　　舔包舔来的高级货，米帝特种部队专用的最新产品，即便在如此黑暗无光的条件下仍能将环境情况看得清清楚楚。

　　“女王，你到位没有？”

　　“到位了，不过这个鬼地方……就没一处好位置！”

　　女王在频道低声抱怨着，话语中夹杂了几个骂人的俄语单词。

　　这么烂嘴的女人，宋和平是头一回见。

　　也不知道白熊喜欢她什么。

　　“音乐家”佣兵团把车留在了两公里外，然后把那台悍马车上的M2HB拆卸下来，连同弹药一起抬到了这个农场附近，又拿了两支放在悍马车上的RPG火箭筒，打算用作重火力支援。

　　说是重火力，实际还是轻火力。

　　如果有阿帕奇直升机，比啥火箭筒都好用。

　　要不……

　　给自己派一架AC-130空中炮艇也不错啊……

　　可惜都没有。

　　也不会有。

　　小团队就这条件。

　　得忍。

　　火力不够，战术来凑。

　　现在按照托马斯那边提供的情报信息，赛义夫就在这个农场里头。

　　经过一番侦察，确定农场一共四个建筑物。

　　主建筑是一栋两层高的小楼，大约百多平方的面积，其余的几个建筑物看样子像是谷仓和停放农用器械的地方。

　　侦察需要时间。

　　一般来说侦察兵要对一个地点一个目标进行侦察至少要一两天甚至更久。

　　通过不断反复的长时间观察，绘制出目标地形图，标定哨兵和重要武器设施位置，搞清楚对方的哨兵巡逻路线以及交班时间，针对性制定战术方案。

　　“厨子。”

　　宋和平说：“你应该找托马斯要这里的侦察图片。”

　　厨子带着怒气道：“找过，没给。”

　　宋和平冷哼一声：“没给？那就有意思了。”

　　厨子问：“什么有意思？”

　　宋和平叹了口气道：“你觉得托马斯的人搞不定这里吗？”

　　厨子说：“当然可以。”

　　宋和平说：“那就是了，他是把我们当刀使，借刀杀人，自己不沾血不用付出任何代价，捡现成的，等我们两败俱伤，他来摘桃子……”

　　说着，指了指远处的黑灯瞎火的农场。

　　“你看看。这里一大片开阔地，农场里外现在能目视看到的巡逻人员就有二十多个，房子里的和暗哨有多少还不确定，按照三分之一部署三分之二待命修整的比例看，这个农场至少也有七十多名敢死队员，咱们摸过去风险太大，完全没有遮挡物，很容易被发现，发现了就是死，没有第二条路。”

　　厨子也看明白了，皱着眉头骂道：“托马斯这个阴险小人！”

　　然后问：“你有没有什么好的打算？”

　　宋和平瞥了他一眼：“你是老大好不好？”

　　厨子倒是干脆，直接说：“那这个老大给你当好不好？你以为当老大舒服？”

　　宋和平说：“没见过你这种滚刀肉。”

　　又看了一阵，宋和平摇头道：“没有空中力量协助，我们很难成事，甚至现在时间也不够，连那些巡逻队交班的时间也都不清楚，否则还可以利用交班时间的空隙进行快速突击……”

　　厨子看了看表，时间两点五十了。

　　“丧，离约定的见面时间还剩下十分钟了，我们没时间了。”

　　宋和平缩回脑袋，翻了个身仰面朝天看着星空。

　　看着那些闪烁的星星，他的脑子里不断飞转，思考着应对之策。

　　战术……

　　战术……

　　该采取怎样的战术？

　　当年各训练的画面闪过脑海。

　　教官戳着自己额头大吼的声音言犹在耳。

　　“水无常形，兵无常态，脑袋瓜子放灵活点，如果真上了战场，别死守你学过的所有理论，忘掉它！让它融入你的血液，你的骨头，成为你自己的东西！”

　　妈的……

　　宋和平心里低声暗骂。

　　教官那家伙当年说的话太特么哲学了，这玩意听起来简单，应用起来可一点不简单。

　　“丧！你拿主意啊！还剩下七分钟了！”

　　厨子在一旁有些焦急地催促着。

　　“别特么再喊我丧了，总觉得你们在占我便宜！”宋和平有些烦躁，忍不住骂了厨子。

　　厨子舔了舔嘴唇，捋了捋舌头，很谦恭并且认真地说了句：“丧……你想到什么办法没有？”

　　也许还是俄语说多了，就是捋不直。

　　还是丧。

　　“艹！”

　　宋和平忽然坐了起来，然后拿起一支RPG火箭筒挂在背上，像闪电一样拔腿就跑。

　　这举动直接把厨子惊懵了。

　　咋回事？

　　临阵逃脱？

　　不干了？

　　就因为自己喊他“丧”？

　　“丧，你干什么？！”

　　厨子通过频道大声质问。

　　还好，他听到了宋和平的回答：“厨子，现在没时间解释，你们留在原地，按照现在的位置潜伏好，听我的口令开火，记住我的话，尽量杀伤和拖住他的保镖，争取一点时间！”

　　“你说什么？我没听明白！”

　　“你不需要明白！这是搂草打兔子！”

　　“搂草打兔子？什么兔子？”

　　厨子一头雾水。

　　到底发生了什么？

　　他一脑袋都是浆糊。

　　宋和平用最快的速度开始绕开农场朝北面飞奔。

　　农场的北面就是提克里特城区。

　　那里是联军尚未完全控制的地方。

　　目前城区里还盘踞着大量忠于傻大木的前敢死队队员，他们已经化身游击队躲藏在城中，和联军展开袭扰战和巷战。

　　如果赛义夫认为安吉尔已经和情报部门沆瀣一气，那么一旦受到攻击，他就是那只惊慌失措的兔子！

　　他一定会逃。

　　往哪逃？

　　当然那是提克里特城区。

　　那里是附近最安全的地方。

　　所以，北面是必经之路。

　　宋和平决定要去那里截住对方。

　　身上的负重多了一支RPG火箭筒。

　　但是对于常年接受十公里武装越野的宋和平来说不是事儿。

　　重要的是速度。

　　好在当年他的十公里越野成绩都在36分钟左右，是当年连里最有优秀的几个人之一。

　　风在耳边刮过，宋和平仿佛回到了从前的时光。

　　这次，他比以往任何一次都跑得更快。

　　毕竟性命攸关。

　　厨子还在频道里问，宋和平都懒得搭理他。

　　如果厨子连这点信任都没有，那就没必要成为一起背靠背的战友。

　　“他打电话过来了。”

　　耳机里忽然传来了安吉尔的声音。

　　这洋妞目前在两公里外的防弹车上，用的是车载电台进行联络。

　　她口中的“他”不是别人，肯定是赛义夫。

　　宋和平瞥了一眼手表。

　　三点正了。

　　“安吉尔，拿出你表演天赋拖住他，尽量拖住他！能拖多久拖多久！”