第54章 不明第三方

天空之上，两架阿帕奇武直和两架黑鹰直升机呈两列并排飞行，它们的后面还跟着一架CH-47D型支奴干运输直升机。

　　阿帕奇武直是负责护航的，而两架黑鹰直升机里坐着的是布朗上校的人，那架CH-47D机舱里则全是GRS队员。

　　“距离目标还有10分钟！”

　　已经全副武装的托马斯看了看表，竖起了手指，向并排在两边的所有队员大喊着示意。

　　为了对付“音乐家”，托马斯这次亲自出马。

　　他调动了GRS目前部署在伊利哥的两支最精锐的“蝎子”行动分队。

　　“这次……他们总归是要死了吧？”

　　托马斯没由来地心中有些执念。

　　他就是想灭掉厨子那几个人。

　　这一点执念连他自己都说不清。

　　尤其是对宋和平。

　　虽然对方和自己还真有过命交情，可托马斯看到宋和平就有种浑身不自在的感觉，仿佛有一柄锋利的刀子顶在自己的背上，虽然连自己的皮肤都没划破，可就是感觉有股子寒意。

　　托马斯在特种部队服役的时候有个教官曾经说过，如果有一天你在行动的时候突然没由来地感到脊背发凉，那么就是有高手在你附近盯着你。

　　也许，这就是那种感觉。

　　“还有五分钟！”

　　时间过得很快。

　　托马斯走动支奴干机舱尾部，那里是出口，身后的“蝎子”行动队员们纷纷起立，所有人将迷彩丝巾拉起遮盖口鼻，这么做有两个好处，一是隐藏身份，二是在直升机降落时能阻挡扬尘吸入。

　　“待会儿下去后都给我展开呈战斗队形，这一点我不再提醒，一小组跟我前去交接，确认货物到手后立即动手！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“蝎子”队员们杀气凛然，个个摩拳擦掌。

　　农场里，白熊跑到厨子身旁说：“行了，都看过了，都是死人，这里安全了。”

　　厨子“嗯”了一声，点了点头，转向一旁的宋和平。

　　现在他已经习惯有什么事就和宋和平商量一下。

　　宋和平却在焦急地看表。

　　“怎么还没到！”

　　“谁？”

　　“安吉尔！”

　　“来了。”

　　灰狼抬手指向远处。

　　宋和平顺着他指向望去，果然看到了那辆防弹林肯朝着这边疾驰而来。

　　等车子到了面前，宋和平赶忙上去拉开车门，没等安吉尔下车就问：“你确定事情都办妥了？”

　　“办妥了！你放心！”安吉尔信心十足：“宋，你是小看我了！”

　　小看？

　　宋和平不想怼这个洋妞，还真有那么点小看她，遇到屁大点事就哭唧唧。

　　还特么名门望族，藤校高材生，大报记者，这里头的水分拧巴拧巴估计能拧出一桶水来。

　　“赛义夫呢？”安吉尔迫不及待地追问。

　　宋和平朝灰狼丢了个眼色。

　　灰狼过去皮卡那边，把赛义夫拖过来。

　　赛义夫身上有伤，灰狼动作粗鲁，他又开始哀嚎。

　　看到赛义夫，安吉尔立马双眼放光，过去蹲在赛义夫面前习惯性伸出手：“赛义夫先生，我是安吉尔……”

　　她忽然很尴尬。

　　赛义夫瞪着她。

　　她看着赛义夫。

　　忽然发现赛义夫被捆成了粽子。

　　手都动不了，握个鸡毛啊？

　　“呵呵……”

　　她有些尴尬地缩回手去。

　　“我想说，你那份资料能不能给我？”

　　赛义夫怨毒地瞪着安吉尔。

　　在他看来，如果不是这个女人，自己不会沦落至此。

　　“我只和诚实的人交易，你是个撒谎的魔鬼！”

　　见赛义夫咒骂自己，安吉尔脸皮有些发烫，但还是威胁道：“把资料给我，我也许能为你谋一条生路，如果你不交给我，兰利的人有很多办法让你开口，到时候你和你的秘密，还有能为你们洗刷清白的机会都会埋葬进地狱里头。”

　　赛义夫凄惨一笑：“你们米国人什么时候讲过信用？”

　　安吉尔再次感受到尴尬。

　　她还想继续说服赛义夫，却忽然听见天空中传来沉闷的螺旋桨声。

　　“他们来了。”灰狼说。

　　佣兵团的几人下意识地聚拢了一下。

　　宋和平对灰狼说：“你到后面去，押着赛义夫。”

　　“好。”

　　灰狼照做。

　　两架黑鹰和一家支奴干在农场空地上缓缓降落。

　　强烈的气流刮起了地面的枯草和沙尘，小半个农场都被笼罩在黄色的尘暴中。

　　天边已经露出了鱼肚白，但天色还没完全敞亮。

　　托马斯带着“蝎子”行动队员们走出尘雾，缓缓朝着宋和平等人走来。

　　宋和平注意到他身后队员下了飞机就散开，仔细一看，都是四人一组，看似不经意，实则有意无意占据了农场各个不同角度上的出口和位置。

　　而两架黑鹰直升机则落在了农场两侧，下来的人看起来似乎和托马斯不是一伙的，身上没有军种标识和军衔，只有胸口贴了星条旗标记。

　　这阵势……

　　也不知道是美帝哪支秘密部队。

　　对付自己这几个自由佣兵，需不需要这样啊……

　　从对方的站位上看，基本封住了所有逃走的路。

　　都是行家啊……

　　这一出手，就是交叉火力网，完全没有任何反抗的机会。

　　明摆着这就是要收买人命。

　　宋和平不由得对托马斯产生了极度的鄙视。

　　哪怕你再不讲情面，至少也没必要这样对待我啊。

　　老子刨你们托马斯家族的祖坟了？

　　“嗨！丧！”托马斯主动打招呼。

　　“我说了我叫宋！”

　　宋和平没给他好脸，话比冰还冷。

　　托马斯并没计较，又跟厨子打了招呼。

　　厨子干脆不搭理他，只从牙缝里挤出一个“嗯”字。

　　“赛义夫？”

　　托马斯的目光落在了灰狼身旁的赛义夫身上。

　　安吉尔说：“托马斯，这是我的采访线人。”

　　托马斯说：“很遗憾，安吉尔小姐，他是我们悬赏的通缉人员，也是高度密级目标，你最好别打我们的主意。”

　　说完，稍稍使了个眼色，两名蝎子队员上前，从灰狼手里抢过赛义夫，将他架回了托马斯身后。

　　“你们放肆！托马斯，你这么干就不怕上明天的报纸头条吗？！”安吉尔怒吼。

　　托马斯一把将她扯到自己身旁，一个由后锁喉，卡住安吉尔的脖子。

　　安吉尔立马就像一只无力反抗的小羊羔一样，徒劳地挣扎了几下。

　　厨子骂道：“你干什么！？你们米国佬就这么对待女士的？！”

　　宋和平没吭声。

　　他很清楚托马斯的意图。

　　安吉尔好歹背后有个党鞭阿姨，如果动她的话，兰利那边也不好交代。

　　所以安吉尔应该是安全的。

　　“托马斯，人交给你们了，我们那五百万美元什么时候可以拿到？”

　　宋和平直奔主题。

　　“五百万美元？”托马斯露出奸笑，然后左右看看：“谁作证？我答应过你吗？”

　　宋和平继续道：“赛义夫是扑克牌通缉令上的人，是公开悬赏。”

　　“小子……”托马斯收起奸笑：“这里是伊利哥，你以为是芝加哥啊？”

　　说完，人慢慢后退开。

　　宋和平知道他这是要动手了。

　　“慢着！”

　　宋和平突然喊道：“如果我们不要钱，能走吗？”

　　“丧，很遗憾……”托马斯摇头道：“不能。”

　　宋和平问：“我杀了你全家吗？”

　　“什么？”托马斯愣了一下。

　　“那为什么一定要干掉我们？”

　　“需要理由吗？”托马斯再次笑了起来，指了指周围的尸体：“这里每天都有人死去，同样不需要理由。”

　　说完，托马斯忽然感觉不对劲。

　　自己不知不觉中已经跟宋和平废话得太久了。

　　正当他打算马上动手不继续磨叽的时候，耳机里忽然传来了警告声：“基地呼叫蝎子，听见回答。”

　　这时候呼叫？

　　托马斯连忙回答：“蝎子收到，请讲。”

　　“东面有车队朝农场方向靠近，距离你们不足一公里。”

　　“他们是谁？！”

　　他心头猛地一惊，转身对所有人说：“D队，戒备！”

　　一支蝎子分队立即朝四面八方散开，在农场周围建立起警戒防御线。

　　“呼叫猎鹰1号，东面有不明身份人员接近，请立即核实身份！”

　　“收到。”

　　一架在空中盘旋的阿帕奇立即调转机头朝东面飞去。