第51章 主打一个暴躁

“就这里了！”

　　已经飞奔出两公里外的宋和平终于在路边停住了脚步。

　　时间不等人！

　　现在如果自己没猜错的话，赛义夫已经和安吉尔正在通话，不知道洋妞安吉尔还能拖住赛义夫这头老狐狸多久。

　　他飞快脱下了背上的RPG火箭筒，解下战术包，从里头取出两颗阔刀地雷，飞快地将引信旋上，然后将两个地雷一左一右设置好。

　　设置的位置非常讲究。

　　这里没有多少的隐蔽物，所以必须埋设地点必须离路边远一些，不能靠得太近导致被司机发现，同时，两颗地雷必须交叉指向前方，形成扇形覆盖区域。

　　插好了阔刀地雷，宋和平又开始飞快为这两个东西装好遥控起爆器。

　　不得不说，之前舔包获得的东西真不错。

　　一应俱全。

　　美帝就是美帝，特种部队队员身上的东西总是能令人惊喜，换做自己这种穷鬼雇佣兵是真舍不得花钱买这种贵价的遥控地雷。

　　做完这一切，宋和平飞快撤到路边，在右侧方向上找到一个土堆，把自己藏在后头。

　　然后他将那支RPG火箭筒检查了一次，打开保险，也放在身旁，再迅速检查弹药。

　　耳机里此时又传来了安吉尔的声音。

　　“他挂断电话了！我拖不住他了！”

　　“厨子！动手！”

　　宋和平连忙下令。

　　绝对不能再等。

　　估计这时候躲在农庄里的赛义夫已经起疑心，估计知道安吉尔不会上当，从而联想到自己的处境危险。

　　原本等他自己逃出来也不是不行。

　　但必须确保他往北面逃。

　　厨子和其他人接到了宋和平下令动手的信号，也不再迟疑，负责操控M2HB重机枪的白熊里对准农场围栏旁的巡逻队员发起了攻击。

　　通通通——

　　M2HB重机枪的射速不高，但永远有种厚重的淡定感。

　　12.7口径重机枪永远是步兵的噩梦。

　　农场围栏旁持枪巡逻的几名敢死队员被摧枯拉朽般的弹雨扫倒在地，个别没被击中要害的倒在地上看着自己的残肢在飙血，顿时惨叫声震彻天际，在黑夜里听来特别瘆人。

　　不过，他们倒也没多少痛苦。

　　因为当第二轮扫射过来的时候，通常会被一颗子弹带走，立马没了痛苦。

　　负责农场安全的敢死队员尖叫着，拿着武器纷纷开始找隐蔽物。

　　只可惜，重火力突袭主打一个暴躁。

　　农场里能躲藏的地方并不多。

　　大多数是一些草堆和木头车之类。

　　根本挡不住M2HB重机枪的攻击。

　　几个躲在隐蔽物后头的敢死队员被穿透了隐蔽物的弹头直接撂倒，很快见了主。

　　厨子也不含糊，上来是一RPG，对准其中一个仓库模样的建筑物就是一发。

　　RPG火箭弹的威力算不上特别大，但高温引燃了里头的干草，炸成了一团火球。

　　火光照亮了场地，为“音乐家”佣兵团的成员带来了更多便利。

　　扔掉了RPG发射筒的厨子又端起了自己的RPD轻机枪，开始新一轮的收割。

　　一开始，雇佣兵们的确占据了上风。

　　敢死队员被突如其来的袭击打懵了，在短时间内根本无法做出有效反击。

　　在简易车库地下，一名保镖冲进密室，对拿着卫星电话还在发呆的赛义夫说道：“长官，我们被突袭了！”

　　赛义夫听罢冷汗就下来了。

　　刚才他和安吉尔刚结束通话。

　　对方支支吾吾，东拉西扯各种游花园绕圈子，说什么担心安全问题，说什么让自己先露面，自己就在远处，只要自己露面她马上露面。

　　可能露面吗？！

　　自己压根儿就不在萨吉尔。

　　经过几分钟的扯淡后，赛义夫突然意识到——有诈！

　　他连忙掐断通话，关了卫星电话的电源，终止一切信号追踪的可能。

　　而此时保镖来报告说受到袭击，赛义夫怎能不心惊肉跳？！

　　“肯定是米国人的特种部队！或者是CIA的人！”

　　他认定了这个想法。

　　保镖忙道：“长官，我想我们该撤退了，在他们还没封死我们所有退路之前！”

　　“好！”

　　赛义夫知道一旦遭遇米国人的袭击必须用最快的速度撤退，否则就会死无葬身之地。

　　农场是一个秘密匿藏点。

　　这里早就经过特别的经营，地下有逃命的通道。

　　通道从主建筑下面延伸到后面几十米外的简易车棚，那个车棚里有两台SUV和两台皮卡用作逃命，这些车辆全加满了油，皮卡上有重机枪，遇到阻拦可以开路。

　　当赛义夫钻入地道，经过几十米长的地道，最后从车棚里钻出，匆忙上了第二辆SUV。

　　头车撞开了简易木门，如同怒吼的野兽般疯狂朝北面飞驰。

　　后头车斗上的两名机枪手调转枪口开始对着他们看到一切可能隐藏着雇佣兵的地方开枪。

　　火力攻击的目的有时候并非要精确命中，大口径的机枪靠的是火力和弹雨的密集度形成压制力。

　　能让对方迫于压力暂时停火隐蔽就算成功。

　　但车斗里的重机枪手却没想到，在西面大约四百米外的一处土坎上，一支苏制SVD狙击步枪已经悄然将枪口对准了他们。

　　呯——

　　女王毫不犹豫扣下了扳机。

　　瞄镜中，最后一台皮卡车斗里的机枪手身上喷出一团血雾，一颗7N1专用狙击枪弹弹头穿透他的头颅，瞬间夺走他的性命。

　　另一名皮卡机枪手见状，立即调转枪口对准女王所在的位置开始疯狂扫射。

　　他使用的是一支徳什卡重机枪，同样是苏制产品，威力不逊色于M2HB。

　　只不过身处黑夜环境中没有夜视镜，又是400多米的中远距离，重机枪手这种盲射实在谈不上什么准头。

　　所有子弹都打在距离女王还有十多米外的土堆上，将松软的土块掀起一两米高，很是吓人但是没有产生一丝威胁。

　　女王尤利娅趴在土坎上稳如老狗，SVD瞄准镜里的箭头始终在那个皮卡重机枪手的躯干部位晃动着，从未脱镜。

　　在短暂的呼吸控制下，她终于套住了对方的胸膛，早已经预压的扳机被轻轻扣下。

　　呯——

　　一颗初速达到830米/秒的钢芯弹头呼啸出膛。

　　仅仅不到一秒，那名倒霉的重机枪手便消失在瞄镜里，再也爬不起来。

　　女王尤利娅微微抬头，看着远去的车队，按下通话键低声说道：“丧，他们朝你那边去了。”