第55章 来合个影！

神秘车队飞速朝着农场驶来。

　　阿帕奇直升机很快飞到了车队上空。

　　飞行员降低高度，让阿帕奇掠过车队头顶。

　　他觉察出这支车队有些奇怪。

　　前后是悍马护卫，中间居然是民用车辆，有轿车，有越野车。

　　这不是军方车队，至少不纯粹是。

　　他打开了阿帕奇直升机上的敌我识别器，并且很快获得了应答。

　　“猎鹰1呼叫蝎子，确认是自己人。”

　　说完，飞行员拉升高度，继续回到农场周围空域进行盘旋警戒。

　　“自己人？！”

　　收到消息的托马斯糊涂了。

　　自己从未通知过任何一个友军单位前往这里协助，这次行动纯粹是兰利和ISA之间的联合行动，怎么突然出现了“自己人”？

　　那支“自己人”的车队很快到达了农场。

　　只见前面开路的是ISF的悍马车，中间的车辆开门后走下来的人令托马斯大吃一惊。

　　远在绿区指挥中心里头的布朗上校通过自己队员头盔摄像机看到了来人后，骂了一句：“SHIT！”

　　然后下令：“灰狐，灰狐，全部撤回！马上！”

　　ISA队员们接到命令，转身重新登上黑鹰直升机。

　　也不跟托马斯进行任何交待，甚至连再见也没说，黑鹰直升机腾空而起，很快消失在远处。

　　原地只剩下了托马斯的GRS队员。

　　一切发生是那么的突然。

　　那些从车上下来的人一个个身穿印有记者字样的防弹衣，有人提着摄影器材，有人拿着挂有所在电视台标记的麦克风，如同非洲大草原上闻到了腐臭味道的鬣狗一样蜂拥而至。

　　BBC、CNN、IVT、FOX、路透、美联……

　　全球著名的大媒体都在……

　　除此外还有不少一看就是战地自由记者。

　　这些家伙就是战争的附属品，就像厕所里的苍蝇，他们不怕死，很多时候在交火时比士兵冲得还要靠前……

　　并且这些人的笔头毒辣，什么都敢写，什么料都敢爆，搞情报的搞军事行动的人见了他们就头大。

　　托马斯心中数万头草泥马飞奔而过，将他的情绪踩成了一地鸡毛。

　　记者……

　　他猛地转过头，迎头碰见的是安吉尔得意的目光。

　　再看看宋和平。

　　那家伙对着自己笑。

　　带着无尽讥讽的笑。

　　太可恶了！

　　他这时候才明白，宋和平为什么刚才跟自己在那里啰几把嗦扯东扯西，弄得自己就像电影里的反派一样多话。

　　宋和平这是在拖延时间。

　　这些记者用脚指头都能想到是安吉尔叫来的。

　　以她的身份，招来这些同行！

　　难怪刚才自己带人过来，宋和平看起来那么淡定。

　　原来早就给自己设了个套！

　　记者队伍很快将众人团团围住。

　　托马斯赶紧低声在频道里下达了命令：“行动停止，等我命令。”

　　刚说完，一个麦克风就怼了过来。

　　“托马斯主任，能否介绍一下你们在这里的行动？”

　　托马斯冷着脸道：“是谁批准你们来采访的？！还有……”

　　他看看周围。

　　已经有人围到了赛义夫的身旁，对着他就是一通咔擦，各种长短镜头怼脸各种闪光灯闪烁，令人睁不开眼了。

　　“你们在执行秘密行动吗？”

　　“这个人不是扑克牌通缉令上的赛义夫吗？”

　　“他是傻大木的安全顾问之一，据说也是他的心腹，你们的秘密行动是不是因为他知道一些关于伊利哥自由行动的内幕？”

　　“有消息说，赛义夫知道一些关于《凯利报告》的内情，对于这个消息，你有什么看法？”

　　“抓捕赛义夫的人是你们GRS吗？”

　　托马斯的脸比闪光灯的光都白。

　　“诸位同行！”

　　安吉尔此时高喊道：“这次抓捕赛义夫的是我身边的这几个雇佣兵，他们配合兰利对赛义夫进行了追踪并最终抓到了他，这是一次非常成功的联合行动。”

　　说完，对旁边的宋和平做了一个指向性的手势。

　　“安吉尔，这是你的安保团队吗？”

　　“没错，他们是我聘请的，这些日子以来，我一直在追踪赛义夫，我手头的资源也显示了他和《凯利报告》有牵连，这次行动我也进行了全程参与。”

　　听安吉尔这么说，记者们纷纷围了过来，对着她就是一顿猛拍，又是采访又是提问。

　　宋和平不得不承认，安吉尔天生就是当政客的料。

　　现在的她和之前判若两人，面对镜头和闪光灯如鱼得水，对答如流。

　　这哪还像之前听到枪声就蜷缩成一团的那个傻白甜？

　　厨子靠过来，对托马斯说：“托马斯，你不是想动手吗？来啊！”

　　这家伙的脾气就是这么冲，完全不看环境不看场合。

　　他的声音有些大，引得一位听觉敏感记者立即掉头朝他们看了过来。

　　托马斯脸立刻绿了。

　　杀人的事。

　　是在镜头前能明说的吗？

　　而且是杀掉为黑水服务的雇佣兵，还有安吉尔这个记者兼灯塔国公民。

　　能说？

　　说了自己回去铁定炖冬菇不说，搞不好还会被起诉。

　　“别说了……”

　　托马斯咬牙低声警告：“你是想要把事情闹大吗？”

　　“你说什么！？你大声点？！”厨子这回得意极了，用手在耳朵旁做了个听筒，靠过去怼到托马斯面前，另一只手脱下头盔，敲了敲自己那颗光秃秃的脑门。

　　“这里，朝这里开枪。”

　　“厨子，够了！”托马斯总算慌了：“你想怎么样？！”

　　宋和平用胳膊肘碰了碰厨子：“我看差不多就行了。”

　　然后转向托马斯：“现在能谈我们的酬金了吗？”

　　“当然可以。”托马斯感觉喉咙发苦，比黄胆还苦：“不过这个悬赏是以临时政府和联军指挥部、兰利的名义联合发布的，所以要回绿区走程序，放心，不会少你的！”

　　宋和平说：“我信不过你。”

　　“那你想怎样！”托马斯的眼中要冒出火来。

　　宋和平招呼安吉尔：“安吉尔小姐，能占用你一点时间吗？”

　　安吉尔闻言立即跑到宋和平身旁。

　　“什么事？你说。”

　　宋和平故意提高声调问道：“我听说抓到赛义夫是不是有五百万美元的奖金？”

　　安吉尔一听就懂，也大声回答：“没错，这是公开悬赏，任何人能够抓到他，都可以领取。”

　　临了转头问一旁的托马斯：“托马斯先生，你来向大家解释下这件事是不是真的？”

　　记者们的镜头之下，托马斯恨得咬碎后槽牙，但还是要表面故作没事人一样回答：“对对对，是有这回事，但要走一下程序。”

　　安吉尔拉过宋和平，又招呼其他“音乐家”成员和萨米尔他们过来站在一起，最后拉了托马斯一把：“托马斯先生，不一起来照张合影吗？上头条的哦！”