第63章 南希阿姨

“告诉雷本，如果他想要得到我在新的军费开支法案上支持他，那么就得在能源方案上做出让步，我现在就在伊利哥，已经和重建项目委员会的人谈过了，我对一些能源方面的法案有些看法，并且表达了自己的看法，军方的人也赞成我的建议……”

　　车子进入了绿区，南希一路上没有放下过自己的电话，因为它一直在响个不停。

　　“这是我的原则，不能再商量，噢，看在上帝的份上，我想你们也应该知道现在伊利哥的情况，这场战争我是持反对意见的，既然你们决定发动战争，那么在重建事务上可不能由着象党一家说了算，我们必须发挥自己的监督作用……”

　　当车子在酒店门口停下的时候，南希还在车上坚持谈完了最后一个电话。

　　然后把电话递回给身旁的助理。

　　助理提醒道：“女士，已经到了酒店，该下车了。”

　　南希看看车窗外，看到了一些军方的人和伊利哥临管会的人在站在门口，看来是要迎接自己。

　　她赶忙拉下车里的镜子照了照，整理了一下头发和妆容，然后问一旁的助理：“朱莉，你看我的样子还行吗？”

　　助理朱莉连忙答道：“噢，夫人，你看起来太精神了。”

　　这倒不是恭维的话。

　　作为一个六十多岁的老人，南希在同龄人里的确算是精神的，来伊利哥已经快两天了，这位老太太跑了两个军营，又接触了伊利哥目前最重要的几个委员会，每次开会时间都是冗长而烦闷的，可这位党鞭女士看起来却精神奕奕乐在其中。

　　获得了肯定的答复，南希十分开心，朱莉在下车开门前又说了一句：“夫人，待会儿安吉尔有个预约。”

　　南希的眉头微微一皱，她想起来了：“噢，是和那几个雇佣兵见面？”

　　想起这个会面，她有些不高兴。

　　安吉尔的要求自己并不喜欢，尤其是那些人据说是华国人和俄国人。

　　这是她最讨厌的。

　　不过，有什么关系呢？

　　在自己的政坛生涯中，再恶心的人也合作过。

　　作为一名政客，能够蹲在厕所旁看着屎还笑着把饭吃下去，这是基本的素养。

　　当然，之所以肯纡尊降贵见这几个佣兵，很大程度是卖给安吉尔人情。

　　虽然自己不喜欢那些华国人俄国人，但却很疼爱安吉尔。

　　这小丫头从小就黏自己，并且以自己为偶像，这次的事情办得虽然不算特别圆满，但效果也达到了，这一点她很满意。

　　不看僧面看佛面。

　　为了自己外甥女的面子，见见就见见吧。

　　“好吧，你来安排，时间不能多，之前说好多少时间来着？”

　　“女士，之前说好十五分钟。”

　　南希低头看了看手表，时间已经来到了下午的五点十分。

　　“安排一下，就利用吃饭的时间见见他们吧，噢，对了，让伍德也一起来。”

　　“是的，女士。”

　　朱莉说完，推门下车。

　　见助理下车，保镖立即上前为南希开门。

　　在酒店门口一番客套后，南希告别了那些迎接她的官员，说自己还有个私人会面，以此为理由推掉了欢迎宴会。

　　然后她穿过大堂，在众人簇拥下走向了电梯，上了酒店的九楼。

　　在自己的房间里更换了衣服，进行了一番洗漱后，朱莉又来敲门了。

　　“女士，晚餐准备好了。”

　　“好的……进来吧，朱莉。”

　　她从梳妆台前转过头，看着从门口处走进来的助理，又问道：“安吉尔来了没有？”

　　“她已经在餐厅等着了。”朱莉说。

　　“好。”南希说：“你让她等等，我马上到。”

　　几分钟后。

　　“南希阿姨。”

　　“我亲爱的安吉尔！”

　　安吉尔等人终于等来了南希。

　　俩人来了一个热情的拥抱。

　　“阿姨，这两位就是我向您提到过的，不是他们，估计我连再见你的机会都没有了。”

　　安吉尔开始介绍起宋和平和厨子。

　　“这位是宋，这位是叶甫根尼……”

　　南希并没有和俩人握手，她无视了厨子已经伸出来的手，而是转向了朱莉：“让他们开始吧。”

　　“好的。”朱莉一边应允，一边招呼所有人入座。

　　宋和平从南希冷淡的态度中看出来了。

　　这婆娘可不喜欢自己和厨子。

　　但有什么关系呢？

　　自己和厨子过来只是为了生意。

　　赚钱嘛！

　　不寒碜。

　　等入了座，看到面前一堆刀叉和碟子，宋和平有些犯难了。

　　西餐他不是没吃过，但没见过这么多刀刀叉叉碗碗碟碟。

　　感觉都不像吃饭，倒像是在参观什么展览。

　　“这些刀叉，从里往外拿，带齿的刀具是切肉的，那个小刀是用来切面包黄油的……”

　　安吉尔显然看出了宋和平的窘迫，贴心地为他讲解那些刀叉的用法。

　　宋和平忍不住侧头瞥了厨子一眼。

　　厨子今晚算得上是盛装出席。

　　他穿了一身西装。

　　没错。

　　你敢信一个佣兵头子来伊利哥这种地方捞金会在自己作战背囊里头塞一套西装？

　　头盘很快送了上来。

　　那是一道焦糖鹅肝，上面淋了一层薄薄的苹果汁。

　　作陪的伍德先生介绍道：“这个酒店目前的主厨是从法国请过来的，女士，你可以试试这道菜的味道，非常正宗。”

　　南希看了看碟中的鹅肝。

　　那是用熬制的糖浆包裹着烤制好的鹅肝，然后上面淋上一层用苹果打碎后制作成的苹果汁。

　　作为头盘，以开胃为主。

　　糖浆的甜，鹅肝的肥美外加酸甜可口的苹果汁，前者激活味蕾，二者激发食欲，后者负责开胃，三者混合后味道妙到极致。

　　宋和平感觉这玩意就一口。

　　一口的事。

　　因为就两片，大约五十克的样子。

　　一片片吃估计塞牙缝都不够。

　　两片叉了一口闷好像又太粗鲁。

　　这让他不禁为难起来。

　　“味道一般。”厨子尝了一口，忽然发表了意见：“如果是我来做，头盘我会安排一盘火腿蜜瓜卷。”

　　宋和平吃惊地看着厨子。

　　这货还真嘴刁。

　　来吃饭就吃饭，不过就是个形式上的应酬，何必发表那么多意见。

　　这顿饭是伍德安排的，厨子这番话让他感觉受到了冒犯。

　　这位石油公司的老板看了一眼桌子对面的厨子，眼里流露出不屑的傲慢，然后语带讥讽道：“你做？你会做？”

　　厨子笑笑：“不光会，还做得不输任何一个大厨。”

　　伍德心中冷笑。

　　区区一个雇佣兵，居然在自己面前谈美食？

　　这种大老粗见过世面？

　　“侍应！”

　　他叫来侍应生，询问了一番后说道：“酒店厨房就有你需要的材料，既然叶甫根尼先生说懂做火腿蜜瓜卷，那么我也很有兴趣尝尝，不知道有没有这份荣幸品尝您的手艺？”

　　伍德的话说得很是客气，但字里行间听起来都充满了蔑视，很显然是觉得厨子是在吹牛，想要当场让他难看。

　　更何况，伍德很清楚南希不喜欢眼前这两人，之所以答应见面共进晚餐，给的是安吉尔的面子。

　　“当然可以。”厨子居然站了起来，脱掉了外套露出里头的白衬衫，笃定地说道：“如果南希女士愿意，我可以亲自下厨为您做出这道菜来。”

　　所有人的目光都落在了南希的脸上。

　　宋和平虽然知道叶甫根尼会做菜，绰号也叫厨子，但一个蹲了9年大牢出来的家伙，说自己懂做高档菜？

　　太特么魔幻了是吧？

　　如果不是大庭广众下，他一定劝劝厨子别节外生枝。

　　反正这个南希老婆娘都不喜欢自己和厨子，干脆谈完生意就走，跟她罗唣什么鬼！

　　“行。”南希微微点头：“那就麻烦叶甫根尼先生您了。”