第62章 明争暗斗

托马斯在办公室的电脑前不断拖动着鼠标。

　　网页上是媒体的新闻网站，上面显眼的位置上是他和“音乐家”佣兵团的合照。

　　照片里，宋和平勾着他的脖子比着V字手势，而自己的表情显得有些滑稽，笑得比哭更难看。

　　“托马斯。”

　　门口处传来了CIA巴克达情报站站长西蒙的声音。

　　“SIR！”

　　他飞快关上了网站，人站了起来。

　　西蒙显然已经看到了网页的内容。

　　他推了推金丝眼镜，走到托马斯身旁说道：“刚才音乐家那帮小可爱已经拿走了五百万美元。”

　　托马斯的脸立马发起烫来，有种被耍了还不能说，憋得难受的感觉。

　　“那笔钱本不该是他们的，我们做了那么多！”

　　西蒙摊摊手道：“算了，五百万还是小意思，现在有更重要的事情要处理。”

　　“什么事？”

　　“这个，你看看。”

　　西蒙将一份资料扔在桌上。

　　托马斯拿起来一看，脸色更难看了。

　　“南希那个老妖婆要接见‘音乐家’的人？”

　　他简直不敢相信自己的眼睛。

　　南希是谁？

　　那可是驴党的党鞭。

　　此人一向眼高于顶，尤其最讨厌华国和俄国。

　　她居然会接见宋和厨子他们？

　　这不是太阳打西边出来了？

　　“她这是要干什么？”托马斯说：“故意要让我们难堪吗？”

　　西蒙说：“托马斯……”

　　他苦笑着，心想托马斯这种人果然还是军人出身，打仗不错，可说到玩权术，和政客还真不是一个档次的。

　　“你太小看南希这个老妖婆了。”

　　他起身走到咖啡机旁，为自己倒了一杯咖啡，然后再次回到托马斯面前。

　　“她这次过来明面上是慰问联军部队官兵，顺道听取临管会对于成立临时政府的汇报，实际上，她可不是为了这件事来的。”

　　“那……”

　　托马斯想了想，似乎突然想通了。

　　“她是要来插手项目管理委员会的事！”

　　西蒙说：“没错，这次她的同机随员名单里有伍德公司的董事长菲利普.伍德，看来就是冲着油田合同去的。”

　　“油田？！”

　　托马斯心里立马敞亮起来。

　　原来是为了这个。

　　老妖婆果然无利不起早。

　　伊利哥目前虽然还有很多地方还有敢死队和反抗组织活动，但南部基本已经全部被控制，那里的油田被傻大木的敢死队撤离前进行了毁坏，不少被点燃，有些直接被炸毁。

　　因此重建项目里，油田的重建和未来能源项目是绝对的肥油，谁都想分一杯羹。

　　驴象两党背后的金主们自然不会放过这次机会，都想要把手伸进来。

　　用着重建资金的钱把油田重新恢复生产，这里就能赚一笔，在建完后通过股权收购与合作的形式，只需要保留以前的本地员工，再派来一些骨干，就能控制一处油田。

　　产出的石油可以卖往世界各地，利润可以和临时政府分成。

　　怎么看都是一笔稳赚不赔的大买卖。

　　伍德是南希的竞选金主，南希投桃报李当然要帮伍德在这次伊利哥战争里获得一份丰厚的回报。

　　“她想要油田的重建合同？”托马斯忍不住冷哼：“恐怕太晚了吧！”

　　南方的油田目前早就被哈利伯顿公司拿下了，这家哈利伯顿是副总统切尼曾经任职过CEO的公司，南希想要动这份哈利伯顿公司已经拿到手的蛋糕显然不可能。

　　“北方的油田。”西蒙说：“她现在想要北方的油田。”

　　托马斯说：“北方的油田？那里目前乱成一锅粥，本地势力、库尔德武装、还有敢死队和本土反抗力量都在争夺，军方目前都无法完全控制那里，伍德公司能在那里站得住脚？更何况，白房子和军方那边早就跟哈利伯顿公司谈好了，轮不到老妖婆来插手！”

　　“如果几天前你这么说，兴许是事实。”西蒙说：“但今天不一样了，我刚和军方的大佬们开完会，他们当算做出让步。”

　　“什么！？”托马斯惊讶道：“军方居然让步？那帮一毛不拔吃独食的老头子们会让步？！”

　　西蒙说：“当然会，因为抓捕赛义夫这事是南希的外甥女干的，你没看到这几天铺天盖地都是安吉尔的报道吗？而且都是驴党控制的媒体吹得最欢，他们就是要将安吉尔打造成英雄人设，并且借机插手赛义夫接下来的审讯和傻大木藏身点的追踪。”

　　“如果军方不答应，恐怕追踪黄金和傻大木的行动会变得很棘手，南希会人为制造很多障碍，同时也会影响到我们，毕竟现在我们和军方是坐在了同一条船上，所以出于更大利益的考量，用北方油田合同作为交换条件，军方愿意让步。”

　　托马斯想起了这次行动失败的原因，立马气短不敢吭声了。

　　想了想才承担责任说道：“SIR，这一切都是我的过失。”

　　西蒙拍了拍他的肩膀道：“还好人抓到了。不过上面的意思是，南希和伍德要北方的油田合同可以，只是，我们没有义务为他们提供任何的安全保障……”

　　“不提供？”托马斯愕然。

　　“不是不提供。”西蒙说：“伍德公司毕竟是米国企业，有事当然要出动支援，我们也理应为他们提供预警的情报资源，只不过，支援的效率高低是有分别的，你明白我的意思吗？”

　　托马斯终于明白过来，连连点头：“明白。等他们累了，自然就会放弃。”

　　接管油田有个最要命的问题就是经常会被敢死队和反抗力量袭击。

　　联军虽然强大，可也不能提供全方位的保护，因此这些油田日常的防卫就必须是雇佣兵来负责。

　　西蒙的意思很露骨了。

　　既然伍德公司在老妖婆南希的帮助下拿到了北方油田的重建合同，从明面上显然是无法反对了，既然明的不行，那就来阴的。

　　那边不是不安全吗？

　　不安全就对了。

　　等伍德公司吃够了苦头，自然就会离开。

　　想到这里，托马斯不由得佩服起这些军政老狐狸的手腕来。

　　“SIR，那你找我有什么指示呢？”

　　“事情是这样的，和我们一直有联系的那些北方势力，尤其是亲我们的那些组织，你负责和他们联络一下，将情况说说，告诉他们该怎么做。恰到好处地给伍德公司制造一些小麻烦，让他们知难而退。”

　　托马斯双眼亮了起来：“我明白了！”

　　西蒙见已经达到了目的，微笑地再次拍了拍托马斯的肩膀，转身出门去了。