第60章 大师法拉利

从车上走下的那人，宋和平一眼就看出这家伙肯定有华裔血统。

　　他的头发是黑色的……

　　面相略带欧洲的特征，也有几分华人特征，似曾相识的感觉。

　　显然是个混血。

　　除此外，鼻梁上还架着一副黑框眼镜，令整个人多了几分书卷气。

　　“法拉利！我亲爱的朋友！”

　　厨子热情地迎上去，抱着人家就送上了两个勋宗之吻。

　　老鬼推开厨子说：“你喝酒了吧！？味道那么冲！”

　　厨子不以为然：“来吧，一起喝几杯。”

　　说着伸手把法拉利扯到桌旁坐下。

　　“给大家介绍下，这位是汉恩.法拉利，他是伊利哥联合安全委员会的高级专员，政治经济学博士，现在是我们团队专门负责公司建立和行政业务处理的负责人。简单点说，就是入伙了！”

　　完后又给法拉利介绍了包括宋和平在内的其他成员。

　　介绍到宋和平的时候，法拉利双眼微微一亮。

　　“华裔？”

　　“华国人。”

　　“噢！老乡！”

　　他居然用中文飚了一句让宋和平目瞪口呆的话。

　　“你会中文？”

　　“当然！”法拉利很自豪地说：“我有四分之一的华人血统！中德合资！”

　　他的中文略带一点口音，但并不难听。

　　“我听你的名字还以为你是个意大利人呢！”白熊在一旁嘀咕道。

　　没想到这句话引来了法拉利的强烈不满。

　　“不！我才不是意大利人！谁是意大利人了？你全家都是意大利人！”法拉利一脸不屑。

　　大家一愣，旋即笑翻了。

　　看来法拉利对二战怨念很深。

　　“我说你看起来怎么那么眼熟，原来是联安会的人啊！”白熊说：“联安会不好吗？薪酬高又轻松，油水还不少，怎么不干了？”

　　白熊的疑问也是所有人心中的疑问。

　　如果厨子没吹牛逼，法拉利真是一个政治经济学的博士，如此身份的高级雇员在联安会里工作所获得的薪水绝对在20000美元每月。

　　虽说比不上雇佣兵的卖命钱多，可好歹人家是编制内人员，旱涝保收，更何况联安会是肥得流油的地方，在里头但凡有点儿小权的人就没有一个是靠固定薪水过日子的。

　　这可不是玩笑。

　　目前在伊利哥有三个委员会是权力最大的。

　　首先是伊利哥临时管委会，也就是临时政府，他们都是由伊利哥本地有势力的部落或投靠米军的前高官所构成，未来就是执掌伊利哥明面上的权力机构。

　　其次是伊利哥项目管理委员会。这个委员会职能是负责重建工作，人员由美英等国的代表和本地代表构成，负责能源项目、城市建设等等方面的建设，实际上就是一个分赃会，毕竟来参加投资和重建的都是英美或联军其他参与国的企业和财阀，其中猫腻和油水自然是最丰厚的。

　　还有一个就是伊利哥安全联合委员会。这个会由25人组成，表面上看都是本地各方势力代言人，实则米国人在里头安插了不少高级专员、顾问之类，用来监视、掣肘这些本地的泥腿子，避免他们有二心。

　　这个联安会负责的是伊利哥安全事务，比如之前的ISF、ICDC包括警察部队，都属他们管，所有这些武装力量的组建、装备配给、采购等等都由联安会负责。

　　在这些工作里，光是一项军火装备采购就已经令人垂涎三尺，能在里头工作的，哪个手里没点儿油腥是没人信的，哪怕你是正人君子，本地势力的那些泥腿子也会将你拖下水跟着他们一起腐化。

　　法拉利是高级专员，手里是有一定的权力的，居然弃明投暗，简直就是失心疯。

　　“哼！”

　　法拉利似乎对白熊的问题很是不屑一顾。

　　他自己拿过杯子满上一大杯，连撒拉肉都没切就一饮而尽。

　　正当众人都为他的酒量惊叹的时候，突然这货就剧烈咳嗽起来。

　　“咳咳咳——咳咳咳——”

　　法拉利把自己的脸都咳红了，良久才能说出话来。

　　“厨子……这酒多少度……”

　　“77度……”

　　“苏卡！不是四十多度吗？”

　　“谁告诉你伏特加只有四十多度的？”

　　厨子笑得前俯后仰。

　　法拉利终于缓过劲来，这才说道：“如果让我和联安会那帮虫豸一起工作，我宁可来跟你们混作一堆。”

　　他的态度异常坚决，仿佛一位对凡夫俗子不屑一顾的大师。

　　宋和平猜测法拉利肯定在联安会里受到了什么不公的待遇，以至于宁可辞职加入“音乐家”这种小型雇佣兵团队也不愿意留在联安会的舒适圈里。

　　“说说正事吧。”厨子言归正传道：“你也知道我邀请你来入伙是什么原因，说说你对建立公司有什么看法？”

　　法拉利说：“成立公司的事太简单了……在这之前，我想要问问清楚，厨子你到底想要成立一个怎样的公司？”

　　厨子表情僵了僵，旋即道：“我想……就像安保公司那种……提供安全护卫，保证雇主生命安全。”

　　这个想法一点问题都没有。

　　毕竟团队这次扬名立万就因为接下了安吉尔的安保任务并圆满完成。

　　做生不如做熟，干老本行没毛病。

　　更何况现在在伊利哥捞金的那一两万雇佣兵，大多数都在接这种活儿。

　　“没志气！”

　　厨子等来的是法拉利无情的轻蔑。

　　“厨子，我本以为你是个人物，没想到你也是个目光短浅和联安会那些虫豸差不多的货色。真让我失望啊……”

　　一边说，法拉利一边摇头，果然满脸失望。

　　厨子被法拉利数落一番，老脸有些挂不住：“我都懂还用请你来？”

　　法拉利说：“厨子，哪怕你现在在井底的烂泥里打滚，也别忘了仰望天空啊。你要我给你建议，那好，我就给你个建议，别用什么安保公司的名字，LOW爆了。”

　　“这件事如果交给我办，首先我就会在维京或者开曼群岛这种地方设立一个小型离岸基金……”

　　“等等！”厨子脸都绿了：“基金？！你以为我是商人啊？！我干的是刀头舔血的活儿，你给我搞个基金？！”

　　“你就不能听我把话说完？！”法拉利也生气了，酒杯重重往桌子上一放：“不听我的你就另请高明吧！”

　　厨子只好让步：“行，你说。”

　　法拉利继续道：“设立投资基金的好处是方便你们将来接活儿，厨子你想想，现在‘音乐家’的人还很少，你们的活儿多数都是接大公司的分包项目，但有没有想过未来自己做大了，开始独立接活儿，甚至接到一些巨额单子的时候，而这些钱又很敏感，不能通过光明正大途径接收，或者需要缴纳高额的税款时候，你怎么办？”

　　众人愣住了。

　　宋和平心想，这个法拉利考虑得还真远。

　　当然了，目前“音乐家”一共才六人，法拉利的话听起来就像天方夜谭，就像一个在饭店后厨洗盘子的杂工忽然听见有人跟他说你要为将来打算，得考虑将来万一成了五星级酒店的老板该怎么办一样滑稽。

　　这个人啊，不是天才就是疯子。

　　厨子已经完全被法拉利震撼到了，也许不知道该说什么，只能点头，一句话都说不出来。

　　法拉利继续道：“所以，为了避税，为了洗钱，就必须注册离岸基金。然后就是你们公司的主体，通过基金可以对其进行持股。至于股东嘛，你可以多找几个，咱们在座的都可以是原始股东……”

　　“不过名字不能太土，什么安保公司？听起来就像酒店保安一样不专业。光是一个名字就限制死了你的业务，难道你们一辈子就只做一家保镖公司，只接PSD任务了？”

　　“那……用什么名字好？”

　　厨子看起来已经谦虚不少了。

　　“就叫防务咨询公司，音乐家国际防务咨询公司。”法拉利说：“这个名字才是最适合的，防务的概念非常广泛，包括了你能想到的一切业务，甚至军火交易……”

　　这天几人围坐在桌旁，听新入伙的成员，那位未来的公司办公室主任法拉利滔滔不绝讲了足足一个小时——其实法拉利现在就是个办公室主任的角色。

　　厨子说过，请法拉利来是负责文书工作、办理出入境、安排机票、获取通行证以及组建PMC公司等等工作。

　　到临了，法拉利终于说完了关于组建公司的事宜，这才转头问厨子：“我的薪资怎样计算？多少钱一个月？”

　　此时大家还沉浸在刚才的宏大构想中飘飘欲仙，法拉利的话就直接众人雄心壮志从云端上突然拉回了人间烟火的现实中。

　　没错。

　　人是要吃饭的。

　　没有吃饱饭的人是没资格谈理想的。

　　“咳咳咳——”

　　这回轮到厨子猛烈咳嗽起来。

　　咳完了才问法拉利：“那你想要固定工资，还是要提成？”

　　闻言，法拉利笑了：“小孩子才做选择，成年人全都要。我既要保底，也要提成！”