第64章 厨子的隐藏技能

南希之所以同意，那是因为这道菜是经典的意大利头盘。

　　她有意大利血统，小时候在家就是吃着意大利餐长大的，所以对于来自于家乡的味道是无法拒绝的。

　　尤其是一个五大三粗又秃头的雇佣兵说自己能做这道菜，彻底勾起了她的兴趣。

　　宋和平隐约也猜到了厨子的意图。

　　这货是想要投其所好。

　　做法没问题，但要达到效果得有真本事。

　　否则就是弄巧成拙。

　　要知道，这个婆娘可不是一般人，能应付好她可不容易。

　　假若没达到预期，弄不好南希会直接连安吉尔的面子都不给，让自己和厨子一点业务都拿不到。

　　不过宋和平很快惊掉了下巴。

　　不到十五分钟，厨子回来了。

　　宋和平第一眼瞥见厨子的时候，已经喝进嘴里的起泡酒差点没喷出来！

　　这家伙居然……

　　他刚才脱了外套，此时居然不知道从哪弄了一身侍应生的燕尾服套在了身上，白手套套在手上，托着盘子，俨然就是一个光头侍应生！

　　“夫人，您的头盘。”

　　厨子优雅地将那道蜜瓜火腿卷轻轻放在了南希的面前，微微躬身说道：“蜜瓜火腿卷。”

　　接着，在侍应生的协助下将其他菜都放

　　在了众人的面前。

　　在给宋和平上菜的时候，宋和平忍不住低声问道：“搞什么鬼？”

　　厨子朝宋和平挤了一下眼睛，嘴角一歪，笑了笑，然后转身出去。

　　南希看着面前的蜜瓜火腿卷，愣了好一阵，这才拿起叉子查了一口放入口中。

　　食物入口的那一刻，她的双眼如同在黑夜中被点亮的灯火一般闪烁起来。

　　“噢！上帝啊！”

　　她虔诚的惊呼道：“没想到在伊利哥居然也能吃到如此正宗的意大利菜……”

　　接着，略显猴急地又叉了第二块放进口中。

　　“唔……”

　　南希半合上双眼。

　　“太美味了。”

　　然后转头看向助理朱莉。

　　“去告诉雷蒙多先生，我这里需要待上更长的时间，先让他等等。”

　　听她这么说，宋和平暗暗吃惊。

　　南希的话他听得清清楚楚。

　　来的时候安吉尔曾说过，她的南希阿姨非常忙，光是今晚就有三次和不同官员的会面需要安排，所以给他们的时间最多十五分钟，大概上完第二道菜就已经要离席，连甜品都吃不上就要离开。

　　可万万没想到。

　　党鞭阿姨南希居然主动延长会面时间。

　　他赶紧尝了一块蜜瓜火腿卷，想要看看厨子用了什么手段让年过六旬见惯大场面的南希阿姨如此破例。

　　火腿卷入口，宋和平不得不承认厨子的确有一手绝活。

　　蜜瓜的甜糯，意大利帕尔马火腿片的浓郁，外加那一片点睛之用的薄荷片，三者混合获得了巧妙的味蕾平衡感，而薄荷叶又带出一股清爽直透脑门。

　　妙！

　　宋和平在心里暗道。

　　厨子居然不是吹牛！

　　一个四十多岁的糙老爷们，居然会做高档意大利菜？

　　邪了门了！

　　当所有人吃完头盘正在喝点起泡酒的时候，厨子再次出现在餐厅里。

　　这次他奉上的是一道带骨小牛腿煨饭。

　　略微淡黄的肉酱和米饭铺地，色泽金黄略带焦黄的小腿牛肉。

　　宋和平虽然不懂这菜的来历，不过能看出来是一根牛胫骨上截取下来的。

　　“噢！”

　　南希已经开始绽放自己的笑容了。

　　“太妙了。”

　　她转向伍德。

　　“这道菜又叫米兰烩饭，是伦巴第亚大区的一道美食，我的家族曾经在那里生活过很长一段时间，我妈妈小时候经常给我做这道菜！”

　　她已经不吝赞美之词了。

　　“叶甫根尼先生，今晚很幸运能和你共进晚餐，也很感谢你为我带来了这么美味的菜肴。虽然我想你继续为我做菜，可你毕竟是客人，显然这是不礼貌的，请坐，坐下来我们一起慢慢享受这道美食。”

　　“谢谢您，南希女士。”厨子不慌不忙地转身从侍应手里取过一瓶红酒，将它捧到了南希面前。

　　“原本配的是法国勃艮第的红酒，不过我擅作主张换成这款，希望你会喜欢。”

　　南希眼神迷离地将目光投向了那瓶酒。

　　她的眼中再次浮现出星光。

　　“97年的嘉雅思波斯园红葡萄酒？”

　　“没错，女士，我觉得这个意大利口味和您更配一点，而且这一年的产出评分很高。”

　　他一边说，一边麻利地开了酒，为南希倒上一杯。

　　“可惜醒酒需要一点时间，估计要慢慢喝才能品味出这瓶酒的精髓。”

　　“没问题。”

　　南希拿起红酒杯晃了晃。

　　“一个小时的时间我还是有的。”

　　这顿饭，吃了足足一小时零九分。

　　宋和平是看着表算的。

　　和之前的最多十五分钟会见时间多了足足好几倍。

　　除此外，他们拿到了一个大订单。

　　原本南希让伍德随便给一个小油田的安保单子打发一下宋和平和厨子。

　　结果，南希临时改变主意了。

　　她让伍德将北部靠近摩苏尔附近最大的哈桑油田交给了“音乐家”佣兵团。

　　这次会面无疑是成功的。

　　从酒店出来，宋和平忍不住夸奖起厨子来：“真没想到，你还有这手绝活！你读过烹饪学校？”

　　“没错，读了9年。”厨子说。

　　“监狱厨房？”

　　宋和平忽然想起厨子蹲过9年大牢。

　　厨子笑道：“当然了，监狱里都是人才，什么都能学到，我在那里遇到一个老头儿，以前是在克宫给勋总做饭的。”

　　回到了自己的营地，将消息跟所有人说了一遍。

　　白熊他们很是雀跃，倒是法拉利在一旁沉默不语。

　　“法拉利，你看起来有心事？”

　　“你们为什么那么高兴？”法拉利哼了一声。

　　“大单子啊！”宋和平说：“光是每月的的安保费用就高达90万美元。”

　　法拉利说：“光看一个油田给你们这么多钱，的确是肥差，不过这钱可不好赚。”

　　说罢，问厨子：“有没有地图？”

　　厨子很快拿来一份伊利哥地图。

　　法拉利指着哈桑油田的位置说：“你们看看这是什么位置？左边是西利亚，中间顶上和土鸡国接壤，右边是波斯，后方是摩苏尔，妥妥的四杀之地，钱是多，问题是你们有命拿才行！”

　　宋和平将目光投向哈桑油田。

　　果然如法拉利所说。

　　那里真的是个四杀之地。

　　战争开始后，各种流民和反米武装都往北撤，大多数流入了西利亚和波斯，而土鸡那边也不是省油灯，他们同样在边境扶植自己的力量抢地盘。

　　这些就是袭击油田的主要力量，而摩苏尔是目前伊利哥境内反抗组织最活跃的地方，并且自从傻大木失踪后，伊利哥各地的反米武装开始极端化。

　　前段日子才有两个米国在那边被武装组织抓住，直接拍了个活人斩首，把视频在网上公布了，宋和平自己也看过。

　　如果说忠于傻大木的敢死队还有点儿底线，只攻击联军，那么摩苏尔那边活跃的武装分子简直就是妥妥的极端狂热分子。

　　这帮家伙多数都是被洗脑的，死都不怕，经常开着炸弹汽车直接冲卡，把自己联同米军一起炸上天去。

　　“我看也不算太难。你们看看，摩苏尔附近有不少联军的营地，如果真的遇到袭击，我们可以通过呼叫空中支援来协助我们防御。”厨子说：“只要A10攻击机一到，多少武装分子都得逃命，我们顶多坚持30分钟，空中支援就会到达。”

　　宋和平说：“我觉得现在最大的问题是人手也不够，下个礼拜伍德公司的工程队就要进驻哈桑油田了，我们只有六天时间进行准备，这才是最棘手的，去哪找那么老练的熟手才是最大的难题。”

　　“丧，你觉得具体要多少人才行？”厨子问。

　　宋和平说：“人当然越多越好，可是人如果太多，赚的钱还不够付薪水。何况做生意嘛，咱们还必须盈利。我看……至少要60个本地安保人员作为最低保障，悍马车之类也需要添置一些，火力方面必须达到连级规模，我们的队伍也必须扩充到9人，也就是说，除了法拉利之外，咱们还要招募4人，这样才能至少构建三个战术小组。”

　　“行！核心队员的事，我来安排，明天我托关系找找，看看有没有人愿意加入我们，至于本地的安保人员，我看问题不大，现在伊利哥人都穷疯了，给他们两三百美元一个月，估计他们连命都肯给你！”

　　厨子最后一锤定音：“今天我在这里定个规矩，以后，咱们公司后勤和行政归法拉利管，对外联络业务这事我管，丧专门负责公司的战术和军事规划，这个安排，大家有没有意见？”

　　虽说白熊他们都是老兵，可厨子现在算是看出来了，宋和平的军事天赋和才华是所有人里最高的，他负责军事指挥，再合适不过。

　　而对于白熊等人来说，宋和平已经在之前的行动中证明了自己的能力。

　　“我同意。”

　　“我没问题。”

　　“我只喜欢当我的狙击手，别的事我才懒得管。”

　　众人纷纷赞同厨子的安排。

　　这天晚上是“音乐家”防务咨询公司正式运营的第一天，也是第一次股东大会。

　　宋和平等几个原始股东在一个集装箱房间里敲定了第一个大单子的应对策略。

　　当一切做完后，厨子伸出手：“兄弟们，往后吃鱼子酱还是吃大列巴，就看着一次了！”