第61章 金钱的味道

今天日子特别好。

　　三喜临门。

　　第一件喜事当然是法拉利入伙。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　在这之前，“音乐家”这个小团体虽然对外自称是佣兵团，实际上就是散兵游勇小团体而已。

　　可是从今天开始，一切似乎变得有些不同了。

　　厨子付出了10万美元的代价，让法拉利去了百慕大开设了离岸投资基金，又将公司主体放在了法属圭亚那。

　　虽然10万美元几乎掏空了厨子的口袋，但宋和平认为非常值得。

　　队伍里多了个博士，顿时就显得高大上不少。

　　更何况，这10万美元放在几天前算个大数目，可放在今天就是毛毛雨。

　　毕竟今时不同往日。

　　现在的“音乐家”佣兵团，那可是有底气的。

　　这个底气来自于抓到扑克牌通缉令上的赛义夫所得的那笔丰厚奖金。

　　还没等众人去找个好餐厅庆祝一番公司成立，临管会那边来电话了，说是让众人过去领取奖金，还说要搞个小小的奖金领取仪式以表隆重。

　　“可以领钱了？！”

　　白熊立马兴奋起来。

　　“这次他们的效率真快啊！”

　　在巴克达这里，战争让原本的行政机构全部瘫痪，以前的雇员大多数死的死跑的跑，当然也有倒戈米军的，这些倒戈者就是米军重建的资本。

　　只是效率嘛……

　　一个被战争打烂了又刚重构几个月的政府，还能要求点啥呢？

　　宋和平说：“这事我估计还是要感谢安吉尔。”

　　厨子说：“没错，不是她的新闻上了大热头条，你以为兰利那帮人会让我们这么快拿到奖励？”

　　“那我们还等什么？！”白熊说：“我才不在意他们到底怎么想，我现在就想拿到那笔钱！”

　　几人不再拖延，立马上车前往共和宫。

　　共和宫是临管会的所在地，仪式在三楼的一个大厅里举行。

　　宋和平他们到的时候，一楼的警卫拦下他们，等说明来意后，又检查了他们的证件，之后连手枪都被收走。

　　“这里严禁携带武器！”

　　哪怕有通行证和持枪证，警卫依旧一副公事公办的样子。

　　大家也很配合，纷纷交出枪支。

　　其实谨慎点也值得理解。

　　伊利哥目前治安状况要多烂有多烂。

　　每天的袭击事件层出不穷。

　　尤其是这些临管会里的伊利哥本地官员，更是热门袭击目标。

　　毕竟在傻大木的敢死队和一些拥护前政府的武装组织看来，倒戈米帝的官员等同叛徒。

　　刺杀叛徒放在任何国家任何战争史里都是非常合理甚至是光荣的一件事。

　　仅仅在这个月里，就有12起针对临管会官员的袭击事件发生，其中10人死亡，2人重伤。

　　众人交了枪，被工作人员带到了二楼，叮嘱他们在这里稍等，说是主持授奖仪式的官员有个会面还没结束。

　　这是宋和平第一次进入共和宫内部。

　　以前他在绿区里的通行证等级是不能进入共和宫这种核心地区，路过也只能看看过过眼瘾。

　　共和宫是傻大木耗费重金建起来的宫殿，宋和平早就听人说过里头的豪华程度了。

　　百闻不如一见。

　　宋和平的确被震撼到了。

　　能看到的地方都是金色。

　　地板全是大理石材铺垫。

　　墙上、天花板上，能镶金描金的地方基本都用上了黄金。

　　“能不能问问，厕所在哪？”

　　白熊忽然询问工作人员。

　　“我想要尿尿。”

　　那名工作人员看了白熊一眼，指指右侧：“从这个走廊穿过去，走十几米，左侧就有厕所。”

　　白熊嘿嘿笑道：“我是想找那个有黄金马桶的厕所……”

　　对方露出会心一笑道，看起来不是第一次有人提出这种要求。

　　“这里的马桶都是镀金的，黄金的那个……”

　　他摊摊手，摇摇头，最后到底还是没说那个黄金马桶的下落。

　　白熊有些失望。

　　毕竟难得来这里一次，居然没能在那个闻名于世的黄金马桶里撒泡尿，估计这家伙很是失落。

　　“丧，你去不去？”

　　他像邀请宋和平去参加一场豪华宴会一样发出了问询。

　　“去。”

　　虽然宋和平目前不尿急，但他还是决定去一趟。

　　自己也想看看这个曾经统治伊利哥长达24年的总统的行宫到底奢华到什么程度。

　　俩人按照工作人员的指示进入了左侧的走廊。

　　长廊的廊柱全是整根的洁白大理石，墙上是中东宗教风格的壁画，最吸引宋和平的是其中一幅壁画居然与宗教无关，上面的图案居然是几枚腾空而起的导弹，诡异的风格和宫殿的豪华格格不入。

　　正如那个工作人员说的，这里的厕所马桶都是镀金的。

　　在金光闪闪的厕所里，对着金光闪闪的马桶，宋和平掏出了作案工具，在闪瞎眼的金光中一泻千里，登时有了种不真实的感觉。

　　隔壁的白熊舒畅地呻吟着。

　　这货选择了开大。

　　隔着墙壁都能听见他欲仙欲死的声音。

　　俩人爽完了刚回到大厅，工作人员过来通知，说是那位负责授奖的官员已经有空了，请大家到三楼去。

　　上了三楼的大厅，所有人都看到了那一堆钱。

　　现金。

　　美钞。

　　崭新的，还裹着塑料薄膜的美钞。

　　一番客套的繁文缛节过后，钱终于送到了大家的手里。

　　几个人一人堆，装进了早就准备好的黑布袋子里，就像刚做完一单大茶饭的劫匪从银行里走出来似的下了楼。

　　出了共和宫的宫门，白熊忍不住拉开拉链，把脑袋埋进了那堆崭新的美钞里，深深呼吸了一口，陶醉地低吼道：“这就是金钱的味道啊……太香了……”

　　宋和平手里也提了一整袋美元。

　　他的手心里湿漉漉的全是汗。

　　长那么大了，还从没拿过这么多钱。

　　五百万美元，如果折合成人民币就是四千多万。

　　四千多万……

　　一个普通人埋头苦干一辈子也挣不了那么多……

　　这么看来，这个PMC行业是有搞头的。

　　忽然，口袋里放着的那台卫星电话震动起来。

　　宋和平接通一听，电话那头是安吉尔。

　　洋妞用一种邀功的口吻对宋和平说道：“宋，你们做一下准备，下午三点半，南希阿姨会到绿区，到时候可以给你们十五分钟的见面时间，但只能来两个人，你必须来，另一个是谁你们自己决定。”