第12章 刺客乱军

李宪脸上现出回忆神色：“这刺客武功又何止高强，简直是老臣一生中从未遇到过的敌手。”

　　赵倜神情变化：“李相公受这般重伤，最后留下那刺客没有？”

　　“倘若留下，老臣也不会落得如此下场了，究其原因，都怪老臣当时疏忽大意，否则刺客哪得不察便轻易进入营内。”李宪长吁短叹。

　　“千军万马之中，那刺客伤了李相公，居然还能逃脱？”赵倜十分意外。

　　“那刺客武功已臻化境，乃志在必得而来，只是她没料到老臣竟也会武，且不算低，居然在她手里不死。”

　　“倘若李相公不幸……”

　　“那兰、会两州可能不保，老臣所带的熙河路大军恐怕也要全部折损进去了！”

　　“竟然如此……”

　　“老臣受那刺客三掌，刺客却只受我两针，她掌力歹毒，老臣两针伤势远远不及这三掌，几乎没叫她太过受损，其又趁夜色使尽手段离开，倘若白日或可将她留下，可惜却是夜晚……”

　　赵倜心中有些纳闷，葵花宝典走的是鬼魅快疾，迅速无形一路，甚至有时都不会与敌手兵器相交，这般情形之下，对方还能打到李宪三掌，实在有些不可思议。

　　“李相公，那刺客使用什么兵刃？”

　　“只用一口霜寒宝剑。”

　　“用剑？”赵倜皱了皱眉：“我听周侍卫讲，李相公昔年以身法飞针闻名，快如雪泥鸿爪，势似百魅夜行，刺客如何能够抵挡这魅影步和飞针穿梭？”

　　“说来惭愧……”李宪脸上出现些许不甘：“她擅长一种特殊轻功，恍如凌波而走，飘然若仙，根本不下宝典所载魅影步，甚至还要有所超出。”

　　“凌波而走，飘然若仙？”赵倜顿时一怔。

　　“这也是她敢深入军中刺杀老臣的倚仗，但光凭轻功步法她还未必好伤到老臣，关键是……”

　　“是什么？”

　　“是……”李宪说到此处面露苦涩：“这刺客练有一种神奇武功，不着形象，无迹可寻，居然可以模仿老臣的红线飞针招数！”

　　“甚么？”赵倜扬眉道。

　　“且模仿得惟妙惟肖，虽然是用剑使出，可如老臣用剑，便几乎会一模一样，若她不是女子，老臣真怀疑也同样练习过葵花宝典……”李宪眼中失神道。

　　“刺客是名女子？”

　　“不错，她只轻纱蒙面，别处未做遮掩，身材曼妙有致，一眼就能辨认出来。”

　　赵倜神色阴晴不定。

　　“正因为她突然模仿老臣的宝典武学，老臣心神震动之下，出现一丝破绽，被她以极快身法侵入，连打了老臣三掌，老臣还手两针，却不中要害，老臣情急之下决定殉国，高喊弩箭齐射，不必顾及老臣，她这才退走而去，从营中逃离，或许……也可能她以为那三掌下去势必会要了老臣性命。”

　　赵倜看着李宪：“李相公不识此女武功？”

　　李宪道：“哪里识得，老臣前半生宫中，后半生戎马，于江湖只算路过，见识实在有限，那女子模仿宝典的武功极为奇异，后来老臣琢磨，应该是一种特殊内力催动，只要记下招数，就可使用，外表难瞧出来，只怕天下武学大部分都可伪装。”

　　小无相功，肯定是小无相功！除了小无相功，世间再无此类功法了。赵倜扬了扬眉。

　　小无相功威力强大，特点不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武学招式，就可以模仿别人绝学，没有学过那种绝学的人很难分辨。

　　至于恍如凌波而走，飘然若仙，根本不下于葵花宝典所载的魅影步，甚至还要有所超出的轻功又是什么？莫非是凌波微步不成？

　　赵倜脑中念头电转，若是如此，这女子刺客的身份已经不难猜测！

　　“李相公，对方最后用掌伤你，那掌有何出奇之处？”

　　“那掌不但狠辣，而且颇为神奇，使用起来可劈空而走，恍惚如白虹贯日，曲直不定，白色虹光闪烁，看似正面对敌，实则掌力游走无向！老臣中掌之后这些年，想尽办法都没治好，只是勉强吊住一条性命而已。”

　　白虹掌力，这是白虹掌力！女子的名字在赵倜心中已经跃然而出。

　　李秋水，刺杀李宪的竟是李秋水！

　　李秋水是汉名，出身吐蕃六谷部没藏家族，本名则是没藏秋水。

　　她当初离开无量山后，几经辗转，最后还是回去了逍遥派，并嫁给西夏皇帝李元昊，生有一子，便是西夏毅宗李谅祚。

　　她是西夏的太皇太后，大宋五路伐夏，她不可能坐视不理，说不定背后操控战事的根本不是西夏梁太后，而是她这个没藏太皇太后。

　　李宪继续说道：“五路兵败，老臣重伤被抬回东京，进宫与先皇分说此事，先皇听后久久不语，最后叫老臣三缄其口，不许和别人言起，老臣心中明白，这种事情说出来哪有朝臣相信，恐怕又会给老臣多加上几条罪名。”

　　赵倜点头：“先皇用心良苦。”

　　李宪道：“后来先皇一力孤行，于朝堂保住了老臣，却叫朝臣们更加憎恨老臣，先皇英年早逝，老臣便逐渐落得眼下结果，不过苟延残喘至今，老臣业已活够，只想早日前往伺候先皇而去……”

　　赵倜沉默半晌，看着李宪枯槁模样，道：“李相公不必这般，好好养病才是。”

　　“老臣自知自家事，王驾好意老臣心领，不用安慰老臣了。”李宪说罢，住口不语。

　　赵倜看着李宪脸上死气萦绕，低叹一声起身，唤门外众人进来。

　　童贯看李宪神情不对，急忙过去扶住，又喂下一颗药丸精神方才有些好转。

　　赵倜冲白战点了点头，白战从背后包袱中拿出一只檀木匣送去榻前，打开后里面是满满一盒金叶。

　　赵倜道：“李相公好好养病，本王就不再打扰，来日再来探望。”

　　“道夫，送王驾……”李宪在榻上行礼。

　　“不用了。”赵倜道：“道夫好好伺候李相公，就别出门了。”

　　说完之后他带人离开，房间内童贯看着李宪低声道：“干爹？”

　　李宪伸手摩挲葵花宝典扎册，叹气道：“今日既然你已看到，就传与你罢了。”

　　童贯大喜，立刻跑到榻前磕头，李宪又道：“若日后燕王起了心思，找你要这宝典，你可万万不能给他，我看燕王确实好武，倘若真的自宫练此宝典，那你百死都不足赎此罪过！”

　　童贯磕头不停：“孩儿省得，孩儿省得！”

　　赵倜回到车上，三万余字的葵花宝典已经全部记下，他穿越过来便有过目不忘，过耳不遗的天赋，无论什么东西，只要看过一遍就会记住，只要听过一次就不会遗却。

　　此刻天色已黑，车子回到燕王府门前，大红灯笼高挂，照耀得府前如同亮昼。

　　就看灯笼下歪七竖八地倒着十几个人，既有侍卫，也有府丁，个个鼻青脸肿，身上带血，正哀叫个不停。

　　白战见状吃了一惊，跳下马车，疾步上前：“怎么回事？谁将你们打成了这样？”