第11章 十二年前秘事

李宪转头看向童贯：“道夫，你也出去吧，为父所言，你不好入耳。”

　　童贯称是，给赵倜行上一礼，匆匆出门，他心中只惦记葵花宝典，皇家的秘事可不想听，那可都是要命的东西。

　　见童贯由外带好房门，李宪才声音低沉地道：“老臣病入膏肓，命不久矣，燕王殿下屈尊探望，老臣实在是感激涕零，铭心五内，既然王驾问了三库之事，哪怕说出有渎误君上之嫌，老臣也愿为王驾解答。”

　　赵倜没有说话，李宪这是对朝上有一丝怨意啊，不过也难怪，先皇恩宠，西北建功，位极人臣，何等风光无两？而后却一贬再贬，险些定罪入狱，晚节不保，穷居闹市一隅，苟延残喘，无人记念，这样的落差说一点怨尤都没有不太可能，如今是将死之人，其言也哀了。

　　就听李宪继续道：“太宗皇帝……好武且擅毒。”

　　赵倜摸了摸下巴，宫中听不到此种言语，没人敢说，但后世却有记载，说太宗喜欢用毒，尤擅牵机。

　　“是以登极之后，将原本晋王府的东西全搬入皇城，但不比在王府时松散，怕人擅动窃取惹祸，于是建了三座秘库，一为武库，存放南征北战途中得到的武功秘籍，二为兵库，存放各种长短兵器，其中不乏五代时名将如王彦章杨行密等人器物，也有江湖得到的削铁如泥刀剑，三就是毒库了，里面都是毒药之类。”

　　赵倜抿了抿唇，他从不知宫中还有这三个库房，自小揣着心思有意各处寻找，亦未曾见过，未听人提起过。

　　“仁宗皇帝慈爱，不想放存这些东西于宫内，但三库是太宗建造又不好毁掉，至晚年才下定决心摧毁，自此三库皆无，那些武学也就失传了，据老臣所知一阴指便在其中。”

　　赵倜觉得头大，这也未免太可惜了，重要的是这断了自家念想，不过他又觉得哪里有些不太对劲。

　　“一阴指是扬子江山海观镇观之宝，山海观乃武学大宗，内里藏书浩如烟海，当日攻打此处死伤无数……”李宪嘘叹：“太宗手下也并非全是军士，收揽了一些江湖绿林之人，其时折损大半，就算窦祖师也受了不轻内伤，最后耗费三日三夜才将那里拿下。”

　　赵倜忖道：“既然山海观这般厉害，太宗为何不收为己用？”

　　李宪摇头：“山海观虽是道观，却为南唐的家观，里面主事之人都属南唐皇族宗室，怎肯为太宗所用？就是宁死都不肯降的。”

　　“原来是家观……”

　　“不错，山海观类似大理天龙寺，宗族之地，皇家观庙，积累多年，里面武学多不胜数，以三种最为厉害，乃是一阴指、山字经、无量海宝箓，而一阴指的威力实不弱于大理的一阳指！”

　　“不弱于一阳指？”赵倜吸口气：“这幻阴指这般厉害吗？”

　　“两者当时齐名，只不过如今百年已逝，江湖上对一阴指应该已经忘却，就是山海观这种武学大宗，都已淹没于时光之中了……”李宪说到这里不胜感慨。

　　赵倜琢磨了几息：“李相公，你适才说仁宗皇帝晚年下定决心摧毁三库，但毒药典籍容易毁掉，兵器之类却难磨销，既是兵库，怕不是还有甲胄等物，能军中使用赏赐，怎么就全没了呢？”

　　“这个老臣不知道了，毕竟老臣当年并未亲眼得见，但自英宗皇帝即位后，宫中确实再无三库，或许……”

　　“或许什么？”

　　“或许太皇太后知道的更清楚些，老臣当年听干爹说，仁宗皇帝是在嘉佑七年病重时下的旨意，令英宗秘密主持，那时英宗已经身为太子，太皇太后业已嫁入宫中，如今细捋，太皇太后应知详情。”

　　“嘉佑七年？”赵倜想了想，仁宗是嘉佑八年去世，英宗即位，确实算临死之前下的决心，不过这种事情肯定会秘密执行，毕竟涉及皇家体面，哪怕高滔滔当年为太子妃，英宗也未必会讲吧？

　　不过转念又想，自家这位便宜爷爷平素可有些惧内，纵观整个封建王朝，只娶一个老婆的皇帝凤毛麟角，自己这位爷爷便是，后世还有个明孝宗朱佑樘，也只有一个老婆。

　　史书曾载，曹皇后怕英宗蹈仁宗覆辙，后代不昌，曾经赐下三名女官给英宗做侧室，但英宗至死都没有去见过她们，后来还是神宗把这三个人抬了品级，死后陪于陵寝一旁。

　　这么想来的话，摧毁三库的事情，英宗皇帝肯定会和高滔滔说，甚至有可能行动之前就已经说过，那么自己倒是可以去宫中问问。

　　“正是嘉佑七年，所以老臣以为王驾要详知此事，恐怕得去询问太皇太后。”

　　赵倜道：“本王好奇，既然如此，那便抽空进宫一趟。”

　　李宪点头，忽然又有些气息不稳，拿起水来喝了一口，脸色愈发灰暗。

　　赵倜道：“李相公一身武功炉火纯青，内伤从何而来？究竟是谁将李相公伤成这般模样，药石难医？”

　　“这……”李宪闻言不觉身子滞了一下。

　　“李相公何妨说说？伤了李相公之人，必然也是大宋仇人，说了好叫本王心中有数。”赵倜道。

　　“唉……”李宪道：“这件事情倒没什么可藏着掖着，王驾既然相信老臣，老臣便翻翻旧事好了。”

　　“李相公但说无妨。”赵倜心中疑惑对方被谁打伤，按理说李宪是葵花宝典大成者，学的并非后世明朝笑傲里那种残损宝典，即便残损都几乎当世无敌，李宪练了完整的宝典，还被人伤成这样，实在有些匪夷所思。

　　“王驾知道十二年前五军伐夏，老臣身为统帅之事吧？”

　　“自然知道，若是奏功，不说全破，至少夺得西夏半壁。”

　　“那王驾也知那次堪比雍熙北伐规模战争最后失败的原因吗？”

　　“原因好像很多，不过……”赵倜沉思。

　　“不过老臣身为统帅，统理协调不利，难辞其咎。”李宪道。

　　“虽然名为统理，实际五路分领，似乎不是最主要原因吧……”赵倜淡然道。

　　“王驾英明，最主要的原因是战争之中四路大军困于灵州，粮草断绝，我却坐镇兰州城外，开兰、会两地，没有前往救援会师，导致那四路先后惨遭溃败。”李宪苦笑道。

　　“应是这样。”赵倜轻轻一笑。

　　“其实并非老臣不往救援合师，老臣准备带兵前去灵州的头天夜里，因为粗心大意，疏于防范，竟被刺客潜进营中，刺客趁月黑风高，黑夜浓郁，居然胆大包天潜入营寨，突起行事……”李宪摇头道。

　　“刺客？”赵倜眼睛眯了眯：“居然敢潜营行刺？李相公便是那时受的内伤吗？这刺客什么人，武功难道比李相公还高？”