第14章 闯府闹宴

只见端王府里到处挂着红色的气死风灯笼，映衬四周鲜亮，远近雕楼画栋，精致典雅，美轮美奂，中间一条白鹅卵石子路，直通前方。

　　此刻府内巡逻军丁闻声跑了过来，呼喝道：“什么人擅闯王府，不想活了吗！”

　　苏大亮明身份，那些军丁大惊，又道：“便是燕王也不好如此，待我等禀报再说！”

　　苏大哪里肯听，径直往前，军丁拦住，赵倜在后面道：“不是武夫吗？”

　　苏大暴吼一声冲去，后面白战鱼二也都助力，顷刻之间就夺了兵器，再将这些军丁打倒在地。

　　苏大抓着军丁首领衣襟：“端王何在？”

　　首领吐出两颗牙齿哭道：“端王殿下在前方玉露殿宴客呢。”

　　“宴客？”赵倜于后点头：“夜夜笙歌，纸醉金迷，果然过得精彩。”

　　苏大把军丁首领丢去一旁：“莫要跟来，不然还有好打。”

　　一行人向前走去，远远地看到座大殿，灯火辉煌，如同夜色下璀璨明珠。

　　这时旁边走过来一名小丫头，豆蔻年华，双抓髻，俏刘海，生得眉目如画，肤白似玉，穿一身水绿裙子，捧着只红面漆盘，莲步款款。

　　她走到路中，望众人诧异道：“相公们也是来赴殿下宴会的吗？”

　　苏大咧嘴露出槽牙：“我等都是武夫，只怕端王殿下瞧不上眼呢。”

　　小丫头一双明亮眸子闪了闪，落在赵倜身上，打了个转，小声道：“文能安邦，武能定国，武夫又怎么了？”

　　说罢，径直往一旁岔路走去，居然不是到玉露殿的。

　　“有意思……”赵倜嘴角翘了翘，看向周侗。

　　周侗领会，压低声音道：“王驾观看不错，确实会武！”

　　“就不知是哪里安插过来的眼线。”赵倜摇了摇头。

　　之前他府上也混进过其他势力派来的眼线，都是外面有心者故意所为。

　　东京城其实并不像表面看起来那般安定平稳，除了朝臣新旧党互相攻讦，彼此查探，大下狠手黑手，布下卧底眼线外，皇室宗族内也是如此，其中多以大宗正寺背后主使。

　　宗正寺算是清水衙门，宗正寺卿品级虽高但权利却没那么大，平时打理宗族，可宗族有什么好打理的？

　　宗族之内可都是亲戚，有了是非，各个扯祖宗站墙头，两边站脚助威的人越聚越多，根本难断对错，至于什么证据之类，想都不要想，不可能像开封府那般升堂审问。

　　于是，久而久之，宗正寺不知谁在背后支招，开始偷偷往各皇室王公府安插眼线，然后搜取宗室王公言行上的过失，再大喇喇上门勒索。

　　这种事情却容易紧了，毕竟只有一方，而且先拿了证据在手，不怕你不就范，否则就去朝上参本，证据确凿，确实言行有失，那么不是禁足，就是罚俸，甚至降级，宗室一算下来实在不合适，就只能乖乖任其索财，谁叫自家确实有把柄在对方手中呢。

　　赵倜府上就曾经抓出过一名宗正寺派来的人，将他剃了头发眉毛，半夜捆成个粽子形状，丟去了宗正寺府衙墙内，但并没有下文，可能是宗正寺觉得他这个大国号亲王不好拿捏，就此罢了手。

　　除却这些之外，辽国，西夏党项，甚至南面某些地方有不轨之心的势力，也都在东京布下为数不少的谍子细作，伺机而动。

　　这些则是国事了，可军中的机宜司没法全都阻住，而枢密院的机速房更是没那么大本领，把京城上下的间谍抓全，所以东京城看似平静，实际上内里形势十分复杂。

　　赵倜不去管那小丫头来历，无论什么势力安插的，或者自家打眼其实本就端王府人，都无关当下事情，一行人直往玉露殿走，没片刻到了近前。

　　这时初夏，白日热烈，晚间清爽，就看这殿三门洞开，窗子也都打着，里面刚罢了歌舞，两旁排案，坐满了饮酒行乐之人，阿谀奉承之言不绝于耳，酸腐陈旧之词充斥席间。

　　门口有侍卫，就要询问，苏大鱼二上前直接打昏，然后径踏入殿内。

　　大殿宾客本来酒酣不觉，但外面人越进越多，不由逐次愣住，露出迷惑神情。

　　赵倜走到殿中，看向里面，轻抚双掌：“十一哥儿好兴致，夜宴群宾，这般美事，没请翰林图画院的人来画一幅端王夜宴图，以效韩熙载夜宴吗？”

　　大殿最里一张雕案后坐着名少年，金冠束发，穿淡蓝色袍子，容貌儒雅，脸上原本带着一丝得意洋洋，但此刻已经变成惊怒，正是神宗皇帝十一子赵佶。

　　他闻言“腾”地一下站起：“燕王，你来我府上何事？”

　　赵倜摇头道：“是我忘了，十一哥儿本就是丹青妙手，不用去翰林图画院请人，自家就可画得，你画在哪里？给本王欣赏欣赏。”

　　“燕王你不要欺人太甚！”赵佶脸色变得铁青，无论如何也没想到对方居然报仇不过晚，那边打完没多久，这边就赶了过来。

　　赵倜瞅瞅两旁，那些宾客看穿戴大抵是京城的闲散文人，不由沉脸：“本王要处理些家事，来啊，送诸位出府！”

　　这些文人本见他气势汹汹，又听说竟是燕王，都不敢动弹，此刻赵倜发话，不待苏大鱼二去“请”，立刻自顾自起身，往门外跑去。

　　“这里是我的府邸，还轮不到你做主，诸位都别……”赵佶急切喊道，但宾客哪里肯听，分明是皇家内部之事，一眼都不敢看，唯恐到时候麻烦上身。

　　“燕王，你太欺我……”赵佶目光闪烁，怒气冲冲。

　　“不欺，不欺，十一哥儿去我府前大耍威风之时，不说本王乃武夫吗，那本王就过来叫十一哥儿看看，武夫到底什么样子。”赵倜笑眯眯地道。

　　他话音落下，身后众人纷纷将兵器亮出，一时间金铁交鸣嘡啷啷声音乱响，映着殿内的烛火珠光，寒影闪烁，冷气袭人，杀机腾腾。

　　“啊……”赵佶见状，神色大变，身子一颤，随后突然转身，撒腿便往大殿后门处跑去……

　　（亲爱的读者们，恳请大家追读，烦请看到最后一章，追读实在太重要了，没有追读就没有推荐，没有曝光，恳请大家每天追读到最后一章，恳请大家了）