第13章 道理只在枪棒之下

赵倜也下了马车，脸色阴沉走过去，看向一众侍卫府丁。

　　“王驾，是，是端王……”

　　“嗯？”赵倜冷笑一声。

　　“说啊，端王如何？”苏大急得跺脚。

　　“端王，端王带人来找王驾，属下告知王驾不在，端王便想硬闯，属下们拦着不叫进，结果就给他带来的人狠狠打了一顿。”

　　“然后呢？”白战追问。

　　“属下等不敢还手，对方吆喝吵喊，闹出好大动静，端王见没人出来，估摸王驾确实不在，说了，说了几句话后离开了。”

　　白战几人一起望向赵倜，赵倜语气冰冷地道：“他说什么？”

　　侍卫捂着红肿似桃的脸庞，吭哧道：“属下不敢讲……”

　　“恕你无罪。”

　　“端王说，说……那武夫除了耍枪弄棒，当街打人，强盗一般行径，还会什么？简直是辱没斯文！”

　　众人闻言看向赵倜。

　　赵倜嗤笑一声：“武夫？强盗？他也懂得什么是武夫？看来本王得叫这位十一弟明白明白，什么才是武夫，道理只在枪棒之下，规矩只在强盗手中！”

　　“王驾，要去楼里喊人吗？”白战小声道。

　　赵倜还在宫中之时，就偷偷于外组建了一个小堂口，三教九流，鸡鸣狗盗之辈存之，五花八门，亡命之徒不少。

　　其中有身边亲信侍卫介绍来的兄弟好友，也有市井坊间抱打不平结识的耿直汉子，还有从府衙平冤认得的被污可怜之人。

　　他们的本领说不上如何高强，但是唯有忠心，不缺热血，不惧伤死。

　　出宫一年，愈发壮大，他将这个堂口起名金风细雨楼。

　　至于活动经费何来，最开始是使用宫中赏赐，太皇太后高滔滔的赏赐，神宗皇帝的赏赐，他母亲邢贵妃的赏赐，邢贵妃所出有四，前三早殇，所以对他这个唯一儿子十分疼爱，私房钱全部拿出来贴补给他。

　　后来发展愈大，人吃马嚼，日里消耗，有些捉襟见肘之时，便直接干起了黑吃黑的买卖。

　　东京城的地下势力有七帮八会说法，内城七帮，外城八会。

　　东京繁华，宋倡行商，水路漕运畅通，十万类交易，四百州来朝，这些地下势力吃得肚满肠肥，又欺压商户良善，讹诈百姓黎民，所以赵倜对此毫不手软。

　　从最开始的血战血杀，到现在占据了地下半壁势力，有了自己的生意买卖，已算大势已成，统一东京地下不过早晚。

　　“这几日楼里与猛虎帮还有青衣会对峙，容不得调遣，何况楼内的人除了商七四个，余下都不好被瞧出和燕王府有关，不好和王府扯上任何联系。”赵倜摇头道：“端王那边又能有什么高手，李彦几个宦官，侍卫不过也是禁军出身，与本王这里数目相同，一般无二。”

　　金风细雨楼由他从皇城司带出的另外四人打理，四人为首者叫做商七，皇城司序号天地元黄，他排为天字第柒。

　　“王驾所言极是。”白战说道。

　　赵倜淡淡道：“这都打上门来了，不回敬一下说不过去，叫上人手，抬着伤轻的几个，现在就去端王府，叫本王这位十一弟看看到底什么才是武夫！”

　　片刻之后，府内出来二三十人，都是作为亲王承制配给的禁军卫兵，再多驱了几辆车驾，直奔端王府而去。

　　大宋和以往所有朝代不同，京城不夜禁，一到晚间愈发热闹，尤其州桥和潘楼街一带，都攒有夜市，春日一来，灯火通明，到了盛夏，更是喧嚣欢闹。

　　马车声势不小，路遇两司三衙的侍卫亲军司夜巡小队，亮明身份后，都告罪放行，没多时，便到了端王府前方。

　　端王府面积和燕王府差不多，但豪奢程度却远胜过燕王府。

　　赵佶这人，文才笔墨，丹青斐然，喜享受，喜华奢阔气，贪大贪名，金碧辉煌，珠光宝气，皆是他所爱，虽然此刻年小，但性子油然如此，至老不会改变。

　　马车停下，端王府门前侍卫探头探脑观望，若是寻常行人百姓在此驻足，早呵斥赶跑，哪容得滞留。

　　可这几辆马车庄严，且看形制并非民间所有，便都没敢擅自开口。

　　苏大先从车上跳下，到门口吼一嗓子：“端王可在家？”

　　门前侍卫虽然不赶人，可这般不敬哪里见过，顿时怒道：“何处来的莽汉，竟然如此说话，莫非皮痒，打二十杀威棍尝尝！”

　　发配军营的杀威棍往往有五十或一百之数，但实际普通人大多二十棍都捱不下就会被打死，强壮者也不过勉强这个数字。

　　此刻赵倜也下了车驾，白战走上前道：“燕王殿下来找端王，还不迎接。”

　　门前侍卫顿时就是一愣，今天发生的事情他们可都清楚，毕竟把守府门，看家护宅，想不知都难。

　　两位大王起了摩擦，指挥下面动手，遭罪的是他们这些底下人，打死打杀的也是他们，两位大王自然稳如泰山不动，坐看风起云落。

　　为首侍卫强挤出一丝笑容：“燕，燕王殿下，且容小人进去通禀，还请殿下稍待片刻。”

　　苏大瞪眼道：“你敢叫我家王驾在外面等着，我看你是不想活了！”

　　为首侍卫眼珠转了转，瞅苏大粗豪莽撞，一副就要动手模样，心头不禁一跳，直娘贼，此事无解啊，他暗咬牙关，心中发狠，忽然做了个腿下失足的动作，“唉哟”一声竟然跌去了台阶，随后便躺在地上不起，只是抱着腿脚叫痛。

　　苏大愣了愣：“撮鸟，你这是做甚？我还没打你呢……”

　　侍卫首领不理，只在地上翻滚，旁边鱼二道：“是个玲珑心窍的，罢了罢了，别管他了。”

　　说着两个往阶上走，府门前剩下的侍卫大眼瞪小眼，有的躲去了一旁，有的嘴里嗫嚅道：“殿下，殿下，小人现在就去通报。”

　　还有的堵住门口，被苏大鱼二几下拳脚打去边里，不敢拔刀弄枪对抗，竟是一哄而跑，做成鸟兽散掉。

　　苏大鱼二开路，赵倜带着周侗白战走在中间，后面二三十人抬着受伤的燕王府侍卫府丁，直接进入了府中！