第17章 危言耸听

马车不紧不慢，过了东华大街，顺着潘楼街到达太康大街交汇处，已经望见了皇城。

　　宋朝皇城历朝历代最小，即便徽宗之时加扩了延福宫，又建艮岳，算是皇庭一体，可还是比不上前朝的那些皇宫恢宏雄伟。

　　车子驶出太康街，就到了皇城边上，接着拐过东角楼，没至宣德楼的位置有一座大门，庄严肃穆，是供平日进出的左掖门。

　　赵倜下了车，叫白战等人去路对面等候，与守门禁卫打了招呼走入进去，一路穿行大庆门，宣佑门，向北再途经数座殿堂，跨过拱辰门后就进入了内庭。

　　赵倜打算先见母亲邢贵妃，毕竟就他这么一个儿子，他在外面自由，邢贵妃却难得出宫，日里守着宫廷过日。

　　来到邢贵妃所在的安福宫，守门听差的小宦官见了露出一脸喜色，迎上前去：“殿下回来了。”

　　赵倜点头，小宦官引路，片刻就进入宫内，只见邢贵妃正在与人聊天，细一看却是郭婕妤，郭婕妤也是神宗的妃嫔，两个关系不错，时常走动。

　　邢贵妃生得端庄美丽，性格极好，当时颇为受宠，被向太后不喜，若非有赵倜这个独子在，不过淑妃品级，须待二十几年后徽宗封赏前朝宫人时方晋为贵妃。

　　赵倜上前请了安，邢贵妃欢喜，拉他坐下说话，好一阵嘘寒问暖，又询问入宫何事。

　　赵倜如实说了，一看母亲，二去瞧望太皇太后，有些事情问询，邢贵妃嘱咐定要谨言慎行，不得逾矩，盘桓半个时辰左右，才起身离开。

　　出了安福宫之后，赵倜直奔慈宁殿，慈宁殿是太皇太后高滔滔的居处。

　　这座殿较其它诸宫都宽阔些，门前伺候的宦官宫女也多，看到赵倜过来，行礼询问：“燕王来探望太皇太后吗？”

　　赵倜点头：“太皇太后可有政事处理？”

　　宦官答道：“今日无事，不过身体欠安，卑奴去给燕王通传一声。”说着快步朝大殿走去。

　　片刻之后出来，将净拂往袖弯处一拢：“太皇太后宣王驾进入。”

　　赵倜微微一笑，殿门前一名小宫女过来带路，直接进入殿中。

　　这殿乃是组合格局，内里既有正殿，也有处理政事、读书、就寝的侧殿。

　　小宫女将赵倜领到一处侧殿旁：“太皇太后于内读书，吩咐殿下直接进去便好。”

　　赵倜颔首，随后走入殿内。

　　只见里面装饰极为朴素，一点都不奢华，多是书龛文房之类，没有半件珠光宝气物品，最里一张雕花长案，后置宽大榻椅，椅上坐着一名穿纻丝纱罗大衫，着深青织金云龙纹霞帔的妇人。

　　妇人容貌雍容华贵，典雅大气，虽然岁龄其实已经不小，但却依稀可见当年风华绝代之痕迹。

　　赵倜看向妇人，正是英宗的皇后，神宗亲母，眼下临朝听制的太皇太后高滔滔。

　　她手上抚着本厚重书册，脸色似乎有些不太好，白里泛着淡淡青色，气息有些促浊。

　　赵倜知道，就在今年高滔滔便会去世，如今恐怕已是什么隐疾病症开始发作起来。

　　“大娘娘，孙儿给大娘娘请安。”赵倜行礼。

　　高滔滔点了点头，将手中的厚书放到案上，然后上下打量起赵倜。

　　“八哥儿今日怎想着过来看老身？”

　　赵倜闻言谦恭一笑，这位皇祖母语气有些不善啊。

　　他从小来往这位，即便多是为了自身考虑，可毕竟这位也是亲祖母，虽说天家无亲，但大宋的宫廷还算较有情味，不像别的朝代那么冰冷，毫无半点人情可言。

　　皇帝在宫内基本以我相称，不会像朝上那般自呼为朕，子女们私下也都叫爹爹，不会叫陛下官家之类。

　　皇后是娘娘，太后是大娘，太皇太后是大娘娘，别的妃子什么可以呼唤品级，或者称呼几姐，因为娘娘只有一个，即便亲母也不能唤这个字眼，但可以换称为母亲。

　　“孙儿每日都想进宫给大娘娘请安，只不过外面不像宫内，饭来张口，衣来伸手，不用操心旁事，外面总得维持一大府人的生计，但能抽得出身，孙儿这不立刻就过来给祖母问安了……”赵倜一副愁眉不展。

　　“哦？”高滔滔神色微霁：“知道独自生活的艰难了？”

　　赵倜点头：“艰难，艰难，想孙儿一个人主持王府便这般不易，大娘娘多年来主理后宫，又再兼顾天下，该是何等的殚精竭虑，费力劳神。”

　　高滔滔看着他，脸上露出些许笑容，道：“不说老身，你又未娶妃子，其实哪里来的许多事情。”

　　赵倜愁眉不展道：“大娘娘不知，这外面和宫中不同，若只是游玩还好，真久驻市井民间，便见得繁琐操劳，事无巨细，还须得防范。”

　　“近宗首枝自与宗室不同，宗室于外开府多年，早习惯外方生活，近宗都是第一次出去度日，肯定会有所不适。”

　　赵倜用力点头：“大娘娘，这外面其实危险得紧呢。”

　　“八哥儿不许胡说，大宋治下乃是清平世界，东京城身为都城，更是治安良好，哪里危险了？”高滔滔皱眉道。

　　“大娘娘是不知晓，外面泼皮无赖不少，更有帮会勾连当营，抱团成党，很是吓人呢。”赵倜道。

　　“王府有侍卫，你又有皇城司的人跟着，而且你不是从小习武吗？人家读书时你舞枪弄棒，总有些本领吧，难道还怕一些鼠类不成？”高滔滔疑惑道。

　　“大娘娘，你也知孙儿习武，可孙儿武艺实在不高，真遇见亡命之徒，人多势众，就难敌喽。”

　　“京城哪里来的亡命之徒，还人多势众？少要危言耸听！”高滔滔摇了摇头。

　　这个孙儿自小说话夸张，她每每不愿揭穿，谁叫对方和她亲近呢。

　　不像那个官家孙儿，低眉顺眼，循规蹈矩，自家难道不知他在伪装吗？身为官家，他伪装什么，又图谋什么呢？

　　“大娘娘，不是的，不是的，怎么会是危言耸听呢，大娘娘莫是忘了还有鬼樊楼……”赵倜察言观色，洞悉高滔滔心中想法，急忙摆手说道。