第15章 大闹端王府（求追读）

“十一哥儿，跑甚么？”赵倜负手，亦步亦趋。

　　“武夫，明知故问！”赵佶气急败坏：“本王不与你一般见识，你赶快离去，本王还能当做此事没有发生！”

　　“哈哈哈。”赵倜笑道：“那倒不必，我来就是给十一哥儿看武夫的，怎好这就离开？”

　　赵佶已经到了大殿后门前，听闻此言，气道：“你再不走，我便去宫中告你！”

　　“呵……告状是小孩子的把戏，十一哥儿已经出宫开府，怎还行小儿事呢？”

　　“你！我不管，我就是要告你！”

　　“既然如此……”赵倜淡淡道：“都跟好端王殿下，他去哪里，就给我砸到哪里！”

　　“是，王驾！”

　　“你，你，赵倜你这个强盗！”赵佶这时已经跑出殿外，却露出三分哭音：“来人，快来人保护本王……”

　　没出几步远，就见李彦带着两名宦官匆匆过来，看到眼前情景不由一呆：“这是，这是……”

　　“李彦，你会武功，赶紧将他们打跑，本王重重赏赐于你！”赵佶松了口气，一下躲到李彦身后。

　　李彦脑门上白天磕头的青肿还没消掉，虽然回来后使用内功疗伤，可当时太过用力，现在依旧鼓着一个圆包，好似生出只肉角，十分滑稽可笑。

　　他闻言心中暗自叫苦，咬牙上前一步：“燕王，还请止步。”

　　“李彦，你不用和他客气，你是我的属下，我要你干什么你就干什么，将他们赶走，莫要留情！”

　　赵倜没有说话，看向身旁周侗，周侗立刻道：“王驾，属下去教训教训这宦官。”

　　赵倜笑道：“光祖不用留手。”

　　“是，王驾！”

　　苏大本来在前面跃跃欲试，看见周侗过来，对李彦哼道：“没毛的，算你好运，不然老子出手，直接扭断你的脖子！”

　　李彦白日里就被他骂，此刻想起心中恼火，怒道：“你这憨货，胆敢出手定然打碎你的狗头！”

　　苏大撇了撇嘴，一脸轻蔑。

　　周侗没拿兵器，他擅长枪法，但枪不好带便没有随身，他也精通拳爪，他的拳爪功夫在江湖有名，一套鹰爪翻子手三十六式，脱胎于少林七十二艺中的龙爪手，但又另辟蹊径，不仅分筋错骨，更能抓裂撕捏，威力极大。

　　他不说话，身子轻盈掠上前方，双手变爪，呼呼携带劲风，朝着李彦咽喉与腹部攻去。

　　李彦不敢托大，他的武功来自宫外，原本家中是开武馆的，父亲乃京城有名武师，平素好勇斗狠，一次去别家武馆踢场，结果两败俱伤，几天后伤重不治去世。

　　本来还留些家产田地，但李彦年少时不务正业，整日与帮闲混混玩在一起，没两年便败光家财，想要去州桥底下的关扑店捞上一把翻身，结果却是输得清洁溜光，连唯一的住所都抵押输掉。

　　最后走投无路，恰逢宫中择收宦官，有个邻居和他父亲有些交情，看他可怜，帮他走了门路，一刀斩断世俗根，从此进入大内当差。

　　他在武功一道上有些天赋，入宫之后没有外面事情牵绊，除了钻营向上就是练武，十几年下来，居然青出于蓝，此刻已经超过了那好勇斗狠死去的老爹。

　　可即便这样，也不可能是周侗对手，只两三招便被周侗一爪抓住肩头，一爪提着腰带，狠狠举起再惯去地下，顿时摔了个骨断筋折，哼哼两声便昏迷了过去。

　　赵佶在后面瞪大眼睛，怎么这般不禁打？平时他看李彦和府内侍卫对练，十来个人围攻都不是他对手，此刻竟眨眼之间就被打得倒地不起，是何缘故？

　　他出宫后也不是没带皇城司司卫，但他向来不喜学武之人，宦官会武那是没办法，但皇城司却瞧着不顺眼，便打发出去不叫在府中居住，平日有事时再唤过来，此刻看见李彦被打趴下，顿时觉得眼前一黑，有种天塌了的感觉。

　　剩下的两个宦官急忙扶住，他恍了恍神，立刻甩脱，转身便跑。

　　跑不多远几名亲随迎上来，却是不知哪里得到消息，手中抄着兵刃，口里叫着：“殿下休要惊慌，小人们前来救护。”

　　赵佶脑海里全是刚才周侗举起李彦摔下的情景，再看这几个亲随，平日里玩乐手段不少，哪得半点武艺，不由打个激灵：“跑，快跑。”

　　几名亲随倒是有些忠心，但亦有限，这时瞅见追来人多，苏大在头里好似凶神恶煞，顿时泄气，跟着赵佶乱跑起来。

　　白战在后面对赵倜道：“王驾，要不要直接上去抓住端王？”

　　赵倜道：“他愿跑就让他跑，你带人去找之前打家丁侍卫的端王府军兵，都给打回去，对了，问问端王书房在何处。”

　　白战称是，分派了人手，然后抓住落后的两名小宦官，问道：“端王书房在哪里？”

　　小宦官惊吓道：“就在左近不远。”

　　白战道：“前面带路！”

　　小宦官心下觉得不是好事，磨磨蹭蹭，苏大过来一个腿拐，踢的小宦官“哎呦”一声叫，苏大挥了挥手上钢刀：“敢耍奸滑，将你这剩下的两条腿也一并剁掉！”

　　小宦官哭丧着脸：“不敢不敢，小的这就带路。”

　　赵佶跑得两腿发软，实在没了力气，气道：“这武夫到底想干什么？等明天看本王进宫告他，请太后狠狠惩治，不得容情。”

　　一个亲随偷偷回头看了眼，喜道：“殿下，追兵不见了。”

　　“不见了？”赵佶闻言也回头看去，果然后面空无一人，不由得松了口气，一屁股坐到地上：“哪里去了？莫不是出府离开了？”

　　亲随应道：“该是走了，追这么久想燕王他们定也累了，应该回府喝茶了吧？”

　　“累，那武夫怎会知累！”赵佶哼一声，但随后似乎想起了什么，忽然脸色大变：“不好，大事不好了！”

　　亲随不解：“殿下，什么不好？”

　　赵佶两手撑地勉强站起：“那武夫之前说要打砸，如今追不上我，不会是到处砸东西去了吧？赶快都跟我来。”

　　“殿下，去哪里？”

　　“去书房，我的心爱之物全在书房搁着，若是被那武夫损毁，我势必和他拼了。”

　　赵佶脸色苍白，踉跄着就往书房处跑，不多时来到书房旁近，借着灯火，看到门前聚了不少人，进进出出，似乎正在往外搬东西。

　　赵佶愣了愣，抬臂向前指去，身子颤抖，发出杀猪般的嚎叫：“你们，你们在干什么呢！”