第18章 询问三库

一听鬼樊楼三个字，高滔滔神情立刻难看起来。

　　樊楼是东京城最有名的玩乐场所，七十二家正店第一，里面吃饭饮酒，唱曲歌舞皆有，无论官宦豪富，还是外地商客，本地小民，无不以前往樊楼消费为荣。

　　而鬼樊楼则是指潜藏在东京地下的一股庞大黑暗势力，自称无忧洞，鬼樊楼是百姓们给起的绰号。

　　樊楼于地上展现东京的繁华热闹，兴盛堂皇。

　　鬼樊楼则在地下隐匿这世间的污秽丑恶，龌龊腌臜，一个鬼字，道尽了地下世界的藏污纳垢，肮脏污浊。

　　东京城建在四座城池之上，下面叠压着夏朝的老丘城，战国的大梁城、汉代的浚仪城、唐代的汴州城，向来有东京城，城摞城，下面埋有几座城的说法。

　　究其原因开封地处兵家必争之地，历经多次天灾人祸，黄河决堤改道，河水裹挟泥沙把城池埋没，后来重建之时，便直接建于其上了。

　　北宋的东京为了防止暴雨水患，承接前代自然形成的下方通道，加以修整，形成一套地下排水排污的系统。

　　而这地下水路通连，堪比一个小世界存在，久而久之，乞丐盲流之人，穷凶极恶之徒，各种不法之辈，许多聚集其中，形成一股庞大的势力，专干违法犯罪之事，什么恶毒做什么，什么凶残干什么，全无人性之说。

　　宋初看有苗头之时其实已经开始整治，但因为地理原因，每每整治失败，而且年年都有流民进京，部分品性恶劣的便进到地下加入了这鬼樊楼。

　　这也是朝上下令，年年从流民里招收厢军的部分原因，可以一定程度缓解流民生事，或者进入地下，为非作歹。

　　“哼！”高滔滔哼了一声，这事朝廷无光，皇家脸面更是无光，英宗时曾有一位宗室郡王的女儿在外游春，被鬼樊楼绑走，那个女儿还有县主的封号，后来卖给郊外富户，富户问出来历，吓得急忙送了出去，最后自己跑回家中。

　　那次朝廷大动干戈，杀了许多鬼樊楼恶徒，足有几千之数，因是地下，禁军竟也折损不少，但只是一年过去，外面新加入的人就将死掉的全给补上了。

　　赵倜察言观色，看高滔滔不愉，又道：“所以孙儿所学这点武艺，侍卫那点本领，实在不够用，孙儿初到外面自己生活，能不担惊受怕吗。”

　　高滔滔看他，半天才道：“平素谨慎为上，莫要独自出门。”

　　赵倜眨了眨眼，忽道：“对了，大娘娘，孙儿前晚梦见爹爹了！”

　　“哦？”高滔滔一愣：“你，你梦见先皇了，为何老身这么多年……”

　　说到这里她停住，想起自己临朝之后，起用司马光、吕公著等人罢除新法的事情，不由心中叹了口气。

　　“先皇说了什么？”

　　“倒也没说什么，只是问孙儿生活，孙儿如实告之，在外担心之言也讲了一遍。”

　　“嗯，先皇怎么说？”

　　“爹爹说孩儿小时就练武艺，若是觉得不够，可以去找李宪学习，说李宪武功高强！”

　　“李宪？”高滔滔一怔，刚想说这人还活着吗，又想朝上没有收到他的去世薨告，改口道：“这人眼下哪里？”

　　赵倜道：“孩儿听了梦中爹爹所言，便去寻找，正好府内的郑福和李宪干儿子童贯来往，最后在城西辟邪巷找到。”

　　“哦，李宪如今可好？”

　　“不好，快死了。”赵倜摇了摇头：“孙儿也没从他那学到什么武艺，他的武艺只有宦官能练，孩儿总不至于为了学武，自己切自己一刀吧……”

　　高滔滔皱眉：“这李宪，都是些什么歪门邪道！”

　　“是啊！”孩儿当时就问李宪：“可有旁的武艺可学，李宪，李宪说……”

　　“他说什么？”高滔滔道。

　　“他说自家没有了，但昔年太宗皇帝潜邸之时曾奉命南征，沿途收集江湖绿林的武艺秘本，数不胜数，后来登极在宫中建了三座秘库收藏，仁宗之朝时下令毁掉，若那藏武的秘库侥幸留下几本，倒都是好东西，学来无碍。”

　　“李宪好大的胆子！这种尘封往事都敢往出来讲，他是老糊涂了，还是活腻了？”高滔滔闻言怒不可遏，拍案说道。

　　赵倜一缩脖，“他本也活不了几天了……”

　　“既然先皇说他一身武艺高超，怎么就活不了几天？莫非这卑奴诓骗于你？”高滔滔神色严肃，声音冷厉。

　　赵倜忙道：“孙儿亲眼见过，连床榻都下不来了，时时吐血，呈现磷光之色，这些年一直用灵药吊着，如今钱花的差不多，人也油尽灯枯，随顷毙命，并非诓骗。”

　　“果真要死了？”

　　“真的，孩儿又不是自家一个人去，手下尽皆看到。”

　　高滔滔面沉似水，半晌才道：“此事确有，仁宗慈爱，哪怕背着不孝之名，也要毁掉太宗三库，尤其那座毒库，怎好存在宫中。”

　　赵倜道：“毒物自然不能够留，可兵器库都是好物，许多都是五代名将使用，那些武艺秘本也没甚大危害……”

　　高滔滔看他，忽然露出一抹笑意，似乎有些识透了他的心思：“八哥儿，你绕这么大弯子……”

　　“大娘娘！”赵倜急忙接口，他生怕万一三库没有全毁，对方并不承认，那么哪怕自己再说出种种理由，也无回旋余地。

　　对方临朝天下，怎么能前面刚说完一句，后面就自己推翻呢？那不是自家打自家脸。

　　“大娘娘，孙儿还从李宪那里得知一件秘密，关乎军事，兹事体大，不得不报。”

　　“秘密？什么秘密？他都卸甲这么多年，还有什么关乎军事的秘密？”

　　“大娘娘，有关先皇五路伐夏的事情！”

　　“五路伐夏？”

　　“正是五路伐夏，五路伐夏的失败并非看起来那么简单，里面另有秘辛！”

　　赵倜不待高滔滔说话，就将李宪遇刺之事按照当时原话快速说了一遍，然后拼命叠甲：“大娘娘，李宪旁的不说，忠心先皇绝对无二，如今将死之人，伐夏之事已过十二年，绝对不会拿先皇撒谎，孙儿以为，他所言当年之事，应该为真，肯定禀报了先皇，是先皇不许他出来解释，以免朝堂纷争！”

　　“这……”高滔滔颦眉不语，显然这种事情出乎了她的意料。

　　“而且最重要是那女刺客的身份！”赵倜继续说道。

　　“那刺客什么身份？”

　　“李宪后来派人秘密查探，确认在兰会之地刺杀他的竟是西夏太皇太后，没藏秋水！”

　　“什么?”高滔滔闻言从椅中站起，声音惊讶：“没藏秋水？李元昊的妃子，李谅祚的生母？”

　　“大娘娘，正是此人，这没藏秋水汉名李秋水，曾经在江湖门派学武多年，正因为她一身高深武艺，胆大包天，黑夜刺杀，才导致了战况最后彻底恶化，乃至失败。”

　　“这……这也不能完全就说李宪无过，毕竟五路大军为他统理，此事就算为真，他也是难辞其咎。”高滔滔沉默了几息道。

　　“自是如此，当时提起，李宪首认其错，然后言的此事，并无推卸责任之语。”

　　“算他还有一份自知，不过这没藏秋水的武艺真有那么高吗？她一个皇室中人……”

　　“当年太祖皇帝行走江湖，一条盘龙棍少逢敌手，以后从军，更是万军阵前俘虏敌将，创三十二势大红拳。”

　　“这倒是确实……”

　　“不说南唐山海观，就是如今的大理亦有天龙寺，里面都是皇家习武之人，辽国说不上也有，西夏……”

　　“行了，那三库除了毒库之外，另外两库并没有全部毁掉。”高滔滔沉吟着打断赵倜话语。

　　“没有全部毁掉？”赵倜闻言终于松下口气，感觉此刻后背汗水已经浸透衣衫。