第16章 颇有收获（求追读）

门前众人充耳不闻，连瞅都不瞅赵佶，依旧热火朝天忙活。

　　赵佶急的捶胸顿足，咬牙切齿，却又不大敢上前。

　　这时赵倜从书房中走出，一只手托着两个羊脂玉的镇纸狮子，一只手提着只玉龙笔架，神色颇有些满足。

　　赵佶见此情景，再也忍受不住，跑过去喊道：“赵倜，你，你干什么呢？”

　　赵倜斜睨他眼，将手上东西交给周侗，道：“十一哥儿打伤我的人，自然要赔付药费，你跑掉不见，我只能自取。”

　　赵佶闻言目瞪口呆，伸手指着放在门口的箱子，有箱盖还没合上，露出画轴或台屏笔洗的边角，切齿道：“药费？什么药费需这般多？”

　　“多吗？”赵倜摇了摇头：“我又不知道这些玩意价值几何，只能先拿了，不够再找你要！”

　　“甚么？”赵佶睁大眼睛，怒火中烧：“还找我要？你知我这些东西值多少金银？一件半件都使不了，你全想搬走，还打算再要？”

　　赵倜合袖身前，皱眉道：“我府上侍卫府丁被打得极重，个个吐血三升，只能靠千年人参，百年首乌这些灵药吊命，你这堆破烂能换来几株灵药？”

　　赵佶气得哆嗦：“胡说八道，胡说八道，吐了三升人早死了，什么灵药也救不了性命。”

　　赵倜神色一冷：“倘是死了，不正好赔付丧葬抚恤！”

　　“那，那也要不了这么多啊，不行不行，你要想全拿走，势必从本王身上踏过，若是这些东西都没了，本王也不活了……”赵佶说着，扑到一只木箱上，竟然嚎啕大哭起来。

　　赵倜心中好笑，却板着脸道：“那十一哥儿怎样打算？若不赔付，我便在这里全都砸了，本王自家出钱给手下抚恤便是！”

　　“我，我……”赵佶道：“我赔是赔，可不能赔这么多。”

　　“赔多少？”赵倜问道。

　　“一件，就一件……”赵佶心中好似滴血，这书房的任意东西都是他的心头肉，没了哪个都难受的要死。

　　“来人！”赵倜脸上一寒：“给本王砸！”

　　“别，别砸……”赵佶急忙哭喊：“八哥，你说几件？”

　　赵倜摸了摸下巴：“现在知道叫哥哥了，不直呼大名无礼不敬了？简直是辱没斯文！”

　　赵佶趴在箱子上险些气死，这是他之前在燕王府说赵倜的话，竟被原原本本还了回来，此刻为了保住箱中器物，也只好委曲求全：“八哥，你，你说几件？”

　　“十件！”赵倜伸出手掌，翻了一翻。

　　“三，三件！”赵佶咬牙道。

　　“十件！”

　　“五，五件……”

　　“十件！”

　　“七……”

　　“来人，砸！”赵倜不等他说完，再次下令。

　　“好好好，十件就十件！”赵佶忙不迭道，然后伸手往周侗怀前一指：“刚才的那两只玉狮子镇纸和笔架不能算数，这个不给。”

　　赵倜嘴角翘起：“算数？这三样还想算数，这三样是添头。”

　　赵佶大惊：“怎么还有添头？”

　　赵倜道：“当我不知道吗？这三件又不是买来的，又非你找能工巧匠自己打造，是王都尉送与你的。”

　　赵佶愣道：“八哥怎么知道？”

　　赵倜哼了声：“这个十一哥儿就别管了，拿上十件，然后你立下字据，言明是抚恤之钱，此事就此两清。”

　　“为何要立字据？”赵佶疑惑道：“我从来没立过什么字据！”

　　“不立字据，说不得以后我反悔了，或者我手下有没死的，常年人参灵芝吊命，钱不够花，再来你这里讨要……”赵倜身子向前浅探，微微一笑。

　　“啊？”赵佶呆了呆：“那便立字据，立下字据，此事就此两清，八哥可再不能登门。”

　　赵倜道：“自当如此。”

　　“那，我给你拿……”赵佶从箱子上不情不愿下来，期期艾艾。

　　“不用，我自己挑选，来人，打开箱子。”

　　苏大鱼二掀开几口箱盖，赵倜逐个走去观看，挑挑拣拣。

　　赵佶提心吊胆，心中只道：这武夫以前不好读书，也少写字，诗从未做过一篇，词也未得过一首，图画更是不会，怎识得我这些物件！

　　他书房存放这些，都和文房有关，再不就是字画之类，心中不信赵倜能够辨认价值高低。

　　赵倜不紧不慢，看了又看，接着一件件取出，每取一件，赵佶的脸色就黑下一分，都是排在前面值钱的物品，拿到外面都是罕见的宝贝。

　　赵倜挑完，然后叫人准备笔墨，接着就在箱子上写下字据。

　　“十一哥儿，签名画押了。”

　　赵佶一动不动，赵倜疑惑：“还不来签，我可走了。”

　　“签，签！”赵佶此刻简直心如刀绞，同时也纳闷万分，这武夫怎么知道哪个最好？十件东西不说正是排序最值钱的，可也相差不多，这绝不应该啊！

　　但转念又想，是了是了，刚才定然拷打了宦官，是宦官背叛自家为其指点说明……可还是不对，就算收拾打理书房的小宦官也认不全这些东西啊。

　　他拿着小毫笔，哆嗦着签下，又在朱砂宝泥上沾了手指按下手印，一份字据完成。

　　赵倜拿起来轻轻吹了口，叠起揣进怀中，然后下令回府。

　　看着一群人离开，赵佶咬着牙关，握紧拳头，用力捶打箱子。

　　这时不远处哭喊声传来，他抬头看去，却是不少侍卫互相搀扶往这边走过，赵佶不耐烦骂道：“都嚎什么呢！”

　　到了近前，为首侍卫嗫嚅禀报：“殿下，刚才燕王府到处搜索白日里随殿下过去那边的人，找到后都打得躺地不起，我们劝说，便是连我们也揍了一顿，如今浑身上下吃痛紧呢。”

　　“这伙贼寇强盗！”赵佶怒斥，接着看到箱上笔墨，不由一愣，他的人同样挨打，为何要赔偿药费抚恤给对方？

　　对方凭什么管自家索取药费抚恤？

　　好武夫！居然言语诓骗本王！赵佶气得眼冒金星，抬脚朝着箱子踹去，脚上立刻吃疼，后退几步，一屁股栽坐在地上。

　　本王，本王誓要入宫去告你这贼子！

　　赵倜回去府内，把十件东西放进自己书房，镇纸狮子和玉龙笔架摆在桌上，赏玩一会儿后，回寝房安歇。

　　翌日，洗漱早膳完毕，耍了会拳脚后，叫白战赶车，带上周侗鱼二，出府直奔皇宫。

　　他要找太皇太后高滔滔，询问有关太宗三库之事。