第1章 天潢贵胄

骄阳当空，演武场上。

　　“嘡啷”一声脆响，雁翎刀被红缨长枪磕飞，坠入绿草丛内。

　　倏地寒光闪烁，一柄青钢剑冷气袭肤，斜指而来，刺向握枪的壮汉。

　　壮汉掌中长枪草蛇伏线，红缨炸裂，须顷间抖出三朵花影，招数未及用完，青钢剑便拖着一抹芒尾，狼狈地落去了远方。

　　“承让！”壮汉合枪于怀，气定神闲，抱拳说道。

　　对面站立二人，看着空空如也双手，露出一脸比哭还要难看的笑容：“周师傅好本领，佩服佩服！”

　　“雕虫小技，两位谬赞了。”壮汉虽布衣芒鞋，却精神饱满，气血盈润，威势凛然。

　　“好！”旁近大树下，一名少年从折背椅上站起，声音朗朗：“周师傅枪法精妙绝伦，神鬼莫测，当真世所罕见。”

　　壮汉急忙转身，叉手行礼：“燕王殿下过奖，草民万不敢当，草民不过习得几路粗浅功夫罢了，哪值王驾如此盛赞。”

　　说话少年头戴白玉攒宝冠，金色绸带轻飘，穿着银色氅子，腰悬螭龙佩，生得唇红齿白，俊美非常，他嘴角噙一抹笑意：“周师傅何必自谦？陕西大侠铁臂膀的名头天下晓喻，所会又怎么可能是粗浅功夫！”

　　壮汉姓周名侗，表字光祖，铁臂膀乃是他的绰号，此刻闻言脸上不由一红，再次行礼道：“燕王，侗虽略有薄名，但真论起武功来……东京城皇宫朝堂，超过草民者，恐怕不知凡几。”

　　“皇宫朝堂？”少年收回目光，露出思索神色，负袖微微沉吟。

　　“王驾，正是皇宫朝堂。”周侗谨慎应道，眼前这位燕王乃神宗皇帝第八子，当今圣上之弟，名为赵倜。

　　前些时日对方专门派人去华山寻他，礼数周全请来东京，入府后却无旁事，整日里演武比试，叫他心中十分疑惑不解。

　　“王驾，京畿之地卧虎藏龙，禁中大内，擅出能人异士，草民虽也算枪棒娴熟，但与其相比，实在自叹弗如。”

　　“周师傅的意思是宫中出高人？本王怎么不知，你且说来听听。”赵倜一双凤目微微眯起。

　　周侗道：“王驾，当年与老王经略相公收复河潢的大宦李宪，还有后来领军一方的王中正，方仙看，都是闻名于世的武道高手！”

　　“李宪……是童贯的干爹，先皇时五路伐夏的统帅李宪吗？”赵倜脸上若有所思。

　　“王驾，草民不识童贯，却知李宪，正是先皇神宗之时，统领五路大军讨伐夏佞的大宦李相公。”

　　赵倜颔首，内侍李宪因为才能出众，被神宗皇帝重用。这一朝自太宗时起便有宦官走马差遣的习惯，神宗之时，最受器重的宦官便是李宪。

　　五路伐夏是继太宗皇帝雍熙北伐后最大的一次军事行动，李宪不仅参与其事，更被任命为五路统帅，掌有节制诸路之重权，可见其得宠程度非同一般。

　　“李宪出宫较早，我不晓他有何本领，莫非周师傅知道？”赵倜抬头向上看去，天空中一只飞鸟浮翅掠风，恍如云织，轻盈地落在绿树梢顶。

　　“李大宦武功深不可测，当年不仅威震河溯北地，西部诸州也未遭一败，不过他身在朝堂，于江湖只属路过，但惊鸿一瞥之下，却留下了赫赫不灭威名。”

　　“噢？”赵倜双眉一扬：“李宪居然这般厉害？我对他私下的手段并不了解，他从哪里学得如此本领？”

　　“王驾，难道不是宫中所学吗？”周侗闻言一愣，露出疑惑目光。

　　“宫中？”赵倜缓缓摇头：“宫中有什么厉害武艺，所存大抵寻常外门枪棒拳脚罢了，一些侍卫人等身具内功，乃带艺而来，并非禁中所授。”

　　“王驾，这……”周侗眉头皱起，欲言又止。

　　“本王好武，此番请周师傅来就是想你久留府内，日日切磋，有话但说无妨！”清风拂过，赵倜袍角吹动，恍如堆雪。

　　周侗小心翼翼道：“江湖传说，当年太宗皇帝潜邸之时曾奉命南征，路上遇到江湖门派，绿林世家便顺手荡平，收取许多武学秘籍，初存于晋王府里，登极大宝后都带入了禁中大内。”

　　“嗯，当真？”赵倜一怔，他生长宫廷十几年，从没听说这件事情，饶是自小就变着法子学武，打听各种武道本领，却也不知此事。

　　“草民，确实听过……不敢胡自编造妄言。”周侗斟酌说道。

　　赵倜沉默了几息，面无表情，转身缓缓朝演武场外走去，直出十余丈后才道：“周师傅先行休息，下午随同本王大相国寺吃茶。”

　　“是，王驾。”周侗望向对方背影，不知为何，明明只是个十五六岁的少年，可见其衣白似云，袂若凌雪，竟有种说不出来的落寞孤独之感。

　　赵倜慢慢前行，心中却在思索周侗话语。

　　他当下十六，去年四月离开皇宫在外开府，封号从原本的东平郡王晋为燕王，自此独自过日子。

　　之前十几年的宫内生活，他几乎将大内禁中的藏书之地翻遍，刀剑拳谱确实存有，但都不是特别厉害的东西。

　　正因如此，他才派人将周侗请来，记忆中这位陕西大侠铁臂膀是这个时代的武功高手，假以时日便是武道的天花板，他需要这样的人在身边助力，毕竟未来他打算做的事情太多。

　　可却没想对方十分自谦，还说皇宫出高人，当年太宗南下扫荡江湖绿林，将很多武功秘籍藏在了宫内。

　　这是他始料未及的信息。

　　周侗没道理信口胡诌，那就该是江湖果有传闻，这传闻总不会空穴来风，必有一定缘故，自从他穿越这个时代，事事皆在掌握，首次听到这个消息，心中不禁生出一种古怪异样之感。

　　他是穿越者，原本神宗皇帝八子幼时重病，合该早殇，而他恰逢其会穿越至此。

　　因为前身兴趣使然，他对宋朝历史十分熟稔，可这也叫他有些心烦。

　　就宋而言，眼下并不算个好时期，未来走势堪忧。

　　还有不足一载，太皇太后高滔滔薨世。

　　还有七年，哲宗赵煦宾天，向太后力主端王赵佶继位，就是后来的道君皇帝宋徽宗。

　　徽宗在位期间，各路烟尘不断，大小造反几十起之多。

　　还有二十七年，梁山贼寇揭竿作乱。

　　还有二十八年，方腊明教举事江南。

　　还有三十三年，女真金兵南下。

　　还有三十四年，东京城破，二帝北狩不返，宗室上至诸王，下至子弟，全部受押同行，沿途伤死无数。

　　可以说未来危机重重，到老都不消停，大宋江山岌岌可危，他想做个逍遥王爷都难。

　　那就只好谋算办法，思虑对策。

　　哲宗无后，兄终弟及，可他熟知历史，彼时向太后力排众议，独相章惇连举数人，又言端王轻佻，不可君天下，都不能够改变赵佶最后登极。

　　端王赵佶的母亲陈氏出身掖庭御侍，乃向太后一手提拔，视为心腹，向太后亲子亲女幼年夭折，再无所育，所以陈氏死后，其一直视赵佶为己出。

　　所以哪怕年龄略长，但有嫡传嫡无嫡传长这条路，亦不好走通。

　　嫡还好说，没有争议，至于长，前朝后世，历史之上，曾无数次证明，是靠不住的！

　　既然如此，是准备陈桥兵变，还是筹谋烛影斧声？

　　是先手假造个金匮之盟？亦或确实没有承位，那等女真南下，提前逃出东京，弄死赵九，以近宗亲王之名聚兵？

　　赵倜觉得都不易，这一切的前提要先掌握莫大权力，但皇室爵位遥领远授，碍祖宗礼法，难得入朝为官。

　　宗室难以科举、不可从军、难授实权朝官。大宋开朝之初，就算宗正寺卿，判寺事这种管理宗族的官职，都叫赵普与其弟赵安易担任，不以皇族之人任之。

　　向太后前方阻碍，他思索之下，便来往太皇太后高滔滔，虽然爵位遥授，他亦须晋升，勘高身份，将来才能更好行事。

　　并非每一名皇子都会封为亲王，神宗皇帝已经不在，他们这些神宗的子嗣只算近宗，而不是当今天子的直系，封伯封公封郡王者大有人在。

　　燕王是大国王号，本该是神宗十二子莘王赵俣将来晋升的封号，但他抢先一步，是如今近宗诸亲王中，唯一的大国封号。

　　虽然赵倜知道，亲近高滔滔会得罪赵煦，尽管小皇帝此刻没表现出来，但太皇太后高滔滔去世之后，小皇帝是必要来一盘清算的，不说如今朝中执政的旧党，甚至都险些废掉高氏的太皇太后称号，将其贬为庶人。

　　不过他于此已有应对之策，倒是没有太过担心。

　　他穿越之时三岁，如今一十三年过去，期间他学习武艺以为防身强体应变。

　　谋算是非，为将来一问至尊之位。

　　出宫后，他暗结坊间帮会势力，打算荡平东京城市井街市，在地下控制整座京畿，若异日大事不遂，说不好兵行危招，走一步险棋。

　　本以为凡事不出掌握，怎料今日周侗讲出这样一番话来，这种事情后世没有记载，且并不合乎常理，太宗皇帝曾搜罗江湖武学，藏于宫中，怎么想都有些匪夷所思！

　　赵倜回去书房，坐在椅上沉思足足一个多时辰，看着太阳过午，这才起身换了套简单服裳，朝门外走去。

　　他有在大相国寺喝茶的习惯，并非寺内，而是正门对面的东京老字号丁家素茶馆。

　　出门唤了声，廊角阴影处闪现一名古铜皮肤，脸庞棱角分明的青年：“王驾，现在出发吗？”

　　赵倜点头：“叫上周师傅、苏大、鱼二同往。”

　　青年名为白战，与苏大鱼二都是赵倜亲随，领命忙去传信。

　　片刻之后几人出府，一路只做步行，穿街过道，往东门大街方向而去。

　　待到了东门大街路口，望见相国寺轮廓之时，前方忽然变得拥堵，隐隐有打骂声音传来。

　　“公子，这……”白战询问。

　　“过去瞧瞧怎么回事。”赵倜淡淡说道。

　　几人走上前面，分开人群，看见一片空场，竟是五六个泼皮在踢打一老一少，地上竹筐碎裂，里面果子散落到处都是，老少正拼命用身体保护。

　　另有几名泼皮持着弹弓、吹筒、粘杆等物，在后方叫好，其中为首者生得刀条脸型三角眼，神色奸滑，手拿一只滚圆鞠球，喊得声音最响。

　　叫到兴奋之时，他使力将手中鞠毬朝老少打出，却不料掷得有些高，竟然直奔赵倜等人而去！