第10章 一阴指

“不自宫便修炼宝典？”李宪看着赵倜，霜白眉毛颤了一颤。

　　半天后他道：“宝典所载武学，脉走极阴，不掺阳火，天一生水，地六盛之，至阴至柔，极魑极魅，遇阳火起，焚尽所有，前功尽弃事小，走火入魔事大，断无成功可能。”

　　赵倜思量道：“如此说法，岂非不动妄念即可？”

　　李宪叹道：“王驾，世皆凡人，哪里有不动妄念可能？即便有心无力者，还是有心在前，力不力的在后，既有心，火则起，除非从根源上解决，否则念头动，阳脉生，徒劳无功，一切化为梦幻泡影不说，走火入魔，随顷可能暴毙啊。”

　　赵倜站起身，在房间内走了两圈：“女子可练？”

　　李宪道：“宝典非是寻常寒凉功法，男子可宫，女子无去妄火，难调阴阳，不可！”

　　赵倜笑道：“那便是了，这宝典根本在一个火字之上，女子阴属同样又不可练，可见与人体如何无关，只要能够纳阳匿火，容刚隐烈，那么普通男女也未尝不能练习。”

　　“王驾只看一遍宝典，居然理解如此之深？”李宪双眼紧盯赵倜：“若非王驾果真没有内力，老臣断然会以为王驾浸淫此道多年，不过推想虽然如此，如何解决却是难上加难。”

　　赵倜沉吟：“本王这些年只学外门快剑，对内功了解有限，观看道理是道理，却不了解天下内功，李相公再想想，本王不信既然有道理存在……就没解决的办法。”

　　“这……”李宪露出一丝犹豫，却即刻隐藏。

　　赵倜敏锐抓住他神色变化，声音阴郁地道：“李相公，本王喜武，再别无所好，昨夜梦中先皇最后询问生活，本王如实回答，每天打磨气力，粗拳拙腿，难登大雅之堂，先皇叹气，最后拂袖而去，一梦醒来，本王心神不安，恍惚如坠深渊，心内不知所措。”

　　“唉，王驾。”李宪眼睛看着赵倜手上的葵花宝典扎册，嘴唇颤了颤，却又闭住。

　　赵倜见他不为所动，伸手一招童贯，把宝典递还：“其实本王也不是想练这本宝典，毕竟其乃量身裁衣为内侍准备，本王就是心中疑惑，宝典还给李相公，再不须看，李相公若知道如何解决还请明说，也解了本王心中好奇，不然抓肝挠肺一般难受。”

　　李宪看童贯送回扎册，心下松了口气，这宝典足足近三万字，无论如何对方也不可能全记下来，他其实不怕赵倜偷学了这功法，此功法诞生于宫内，就是为皇家服务，外人自然千防万防，至于皇室，哪怕就叫他直接毁掉，以后再不许练，他也遵从无误，他是怕赵倜真如自述武痴，一个念头不稳，挥刀自宫，那他可就成罪人了。

　　此刻宝典还回，李宪心中一轻，不由开口：“王驾，老臣曾经对失传的紫霞劲有所猜测，怀疑先行修炼此功，或可免除自宫之苦，但也只是猜测，未必当准。”

　　“紫霞劲……”赵倜摇头，他想起为什么对这功法名称熟悉了，因为和华山派的紫霞神功名字太过相像。

　　华山派并非后来全真七子之一郝大通于元朝初年创立的那一派，全真创立的道教华山派在朝阳峰下，乃是道观，而真正的华山派则在玉女峰，两者不是一回事。

　　如果紫霞劲就是紫霞神功的前身，那华山派很可能是陈家一脉创立，这也符合陈抟老祖与华山千丝万缕的关联。

　　只是学了紫霞劲就能不用自宫练葵花宝典，他是不大信的，何况还只为李宪自己猜测。

　　赵倜不死心：“李相公，我闻当年太宗皇帝南征，荡平江湖绿林，收取不少武功秘籍，窦大宦旁随左右，定然从中掌管，后来创出葵花宝典，应该多和参详那些武学有关，难道其中就没有解决之道吗？”

　　李宪闻言一愣：“王驾怎知此事？”

　　赵倜道：“不难推测。”

　　童贯这时端过水来，李宪沾了沾唇，默不作声半晌，方道：“既然王驾知道此事，老臣也就不再隐瞒，葵花宝典确为窦祖师参考那些武学典籍开创，当年老祖有话传下，若是练得扬子江畔山海观的一种功法，倒可以不必自宫，修炼宝典上武学。

　　“嗯？当真？”赵倜双眼眯起。

　　“只是祖师开创这宝典本意是传弟子干儿，都乃净身之人，倒无所谓练不练那功法，所以没谁在意此事。”

　　“扬子江旁畔山海观……是什么功法？”赵倜问道。

　　“山海观乃为道家大观，其有一门镇观绝学唤做一阴指，又名幻阴指，极为阴幽冷厉，寒冥魅形，若是修炼，可调和阳火，隐匿真刚，再练葵花真气就不会被妄火焚身。”

　　“幻阴指？原来是这门武功！”

　　赵倜记得这门武学，这乃是元末倚天时代混元霹雳手成昆的绝技，极为阴寒毒辣，成昆曾用此功在光明顶重创明教七大高手。

　　这幻阴指本名一阴指，后改此名，有点像天山生死符，一道阴寒内力附着在体内，且会游走四肢百骸，因为是附着并且移动的，不是专门克制的内力，一旦中招，很难根治。

　　这指法厉害不说，堪称阴损，被伤到后阴毒附体，对战之时非纯阳内力难以化解。

　　他此刻脑中思绪电转，不学葵花宝典，学这幻阴指也不是不行。

　　“李相公，这幻阴指如今何在？”

　　李宪摇了摇头：“王驾，其实并非老臣最开始刻意隐瞒，实在这幻阴指也没有了……”

　　“也没有了？”赵倜愕然。

　　“王驾既然知道太宗皇帝当年南下搜集武学秘籍之事，难道不知后来仁宗皇帝毁掉三库的事情吗？”李宪纳闷道。

　　“仁宗皇帝毁掉三库？什么三库？”赵倜不解：“本王自小到大在宫中从没听过此事，仁宗皇帝起居注上也未有记载。”

　　李宪想了想：“是老臣失言了，三库既为太宗所建，仁宗皇帝损毁后，又怎好记述下来。”

　　“还请李相公告知原委，毁的什么库，和武学又有何关系？”赵倜皱眉问道。