第19章 大宋天宫宝藏

高滔滔是太皇太后，掌权多年，从英宗皇帝在时，就或多或少地参与进朝政。

　　所以她看事情，多着眼成破厉害，绝不会率意而行，更不会轻易与人答案。

　　就是说如果开门见山询问三库之事，哪怕亲近，她也不可能直接道出实情，因为说出来弊大于利。

　　仁宗下旨，英宗施为，将太宗视若珍宝的三座秘库摧毁，这种事情如何都上不得台面，更不可见于史书。

　　因为这种事情，一方辛苦建设，一方彻底销毁，必然便是有个对错，不是太宗错了，就是仁宗英宗错了。

　　如果太宗没错，那么仁宗英宗就是不忠不孝。

　　如果仁宗英宗没错，那么太宗就是歹毒暴戾，不歹毒暴戾在宫中设毒库干什么？建兵库干什么？

　　所以直接去问，高滔滔不可能回答，甚至都不会承认有三库之事。

　　赵倜早就考虑到这点，所以才循循诱导，以神宗托梦为引，一点点展开叙说，再借李宪之口，讲出三库事情。

　　可单只这样，高滔滔顶多承认三库，若东西确实没有全部毁掉，她也并不会吐露出来，毕竟没有什么必要，只是横生枝节，图增事端罢了。

　　所以赵倜接着讲李宪遇刺之事，看看吧，人家西夏的太皇太后武艺高超，为己国民，居然夜闯千军万马营盘，刺杀主帅，全身而退，狠狠刺激了高滔滔一把。

　　接着话里话外再暗示，高超武功有时候可能会干涉战争走向，甚至会影响到一个国家的兴衰。

　　毕竟有机会进行“斩首”。

　　所谓射人先射马，擒贼先擒王！

　　专诸刺吴王僚，要离刺庆忌，聂政刺侠累，曹沫劫齐桓公，荆轲刺秦王。

　　哪怕就是碰巧，是运气好，但的确有时可以做到，成功一次便已足够，后果极为严重。

　　只要有一丝一毫可能，就属军国大事，容不得半点马虎怠慢。

　　而想要防备，前提要有高超武功。

　　大理有天龙寺，昔日南唐有山海观，西夏也肯定有，大宋当年太祖皇帝武功也很高。

　　至于太宗，雍熙北伐之时，如果太宗自身没有高深武艺，只靠呼延赞找来的破烂驴车，还有贴身宦官随驾，能一夜跑了近乎三百里，且避开辽国数拨精锐骑兵，这似乎不太可能。

　　现在或许朝上隐有高手，但皇室之中应该没什么武功高强之人。

　　赵倜不断叙述这些，又不直接点破，让高滔滔自己去想，自己去判断，如果当年武库秘本没有全部毁掉，说不说，拿不拿？

　　结果不出他所料，三库确实没有全部被毁，其实李宪说此事时，他就觉得不可能毁的一干二净，至少那些兵器就不太可能都被摧毁。

　　“大娘娘……”赵倜望着高滔滔。

　　“毒库确实没有了。”高滔滔道。

　　赵倜点头，仁宗皇帝的性子怕是这毒库存在都折磨了他半生，必然不会放过。

　　“兵库当时要拉到西山熔炼，车子刚出皇城仁宗忽然传来秘旨，言暂不熔毁，存放西山飞砲营，再不得入宫。”

　　赵倜聚精会神倾听。

　　“至于武库……当场烧毁，寸纸未留！”

　　“啊？”赵倜一怔，不是刚说完那三库除了毒库之外，另外两库并没有全部毁掉吗，这怎么又言说全烧了呢？

　　高滔滔顿了一下，继续道：“当时武库之内的书本确实全烧掉了，但是……”

　　“但是什么？”赵倜目带询问。

　　高滔滔审视着他，片刻笑道：“八哥儿，就这般在意？”

　　赵倜心说，我若不表现这般在意，你必不重视，当以为轻，怎肯轻易说出？恐怕还得继续权衡，叫我接着言语受累。

　　“大娘娘，孙儿自然在意。”赵倜一脸诚恳：“孙儿好武，又担忧在外平安，再思虑五路伐夏李宪遇刺影响国事，怎能不在意呢！”

　　高滔滔满意的点了点头：“好，既你在意，也不妨告诉于你，当年武库书本确实全都烧毁了，但是在之前的真宗朝时，曾有过一次摘抄撷取。”

　　“真宗朝时摘抄撷取？”赵倜眨了眨眼睛，这怎么又扯上真宗了？

　　真宗皇帝好文不好武，写下书中自有黄金屋，书中自有颜如玉的劝学诗，又怎么会想到抄录武学秘本？

　　“八哥儿知道天宫宝藏吧？”高滔滔缓缓说道。

　　天宫宝藏？赵倜点了点头，他自然知道这部书。

　　大宋一共编修过三部道家经籍，分别是《宝文统录》、《天宫宝藏》、《万寿道藏》。

　　真宗朝时编《宝文统录》和《天宫宝藏》。

　　徽宗朝时编《万寿道藏》，即为道经，黄裳总领编纂。

　　其时《宝文统录》收集道典不全，真宗皇帝于大中祥符五年，令张君房合天下各地道观征道籍经本，与道士们按三洞纲条、四部录略，品详科格，商校异同，以诠次之，涵盖原本的宝文统录，编为一藏。

　　此藏名为《天宫宝藏》，又称大宋天宫宝藏，共计四千五百六十五卷。

　　这套书后来战乱遗佚，后世并不得一览全貌，只在《云笈七签》择要辑录中，略为梗概，侥幸可窥一斑。

　　“真宗编天宫宝藏之时，张君房晋言南唐旧观有古时孤本，可录其中，提到过那座山海观，真宗便令他前往秘库查找，随后取得两三本，录入在天宫宝藏宫字外部，附篇之中。”

　　“两三本……”赵倜闻言心中喜忧参半，喜的是确实有完整秘籍存世，忧的是不知道里面有没有幻阴指存在。

　　秘库书本多，并非全部出自道家，张君房既然提到山海观，肯定会首要寻找山海观的东西，那么幻阴指就有机会被拿出来。

　　李宪说南唐山海观的一阴指媲美大理天龙寺一阳指，他深以为然。

　　山海观三种武功最为厉害，乃是一阴指、山字经、无量海宝箓，另外两种他没听说过，不知道是什么东西，但幻阴指他却了解威力。

　　且幻阴指是做为葵花宝典后门木马般的存在，可以隐刚匿烈，越过自宫这一步就修炼宝典，这是极不得了的事情。

　　赵倜甚至怀疑元末倚天时代成昆练的不是完整版本，毕竟岁月更迭，越往后武学失传残损越多。

　　“大娘娘，那天宫宝藏的附篇……”

　　“天宫宝藏母本方才录有附篇，与外界流传子本不同，这附篇百来年中，存于宫内，未有几人得见。”

　　“大娘娘，如今母本在宫中哪里？”赵倜急忙开口，此刻图穷匕见，话都说到这里，气氛已经烘托出来，厚着脸皮开口索要便是。

　　“就在老身这里。”高滔滔笑眯眯看着赵倜说道。