第2章 狠狠惩治

鞠毬又叫皮球，蹴鞠游戏之时使用。

　　蹴是用足踢踏，鞠是外面皮子内装米糠猪泡等物的圆球，两字合在一起，就是踢球的意思。

　　蹴鞠一事，古来有之，当前最为风靡，上至宫廷，下到市井，多有玩耍，京城内有圆社、齐社专门踢球的团体，书铺还有教人如何踢球的小扎书籍。

　　这时球已到赵倜几人近前，白战箭步迎上，口中轻啸，抬臂一拳轰出。

　　这一拳看似刚烈，实则内蕴柔韧寸力，就听“噗嗤”声闷响，那球不被崩飞，而是给从中狠狠打穿，套在他的胳臂之上，里面的米糠飞扬散落到处都是。

　　周侗在旁赞道：“白大郎好拳力！”

　　苏大和鱼二此刻也跃上前方，苏大生就一副虬髯，身材雄壮，好似熊罴，鱼二则瘦小灵活，如同猕猴，两人一起喝道：“大胆！”

　　场中目光立时被吸引过来，泼皮们表情狞恶，虎视眈眈，摩拳擦掌。

　　掷球的刀条脸泼皮往这边打量，看赵倜白衣书生装扮，周侗布衣，其他三个也都简朴，不由冷笑道：“好啊好啊，今天出门不顺，适才这老不死爷俩挡我玩球，现在你们又毁了我的物什，还敢发声，岂非找死？”

　　苏大吼道：“街路中间，供人行走，哪里容得蹴鞠？莫是你故意借此事讹诈良民钱财？”

　　他声音响亮，恍如旱地声雷，震得泼皮们纷纷捂住耳朵。

　　“讹钱？”刀条脸唬得身子一抖，恼羞成怒：“好杀才，也不去打听打听，爷爷如今何等身份，岂会讹你那仨瓜俩枣？今日事情必要你磕头赔罪，自家掌嘴，不掉落满口牙齿不能离开，好让你知晓我高俅的厉害！”

　　“腌臜撮鸟，猪狗一般的东西，也敢口出狂言！”苏大两只拳头握成钵盂，回头看向赵倜，就要冲过动手。

　　赵倜目光一直盯着刀条脸泼皮，听他自报名姓，双眼微眯：“你叫高俅？”

　　刀条脸望见白衣宛若流云飞雪，又似山峙渊渟，心头没来由就是一跳，不过他有倚仗，当前别说寻常门第，就是官宦门庭也都不怕，拍动胸膛道：“我就是高俅，小白脸可听说过？”

　　“会踢皮球的高俅？”赵倜摸了摸下巴。

　　“看来你知道，那还赶快不磕头认错，打上几十耳光赔罪！”

　　赵倜笑了笑，微垂目光，苏大鱼二见状，脚下生风，立刻冲了过去。

　　前面殴打老少商贩的泼皮“嗷嗷”叫着迎上前来，却哪里是两人对手，就似虎进羊群，又比鹘入鸦巢，三下五除二便把这些泼皮掀翻在地，个个哭爹喊娘，叫苦不止。

　　赵倜在后方淡淡道：“手轻了。”

　　白战闻言：“公子我去！”说罢“噌”地一声竟跳出丈远，来至倒地泼皮近前，抬脚便踏，顿时骨裂哀嚎声此起彼伏。

　　高俅在对面脸色骤变，看苏大鱼二此刻冲他，立刻后退了几步，开口叫道：“你们敢……我乃小苏相公门下出身，端王殿下的亲随，你们敢对我动手，活得不耐烦了吗！”

　　赵倜闻言嘴角翘了翘，看来确是那个高俅了。

　　无论史上高俅，还是后世演义中的高俅，经历大抵相差不差，市井帮闲身份，泼皮无赖秉性，几经周折，撞了大运投进苏轼府邸，后来苏轼贬官外地，将他派去了弟弟苏辙府中，再被苏辙遣往别处，最后机缘巧合到了端王赵佶的身边。

　　高俅口中的小苏相公是苏辙，此刻任为副相，旧党中坚力量，太皇太后高滔滔的嫡系亲信。

　　高俅见对方不语，立刻露出得色，他有这般靠山，可以说在东京城内谁也不怕，好比那句诗说来，昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯，如今就算官府都要予他三分面子。

　　“既然知道我的名头，还不求饶……”

　　“你球踢的不错。”赵倜合袖身前，微微一笑，不知想到了什么，又摇了摇头。

　　“爷爷球自然踢得好，你们……啊呀！”苏大已经到了他近前，不待他说完，一伸手如同抓鸡崽般将他拎起。

　　两旁剩下的泼皮见势不好，转身要跑，叫白战鱼二赶上，没几下就全部打倒在地，便是折了粘杆，碎了弹弓，惨叫不断。

　　“你是谁的爷爷？”苏大瓮声瓮气瞪着高俅。

　　“我，我……”高俅眼珠乱转，挣脱不得：“我可是端王的……”

　　“啪！”苏大一个嘴巴扇了过去：“少拿端王吓唬人！”

　　“你，你们不怕端王殿下？”高俅一张嘴吐出两颗牙齿，露出满脸惊愕：“你敢打我？端王殿下不会饶过你们的！”

　　苏大不理他，回头望向赵倜：“公子，如何处置？”

　　赵倜缓缓道：“此人眼下虽只小恶，但其本性奸佞刁滑，擅用巧技惑主，日后必成大害，便碎他双腿，断掉他以为媚主的伎俩好了！”

　　“甚么？”高俅闻言顿时身子发软，他浑身本领全在蹴鞠一事之上，若是碎了双腿还拿什么踢球？

　　“饶，饶命啊！小人有眼不识泰山，小人……”

　　苏大不听他说，抬起膝盖，“嘭嘭”两下，就将他双腿磕碎，然后好似丟面条一般软塌塌丟去了地上。

　　围观百姓见状纷纷喝起彩来，从州桥到相国寺这片街面，哪里有不认识高俅的？以往是憎他厌他，现在却是真的怕他，因为他不但攀上小苏相公，更是成为了端王的亲随。

　　有那心直口急者，劝说几人快走，言道不然巡逻军差过来，必有麻烦，定会拿他们关去大牢。

　　白战回到赵倜身边：“公子，用不用叫人知会一声开封府？”

　　赵倜瞅瞅地上哀嚎的一众泼皮：“这片街面，日里都有军巡司的人来往巡查，此时许久也看不见一个影子，怕是都故意避让这高俅呢。”

　　“公子，开封府掌京畿民事治安，主官更是位列公卿，怎会叫人躲一市井无赖？”周侗在旁纳闷询问。

　　赵倜摇头道：“主官不会叫躲，但下面司衙的差兵久驻市坊，日日与泼皮之流帮会之人打交道，知这高俅投至端王门下，未免攀炎附势，躲避放纵，任其为害，端王与苏辙识人不明，眼下养护小恶，将来势必成就大恶。”

　　“原来如此，草民懂了。”周侗想通其中关节，恍然称是。

　　就在两人说话之时，人群外忽然传来嘈乱跑动，有声音高喊：“干什么呢？光天化日，胆敢闹市殴斗，全部锁去开封府问罪！”