第23章 幻阴指成

不知不觉许久时间过去，赵倜丝毫没感到困乏，反而双眼变得愈发明亮。

　　他并非对内功一无所知，手上有几篇普通的内功册页，也和学过内功的侍卫多次聊过练功之事。

　　各种功法修练不同之处只在于吐纳、运功路线，以及练功姿势。

　　其中吐纳和练功姿势很好理解，基本不会出差，最难的是运功路线。

　　人体奇经八脉，前任后督，丹田紫府十二重楼，三百六十明隐穴道，这些才是最难的地方。

　　行气之时，差之毫厘，失之千里，一旦走错了经脉，轻则徒劳无功，中则前功尽弃，重则身残命丧。

　　从没练过内功的人只按图索骥，没有师父从旁引导解惑，是很难自练成功的。

　　丟一本内功到市井坊间，有普通人拿去修炼，十有八九不会练成，若是这本内功厉害，练不成不说，还会伤害伤及自家身体，没练出内力顶多大病一场，亏损几月寿命，一旦练出内力再走岔路线，可就是灾祸临头，弄不好身死命消了。

　　所以经脉穴位之事，是修炼内功重中之重，没练过，不了解，没师父教授指导，便不得轻举妄动，自行揣摩。

　　但赵倜不需要，他手中有太医局的天圣铜人，乃针灸经络铜人之鼻祖，不但经脉完全，穴道不差，就是五脏六腑骨骼也都完美雕画出来。

　　医武一家，他与太医局的医博士详细探讨过人体经络穴道，可以说对人体经脉穴位的了解，并不下于任何一名内功武者。

　　这篇幻阴指他反复读了五六遍，第一遍就记下全部内容，多次默读则是琢磨功法中一些生涩之处。

　　那篇天一生水参同契此刻派上用场，两厢对照，再参考河图易经，对这幻阴指已经理解到达九成。

　　天一生水，地六成之，水乃天地之源，宇宙之源，万物之源，人体之源。一为道，道生水，水为阴，滋养天地，混元太极。

　　人体如世界，十二经脉，奇经八脉，各分阴阳水火。

　　正经十二脉六条为阴，六条为阳。

　　掌背经脉为阳，掌心经脉为阴。身体内侧经脉为阴，身体外侧经脉为阳。六脏为阴，六腑为阳。

　　奇经八脉与十二正经不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，别道奇行，故称奇经，交错循行分布于十二正经之间，同样四阴四阳。

　　另有三百六十穴位，或明或隐，暗合周天，同样阴阳半数，如宇宙之星辰，散布人体各处。

　　这么多的经脉、奇经、穴位，交错分织行走，又有上中下三座丹田，可以形成无计其数的运功路线。

　　每一部内功功法，修炼的经脉穴位不同，行走的路线更加不同，练成后威力强弱不一，大相径庭，相去甚远。

　　所以才有了内功功法高低上下之分，冷寒炎热快慢迅疾之差。

　　一般来讲修炼的经脉条数越多，那么可以分化游走的路线就越多，虽然绝对不可能全部走完，但行气位置广袤，那么内功的威力便该越强。

　　可赵倜却看到，这幻阴指功法只练一条太阴经，甚至连同为十二正经的厥阴少阴都不修练，更别提其它阳经之属。

　　太阴经是诸阴经之首，幻阴指正名为一阴指，这个一指的就是此首要阴经，另外还有一生万物之意。

　　将这条太阴经按照功法所述行走特殊路线，固体内小周天循环，一但成功，便可做到太阴掩万物，天一生水，水融万事。小周天慢慢形成大周天，藏刚匿烈，伪火隐阳，通体形成极阴之内力真气，寒冷无比。

　　一阴指又名幻阴指，也是这个原因，以太阴经脉为唯一大脉，幻化体内所有经脉穴道为阴，此为幻阴是也。

　　而这也正是幻阴指能够修炼葵花宝典的原因！

　　类似九阳神功，有相似之处，一阳指也同样如此，但六脉神剑则是不同。

　　一阳指至阳功法，但到六脉神剑却滋生变化，六脉神剑是阴阳相合的功夫。

　　一阳指共分九品，第四品是修炼六脉神剑的基础，那时候才有资格进阶练习六脉神剑。

　　赵倜没看过一阳指和六脉神剑功法内容，所以不知这门功法在第四品时产生了何种变化。

　　这幻阴指则分六层，练到四层，可以真气外放伤人，形成指风凌空点穴，对仗无形。

　　但同一阳指相似，一阳指凌空使出一阳指气极为消耗内力，连续使用小则功力全失，大则性命不保。

　　无论什么厉害功法，内力不够雄厚，都难以支撑长久使用，甚至不能使用。

　　六脉神剑内力不足，就无法使出，哪怕拼命吐血，也用不出一点。

　　很多拳掌也是如此，内力不足时哪怕学会，都无法真正的打全。

　　赵倜这时已将幻阴指领悟了九成，他盘膝榻上，与一般功法的五心朝天不同，幻阴指则是一心朝天，四心朝地，然后开始吐纳。

　　须先得气感，聚少成多，存储丹田，然后走太阴经脉，逐步按照功法所述，打通特殊路径的小周天。

　　此刻就要看习武者天赋，有人可能一年都练不出气感，有人可能一天就会得气。

　　赵倜只是吐纳了几十息，便忽然觉得一股凉意从丹田升起，不由便是一惊。

　　他和身具内功的侍卫聊过，得气之时，吐纳精华渐入丹田，仿如一只小热耗子在里面乱窜，暖洋洋舒坦无比。

　　可自家怎么感觉是凉的？

　　功法上没说练出内气是冷是热，不过这种寒阴功法…或许就是凉的吧？

　　他也只能这般作想，好在那真气并没有旁的异常，只是不热，并不乱窜，藏于丹田，仿若蛰伏，静谧沉静。

　　赵倜思索过后再不去管，只是不停吐纳，不停积蓄，转眼间三夜两天过去。

　　他进境迅速，本来第一天就练成了这功法的第一层，但觉得意犹未尽，竟然一路继续，眼下竟是踏入了二层境界！

　　他入密室时天色已晚，此刻第三天清晨，从榻上缓缓起身，喝了些清水，又少许吃些果子，身子一动，在密室之中穿梭起来。

　　幻阴指内功为主，同有指法步法配合，此刻开始习练，只看人影闪动，恍若魅行，手指轻点，仿佛凌空与人对弈，又似虚空书写长卷。

　　半晌止住，赵倜深深吸了口气，挥指往墙壁上轻描淡写一戳，那落指处四周竟泛起淡淡白色寒气，抬起后指下有冰霜微凝。

　　满意地点了点头，又静坐吐纳恢复片刻，然后打开密室大门，走了出去。

　　鱼二正在门外侍立，忙行礼道：“王驾出关了？”

　　赵倜颔首：“这几日可曾有事？”

　　鱼二道：“旁的没有，就是济阴郡王来了一次，属下们假托王驾不在，便讲过日再来。”

　　赵倜闻言一笑，济阴郡王赵宗景是宗正寺卿，定然是受向太后之命，来问自己罪过的。

　　这时总管郑福从远处匆匆行至近前，擦了把额头汗水：“恭贺王驾出关，王驾……”

　　赵倜看他急切，道：“什么事？”

　　郑福道：“王驾，济阴郡王二度来府，说要面见王驾。”