第26章 马蹄香幽

马车一路前行，出京畿，过京西南路，过荆湖北路，过夔州路，直抵梓州路。

　　然后来至阳山江边。

　　阳山江是宋理边界，当年大宋军队到达这里，禀报太祖，太祖用玉斧在地图上指江划线，言道江外非吾有也，就此定下此处边境之地。

　　大宋破后蜀之时，大理庆贺朝贡，其后又多次入贡，些年来一直表示想为番属，不过大宋感昔日南诏反唐旧事，未曾做应。

　　赵倜这次出京只带了两个人，周侗与苏大。

　　周侗不说，苏大虽然看着憨直，却粗中有细，东京禁军军户出身，最早跟随于他。

　　将马车寄放在一户农家后便打算过江，这种事情周侗熟路，他江湖经验丰厚，只用半个时辰就找来船只，偷渡过去了对面。

　　过了阳山江，风光顿时一变，别有一番不同景致。

　　三人走路不便，先至建昌府买马，只见该处繁华，虽然大宋一直不开榷场，但毕竟这里距离边境较近，各色人等齐全，吐蕃党项皆有，熙攘热闹非常。

　　虽然风俗不同，但大理慕宋，城中还是可以看到不少仿宋建筑，而且用的文字亦都是汉文。

　　在城内先打了个尖，再准备好清水干粮，就来集市买马。

　　大理产马，虽然并不高大，却粗实耐性，奔跑有力，可做战马，但这种马并不会流向民间，三人买的都是驽马。

　　上马出城，周侗询问道：“公子，是先去威楚府找属下好友马五德，还是……“”

　　赵倜沉吟几息：“先去无量山。”

　　威楚府就是普洱，宋时称威楚，距离无量山极近。

　　他不知神农帮围攻剑湖宫的具体时间，来早自不必说，来晚那便无话可讲，就怕正赶当时，马五德带着身边亲近人等还有段誉去往无量山，那就是扑了空，也错过无量山东西二宗比武，随后凌波微步和北冥神功被段誉取走。

　　三个人骑马前行，又过了一座会川府，看着夕阳西下，前方恰好有小镇盘立，便进入打算宿上一晚。

　　小镇唤做丹花镇，并非很大，只有一条青石板路，客栈同样一家，叫做悦来客栈。

　　赵倜看到客栈招牌不禁指道：“怎地瞅着眼熟？”

　　苏大揉了揉脸庞：“公子，东京城不下十家此种名称。”

　　周侗摇头：“属下走南闯北，也曾见过许多。”

　　“看来天下皆同。”赵倜点了点头。

　　这时客栈小二迎出，看见三人衣着不凡，牵有马匹，眼睛就是一亮。

　　这镇虽小，却是大理东部要道，所以日常不短生意，小二也是有些眼价：“三位贵客大驾光临，小店蓬荜生辉，不知三位是吃饭还是住宿？”

　　苏大道：“有甚分别？”

　　小二哈腰：“若是只做打尖，马就栓于门旁，小的给贵客看守，若是住宿，小的便牵去院中厩下，准备细料好生喂养。”

　　苏大道：“休要聒噪，西面太阳都落山一半，不住宿难道还睡在荒郊野外不成！”

　　小二陪一脸笑：“贵客说的是，贵客说的是，几位贵客请……”

　　三人要往客栈中进，小二牵马打算由侧门去院中养护，就在这个时刻，忽然远处传来一阵骤急的“踏踏踏”声音。

　　周侗耳朵竖起，惊讶道：“好急的速度，又甚匀称，这般声音，端得是匹好马。”

　　声音是马儿奔跑发出，他三人的驽马既跑不出这种速度，也发不出这种声响。

　　苏大纳闷道：“乡下小镇哪这种好马，莫非军中出来送报？”

　　赵倜眯起眼睛，朝着声音传来方向看去，此时正值残阳西下，胭脂颜色，红红黄黄，一片霞辉撒落，美景正是当前。

　　只见从小镇入口处进来一匹坐骑，在晚霞的照耀下闪闪发光，黑色皮毛仿佛缎子一般优美，昂首之际，更是神骏非凡。

　　果然好马，他不由点头，待看到马上之人，不禁微微一怔。

　　马上坐着一名黑衣女子，身段极为苗条，看发束是少女打扮，却用一张轻纱蒙住脸颊，露出远山含黛般细致双眉，一双眸子亮如点漆，肤白若玉。

　　马匹撞到近前，少女一把勒住，目光在几人身上打了个转，跳将下来对小二道：“马牵去细料喂足。”

　　小二接过缰绳：“姑娘是住宿还是吃饭？”

　　少女道：“只做打尖，用完便走。”

　　赵倜闻她声音轻柔动听，未免多看两眼，这少女觉察得到，目光瞅了过来，瞪了他一下。

　　赵倜也不怕，微微一笑。

　　少女扬了扬眉，径直向客栈之中走去。

　　路过之时，一股幽香之气传来，虽不甚浓，却十分醒神。

　　“公子，此女武功不错……”周侗压低声音说道。

　　“哦？”赵倜道：“怎么讲？”

　　周侗道：“属下观此女行动敏锐，气息却稳定，武功应该入流了。”

　　“入流了吗？”赵倜想了想，还有这种说法，也不知自己学了幻阴指后算做几流。”

　　周侗道：“武功提升有瓶颈存在，越往上越须得打磨勤炼。”

　　赵倜点了点头，心中还有疑惑，不过门外并非言谈之地，便转身进去客栈之中。

　　这客栈入门是个大堂，摆了七八张桌子，之前的黑衣少女正坐在靠窗的桌旁，显然点好东西，眸子清冷，静静等待。

　　跑堂小二过来殷勤招呼三人坐下，随后道：“三位贵客吃些甚么？小店虽然简陋，饮食却是一应齐全，有羊肉鹅脯熏鸡，还有各色时令果蔬，且有老酒，不必费力来筛，就能直接饮用。”

　　赵倜叫周侗两人随便点些，又要了坛酒，接着吃喝起来。

　　片刻后，那靠窗的黑衣少女起身，去柜上打包了些馒头肉脯之类，随即出门离去，赵倜瞧她背影曼妙，心中隐有猜测，但又觉得似乎不会这么巧。

　　他转回头看向周侗：“光祖，刚才你说习武瓶颈，我想起一件事情，有些疑惑，想问问你。”

　　周侗道：“属下但凡知道，无有不讲。”

　　赵倜道：“我现在所学的内功分为六层，前几天最初练习，直接便练成了第一层，然后我觉得意犹未尽，继续修炼下去，竟然毫不费力又到了第二层，若非内力积蓄不足，现在恐怕已经第三层了，这正常吗？”

　　周侗闻言愣了愣：“公子，你说你练的功法分为六层，直接练成了第一层，接着水到渠成般又练成了二层？”