第29章 剑惊四座（求追读）

赵倜手拿青钢剑，端坐椅中，看着龚光杰急迫冲来。

　　对方不但剑慢，身形步法也慢，哪怕再急，落在他眼内亦如小儿奔走。

　　原本他只是自家用剑快速，看旁人不会这般真切，但练了幻阴指功法后，洞察事物却变得清晰明朗，听闻也有所增加。

　　只见龚光杰用了一招金针渡劫，单臂前伸，长剑径直刺来。

　　这一剑发出“哧哧”声响，居然携带劲风。

　　后面无量剑东宗弟子不由叫好，左子穆也面呈得色。

　　西宗宗主辛双清是名女子，手下女徒居多，此刻个个脸现不忿，尤其刚才递剑给赵倜的女弟子，露出一丝担忧表情。

　　就在龚光杰长剑刚进赵倜胸前尺许距离，忽然“啪”地脆响传来，龚光杰“哎呦”大叫，手中长剑“哐啷”一声狼狈跌落于地。

　　他手捂手腕，满脸惊愕骇然，赵倜青钢剑不知何时，已经搭在了他的颈边。

　　练武厅内鸦雀无声，大多数人都没看清怎么回事，甚至左子穆和辛双清也看得不是分明，他俩都在注意龚光杰那一招金针渡劫，那招用得极好极老辣，没一丝毛病。

　　赵倜坐在椅子上，手中剑拍了拍龚光杰肩膀：“说你练错了还不服气？”

　　龚光杰脸色泛白：“我，我刚才不小心……”

　　段誉在旁抚掌笑道：“赵兄，你看他脸好白，原来小白脸竟是他！”

　　西宗女弟子原本一脸震惊，闻言都不由掩嘴低笑起来。

　　刚才和龚光杰动手，被他用跌扑步引诱刺伤左腿的西宗男弟子喊道：“龚师兄，刚才我中剑后待欲再斗，龚师兄却还剑于鞘，口呼承让，此时也有面皮说不小心？”

　　龚光杰额头青筋跳动，嘴里道：“我的确是不小心，我大意了……”

　　赵倜的剑倏地从龚光杰肩膀处移到他腮边，“啪啪”拍了两下：“嘴挺硬，可有青钢剑硬？”

　　“你，你敢容我再比一遭吗？”龚光杰两只眼珠几乎瞪出眼眶之外，拳头紧握。

　　左子穆在后面眉头深深皱起，盯着赵倜掌中长剑，不知在想些什么。

　　那边辛双清同样表情深沉，抿着嘴唇，若有所思。

　　赵倜缓缓撤回青钢剑，剑尖点了点龚光杰：“来。”

　　龚光杰捡起地上长剑，深深吸了口气，不错眼看着赵倜，他想寻找对方破绽，可又发现对方此刻浑身上下竟皆是破绽，恍惚之间不知从哪里下手。

　　“嗨！”他运起气息，这次没有直接进攻，而是先虚晃一记，随后脚步错动到了旁边，接着长剑斜削出去，但中途却变为挑划，使出一招拨草寻蛇。

　　“啪，嗖……”

　　“啊？”龚光杰惊呼出口，复看手中剑消失不见，不知如何又被磕飞了出去，赵倜的青钢剑再次架于了肩头。

　　好快！左子穆在后方脸色大变，此番他看得清楚，对方竟然后发先至，打到龚光杰手腕之上，最不可思议的是居然和之前那次同一位置。

　　“我……”龚光杰的脸色更加苍白，身体一阵颤抖。

　　“还不服？”赵倜收回剑，淡然说道。

　　龚光杰猛地跑到最近的一名东宗弟子身边，抢过他手中长剑，再次冲向赵倜。

　　“啪，嗖……”长剑又一次飞了出去，龚光杰站在地上茫然无措，身体哆嗦，张了张嘴，却说不出一句言语。

　　“还想来吗？”赵倜笑眯眯地道。

　　“光杰，回来！”左子穆在后方喝道。

　　“师傅，我，我……”

　　“回来！”左子穆踏前一步，抱拳对赵倜道：“敢问尊驾真实姓名，来自哪里，到我无量剑派究竟所为何事？”

　　看着龚光杰六神无主般退去一旁，赵倜用手中青钢剑指了指左子穆，又指了指左子穆腰间佩剑。

　　“好，既然尊驾执意切磋，那在下恭敬不如从命！”左子穆思索几息，慎重说道。

　　此刻也由不得他不慎重，刚才打了眼，没想到这白衣少年竟是剑道高手，他虽然自忖也能一招败掉龚光杰，但绝不可能这般轻描淡写，甚至坐在椅中不站起来。

　　此刻是敌是友不知，言语间客气总无大错，江湖有时候不止打打杀杀，更多人情世故。

　　他从腰间缓缓抽出长剑，忽然想起一事：“尊驾……还不站起来吗？”

　　赵倜想了想，说实话他对自己的武功高低实在没有准确分数，他从小到大练外门快剑，现在又学幻阴指功法，可却并未和江湖之人切磋过。

　　不过看无量剑东西二宗比武，难以入眼，既然徒弟如此，想来师父水平也不会太高，这并非托大，左子穆在他记忆中确实剑法平平。

　　他微微一笑：“我所练坐剑，自然坐着比试，站起来威力反而不如坐着。”

　　左子穆眼角跳了跳，鬼才信你，天下间哪有这种剑法？装比你还要装出个名堂来，实在是可忍孰不可忍！

　　然而，人情世故！

　　他压下一口气，强挤出一丝笑容：“既然如此，那左某就占便宜了！”

　　说罢，手上挽一个剑花，使出一招长虹贯日来。

　　这招威力极大，但对用剑者要求也极高，讲究剑臂合力，腰腿一线，内外合一。

　　只看剑光如虹，威势惊人，朝着赵倜身前击来，一时间虹光如影，竟然分不清剑尖何处。

　　赵倜眯了眯眼，这剑使得不错，果然师父远胜徒弟，但还是不够看啊！

　　如果他此刻没有内功在身，恐怕还不好直接破去对方剑势，毕竟内力加持之下，对方长剑坚固难撼，得想法使用巧劲。

　　可如今不同，手上青钢剑立刻用出一招分花拂柳，只听“叮叮”几声响，青钢剑钻入虹光，直切左子穆手腕。

　　左子穆顿时惊出一头冷汗，怎么如此快？他这招还没使用完呢，急忙被迫改招叠翠浮青，原本大好的攻势，只是眨眼就变成了防守。

　　“哦……”赵倜不由暗道，原来自己的剑竟这般快，不过也是左子穆不行，毕竟他在四大恶人中最弱的云中鹤手下也走不过两招，还极可能是云中鹤未出全力，戏耍于他。

　　而大理四大侍卫之首的褚万里更是一招便夺去过左子穆长剑，可见其武功实在一般。

　　既然如此，那自己能否也做到轻松卸掉对方兵刃？