第27章 适逢其会

赵倜点头：“正是如此，所以才有不解，我知修练内功不易，哪里可能轻松进境。”

　　周侗露出震惊表情：“公子，虽说道理如此，但也并非没有特殊情况。”

　　“什么特殊情况？”

　　“自然是天赋异禀，资质斐然。”

　　赵倜摸了摸下巴：“天赋资质不是筛选能否入门，以及量体裁学的吗？可这已经不是寻常快慢，就似顺理成章一般……”

　　周侗摇头：“虽然属下自家没有见过，可却听师父曾经说起，确实有天资超绝，练功轻松如喝水吃饭般简单，已非快慢能够形容。”

　　赵倜道：“金台老拳师如何说的？”

　　周侗思索道：“属下当年学武初成之时，心高气傲，觉得自己天资非同寻常，恩师却说我资质不过中上，我心中不服被师父瞧出，他老人家笑对我言真正天资之人，学任何招数内功都不会遇见桎梏阻挡，招数便是一学就会，内功只要内力积聚雄厚，其它全部水到渠成。”

　　赵倜闻言沉吟，若说招数，他之前没学内力只练外门技法时，倒正是如此。

　　别人练会一招，或须三五遍，或须七八遍，或须几十遍才能完整使出，他却只练一遍就学会了，其间转圜细节，精巧变化，都能无差使出，难道便是因为学武天赋超绝吗？

　　而当下修炼内功，也因为超绝天赋才同样如此？

　　他又想起无论段誉学凌波微步还是北冥神功都是极快，而张无忌学乾坤大挪移也没用多久。

　　张无忌只花了半日就直接到达乾坤大挪移第五层，如果这样，内力雄厚之下，岂不是学习任何高深武学都遇不见阻碍？

　　自己除了过目不忘之外，没想到还有这般武道资质！

　　赵倜点了点头，略过此题：“或许如此，一会吃完饭便行歇息，争取明日早到无量山。”

　　周侗苏大称是，吃过饭后，直接入房安歇。

　　翌日天光未待大亮，三人出门上马直奔无量山，一路飞驰，不知许久终于到达无量山脚下。

　　只见一座好山，横峰侧峦，气势磅礴，重景叠嶂，林木秀茂，出的是云，纳的是雾，万壑千岩险要中不失峻美，虎啸猿啼风生里更添壮阔。

　　山脚有上山路径，路旁还有三几间草舍，旁埋看马桩，有人守护，更立了块石碑，写着无量剑派几个大字。

　　赵倜道：“这座大山雄伟，无量剑派即便守了此处也阻不了旁人上山，立下石碑又有何用，以为此山是他家所有吗？”

　　周侗道：“江湖大抵如此行事，要个场面而已，公子不必在意。”

　　赵倜点了点头，看眼前模样剑湖宫似乎还没被神农帮袭击，若是已被袭击，最后叫灵鹫宫收编，此处便该改名无量洞了，断然不会还竖着无量剑派的名字。

　　既然如此，不好从正路上去，须得偷偷进山，然后寻找琅嬛福地所在位置。

　　他刚想叫周侗两人离开此处，就在这时，对面路上驰来了几匹坐骑。

　　却是四人四马，到近前勒住缰绳，为首乃一名五旬左右的老者，身材富态，神情端重，气质和蔼。

　　周侗手搭凉棚去看，惊讶道：“公子，那为首的好像正是普洱茶商马五德。”

　　嗯？赵倜双眉扬了扬，难道竟如此凑巧，赶上正活来了？

　　周侗拢口喊道：“对面可是马五哥？”

　　老者听到声音往这边望来，却是瞅了又瞅，看了再看，却没辨认得出，抱拳道：“正是老朽，不知哪位兄弟当前？还恕老朽眼花，看不真切。”说着，拍马赶了过来。

　　周侗道：“公子，十几年未见，属下前去相会。”

　　赵倜颔首，看他们近了，就听马五德大叫：“原来是光祖贤弟，真是想煞老哥哥也！”

　　周侗也道：“老哥哥十几年未见，风采更胜当初。”

　　两人叙旧片刻，各自问起经历，周侗只道投身世家门户，忝为少主亲随，公子就在后方马上，马五德闻言大喜，急忙请教引见。

　　接着各自下马寒暄，马五德对身后穿青衫一脸好奇的少年介绍道：“这是段誉段兄弟，乃慕老朽薄名来至舍下，听说我要往无量山赴会，便跟着同来，说这里山水清幽，打算赏玩风景。”

　　赵倜不由一笑，看向段誉。

　　段·真假情痴·渣男二代·舔狗之祖·开创天下有情人皆为兄妹派·磊落·誉

　　就看段誉行了个儒礼：“这位赵兄竟然来自大宋？实在叫在下惊喜，在下早就想过去宋国观看山河风景，今日得识兄台，来日说不得前往叨扰，实乃在下之幸也。”

　　赵倜还了个礼：“好说，好说。”

　　周侗和马五德所讲来历是陪赵倜逛玩大理，闻得无量山有名，这才过到此处，马五德也将无量派剑湖宫东西二宗比武之事说了一遍，邀一起上山观看。

　　周侗望向赵倜，赵倜微微思忖，既然现在段誉还没取走凌波微步和北冥神功，那么便有两个选择，一个是跟随马五德去剑湖宫，然后找机会偷偷溜出去寻无量玉璧琅嬛福地。

　　另外一个选择是婉言谢绝，自家找路上山。

　　第一个选择，可以最短最快时间找到琅嬛福地，毕竟记忆里琅嬛福地的地标是从剑湖宫开始延伸，但缺点是有可能会被羁绊在剑湖宫一段时间。

　　第二个选择，婉言谢绝马五德，自家三人另找路径偷偷上山，这样虽不会被无量剑派和神农帮牵扯，但缺点是无量山大，从别处偷偷上山别说直接找琅嬛福地，就是找剑湖宫都怕寻不到，一但时间久了段誉先取走秘籍可就前功尽弃。

　　那么还是跟随马五德上山，然后谋而后动为好。

　　这时草舍处过来两名汉子，抱拳对众人道：“诸位在此盘桓……”

　　马五德笑着摸出请帖，一名汉子接过看后急忙道：“原来是马大侠光临，还请快快上山，我东宗左宗主等候久矣。”

　　马五德道：“老朽还带了几名好友……”

　　汉子笑道：“都知马大侠交游广泛，一起来我无量山捧场，乃是鄙宗之幸。”

　　马五德微笑抱拳：“如此，便有劳了。”

　　随后登山，约莫小半个时辰路程，然后远远看到一片粗犷建筑，正是剑湖宫所在！