第24章 谋事先机

赵倜闻言负袖：“随本王去看。”

　　他与济阴郡王不熟，自己开府只有一年，对方也并非近宗。

　　济阴郡王赵宗景是相王赵允弼的儿子，英宗皇帝的堂兄弟。

　　对方官职不小，抛却王爵不说，还是宗正寺卿，开府仪同三司、检校司空。

　　但对方名声在宗室内并不算好，除了派人卧进各家府里钓鱼捞钱外，旁的奇葩事情也不少。

　　元丰四年时他曾收了一个小妾，心下喜欢，便对正妻郡王妃冷嘲热讽，正妻已年近五旬，哪里还有花容月貌，后来也不知被气还是什么旁的原因，居然没过多久便一命呜呼。

　　赵宗景安葬郡王妃后就想把宠妾扶为正室，可按照皇族法度却是不行，正妻既为郡王妃，并不是那么简单就能册立，宫内得加赐封号，一个无名分走侧门进来的小妾，又没什么特殊功劳，是不会被宫中加封的。

　　于是他便绞尽脑汁想出个办法，就是先把这个小妾放至外面谎称为良家女子，然后行三媒六聘娶正妻的大礼再把她娶进府来，就可以称为正妻了，这样既绕过宗室律条，又躲过了宫内盘查。

　　他就此行事，把这个小妾重新迎娶进府作为了正妻，但天底下没有不透风的墙，这件事被御史台给知道了，因为赵宗景是宗正寺卿，带头干这种违法的事情实在不该，于是便上书弹劾。

　　神宗皇帝觉得这事确实说不过去，于是免了他的开府仪同三司、宗正寺卿职务，妾仍为妾，但是后来赵煦登极，改年元祐后，不知怎么想的，又将他的官职统统给恢复了。

　　赵倜带人来到府中大堂，进门便见一名穿着紫色官服，身材肥硕的老者靠卧椅上，手抚茶杯，四处打量。

　　他府内简朴，得赐这座宅邸后没有装饰修葺，里面许多旧物。

　　老者边打量边露出诧异神色，看到赵倜进门，缓缓起身：“燕王日常很忙碌啊。”

　　赵倜以前在神宗晏驾之时，还有几次大典都看过这赵宗景，但没说过话，此刻微微一哂：“济阴郡王何来？”

　　两人宗脉较远，而且明知对方目的，便也没有必要论亲，宗正寺内，也不许和寺卿论亲。

　　“燕王哪里话？”赵宗景笑道：“老朽非是宗族走动，而是举宗正寺来，询问燕王事情。”

　　赵倜点头：“不知何事？”

　　赵宗景没有立刻回答，在堂中走动半圈，然后望着四壁：“燕王生活如此质朴？”

　　“宗正倒不如说我这里陈旧破烂。”赵倜淡淡笑道：“没钱啊，一年下来正俸加上杂七杂八的各种补贴也不过几千贯，眼下行情换白银不过二三千两，就算是河曲马都买不得几匹。”

　　宋市面虽不直接流通白银，但是榷场、马匹交易、军俸很多时候使用白银支付。

　　宋市有金银店，专司兑换，太府寺的榷货务也有此类职责。

　　“燕王这却是哭穷了。”赵宗景嘿然道：“诸王谁人没有生财手段？我可得知燕王从端王那里得到不少好物，一但出手，怕是不止几年俸禄吧！”

　　赵倜微做思索：“宗正为此事而来？白纸黑字，签名画押，岂容诋毁？”

　　“那却没有。”赵宗景摆了摆手：“端王告燕王闯他府邸，轰散宾客，威胁恐吓。”

　　赵倜道：“哪有此事，端王造谣。”

　　赵宗景道：“可端王那边有许多人证在呢。”

　　赵倜冷笑：“我这里也有许多人证，可以证明绝无此事，不过上门讨取药费而已。”

　　赵宗景闻言神情发沉：“燕王这是不打算认吗？”

　　赵倜露出不悦：“没有的事情，何来去认？不然堂前对质，端王先来我府门前挑衅动手，狂悖无形，都可一并算入进去。”

　　赵宗景脸皮抽搐，挤出一丝笑容：“堂前对质大可不必，两位亲王身份尊贵，且宗内小事，不涉外人，何用前往堂前？”

　　赵倜不说话，坐到一旁的椅子上，皱着眉头。

　　“不过……”赵宗景接着道：“哪怕威胁恐吓之事彼此有证，但燕王确实闯入端王府吧？端王可没进燕王府中。”

　　赵倜抬起眼皮：“那又如何？”

　　“多多少少触犯了律条，也就同为宗室，所判为轻，若平民百姓，罪过可就大喽！”

　　“那要怎么判？”赵倜揶揄道：“哥哥去弟弟府上，还能判成甚么？”

　　“嘿嘿，燕王……”赵宗景摇头：“我说了，同为宗室，所判为轻，可罚金，可禁足，也可……免于处罚，告诫罢了。”

　　“哦？”赵倜眯了眯眼：“免于处罚？”

　　这赵宗景亲自上门，怕不过就是前来索钱，既然可罚可禁，可免于处罚，那这判定权力自然在他，想叫自己花钱免灾，真打得一手如意算盘！

　　“可罚金本王没钱啊？”赵倜摇了摇头：“便免于处罚好了。”

　　赵宗景一愣，随后轻咳一声：“燕王，若是罚金都没有，那免于处罚怕是更加不能……”

　　赵倜道：“这却如何说法？”

　　赵宗景道：“罚金不少，至于这免于处罚嘛，却是用不了那么多的……”

　　赵倜眨了眨眼：“宗正，本王贫寒，不如诸王各有进项门路，如今债台高筑，身边分文皆无。”

　　赵宗景闻言脸色变得有些难看：“燕王何必如此，端王那十几件器物岂非资财？”

　　赵倜叹道：“全都拿去还债了，宗正若是不信，自己去找便是。”

　　“燕王既然这般说辞，那就别怪我不念宗室情分判罚了。”赵宗景脸上笑意再无，冷着表情说道。

　　“罚金没有，不然宗正看什么好，叫人搬了去吧。”

　　“那倒不必，既然燕王冥顽不灵，就只好判做禁足！”

　　“禁足……”赵倜伸手摸过一把折扇，摇了摇：“三五天本王忍得，十日半月本王也受了，还能如何？”

　　“你，燕王你实在太过狂妄！”赵宗景怒道：“依律可禁足三月，既然这般不知悔改，就半年好了！”

　　赵倜瞅他一眼：“半年？”

　　“半年！”

　　赵倜自言自语道：“本王就纳几房小妾，日日笙歌玩乐，半年时光，不过转眼即……”

　　“那便一年！”赵宗景脸红脖子粗，实在被对方气得够呛。

　　“一年？”赵倜立刻脸色大变：“真要这么久？人生能有几个一年？宗正……”

　　看着赵倜神情，赵宗景心中不由得意：“燕王，本宗就判你禁足一年府内，不得外出，一但外出，必上殿参你，依宗法责罚，你等着接宗正寺的判书吧！”说罢，抬步走出门外。

　　瞅着赵宗景走远，赵倜嘴角上扬，这正是他想要的结果。

　　从前往端王府之时，他就已经谋算好了此事。

　　大宋律法宗室无令不得出京，神宗元丰改制时放宽此命，远宗可去西京洛阳等处居住，近宗依然不得擅出京畿。

　　他想前往大理无量山，必然要偷偷出门，可是皇家礼事，年大朝会，这些都得参加，不能人影不见，唯有禁足于府方才避过，一年时间已然足够。

　　片刻后白战进来，捧着一只鲤鱼封：“王驾，楼中来信。”

　　赵倜接过拆开扫了一眼，道：“告诉商七，今天晚上彻底解决猛虎帮和青衣会，本王会亲自前往。”

　　白战点头称是，转身离去。

　　赵倜思索几息起身走出堂外，这时天空变得阴沉，乌云密布，似乎风雨将来。

　　扫荡了这两个帮会后，东京地下八成的地盘已归自金风细雨楼，他前往大理无量山便也能够放心了。