第25章 风雨提灯，南下大理

夜色深沉，狂风怒号，暴雨如刀。

　　东京城，城南朱雀大街，第一甜水巷。

　　无数黑衣人戴着斗笠，披着蓑衣，悄无声息将这小巷围住。

　　第一甜水巷，多营饮茶，店铺甚盛，妓馆亦多。

　　这时，一名身材瘦小似猿猴者，滑墙至众黑衣人前方，低声道：“七哥，确定韦虎就在张婆子家。”

　　“嫖宿小柳红？”黑衣为首者声音阴沉。

　　“该是如此！”似猿猴者答道。

　　“一刻钟后动手，务必除掉韦虎，他人莫管，韦虎一死，猛虎帮群贼无首，必然内乱，分崩离析就在眼前！”

　　“七哥高明！”

　　“这是公子说的！”

　　“公子高明！”

　　州桥之下，汴河之边，不少舟船停靠。

　　有几艘大的楼船，平日做卖笑生意，悬挂染了猩猩血的羊皮灯笼，不怕风吹雨打，灯笼摇曳，船亦摇曳，光芒影影绰绰。

　　原本负责内外城巡逻的侍卫亲军司军兵一个不见，野猫蜷在树底桥边，发出一声声凄切哀凉叫声，汴河水浓郁邃重，随风涌动层层波纹，响起深沉如夜枭般的诡异呜鸣。

　　远处，一柄油纸伞悄然出现，向着汴河飘去，伞身草青新绿，娇嫩喜人，在风雨之中似乎不受摧残，马上便要被吹散刮走。

　　伞下一名少年，十六七岁模样，穿了件白色儒衫，神色淡淡然然，他一只手轻捏伞柄，另外一只手提着只镂盒小灯，里面火苗闪烁，照亮前行方向。

　　纸伞少年，风雨提灯，走至汴河边。

　　他步履轻盈，仿佛合拍这天空坠落的雨点，一下一下节奏分明。

　　他身后跟着一个黑衣人，倒提一口铁枪，浑身上下颜色和这黑夜仿佛，若隐若现，时有时无。

　　黑衣人后面还遥遥坠着许多斗笠蓑衣，都仿佛隐身风雨，目远难测。

　　一艘大船在风雨夜色的河边传出歌舞声音，娇嗔柔斥，莺莺燕燕，叫人不觉心神荡漾，浮想联翩。

　　大船顺跳板于岸，旁边搭了个木篷，有人看守，这时那篷下传来警惕声音：“谁，哪里来的？”

　　少年摇了摇手中小镂灯，道：“大宋打更人！”

　　“哪里来的书呆子？快滚！”

　　少年笑了笑：“我找青衣姑娘。”

　　“没什么青衣姑娘！”篷下身影闪烁，一个人钻了出来：“我看你是活得不耐烦了，给你丢进河里喂鱼虾！”

　　他看不清远处景象，只有那一点灯火与少年白衫，竟窜步上前，伸手就往少年衣领处抓去。

　　少年脚下滑动，身子往旁闪过，手中油纸伞被风吹起，他空出的手往那人颈间轻扫，一道白里透红的光芒出现，那人的头颅便告飞起，落在远处汴河之中。

　　少年看了看袖口，半截剑身隐露，还挺好用，他低声自语。

　　伸手抓起落下的油纸伞，身后斗笠蓑衣开始涌上，往大船靠近。

　　这时大船摇晃起来，似乎船下发生了什么事情，接着船身微微下沉，似乎吃进了河水。

　　船楼内出现惊诧之声，然后竟自混乱，楼门“砰”被踹开，有人高喊：“怎么回事，怎么船底进水了？”

　　岸上的人顺着跳板上船，斗笠蓑衣和楼门出来的人杀在一起。

　　少年站在岸边一动不动，他双眼明亮，在混乱之中眨也不眨。

　　他身后持铁枪的身影也不动，仿佛影子，从头至尾坠在少年身边。

　　这船是东京七帮八会青衣会所有，内城七帮，外城八会，没人会想到外城的青衣会在内城汴河上还有一条船。

　　而这条船恰恰就是青衣会总部所在。

　　少年正是赵倜，他叫商七往甜水巷杀猛虎帮韦虎，自己则在这里堵青衣会的会主言青衣。

　　青衣会主做人牙子勾当，其次做娼门，与地下鬼樊楼有不少勾结，据说会主言青衣就是鬼樊楼出来的人。

　　大船上杀伐极快，没用多久，兵器交响声音渐息下来，只看一条极细的人影，竟然在船中突起，蜻蜓点水般借着众人头顶，几下纵掠，跳至岸边。

　　赵倜身后的黑衣人身体一动迎了过去，手上铁枪突地抹出一道乌光，夜色之下，好似蛟龙矫健。

　　身影拿着两口柳叶形刀，挽出刀花，交叉如剪，急忙招架。

　　黑衣人的铁枪一挑一划，身影根本难以抵挡，三招未出，就被高高挑起，然后惯摔在地。

　　众人过来观瞧竟是名女子，容貌狠厉，胸口中枪，鲜血汩汩外淌，已是气绝当场。

　　有识得仔细辨认后叫出名姓，正是青衣会的会主言青衣。

　　赵倜在后方笑了笑，一手提灯，一手举伞，转过身去，周侗扛着铁枪如影相随，走入了风雨之中……

　　三日之后，阳光明媚，是个响晴的天气。

　　京畿向南的大路上，一架马车在不紧不慢朝前行驶。

　　少年穿身雪白衣衫，斜坐辕边，倚靠着车厢。

　　他微微闭着双眼，长长睫毛颤动，耳边夹着根翠绿草杆，嘴里轻声唱着：

　　桃叶儿那尖上尖

　　柳叶儿遮满了天

　　在其位的这个明阿公

　　细听我来言呐

　　此事哎出在了

　　大理的无量山

　　无量山剑湖宫

　　有一个段老三……

　　赵倜越唱越开心，十几年了，未出京畿半步，如今心中愉悦得紧，对正在赶车的周侗道：“光祖可曾去过大理？”

　　周侗放下马鞭，也是开心，回头笑道：“公子，年轻之时曾去过两遭，那时好游历，想看遍世间美景，走遍名山大川，到过许多地方。”

　　赵倜嘴角扬起：“光祖羡煞人了，大理可有什么故交好友，以为投靠？”

　　周侗想了想：“倒还真有一名好友，前两年还捎信往陕西，叫我过去叙旧相会。”

　　赵倜坐直了身子：“可也是江湖中人？”

　　苏大这时从车后跳至前面：“我来赶车，老周和公子好好说话。”

　　周侗将马鞭交给苏大：“属下这名好友算半个江湖人，他姓马名五德，是名茶商，豪富好客，有孟尝之风，江湖落魄武人前往投靠，必然竭诚相待，属下曾在他家中住过月余。”

　　赵倜神色微微变化：“他武功如何？”

　　周侗道：“武功却是平平，但人缘极好，但凡相识，皆有面子，无论一派掌门，或者帮会首领，都唤一声马五哥。”

　　赵倜点了点头，露出笑意。

　　周侗所言的马五德，应该就是那个带段誉上无量山剑湖宫做客的马五德，滇南普洱老武师马五德！