第21章 天一生水之一阴指

赵倜翻开附篇第一册的封页，映入眼帘足足十几个字。

　　仙都玉虚太乙光天紫霄坐炼雷法。

　　这是……赵倜皱了皱眉，向后再翻一页。

　　凝神定息，舌拄上颚，心目内注，俯视丹田。片时，存祖炁氤氲，绵绵不绝，即两肾中间一点明，又名曰破地召雷法……

　　赵倜挠了挠头，又翻一页。

　　华池玉液频吞咽，即中理五炁，混合百神，十转回灵，万炁齐仙。刀圭橐籥，阖辟工夫，皆在此矣……

　　这不是武学啊！他急忙翻去了最后一页。

　　仰视太虚，金光秘字分明，充塞宇宙，火炎中使者现身，有人达此者，即可返仙乡。

　　赵倜哭笑不得，合上册子，这该是道家内雷的修炼方法，比较罕见，对道家可谓至宝，甚或无价，但对于他来说并无太大用处。

　　这东西可能也会练出内力，却绝不会练出什么雷霆。

　　道家雷法分内外，外法手印画符引雷，内法修炼己身藏雷外放，无论哪个都是画大饼，从来没看过谁能真正干涉雷霆。

　　此法看开头和内功修炼方法有些相似，不过谁知练至最后将会如何，到时停滞不进，或者走火入魔可没处讲理。

　　把这册子丟去一旁，他又拿起第二册，翻开后心中微微一沉，只看上面写着几个字，太上素灵洞玄妙经搜补。

　　似乎也不是武学，他往后翻，这第二册甚至连第一册内炼雷法都不如，里面是些道家术语，通篇大而空泛，夸夸其谈。

　　连续两本都非武学，赵倜不由在心中重新思忖了一番高滔滔之前话语，天宫宝藏的编纂张君房前往秘库寻找书本，并不是去寻找武学，而是找道家经书。

　　山海观乃武学大观，但前面还有道家两个字，同样藏了不少道经，当年太宗皇帝收取山海观武学的时候，因为适逢战时，时间紧迫，肯定未做什么细致甄别，便和经书一起带回了东京晋王府，然后全部收进库中。

　　张君房搜寻天下道经，是去找唯山海观存在的道经孤本，怎么可能会将武学附于天宫宝藏这部道家经书之内？想到此处，赵倜心中不禁微微一凉。

　　若没有武学秘籍总不好能这样就前往无量山，剑湖宫和神农帮的人还好说，万一遇见四大恶人，可就有些坐蜡了，何况无量山也不是大宋地界，而是大理的地方。

　　不然先问周侗要个内力修炼法门，到时候倘若能够得到北冥神功，再行散去重练？

　　他思索片刻，拿起第三册书翻开，嗯……

　　天一生水参同契！

　　这个……天一生水出自河图，参同契是易经、道德经、南华经，三经合一融汇注解的道家经典。

　　天一生水指万物皆由于水来，天地合五方，阴阳合五行。易经更有一番深入的解释，一与六共居北方，因天一生水，地六盛之，意味在四方广宇原始之宙中，水是最先出现的自然之物。

　　好像有戏！赵倜扬了扬眉，只见书名左旁有小字，成汉范长生。

　　成汉是东晋十六国之一。

　　至于范长生，他眯了眯眼，这可是个大有名气的人物！

　　蜀之八仙之一，蜀之八仙指的是八位在蜀中得道之人。即容成公、李耳、董仲舒、张道陵、严君平、李八百、范长生、尔朱仙，个个都是教主级别的人物。

　　范长生出生汉献帝建安时代，是西北天师道掌教，刘备曾征之而不起，刘禅易其宅为长生观。《列仙传》说年百余岁，人奉为仙，称曰长生。《资治通鉴》云其博学多艺能，年过百岁，人奉之如神。

　　西晋末年乱世之时范长生曾却帝位，推李雄建立大成国，即为十六国之一的成汉，他则被封号为四时八节天地太师。

　　赵倜迅速向后翻去，天一生水，乾坤为鼎，阴阳堤防，水火化机，五行为辅，玄精为基……

　　这些……本王暂不要看这些经文！赵倜紧皱眉头。

　　直翻到半数的时候，见独起一页，梅花小篆写着，录长生道人天一生水法门之一阴指篇，以做经文互照参详。

　　一阴指！

　　天一生水法门之一阴指！

　　赵倜哪怕自以心有山川，此刻亦是不禁伸手击案。

　　果真是一阴指，一阴指居然是这般根脚，怪不得能媲美大理一阳指！

　　可为什么前面要加天一生水四个字？

　　天一生水的意思他懂，可放在这里绝对不会是原本之意。

　　大理一阳指乃六脉神剑前摇，凌波微步乃北冥神功的配套，莫非这一阴指还有后续不成？

　　不管不管了，倚天之时混元霹雳手成昆的幻阴指便厉害无比，须得纯阳内功才能祛除体中阴寒内力，可天下纯阳内功哪里好找，此刻学了此指，四海八方何处再去不得！

　　赵倜将书册慎重放入怀中，随后瞧向桌面两只剑匣。

　　他要试试两口宝剑的锋利程度，先打开短匣，白红光芒一闪，短剑映入眼帘，此刻不比宫内，仔细端详之下，短剑典雅纤娆，细美娇致，仿如倾城美人，绝艳无双，越看越是喜爱。

　　他伸手轻轻握住剑柄，往起一扬，那白红光芒隐隐再现，也不知什么金铁之精铸成，居然剑身白中透有淡红颜色，绚眼丽目。

　　他取来书房挂剑，随后轻轻一挥，那寻常挂剑从中斩断，分明是一口削铁如泥的宝兵。

　　“好好好！”赵倜不舍地将短剑放回匣里，接着取出长剑。

　　这长剑造型同样古朴，是太宗几十年不离身的佩剑，他抽出剑来仔细观看，果然如高滔滔所说，上面没有铭文，是口无名之剑。

　　想了想，赵倜持长剑再度挥向书房挂剑。

　　“嘡啷”一声，此番却没有出现削铁如泥的情形，两剑架在了一起，颇有些势均力敌架势。

　　赵倜收回手腕，摇了摇头，没想是口普通的长剑，他端详片刻，看不出长剑还有什么特殊之处，将剑还鞘。

　　太宗少年时候没甚倚仗，又哪里来的宝剑，这口旧剑说不定就是戴的时间长了，习惯使然，才一直佩于身边。

　　赵倜思索过后，正打算前往王府练功密室仔细揣摩幻阴指功法，忽然外面响起敲门声音。

　　白战在外轻声道：“王驾，宫中来人传旨，说是太后召见。”

　　太后召见？向太后吗？赵倜嘴角翘了翘，看来是赵佶前去告状了，向太后打算为其出头！