第22章 理直气壮

他迈步出门，吩咐一声看好书房，任何人不准进入，随后往前堂行去。

　　片刻后进入堂内，只见一名宦官正坐在椅上吃茶，望到他来，急忙起身行礼：“卑奴田喜，给王驾千岁请安。”

　　赵倜点了点头：“太后唤我？”

　　宦官道：“太后口谕，叫王驾入宫，说有事相询。”

　　赵倜微微一笑：“现在便走。”

　　两刻钟之后，再次回到皇城，依旧从左掖门进入，这次却不是往慈宁殿方向，而是去了慈明殿。

　　慈明殿是向太后居住的地方，同样不小，向太后性格强势，不受后宫众人所喜，唯独赵佶因为母亲陈氏的原因，视其为倚靠。

　　进入殿里，只看向太后居中而坐，旁边赵佶正在低声说着什么，瞧见他来，急忙闭口，扬脸一旁，故意不瞅。

　　赵倜不动神色，给向太后行礼，道：“大娘唤我？”

　　向太后面无表情：“燕王，端王来老身这里诉苦，说你强闯他的府邸，勒索敲诈财物，不念兄弟情谊，威胁恐吓于他，可有此事？”

　　赵倜眨了眨眼，摇头道：“并无此事。”

　　“你，你撒谎！”赵佶闻言立刻转过脸庞，气愤地道：“大娘，他撒谎，他带人闯入儿臣府内，好似离山的强盗，绿林的匪寇，儿臣的宾客全被吓跑，儿臣脸上无光不说，最后还勒索了十几件儿臣心爱之物离开！”

　　向太后面露不愉：“燕王，在老身这里还要隐瞒不说吗？”

　　赵倜道：“并非不说，实在是既无勒索之事，也没恐吓端王，是端王带人先来我府前殴打守门侍卫府丁，嚣张跋扈，狂悖无理，所以我才过去讨问药费，合情合理。”

　　“甚么合情合理！”赵佶在一旁气道：“你还打伤我那么多人呢，怎么就为你手下讨得药费，我的手下又如何说？”

　　赵倜摸了摸下巴：“端王也可以管我要啊，你不从头至尾都没要过吗？”

　　赵佶一愣，随后咬牙：“那你现在就付我药费，你将我手下打伤那么多，药费须是两倍之数才够！”

　　赵倜道：“好。”

　　赵佶道：“甚么时候拿来？”

　　赵倜摇了摇头：“没有。”

　　赵佶一怔，随后急赤白脸：“燕王，你戏耍于我？

　　赵倜道：“我只叫你管要，又没说会给你，何来戏耍一说？”

　　赵佶气的脸色发青，望着向太后：“大娘，还请大娘为儿臣做主，这，这燕王实在是欺人太甚……”

　　向太后冷声道：“燕王，这就你的不是了，老身也不必问询前因，既然两边都有人损伤，为何你独去讨取药费？端王不给你还带人追得他满府奔跑，仪态尽失，又勒索敲诈他的财物，还像一名亲王所为吗？”

　　赵佶在旁道：“大娘，我当时并不受他勒索，横眉冷对，他就抽出泼风也似的快刀威胁，凶神恶煞般样貌，最后不得不叫他索走财物。”

　　赵倜嘴角抽了抽：“泼风也似快刀？端王，你是戏文听多了，还是话本看多了？何来此事？”

　　赵佶道：“反正东西被你抢走，如今大娘主持公道，你须全部送回，还得赔偿给我！”

　　赵倜道：“没有。”

　　“你！”赵佶想冲上前辩理，又心中惧怕，只能去望向太后：“大娘看到了吧，燕王就是个强盗，匪寇……”

　　向太后哼了一声：“燕王，如此所为，岂非恶行吗？还不赶快回府将端王的财物送回！”

　　赵倜皱了皱眉：“大娘此话重矣，不问前因，只求后果，偏袒端王，草言行恶，请恕臣不能苟同！”

　　“燕王，你说甚么！”向太后脸色难看，怒道：“老身无所出，你等皆为庶子，我一视同仁，又会偏袒哪个？”

　　“大娘偏袒端王！”赵倜淡淡地道。

　　“你倒是说说我哪里偏袒他了？你若是说不出来，老身拉你去官家去太皇太后那里，叫他们听听，你说的是何等忤逆不孝之言，可符亲王身份？”

　　赵倜缓缓道：“端王赔臣手下药费，当时你情我愿，并无胁迫之事，如今却代端王讨要，端王反悔，大娘为他撑腰，还不是偏袒吗？”

　　“你！”向太后闻言“腾”地一声从椅上站起：“你好的胆子，莫非是说老身索取与你？”

　　赵倜不说话，脸上一副就是如此的表情，他不在乎得罪向太后，向太后在神宗朝时打压宫人，包括他母亲邢贵妃在内，除了她自己亲信，几乎所有人都受过她的责罚。

　　赵煦如果不在，有嫡传嫡，无嫡传长，向太后肯定会变着法子找自己毛病，捧端王上位，嫡无争议，但长靠不住，历史早就证明了此事，那时自己和对方就是对头仇人。

　　至于现在，就算高滔滔去世，对方也不能把自己如何，赵煦亲政，一丝一毫权利都不会给她，赵煦和她的关系也不好，因为当年向太后同样责罚过赵煦的母亲朱妃，且不止一遭。

　　“你强勒端王，索取了财物不还，老身主持公道，到你这里居然变成了老身勒索于你？”向太后怒极，伸手拍打桌案。

　　“大娘，臣之前说过了，那是端王赔偿臣手下的药费，当时你情我愿，钱事两清，没想到端王居然还反悔找后账，非君子行径，臣耻与兄弟。”赵倜慢慢说道。

　　“我还不愿与你这强盗一起呢！”赵佶恼道。

　　“燕王你口口声声说你情我愿，不过信口开河，还敢说端王不是君子？”向太后怒不可遏。

　　赵倜看着两人，忽然轻笑一声，伸手从怀中掏出一张纸来，随后展开，只见白纸黑字，鲜红的指印，无比清晰。

　　他悠悠道：“大娘，这乃是当时钱事两清，端王写给我的字据凭证，叙说分明，自愿给予，权当药费，签字画押，证据如山！”

　　向太后闻言身体一僵，目光在纸上扫了扫，脸色铁青转向赵佶：“端王，这可是你签画的东西？”

　　赵佶看到那字据瞬间愣神，忽然醒悟当时赵倜叫他写这东西的用意，顿时气急败坏，大叫道：“燕王你个黑心的强盗，你处心积虑叫我签这东西，就是为了眼下之事吧？你个司马仲达之辈……”

　　赵倜哼了一声：“有证在此，无须多言。”

　　向太后不吭声，脸色黑的都要滴水，赵佶还要说话，却被她冷冷喝止：“闭嘴！”

　　赵倜见状微微一笑：“大娘，既然再没什么事情，那臣就出宫去了。”说完，也不待向太后答复，转身便走出殿外。

　　赵佶在后面气得跺脚：“大娘，大娘，这武夫如此无礼，此事可不能就这么算了。”

　　向太后深深吸了口气，压下心头怒火，重新坐于椅中，淡淡道：“你自己签字画押，还能如何不算？”

　　赵佶道：“就算那些东西我不要了，可这口气难出，他带人闯入儿臣府中，轰走宾客，追撵恐吓，如此蛮横无理，怎好轻易罢休！”

　　向太后沉默片刻，声音低沉地道：“无妨，此事我会让大宗正寺前去处理，绝对不会叫他就此安然，得意逍遥！”

　　赵倜出宫回府，这时天色将晚，他去书房拿了长短两剑，随后唤来郑福白战等人，交待一番之后，去往密室。

　　密室宽大，是他平时练武所在，空间广阔，纵耍得开，而且桌椅床榻齐全，累了可以就此歇息。

　　他走至最里石榻上坐下，然后掏出载有幻阴指功法的书册，聚起精神，轻轻翻开。