第28章 你的剑练错了

赵倜等人随马五德来到剑湖宫门前，无量剑东宗宗主左子穆相迎。

　　一番嘘寒问暖，惯有的江湖互吹之后，进入练武厅落座。

　　赵倜本来打算自己找个机会单溜，周侗两个按照自己给出的路线事后去找。

　　三人一起走会叫无量剑的人警觉，到时满山搜查便落了下乘，琅嬛福地在那里也跑不了，没必要事情做得太糙。

　　可是一路上段誉便在耳边絮絮叨叨，进得宫内更是缠在身边问这问那，都是大宋那边的风光事情。

　　赵倜有些头大，打算借着方便之名出剑湖宫而走，结果对方拉住胳臂，说赵兄同往同往。

　　段·真·狗皮膏药·烦·誉！

　　赵倜倒也能强行走脱，可段誉这小子本性是个大嘴巴，回去后说不定如何一惊一乍，大肆渲染。

　　于是赵倜全程黑着一张脸，坐在练武厅的椅子之上不动，段誉紧挨着他，仿佛生怕他离开，挽臂交谈。

　　直到比武开始，这才消停一些，叫赵倜心中松了口气，再次琢磨怎样能够伺机脱身。

　　接下两宗比武，你来我往，剑光森寒，赵倜边看边皱起眉头。

　　他是第一次看江湖门派中人较量，和东京帮会打杀不同，也与府中侍卫武师切磋迥异。

　　看着看着他心中升起一丝失望，并没有想象中厉害，或许也是无量剑本身传承武学算不得高明，总之并不入眼。

　　比武之人全部用剑，不说招数精妙与否，落在他眼中只有一个字，慢！

　　实在是太慢了，他自小练得一手快剑，虽然速度不可能如葵花宝典那般魅影飘形，但肯定比这些无量剑的弟子要快上许多。

　　随后事情按照记忆发展，无量剑东宗龚光杰对战西宗一名弟子时用出“跌扑步”，长剑挥出仿佛用力过猛，身子微晃，似欲摔跌。

　　段誉忽然“嗤”地一声笑，随即知道自家失态，急忙伸手按住了嘴巴。

　　赵倜心中叹了口气。

　　果然，西宗那名弟子挥掌拍出，打向对方后心，龚光杰跨步避开，手中长剑蓦地圈转，喝一声“着”，刺中西宗弟子左腿，一场比试落下帷幕。

　　五局三胜，就此东宗再次胜出，西宗宗主辛双清脸色变得极为难看，接下来五年，依旧是东宗居住剑湖宫，可以钻研无量玉璧，西宗只能回去精练武艺，等待下次比试。

　　左子穆满面红光，和辛双清言语兜搭显摆片刻，忽然目光转向了段誉。

　　赵倜在旁微闭双目，懒得来听，直到左子穆鼓噪自己弟子和段誉比试，龚光杰场中邀约段誉不成走了过来，打了段誉个耳光，又持剑近前，伸手去抓段誉衣领时，他反手背的钢剑，剑尖指向了赵倜不足一尺。

　　赵倜不由微微扬眉，身后周侗苏大一起喝道：“大胆！”上前挡在了赵倜身前。

　　练武厅众人都是一呆，目光尽被吸引。

　　马五德脸色已经变成猪肝也似，段誉被打，讲情不成，已经使得他颜面尽失，如今自己带来的另外一伙人竟也要产生是非，顿时站起道：“周贤弟……”

　　他是知道周侗武艺的，自然不似段誉文弱书生，可眼下情景哪里容得动武，毕竟在对方宗门，如何都要吃亏。

　　龚光杰这时愣了一下收回手去，段誉拍拍胸口：“打打杀杀有什么好的，输了又痛又死，放下钢剑，似在下读书学佛多好。”

　　“闭嘴！”龚光杰狠狠瞪了他眼，目光闪烁看着周侗苏大两人。

　　赵倜轻咳一声：“光祖你俩让开吧。”

　　二人闻言，稍避一步，赵倜微微侧脸看向马五德，道：“马五哥，此处无趣，我等先走了。”

　　马五德道：“好好，我送赵兄弟。”说罢就要起身。

　　那边左子穆道：“慢着，马五哥，你这个好友也和那姓段的书呆子一般来历吗？”

　　马五德不好撒谎，只道：“确实并非门人亲属，不过和故友一起。”

　　左子穆道：“何故呵斥我门下弟子？莫非和姓段的一伙？想要助拳，那为何之前不站出来，坐在那里装腔作势。”

　　周侗哼道：“你那弟子也配，适才反手持剑指着我家公子，如何不能呵斥！”

　　左子穆道：“这般娇贵走甚江湖？江湖之上，以武说话，不然就和那姓段的一般，打也是白打。”

　　练武厅人多，几乎都是本地江湖客，各门首领，闻言都不禁大笑起来，马五德顿时有些无地自容，伸手捂住老脸。

　　周侗见状冷冷道：“那我来与他比过。”

　　左子穆道：“你家公子莫非也不会武？如此不用比了，叫手下出来什么能耐，给我弟子赔礼道歉便是。”

　　苏大怒道：“是我俩呵斥你那不长眼的弟子，胆敢叫我家公子赔礼？来来来，我和你这老儿过上两招。”

　　龚光杰此刻已经退出了一步，手上挥舞长剑，恼道：“你又是什么东西，敢和我师父交手！”

　　苏大刚要说话，后面赵倜道：“问他想怎么比。”

　　苏大道：“你想怎么比？”

　　左子穆冷笑：“说句话还得手下来传，好大的架子，你只要胜过我这弟子，老夫便收回刚才所言，还叫他给你赔礼！”

　　“就他吗？”赵倜伸手一指龚光杰，嘴角扬起，摇了摇头。

　　“你这小白脸还瞧不上我？”龚光杰闻言大怒。

　　赵倜眨了眨眼，看向段誉：“段兄，他说你是小白脸。”

　　段誉摇头：“非也，非也，在下只是穿着青衫，才显得脸白，赵兄穿着白衫，实际更白，他是在说赵兄你啊。”

　　“那你要如何？”左子穆见赵倜言语之下，仿若儿戏，丝毫不将自己瞧在眼里，神情阴沉说道。

　　“打败了徒弟，徒弟道歉，打败了师父呢？”赵倜淡淡地道。

　　大厅之中顿时一片沉默，所有人都看向赵倜，包括厅梁之上正藏身而坐的一名圆脸大眼少女，手中握着十来条尺许小蛇，望向赵倜露出惊讶目光。

　　“你的意思还要和老夫比试？”左子穆忽地扭脸看向马五德：“马五哥，这人莫非是你带来踢我剑湖宫场子的？”

　　马五德心想，什么都叫你说了，今天脸面算是丢光。

　　看他不言语，左子穆道：“大言不惭，先胜过我弟子再说。”

　　赵倜笑道：“那便是答应了？拿口剑来，我教教你这弟子如何用剑，他的剑都学错了，犹自不知。”

　　“竖子胡说八道！”左子穆怒道：“给他口剑，老夫倒要看看他有何本领！”

　　这时有西宗一名女弟子颠颠跑过去递了口剑，叫辛双清瞪了一眼，弟子吐下舌头急忙跑回。

　　赵倜曲指一弹，点头道：“还算能用，来吧。”

　　前面的龚光杰道：“你过来场中！”

　　赵倜笑着摇头：“勿须站着比试，你剑练错了，坐着便能胜你。”

　　龚光杰闻言大怒，吼一声，持剑便冲了过去。