第20章 古之名剑

“在大娘娘这里？”赵倜闻言松下一口气，原说自家从小找遍皇宫各处，库藏的书籍几乎全看一遍，都未得见，竟是在慈宁宫内。

　　“真宗好道，仁宗敬而略疏，英宗则为执迷，将这套天宫宝藏搬入寝宫观看，可足足四千五百六十五卷，如何看得完，又加批注，至于附篇根本未至看到。”高滔滔叹气。

　　“那大娘娘……”

　　“我虽知此事，却哪里有你想得多，以往也曾好奇翻阅，不过只看了前后记述与目录而已，附篇一眼扫过，已然都忘记了名称为何。”高滔滔摇了摇头。

　　“大娘娘，孙儿敢请允许观看。”赵倜说道。

　　“你既然这般痴迷心思，搬走也就是了，不必在我这里看，本来我留下是对英宗皇帝的念想，如今老眼昏花，连司马光的资治通鉴大楷都看不真切，别说那道书上的蝇头小字了。”

　　赵倜大喜，搬走回府自然比在慈宁宫看要强，虽然高滔滔只说天宫宝藏母本比外界子本多了个附篇，但他可不这么认为，既然是母本，说不定里面有多少与子本不同的地方，子本又修改删除了多少呢。

　　他刚要说话，心中再想起武库，不由道：“大娘娘，那西山飞砲营……”

　　“兵库的东西运到西山，另起一库，封禁藏秘，从无人动，前两年官家检阅禁军，发现了那处库房。”高滔滔淡淡道。

　　赵倜眉毛扬了扬，给赵煦给看到了？

　　赵煦这个人平素喜怒不形色，言不得失，进退有矩，从来都是一副温文尔雅模样，叫人摸不透心中所想。

　　但赵倜却知道这位六哥所图甚大，所谋甚远，隐忍至深，心机颇重。

　　“因那些兵器不少都是五代名将使用过的，附有名录，所以官家看到后就跑过来问老身来历。”

　　“大娘娘如何说？”赵倜摸了摸下巴。

　　高滔滔笑道：“老身能如何说？不比你这个知道三库旧事的，难以隐瞒，只说或许太祖那时留下，既然这么多年一直闲放，官家自己看着处置吧。”

　　赵倜想了想，赵煦跑过来问高滔滔显见心中在意，否则依他性子，就算是国事也不可能过来询问半点，毕竟因为废黜新法，他心里一直对高滔滔存有恨意。

　　可如此的话，赵煦必然会登记造册，然后严加保管，自己只怕暂时没机会取得了。

　　自己与这位大娘娘相近，那就是站在了赵煦的对立面，想去讨兵器恐是千难万难。

　　“不过……”高滔滔看赵倜神情思索，开口说道。

　　“大娘娘？”赵倜心里一动，莫非还有什么转机？

　　“不过当年往西山送武库兵刃之时，中间有两口剑，叫英宗皇帝留下了。”

　　赵倜疑惑道：“孙儿闻得英宗先皇平素并不练武，也没对兵刃的喜好，怎会截留二剑？”

　　“那两口剑是太宗佩戴喜爱之物，英宗当时琢磨若都毁掉岂非更加不孝，又不敢去问仁宗知不知晓太宗之物，便叫老身过去，直接拿回了寝宫。”

　　“大娘娘，那这两口剑……”赵倜深吸一口气。

　　“二剑既然英宗留下，也算旧物，老身便一直放在身边，如今与天宫宝藏母本同在此殿之内，置于书龛顶上木匣盛放，你且取下来吧。”说完，高滔滔眼神往书龛一处点去。

　　赵倜顺着对方目光瞧看，见那书龛的最顶上隐隐露出檀木盒子边角，迈步走上前方。

　　他本待直接跃起，却瞅到一旁的理书木梯，随后一点点登上，看两只檀木匣子叠搁一起，上面微微布了灰尘。

　　他伸手取得二匣，一长一短，显然其中有一口是短剑。

　　捧着二匣走回去，轻轻放在桌上，看向高滔滔：“大娘娘，可是此二物？”

　　高滔滔道：“为何不打开观看？”

　　赵倜摇了摇头：“不敢在大娘娘面前摆弄金铁之器。”

　　高滔滔露出一丝赞许，随后道：“英宗在时，老身倒是常见这两口宝剑，打开瞧瞧吧。”

　　赵倜称是，看了看两只匣子，先伸手将短匣的白玉骨签抽出，然后轻轻打开，只见一道白红光芒闪现，他下意识朝旁一躲，那光顿时射将出来，晃得后方墙壁之上二色闪动，转瞬消逝。

　　“嗯？”赵倜抽了口凉气，这是什么剑，居然开匣这般惊人，所谓寒光闪闪，瑞彩千条，大抵指的便是这种吧？

　　他回过身往匣内去看，只见里面静静躺着一口短剑，竟无剑鞘，通体细窄，白中透红，锋刃无匹，冷气袭肤。

　　短剑此刻已经光辉内敛，观其造型极为古朴，隐隐刻了不少纹路，并非今日样式，反而像春秋战国时的形制。

　　“这口短剑是太平兴国三年，吴越国王钱弘俶纳土归降我朝之时，奉给太宗皇帝的，当时太宗如获至宝，藏于身边，不予人观。

　　“大娘娘，此剑可曾留下名号？”赵倜心念飞转，这剑一看非凡，且是吴越国王奉上，说不得会是口名剑，但名剑里短窄样貌又是哪个呢？

　　“当时吴越国王一同献来还有些旁的宝物，汇有集册，但老身没有见过那集册，所以未知剑名。”

　　赵倜道：“看似口极好剑器。”

　　高滔滔微微一笑：“老身不懂这些，英宗当年曾经絮叨过，说岂非莫邪乎？”

　　莫邪！赵倜两眼不离短剑，心中便是一荡，倒还真有可能是莫邪！

　　古来名剑只有莫邪是短剑，至于鱼肠，则是匕首了。

　　可若是莫邪，那干将呢？雌雄双剑难道分开了吗？

　　他又打开长匣，这却是一口连鞘宝剑了，剑鞘似乎后配，但从剑珥剑镦来看，好像也是一口古剑。

　　“此剑乃太宗日常携带之物，得到较早，应该是少年在身，几十载不离，老身同样不知名字，上面亦未刻有铭文，猜测都无从猜起。”

　　赵倜没有抽出来看，而是把匣子合上，然后望向高滔滔：“大娘娘，那孙儿就带着东西离开了？”

　　高滔滔哼了一声：“不是早就想离开了吗？来见老身，拐弯抹角，不过为了这些东西！”

　　赵倜忙道：“孙儿不敢，孙儿怎会有那种大逆不道心思。”

　　高滔滔道：“天宫宝藏册本较多，找几个宦官，套两辆车子，与你一同回去吧。”

　　赵倜道：“那敢情好，孙儿谢过祖母了。”

　　半个时辰之后，高滔滔看着空出三成的书龛，再听脚步远离声音，皱了皱眉，突地剧烈咳嗽起来，原本脸上的淡淡青色只是瞬间，竟是变得浓郁起来……

　　赵倜归心似箭，回到府里叫人把天宫宝藏全部搬入书房，然后开始寻找宫字外部的附篇。

　　这应该是天宫宝藏最后一卷，但书籍实在过多，宦官搬运时混了顺序，用了好半天才从中找到，两厚一薄，共为三册。

　　他叫人关好房门，然后拿起第一册，轻轻翻开了封页。