第32章 这是贱内

赵倜微微眯起双眼，心想莫非是段誉找来了？

　　短时间里不会有旁人找见这谷下山洞，十有八九是段誉依旧走了原本老路，被打下山崖，进入此处。

　　那，要不要杀人灭口？

　　赵倜内力流转，悄无声息往回走去。

　　绕了几绕，进入玉像所在石室，就看段誉正站在玉像前方，痴痴地望着。

　　赵倜面无表情，摸了摸下巴，沉吟几息后忽然开口：“段兄。”

　　段誉站在玉像前仿佛聋了一般，两眼只盯着玉像看，嘴中还在嘀咕着什么，浑然一副呆迷形状。

　　赵倜揉揉额头，慢慢走过去，直至近前段誉也没发现，他只好用力咳嗽了一声：“段兄！”

　　“啊……”段誉顿时吓了一跳，这才缓过神来，望向赵倜一脸惊愕：“赵，赵兄？”

　　赵倜板着脸道：“段兄何故在此？”

　　段誉闻言顿时大窘，想起之前在山崖上偷听无量剑男女弟子亲热实非君子所为，不由嗫嚅道：“赵，赵兄，此处是你的家吗？”

　　赵倜点头道：“正是我家。”

　　段誉立刻神情有些欣喜，但随后便又愣住，露出慌乱表情中夹着一丝期盼：“赵兄，神仙姊姊可是赵兄的妹妹吗？”

　　赵倜瞅一眼玉像，道：“段兄看我俩像吗？”

　　段誉急忙点头：“像，实在是太像了，简直就似孪生的一般无二。”

　　赵倜哈哈大笑起来，上前一步轻轻拍了拍段誉的肩膀：“段兄，实不相瞒，这玉像乃是我的浑家。”

　　“浑……什么浑家？”段誉闻言顿觉有如五雷轰顶，心中突如其来难受得五味杂陈。

　　“就是贱内，糟糠，婆娘……”赵倜笑着道。

　　“我，我不信……”段誉脸色惨白，望着赵倜道：“赵兄定然是和在下开玩笑，赵兄也不可能住在这里，这山谷之中，用物稀少，怎好居住……”

　　赵倜佯做怒意道：“这又如何不能，我原本便是住在这里的，不过贱内生了孩子，住这里不方便，才举家搬去了大宋的苏州，你若不信，里面还有孩童的摇篮在呢！”

　　段誉闻言失魂落魄起来，两眼呆呆，不再言语。

　　赵倜既打消了灭口之心，便不想看他这副模样，刚想坦诚几句，就见段誉仿佛想到什么，忽然涨红脸道：“赵兄既然说神仙姊姊是你娘子，可知她姓甚名谁？”

　　赵倜道：“浑家。”

　　段誉尴尬道：“浑，浑……我知赵兄君子，还请赵兄告知在下。”

　　赵倜皱眉道：“君子有问人家夫人名姓的吗？”

　　段誉脸色更红，此刻恨不得找个地洞钻入进去，嗫嚅着又说不出言语。

　　赵倜见状摇了摇头，叹道：“不过江湖儿女，就算告诉段兄也是无妨，以后有机会见面，说不得还要唤一声嫂夫人呢。”

　　段誉呆了呆：“神仙姊姊……嫂夫人？”

　　赵倜笑道：“甚么神仙姊姊，不过是个整日里只知道花枝招展，描眉打鬓，读些死书的女子罢了。”

　　段誉瞅一眼玉像，又看一眼赵倜，道：“赵兄……”

　　赵倜道：“对了，我这浑家叫做王语嫣，以后记住见了叫嫂夫人便是，我就不和段兄多言了，出去外面还有些闲事要做。”

　　“王……语嫣。”段誉喃喃道：“好名字，神仙姊姊真叫得好名字，哎，赵兄……”

　　赵倜不理他，直接顺着室内旁一条斜向上引的石级走去，这是记忆里通往谷外的密道。

　　“赵兄，你，你刚才所言可是为真……”看赵倜并不回应，片刻失去身影，段誉心中难过万分，暗自想着，是了，是了，赵兄这般熟悉此处，定然并非说谎。

　　他又念起赵倜刚才所说话语，想去里面看看有没有孩童摇篮，心下却又犹豫不愿，就这时瞅见玉像下方绣鞋处好像有字，急忙低了身子去看。

　　却见那绣鞋右边内侧绣的是“磕首千遍，供我驱策”，左边绣的是“遵行我命，百死无悔”。

　　段誉不由一愣，心说这是何意？神仙姊姊为何要刻这字样于上？赵兄适才为何没讲？

　　不过他此刻感觉心中凄苦，仿佛天大地大都再没了容身之处，世间万事万物都没有了意义，自己孤家寡人孤苦至死才得其所，也不再管那许多，跪倒在大蒲团上便不停地磕起头来。

　　边磕心中边迷糊地想着，神仙姊姊叫磕一千下，那我就磕两千下，三千下……

　　前方的小蒲团本来便破了，里面蒲草露出，他磕头磕得草屑乱飞，那蒲团虽厚，却在他的磕头中不断塌陷稀薄了下去。

　　也不知道最终磕了多少次，段誉只觉得浑身力气使光，气喘吁吁，这才一屁股跌坐在地上。

　　赵倜进入密道，径直往上面走，转了三个弯路，未知行出多远，隐约听见轰隆隆的水声，不由心中欢喜。

　　随即加快步伐，走至通道尽头，看前面是个仅可容身的洞穴，往外张望观瞧，只见外面怒涛汹涌，水流端急，竟是一条大江。

　　江岸山石壁立，嶙峋巍峨，应该就是澜沧江了。

　　他此刻所在这处，距离江岸有十来丈高，但并非挺直陡峭，可以攀登而下。

　　片刻之后下去江岸，入眼皆为乱石之地，根本没有路径可走，他手搭凉棚，四下瞧望，却并没有看见周侗苏大的身影。

　　赵倜思索几息，俯身用石块搭起几个特殊形状做了暗号，随后往前方走去，每走一二里地就再留下暗记，直至七八里后，看见一颗野生的毛桃树，走上前摘了果子吃个半饱。

　　接着继续前行，又走十几里，终于看到有路存在，顺着路一直向前，望到一座过江铁索桥，桥边石头上刻着善人渡三个大字。

　　赵倜皱眉想了想，澜沧江这边都是山势连绵，既然走一路也没看见周侗二人，总不好继续再呆下去，反正已经留下暗号，二人也知自己安全无恙，尾随跟来也就是了。

　　随后他踏上铁桥过江，只见下方江水湍急，如同万马奔腾，他身子随着铁索摇晃，却仿佛风吹杨柳，毫不着力，片刻就过得大江。

　　江那边倒是一直有路，他走了半个时辰左右，就看前面出现了一大片黑色密林，篷织连绵，盖顶遮光，好不幽暗深邃。