第37章 又生变化

赵倜见是昨晚进厅之人，身子向旁侧闪，躲过一刀。

　　这人露出如获珍宝一般表情：“小白脸居然敢出厅堂？将你抓住交给平婆婆请功，正好胁迫那小贱人就范！”

　　赵倜神色不动，看对方又一刀砍来，脚下轻滑，手中长剑瞬间出鞘，也没用什么招数，只是极快地斜刺而去，只看光芒一闪，这人哪里躲避得过，脸现大骇，一篷鲜血从肋间涌出，随后栽倒于地。

　　赵倜出门，就是想将王夫人派来的手下剪除一番。

　　他不愿轻易露出武功，若非碰巧赶进这里，并没想故意索取记忆来掺合这些是非。

　　但是既然碰到了，而且自身半卷于内，伸一把手倒是无妨。

　　这里不是大宋，而是大理，是另外国家，他不可能什么无量剑、神农帮，甚至旁的什么人都随意搭救，他是宋王，又不是理王，更非江湖侠客。

　　他是好抱打不平，那也是大宋子民之间，宋外之地，自然随心所欲，不会被任何东西束缚。

　　他继续往前走，石道拐弯，不远处遇见一名黄衣老者，老者见到他不禁一愣：“你不是那小贱人相好？”

　　赵倜笑眯眯道：“胖婆子敢说你也敢记？”

　　老者嘿然道：“小子找死，不知老夫何人，若非那小贱人有一匣毒箭，老夫自己便……”

　　他话未说完，忽然脸色大变，低头去看，不知何时已被钢剑刺入心窝。

　　赵倜剑不还鞘，继续前行，剑尖血痕淋洒一地。

　　望着东厨不远，他使出凌波微步步法，晃了几晃，身影重叠一般就去了近前。

　　那东厨门前正有一名褐衣汉子在倚门半打瞌睡，听见声音睁眼便要大喊，被他一剑刺入咽喉，瞬间倒在地上。

　　赵倜伸手推开厨房木门，只见里面五六个人，平婆婆坐在其中，正端着一碗米饭吃得稀里哗啦。

　　这院子偏僻，想到外面买吃喝说不得要跑多远，这些人就近来到这里做起了伙食，比啃干粮强上不少。

　　谁也没料到赵倜会来这里，外面路上都布下人看守，却是无人报信，此刻不由尽皆愣住。

　　赵倜看着平婆婆微微一笑：“胖婆子，好吃吗？”

　　平婆婆大叫一声：“你这小子活得不耐烦了，居然敢跑出来？老身今天定将你剁成肉馅做包子吃！”

　　她本来是头领，轻易不会亲自动手，但实在气急，抓过双刀冲过去兜头便砍。

　　赵倜脚步轻移，躲过这刀，平婆婆武功实属一般，内力修为平常，刀法也无太大精妙之处。

　　他不想拖延时间，脚下从不可思议之处踏出，身子转去平婆婆背后，接着长剑斜斜一撩，便将平婆婆劈成两片，鲜血喷得满地都是，旁边众人大惊，纷纷抄起兵刃一起攻来。

　　赵倜只用一手快剑，身子在厨房中如同柳叶轻舞，不过片刻之间，所有人都被刺杀死掉。

　　他眯了眯眼，还有另外一半人不知去了哪里，于是出门各处寻找。

　　绕着院子走了一圈，又杀几人后也没看见瑞婆婆和剩余之人。

　　赵倜站在院门前思索了几息，随后返回内院大厅，就见少女依旧坐在椅上，看他进来，颇感意外：“你……没遇到昨晚那些人？”

　　赵倜摇头：“我去东厨，发现一地死尸，昨晚那胖婆子便在其中，却没看到另外一个婆子，院内四处也都走过了，又看见几具尸首，许是一伙人起了争执内讧，火并之后离开。”

　　少女颦眉，眼中疑惑：“你莫不是说谎骗我？”

　　赵倜道：“你自家出去看看便知。”

　　少女盯着他看了半天：“好，我出去看看，你若骗我……”

　　赵倜打断她的话，淡淡一笑：“我若骗你，定然是被对方胁迫，外面肯定布下陷阱，到时你想与我动手怕也动不成，你自身已是难保！”

　　少女哼了一声：“即便是遇见陷阱埋伏，我剑锋锐，也未尝不能冲得出去！”

　　说罢，她往门外出去，片刻到了东厨，见那些死尸不由怔了怔，查看道：“这些人似乎死在极高明的剑术之下，对面人中没有这种剑道高手。”

　　赵倜摇头：“姑娘，你管那些做什么，只要死了便好。”

　　少女目光狐疑打量赵倜，落在他手中长剑之上。

　　赵倜笑道：“你不是以为我杀的吧？那岂非比姑娘本领更加高强？”

　　少女道：“你不是自说花拳绣腿，岂有这种本领？”

　　赵倜笑道：“虽然此刻安全，但也不知那些走掉的人会不会再次返回，勾得旁人前来，你还是赶快离开这里，不要再呆下去。”

　　少女道：“我要留在此处等候师父，暂不能走。”

　　赵倜想了想：“你师父未必一定回此处找你，你们之间若有暗记不妨留下，她看到自然离开。”

　　少女闻言一阵思索，似乎有些拿不定主意。

　　赵倜又道：“你若不走，便将黑马或借或卖于我，我往大理城一次。”

　　少女瞅他道：“你还在打我马的主意？”

　　赵倜笑道：“如果不卖，便算借的，不过我还是劝你现在就离开此处，若是骑马离开的话，我倒也就不惦记那黑马了。”

　　少女道：“待我思量思量。”

　　赵倜点头：“我先去外面转转。”

　　他走出东厨门外，来到马厩那里，黑马打着响鼻，昨夜倒是没受什么伤害，看到他不停蹄踏，似乎是想出去遛弯，但凡坐骑战马之类，每日大抵都要出外撒欢一番。

　　半晌，少女才走过来：“我刚才想了，不远有个地方是师父好友住处，我可去那边等候，既然你与我御敌，无有恶意算计，这马倒也可以借你，就不知你如何归还？”

　　赵倜知她说的是甘宝宝，万仇谷的入口就在十几里外的大黑林中，他道：“若姑娘去往大理城，便在城中约个地方归还，若是不去，说个地点，叫人给你送过也行。”

　　少女闻言刚想说话，就这时远处忽然传来一阵啸声。

　　这啸声十分粗厉震耳，且一声快似一声，没几息便到了院外，然后怒吼道：“杀我徒弟的那个女娃娃可在里面！”