第39章 四大恶人

赵倜眼角余光瞅向竹竿男子，竟是四大恶人里的云中鹤。

　　他微微一哂，云中鹤的武功四人里最弱，唯独轻功最高，但这也是他眼下所长。

　　云中鹤面露诧异，扫一眼场中，开口道：“老三，这小子是什么人？你不是说来为弟子报仇，又如何对上他的？”

　　南海鳄神怒道：“你少废话，先过来帮我。”

　　木婉清本来在后方心中复杂，这时忽然看到四大恶人又来一名，顿时提剑就想上前。

　　赵倜瞥到她的动作，淡淡道：“不用过来送死。”

　　木婉清听到前面几个字还心中愧疚，后面两个字却气得咬牙。

　　云中鹤闻言怪笑：“原来是和这小娘子一家，我平素最好这口，正好杀了，小娘子归我所有。”他说着挥舞手上一双钢爪，便冲上前方。

　　赵倜本来碍着南海鳄神靠墙，使不出全部步法，见云中鹤仗轻功从旁袭击，浅笑一声，瞬间脚下变幻方位，踏出“明夷”，转换“既济”，只是瞬间反而到了云中鹤的侧后，一剑削去。

　　云中鹤立时大惊，他倚仗轻功，也正因此心中大意，没想到对方脚下更快。

　　这一剑若是削中，他的半条胳臂全无，顿时惊叫一声，拼命往旁躲闪。

　　赵倜这一剑本来必中，但南海鳄神已经冲了过来，手上鳄嘴剪使用怪招奔他便剪。

　　赵倜身形再换，云中鹤躲过此劫，心有余悸叫道：“老三，这小子步法古怪，莫叫他靠得太近！”

　　三人斗在一起，赵倜以一敌二不落下风，甚至渐渐将两人全都逼去了靠墙。

　　观看众人此刻已是心神骇然，赵倜能战南海鳄神，就叫他们不敢相信，此刻竟然独战四大恶人中的两个，简直便是不可思议无法想象了。

　　木婉清一双眸子现出忧虑，握剑的手微微颤抖，心中暗道，他对战南海鳄神便已经危险得紧，此刻对战四大恶人两名，岂非愈发危机？虽然看起来似乎还占上风，但总归以一对二，变数太多，若是真的不敌，哪怕送死，自己也要上前帮忙。

　　赵倜以往东京之时，都是与侍卫或者王府武师切磋对练，但那些人谁又敢真的卖出狠毒手段，用下拼命狠招？

　　所以在剑湖宫中才出了一次手，想积累些真正对战经验，可惜左子穆武功太低，根本不能够给他什么启发，此刻这南海鳄神和云中鹤却算是对手，可从中攫取真正的比斗经验。

　　他越战剑法越如意，步法越转越快速，到最后简直就是压着两人来打，两人额头之上全部见了汗水。

　　云中鹤忽然从怀中摸出一只铁哨塞进口内，卖命吹了起来。

　　那哨音尖锐刺耳，一时传出极远，只不过几十息，就听得女子幽幽歌声从远处飘来：“摇啊摇，摇到外婆桥，外婆叫我好宝宝，糖一包，果一包，吃了还要留一包……”

　　“老二，别鬼嚎了，还不赶快过来帮忙！”云中鹤声嘶力竭大喊。

　　那歌声戛然而止，女子显然没料到云中鹤敢这么与她说话，随后不由加速，破空声近。

　　赵倜眯了眯眼，这是叶二娘来了？四大恶人按武功高低排名，叶二娘的武功可是高过南海鳄神和云中鹤的。

　　不过就算这样他也并不担心，他短剑未露，幻阴指也一直没有使用，这些都是底牌。

　　至于四大恶人之首段延庆，拥有一阳指力，武功高深，其他三个联合起来也不是其对手，自家不知能不能抵挡，但大不了见势不好逃走便是，有凌波微步在身，就不信对方能留得住自己。

　　就看院中掠进来一名女子，身披一袭淡青色长衫，满头长发，约莫四十来岁，相貌颇为娟秀，但两边面颊上各有三条殷红血痕，自眼底直划到下颊，似乎刚给人手指抓破一般。

　　她表情疑惑，似是纳闷云中鹤言语不敬，但一看场中情景顿时吃了一惊，南海鳄神与云中鹤联手，就是她也只能败北，可此刻两人却与一名少年缠斗一起，隐隐还落了下风。

　　“三妹，看什么看，还不赶快帮忙！”南海鳄神大叫：“你那怀中孩儿折磨死了？”

　　叶二娘幽幽地道：“刚送去一户人家，还未待重觅新儿。”

　　南海鳄神道：“那还不赶快过来一起围攻这个小子。”

　　叶二娘观察赵倜剑法，道：“岳老三，点子扎手，再管我叫三妹我扭身便走，你俩自己打吧。”

　　“好好好，我是岳老三还不行吗。”

　　叶二娘闻言神情变得凝重，抽出一双寒光柳叶刀，加入战团。

　　赵倜顿时感觉有些压力出现，但也只是感觉而已，他仗着凌波微步游走场中，一口剑秋水游龙般明灭不定，时而光芒乍起如白日当空，时而隐声匿形若潜龙在渊。

　　一时间四人穿梭来往，劲气横生，周遭人等不禁退了再退。

　　那些跟随南海鳄神所来之人都已经表情呆滞麻木，嘴巴张开久久难合。

　　木婉清面纱之后轻轻咬唇，一双眸子时亮时黯，心中再一次道，原来他的武功竟然还要高，自己却是太过于可笑了，他的本领居然这般大，自己却并不知道……

　　转眼之间，赵倜与三人连拆了五六十招出去，却忽然一皱眉，感觉内力有些不足起来。

　　他的幻阴真气阴绵持久，但他着实修练内功时日太短，幻阴指练到第三层则为境界，并非说他内力已经如何浑厚。

　　若是换做另外一种什么功法，又无凌波微步辅助加持，十有八九已经内力耗尽，不能够挺到现在。

　　他微微思忖，脚下连踩六十四卦方位，以凌波微步动功滋练内功，稍稍回复一些真气后，倏忽转去了云中鹤那边，一记云横秦岭斩出。

　　云中鹤大叫不好，他轻功颇高，急忙缩腰去躲，却不料这招为虚，赵倜又一记雪拥蓝关闪电出手，他却再也躲闪不过，一剑从肋下穿行，划出一条长长的血槽。

　　叶二娘和南海鳄神见势不好，口中长啸，拼命来护。

　　赵倜却身子如微风般轻灵一动，趁这个机会跳出了圈外，目光冷冷地看向三人。