第3章 横生枝节

下一刻就看围观人群被挤得踉跄分开，从外走进七八名穿皂衣，蹬薄底快靴，斜挎腰刀的军差。

　　“公子，是军巡司的人。”白战浓眉拧起。

　　赵倜点了点头，开封府有衙差，有军差，衙差只负责府内事宜，外面巡逻缉捕的都是军差，是禁军编制，归左右军巡司调派。

　　“吓！”为首的军差生得肥头大耳，白腻面皮，此刻目光扫向横七竖八倒地的泼皮，一眼便瞅见高俅，不由嘴角抽了抽。

　　“谁，谁干的好事？凶犯跑了没有？”他伸手便将腰刀拔出，唬得两旁百姓急忙往后退去。

　　“端公，就……就是那几个杀胚！”一旁有个贼眉鼠眼，半捩胸襟，露出纹刺的黄脸汉子大声叫道。

　　“公子，这该是泼皮一伙，适才离得较远，见势不好去找军差帮忙了。”周侗思索说道。

　　“周师傅所言不差。”赵倜笑道：“漏网之鱼，居然还敢回来。”

　　“你们好大胆子，青天白日，闹市伤人，将人……都要打死了！”为首的肥胖军差持刀喝道：“还不赶快认罪自缚，随我回开封府受审！”

　　苏大在前面粗声道：“你这军差毫无道理，连缘由都不问就要带人？”

　　“缘由？甚么缘由！”肥胖军差瞅一眼地上哀嚎的高俅，脸色难看：“伤人就是缘由，将人打残更是大罪！”

　　“这些泼皮街头蹴鞠，殴打商贩，还敢辱骂我家公子，便是该打，我没打死他们就不错了！”苏大冷哼。

　　“好贼子，还敢还嘴！”肥胖军差气得不轻，东京城平素治安算好，除却那些帮会火并抢地盘之外，像这种闹市殴斗并不常见。

　　而帮会火并只要不出人命都不会报官，即便出了人命，也是尽力掩藏，开封府睁一只眼闭一只眼，但这种市井殴斗则不同，是必要缉捕的。

　　“还嘴怎么样？”苏大蛮不在乎：“这些泼皮欺人在先，便是该打，你还想带我们回去？真做得春秋大梦！”

　　“你这厮哪里来的？莫非外面贼寇下山，混入东京图谋不轨？”肥胖军差气急败坏：“都给我抓起来，敢反抗者刀枪伺候！”

　　他话音落下，其余军差纷纷抽出腰间钢刀，就要上前动手。

　　苏大两眼一瞪：“你们敢！”

　　肥胖军差对他恨极，虽然瞅着一地伤残泼皮未免忌惮，但自家这些人官府身份，本具威慑，又拿兵器在手，一时咬牙切齿就想先把这粗莽大汉砍翻。

　　却不料这时鱼二嘿笑着走上前面，忽地掏出一物，往前一晃：“你等敢对我们动手？”

　　那物是块巴掌大小的铜牌，上面刻了花纹图案，中有云龙隐现，一面阳雕了个“元叁拾捌号”，另一面则有皇城令三个篆书字样。

　　“你，你们……”肥胖军差猛收住前冲脚步，神情瞬间变得惨白，这令牌但凡衙门当差之人，无有不识，乃是禁中大内特殊军司，皇城司独有信物。

　　皇城司是禁卫之所，不但有护佑天子和皇室成员安全的职责，更有监视军队百官，以及行重要秘事的权利。

　　类似于后世的锦衣卫还有粘杆处，只不过没那么残暴，但其独立于朝堂诸司之外，不受辖制，权限极大。

　　肥胖军差汗水滴落，心中不住骂娘，他没想到眼前这几人竟然是皇城司的司卫，别说他惹不起，就算是头上的左右军巡使也惹不起。

　　“怎么？还要抓我们回去开封府吗？”鱼二笑容一收，冷冷地道。

　　苏大此刻也摸出一面令牌：“你这鸟差瞅好了，看仔细咱们是哪里的人，就算咱真的犯了什么罪过，也不是你们开封府能拿得了的！”

　　他的牌子和鱼二的略有不同，鱼二的牌上雕着“元叁拾捌号”，他这枚则是“地拾玖号”。

　　皇城司司卫以天地元黄排序，每个人都有固定的编号，以方便司内登记，指挥下达任务时，皆称编号，不呼真名。

　　赵倜出宫开府，不仅带了原本随身的几名宦官宫女，更是在皇城司带走了七个人。

　　这七人都是自小跟随他身边，每次出宫游玩，出入市井坊间，贴身保护于他的专职司卫。

　　白战也是这七人中的一个，序号“地拾叁”。

　　“诸，诸位司长……”肥胖军差挤出副难看笑容：“这不是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人了吗，小的哪里敢拿你们呢，小的也不知诸位司长在行走公事……”

　　鱼二摸着稀疏黄须：“行走公事谈不上，路见不平是真章，这伙泼皮闹市蹴鞠，殴打商贩，目无王法，危害一方，我们见到自然要惩治一番，后续之事你自报去军巡司得知吧。”

　　肥胖军差闻言心中叫苦不迭，他知道高俅根脚，若只寻常泼皮无赖，哪怕被皇城司的人打死，只要有确凿犯法由头，这边也会料理善后，可高俅出身小苏相公门下，如今更是端王亲随，别说军巡司料理不了，就是开封府都不好办。

　　“这个……”肥胖军差硬着头皮道：“诸位司长……”

　　“有话就说，有屁快放！”苏大不耐烦道。

　　“诸位司长，那，那高俅……”肥胖军差实在不想顶锅，这锅他也顶不住，就想说出高俅身份。

　　可他话语尚未出口，远处忽然传来一阵马蹄声音，围观百姓都是一惊，急忙转头观看。

　　大宋禁止闹市骑马，除非有军情存在或者特殊情况，但此刻天下靖平，少有军事，所以人们心中纳闷。

　　就见远处跑来几骑，为首马上是个红色脸膛，一身内侍装束的宦官，正手持鞭子朝前张望。

　　“会踢皮球的高俅在不在这里？”宦官勒住马匹缰绳，尖细着嗓子询问。

　　百姓鸦雀无声，会踢皮球的高俅就在地上躺着呢，可谁也不敢搭茬。

　　宦官见无人讲话，皱眉探头：“你们干什么呢？地上这些是……哎呀，不就是高俅吗？谁把他打成了这副模样！”

　　说罢急忙翻身下马，身后侍卫也紧跟着跳下，分开人群，往前而来。