第35章 江南追杀

赵倜看少女双眸隐含冷意，微微一哂：“我哪里撒谎？”

　　“你并非大理人！”

　　赵倜摇了摇头：“我哪里又说过自己是大理人了，我是大宋人，出来游历，听说大理风景好，便到这边赏玩。”

　　少女长剑不动：“你是大宋什么地方人？”

　　赵倜心想，我若说是苏州，恐怕你这一剑就会直接捅下来，虽然现在给你一百次机会你也捅不到我，给我一次机会你就惨了，但我又怎能那般去说。

　　他道：“我是东京人。”

　　少女略微露出一丝疑惑：“大宋京城？”

　　赵倜颔首：“自然是京城，莫非姑娘去过？”

　　少女缓缓收回长剑：“没有去过，但听你口音确实不像是……”

　　“不像是什么？”

　　少女冷哼一声：“没什么！”

　　赵倜道：“姑娘要我出去，不出就要动手，外面不叫我出，出门便兵刃相向，姑娘说现在如何是好？”

　　少女看了他片刻：“你留在此处哪怕我不杀你，最后也是丢了性命。”

　　赵倜笑笑：“此话怎讲？”

　　少女道：“外面的人一旦攻入进来，这院中一草一木都不会放过，何况你个活人。”

　　赵倜摸摸下巴：“那不是左右都是死？不过外面人多，还是留下的好。”

　　少女看他一眼，再不说话，就这么站立不动，对着院门，但门外却没一个人敢进来，头都不冒一下。

　　赵倜知道外面人忌惮木婉清袖箭，那袖箭机括发出，又快又狠，上面还有剧毒，一但碰到，哪怕就只是擦破点皮，也会丢了性命。

　　又待片刻，赵倜道：“天还未晚，若是黑下来他们必然会攻入院中，不过……那时想要逃脱也会容易一些。”

　　少女道：“你要晚上逃吗？外面四周都是埋伏，晚上出去对方在暗处，你在明处，岂不是轻易被人杀死？我看白天才好。”

　　赵倜揉揉额头：“那你为何现在不走？”

　　少女冷笑：“再敢多言一句，我立刻把你从这门内丢出去，任他们如何施为！”

　　赵倜叹息：“我等晚上再走。”说着他起身要奔马厩。

　　少女道：“你干什么去？”

　　赵倜道：“我见那马喜欢，再瞅几眼。”

　　少女淡淡道：“虽然你和他们并非一起，但也未必便是好人，还是呆在这里不要动的好！”

　　赵倜微微露出揶揄，少女持长剑和外面对峙，就这样天色一点点黯淡，那婢女小心翼翼走过来：“姑娘，我去做些吃的过来。”

　　少女道：“你可小心。”

　　赵倜在旁道：“小心有甚用处，你这院子不小，现在还好，若是天黑都翻墙进来，又能防住哪边？”

　　少女闻言，面纱之下脸色大变，半天不语。

　　赵倜看不见她的表情，道：“你就没有好友过来助拳？”

　　婢女这时小声道：“姑娘，谷中那边……”

　　少女道：“不许说，也不用做什么东西，有干粮清水取得一些就好。”

　　婢女点头，随后脚步匆匆离去。

　　赵倜百无聊赖，运起幻阴真气，一时间气质有些阴柔。

　　少女忽然道：“你武功很高吗？”

　　赵倜想了想：“花拳绣腿，打起来好看，难登大雅之堂。”

　　少女冷笑：“还算有些自知之明，天黑我若走了，你待如何？”

　　赵倜道：“姑娘卖我马来，我自也走。”

　　少女道：“就知你打的这般算盘，看我有马，之前想往那边去是不是要盗马逃走？”

　　赵倜点头：“倒是想过。”

　　少女呆了呆，随后沉吟：“为何承认？”

　　赵倜笑道：“这有何不能说的，此刻危急之下，自当坦诚相待，渡此难关。若来扯谎，唯恐生出隔阂，不利当前情景。”

　　“若并非危急……就撒谎了？”少女声音冰冷下来。

　　“倒也可能。”赵倜道。

　　“这为何又要承认？”少女语气再是一怔，一双眸子点漆，看向赵倜。

　　“趋吉避凶，人之常情，若事不危急，盗马便可逃脱此处包围，姑娘发现后逼问，我如实答了，恐怕就要持剑向我动手。”赵倜笑道。

　　少女手中长剑再次一指：“我最恨说谎男子，你既承认自己会说谎话，之前所言我便是一句不再相信。”

　　赵倜心想，你哪里是恨说谎男子，你是恨所有男子吧？你那个师父秦红棉不是说天下男子都是无情无义之辈吗。

　　他道：“姑娘就没有说过谎？”

　　少女微微一愕，随后思忖，自家却也是说过，小时在山中玩耍久了，回去怕被师父责骂，也曾扯东扯西，就算师父也是说过的，远的不讲，近处此番去苏州杀那王家女人，一路之上对外人所言并没有几句实话。

　　但她此刻又哪肯承认：“我没有！”

　　赵倜笑笑不语，看着天色已经黄昏，西边残阳似血，光辉泼洒下来，照得院中一片红黄，异常好看。

　　瞅着赵倜一副欣赏风景模样，少女顿时心中怒起，长剑震动，心想给对方个教训尝尝，可便此刻，那后面内院中传来一声惊叫，却是婢女发出的声音。

　　“动手了……”赵倜皱了皱眉。

　　少女一言不发，提剑就往后面掠去。

　　赵倜站起身子，缓缓跟上，本来在这里守着就没用处，又不是地势险要，一夫当关，万夫莫开，也不知这木婉清是如何想的。

　　到了后院房前，只见婢女在一旁瑟瑟发抖，两名穿着江湖装束的汉子，身上要害处各中剑伤，已经一命呜呼。

　　少女看他过来：“你还不自家去逃命？”

　　赵倜看了一眼院门方向：“外面人多势众，此刻出去和送死何异？等天彻底黑下来再说。”

　　少女沉默：“你刚才所言不假，果然他们要趁天晚进来。”

　　赵倜摇头道：“却是稍稍提前了些。”

　　少女瞅他一眼，带着婢女往内院的大厅中走，进里面点亮了灯火，影影绰绰。

　　赵倜随后进入：“为何要点灯烛，不是给敌人方便之机？”

　　少女闻言怒道：“就知你要进来，难道叫我与男子暗室相处吗？还不如叫外面动手，省得这么繁琐思虑。”

　　赵倜道：“姑娘想得太多，哪有益处。”

　　少女看他半晌，冷笑一声，走去里面椅上坐住。

　　赵倜打量这厅片刻，见甚为宽敞，东西方向极长，便到那边花桌盘里拿了只果子来吃。

　　少顷吃完，就在此处坐下，闭目养神。

　　也不知过去多久，外面天色彻底黑暗，窗外只有夜风吹过，虫儿叫鸣全无，气氛一时幽深。

　　又过去片刻，忽听得声响从四外而来，也不知多少人等，十几息后愈发近了，似乎已经摸至窗下。