第33章 凌波微步

赵倜观得黑林广阔，不见人家，便顺着路径一直前行。

　　此刻天色已是不早，他本来打算寻个落脚地方饮食歇息，但四周房舍村落皆无，心中转而思索找一隐蔽所在修练功法。

　　在黑林中采摘些果子，然后往深处走去，这林却是十分庞大，难辨方向，好比森林一般，走着走着前方地势慢慢高了起来，竟是有连绵小山起伏。

　　他拔出短剑，披荆斩棘，往山上而行，在半山腰的地方发现一个野生洞穴，丢几块石头进入，窜出一只黑毛野猪，龇牙咧嘴向他冲来。

　　他一剑斩了，随后遮掩洞口，进入里面点燃蜡烛，拿出了身上帛卷。

　　那帛卷全部展开，北冥神功四字旁边是一名横卧罗女画像，全身寸缕不着，与琅嬛福地玉像容貌一般无异，但却眉梢眼角，尽是妩媚，唇边颊上，尽显妖娆，比之那玉像的庄严宝相，容貌虽似，神情却是大异。

　　赵倜面无表情，往后瞧看，后面也是女子图画，个个娇体横陈，魅态百生，勾魂夺魄，似乎活起来一般，在卷上对他凝眸轻嗔，每幅像上均有颜色细线，注明穴道位置及练功法诀，下方有文字讲述。

　　他深深吸了口气，目光移回功法文字之上，仔细观看。

　　一刻钟过去，已看到最后，见写着：……然不知敌人虚实，内力若胜于我，则海水倒灌而入江河，凶险莫甚，慎之，慎之。

　　赵倜皱起眉头，表情有些凝重，逍遥派的第一神功必然是天长地久不老长春功，又名天上地下唯我独尊功、八荒六合唯我独尊功。

　　但也有人说是北冥神功，可此刻看来，北冥神功似乎没有想象中那么神奇，甚至还有不少桎梏存在。

　　需要周身散去原本内力不说，散功之后，还有一定的虚弱时期，若原本练习的是极为厉害功法，甚至会因此反噬受到伤害。

　　而且倘若对方内力胜过自己，就有曲折，若是大为胜过，则有凶险，海水倒灌江湖，甚或根本吸不动对方，并非时时刻刻，何人都可随意吸取。

　　绝顶高手内力根基稳固深厚，有准备的情况下已经很难出现被强行吸取内力的情形，笑傲中的方证与任我行对决就是一个例子，如果说吸星大法没有北冥能吸，那鸠摩智有准备没走火入魔警惕的时候，段誉也是吸不动的，就更别提扫地僧的三尺气墙了。

　　赵倜沉思起来，又想到一事，李秋水既有凌波微步和北冥神功，为何只学了前者，却没有学习北冥？

　　他几乎能断定对方没有修练北冥神功，比斗之中从未使用，至于用小无相功能否催动北冥他不知晓，但记忆中有个说法，小无相功催动北冥，倒也能行，可却是只好吸取同源内力，就是逍遥派的内功。

　　那么李秋水不练北冥神功是害怕散功，还是什么别的原因？她当时与无崖子在无量山琅嬛福地没什么危险，若北冥远胜过小无相功，白虹掌力，为什么不散功学习？还是在她看来，即便胜过，却也不多，前期危险，后期鸡肋，所以才只学了凌波微步？

　　赵倜瞧着眼前长卷，神情变幻不定，就当下来说，哪怕思虑好了学习北冥，但也并非合适时机。

　　离京之前，为了在大理能有自保之力，他学了幻阴指这种高深武学，此刻一身幻阴真气，倘若直接散功的话，以幻阴真气的性子，肯定会受到反噬，这可和原本就没有内力，从没练过内功不同。

　　眼下四大恶人应该已经聚齐无量山附近，自己随后还要前往天龙寺看看能不能窥探一阳指真貌，无论如何现在散功都有些不合时宜。

　　赵倜思想了半晌，觉得还是先学凌波微步为上，北冥留待回去东京，或者身边环境适合之时再做考虑。

　　接着他向帛卷最后的凌波微步功法看去，之前在琅嬛福地已经参详过一段时间，此时再看，入眼熟稔。

　　只见足印密密麻麻，不知有几千百个，自一个足印至另一个足印均有绿线贯串，线上绘有箭头，标注尽是易经方位。

　　别人如何他不知晓，但这功法他学起来却不为难，他熟习易经，卷轴上绘明六十四卦方位，了然于胸，只是这步法甚怪，有时走了上一步后，无法接到下一步，直至想到须得凭空转一个身，这才能极巧妙地自然接上。

　　而这想不想出如何去续接，有的人绞尽脑汁也想不到，有的人短短时间便有对策，这便是属于天资高低之分了。

　　赵倜将步法烂熟于心，就在洞内演练，有时跃前纵后，左窜右闪，有时摇摇摆摆，长袖飘飘，有时似飞似舞，摇曳不定。

　　待到熟练如行云流水之时，他口中不禁诵道：“凌波微步，罗袜生尘，动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。”

　　又道：“凌波微步西子影，踏浪轻歌五湖舟，谁家窈窕浣纱女，笑看吴宫几度秋。

　　凌波微步功成之后，他又在山洞内行了两日幻阴指功法，进速飞快，六层境界竟已经到达了第三层，只要再上一层，便可真气外放伤人。

　　接着这才走出山洞，他登高瞭望，看那山一侧背阴，却是树木稀少，便朝那边下山而去。

　　这几日没看到周侗二人，他也不想继续在无量山徘徊，思虑着前往大理城。

　　出东京之前曾经商议，若是在这边遇见什么意外分开，实在寻觅不到，便于大理城相聚，定了城中有名的地点，也定下时间。

　　赵倜这时下了小山，心中思忖前往大理须得马匹，此处也不见村镇集市，不知哪里觅马，总不能回去无量山下找之前马匹，估计现在无量剑正被攻打，什么马都找不见了。

　　他顺路走去，琢磨既然有路，总会遇见人家，若有马便买上一匹，就算是驴甚么也好，到热闹地方再换。

　　随后向前又行了七八里远，忽然看到路旁林荫之下建有一座院落，似乎有人居住，他正欲上前敲门打听道路，忽然那院内中传来“咴溜溜”的马叫声音，不由心中便是一动。