第31章 琅嬛福地

赵倜向着山崖下滑，那绳是鲸筋所制，最为韧性结实，可以做为弩炮的绞盘扭索使用，再来上两三个人也未必会被扯断。

　　短剑却是削铁如泥，插入山壁能够稳固身体，就这样中途再重新系一次筋绳，约莫半个时辰之后，来至山崖大裂缝旁。

　　赵倜仔细观看裂缝，确实可以攀援而落，于是用力拍打山壁，身子轻轻一荡，落进缝隙之中。

　　接着歇息片刻，便沿着此处，手腿并用，慢慢往谷底下去。

　　这山谷颇深，即便是裂缝也距离谷底有一段距离，不过越往下面越倾斜，不再是危崖笔立，到后来已经算是个山坡，再无凶险，没多久时间便进入谷中。

　　此刻听得斜对面大瀑布声音轰隆，远胜上方，一座大湖，在夜色下似乎碧镜，四周茶花丛生，摇曳生姿，一副世外出尘景致。

　　赵倜逆着瀑布看到一片石壁光润如玉，心想这肯定就是无量玉璧了，既然见得此物，那琅嬛福地入口便好找了。

　　接着他回头去寻记忆中的酸果树丛，没多久瞧得大片，拨开后发现一块莹白如玉和瀑布那边相似的石壁。

　　赵倜点头，这应该就是当年无崖子和李秋水练功的地方，月亮将两人影子照在这块石壁上，然后再反映到瀑布处的大石壁，叫无量剑的人看见后，以为是玉璧仙影。

　　此刻月光初起，赵倜双眼盯着下方的这块石壁，只见上面隐隐出现一条剑影，是月光照射西首峭壁上一处洞孔反射出来。

　　他顺着剑影斜指方向看到一块大岩石，然后走近推了推，入手青苔湿滑，估摸足有一两千斤之重。

　　赵倜思索一下把四周藤蔓扯尽，又俯身将底下泥沙清除一番，然后再推，那岩石缓缓转动，如一扇大门仿佛，只转到一半，就见岩后露出一个三尺多高的洞穴。

　　他这时压住心中情绪，摸出火折子和蜡烛，点燃后走了进去。

　　待走得十几步远，便看见一扇镶碗大门钉的金属门户，他知里面必然未栓，用力一推，打开了此门。

　　只见里面有一处十分光亮，走近了看到壁上镶嵌水晶，有鱼虾游过，竟是在湖泊之底，引了水光进来。

　　赵倜继续察看，这室内有石桌石凳，桌上有些梳子钗钏之类，又看墙上东一面西一面还镶嵌了不少铜镜，足足三十几面，借着反光查找，在西南隅壁发现了一道裂缝。

　　走过去使力推开，果然是一扇门户，有石级向下，走下去后又看见一门，再次打开不由得眼前陡然一亮。

　　只看一名宫装美女，手持长剑，正用剑尖指着他。

　　赵倜瞅向对方，忽然微微一笑。

　　美女是白玉雕成的玉像，却生人大小，一对眸子萤然有光，神采飞扬，肤色有如凝脂一般。

　　他看少女约莫十八九岁模样，眉梢眼角，略有稚气，但又是说不尽的妩媚可亲，国色天香，颜色世间难觅。

　　且一双眼睛由黑宝石雕成，越看越深，眼里隐隐有光彩流动，眼光始终对着他，无论他眼神转去哪边，都似跟随一般，似乎喜悦无限，又似怨似愁，似有所盼望期待。

　　赵倜心中不禁便是一跳，随后嘴角扬了扬，自言自语：“我是该叫你李秋水呢，还是李小妹，或者是二十岁之前的李秋水？”

　　这玉像目中宝石神光变幻，竟似听懂他的话语，有一种惆怅感觉。

　　他伸出手，在玉像的脸颊上轻轻摸了一把，随后若有所思片刻，开始打量起四周。

　　四周墙壁刻了不少东西，大多庄子南华经字句，还有无崖子为秋水妹书，洞中无日月，人间至乐也的文字。

　　随后他又朝玉像看去，只见玉像身前有大小两个蒲团，小的供人拜头，大的供人跪着，那玉像下面的绣鞋内侧似乎绣字，右边绣的是“磕首千遍，供我驱策”，左边绣的是“遵行我命，百死无悔”。

　　赵倜眨了眨眼，伸手将那小蒲团上处撕开，露出蒲草，然后现出一物，拿出来是一只绸包，白绸上所写语句和记忆相同，无非琅嬛福地练武，杀尽逍遥派弟子。

　　他打开见一卷帛卷，微微舒展，露出北冥神功四字。

　　赵倜记得凌波微步位于帛卷尽处，再往后翻，略过那些与玉像容貌一样的横陈竖卧，娇媚弄姿，含情凝眸，轻嗔薄怒罗女修炼画样，到达帛卷最后。

　　只看上面题写凌波微步，其后绘了无数脚印，注明“归妹”、“无妄”等等字样。

　　这些尽是易经之中的方位，他以往素有研究，此刻越看越是入神，也不知过去了多久，外面是明是暗，长长吐出一口气后，站起身来。

　　他想到经自家在剑湖宫比试，无量剑的事情多少会出现些偏差，也不知段誉还能不能来到这里。

　　倘若还能辗转过来，那么记得原本是在外盘桓了两三日才找进洞中，不过自己此刻已将洞口大石打开，真若来了恐怕很快就会进入。

　　想到这里赵倜将帛卷揣进怀里放好，又四处走了走，左侧月洞门里有石床摇篮，应该是李青萝小时所用，壁上挂着断弦之琴，该是李秋水扯破。

　　再见床左的石几上刻画了十九道棋盘，上面布满黑白棋子，他心下暗想，莫非这就是珍珑棋局吗？

　　赵倜离开东京，没有选择前往擂鼓山找无崖子破此棋局，得授七十年内力，实在是经过了慎重考虑。

　　首先无崖子传力没传功，只传了内力，并没有传下凌波微步和北冥神功的练法，虚竹只是有一身浑厚的北冥内力，但并不会使用凌波微步和北冥神功。

　　其次，也是最重要的一点，他在无崖子苏星河等人身前没有一点自保之力，此刻他在大理，哪怕遇见四大恶人，也有一线生机，大理皇室更不用说，坦明身份，必不敢动，但擂鼓山那里，想当然好，但真正去了，万中之一，真有什么意外情况出现，全无转圜余地，不得不防。

　　赵倜接着又往前走，再是个月洞门，旁边壁上刻了琅嬛福地四个字，走进去一看十分宽大，一排排的木质书架，可架上却连一本书都没有，只是贴了标签，甚么昆仑派，青城派，蓬莱派等等名称。

　　又一看少林缺易筋经，大理少一阳指六脉神剑，丐帮少降龙十八掌等等甚憾的字样。

　　他摇了摇头，便想出去，那山谷往外界的密道出口是在玉像那边，想要离开还得回去那里。

　　可就在他刚走没几步远，外面忽然隐隐约约传来了脚步声音……