第38章 南海鳄神

少女面纱之下神色大变：“此人好高的功力。”

　　赵倜眯了眯眼，心说莫非是岳老三找来这里？

　　四大恶人渐聚无量山，万劫谷谷主钟万仇邀请四人前往大理城闹腾，打算寻镇南王段正淳的麻烦，出现在此处并不奇怪。

　　院门这时“轰”地一声被打得乱飞开去，一人气势汹汹踏入院中。

　　见其容貌生得狰狞可怖，脑袋大得异乎寻常，一张阔嘴中露出白森森的利齿，一对眼睛又圆又小如两颗豆子，小眼中光芒四射，在赵倜和木婉清脸上骨碌碌一转。

　　赵倜不禁大皱眉头，再观对方上身粗壮，下肢瘦削，颏下一丛钢刷般的胡子，身上一件黄袍华贵，下身却穿着条粗布裤子，污秽褴褛，十根手指又尖又长，宛如鸡爪。

　　这人目光最后落定木婉清，抬手一指：“小煞神孙三霸为你杀的，是也不是？”

　　木婉清淡淡道：“不错！”

　　这人挥起一掌，击在墙边一块大石头上，登时石屑纷飞，甚为骇人。

　　“他是我南海鳄神岳老二的心爱弟子，你知不知道？”

　　赵倜吸了口气，这岳老三的内功居然如此之强，完全就和平婆婆瑞婆婆等人不是一个层次，天壤之分。

　　木婉清道：“杀的时候不知道，过了几天才知道。”

　　南海鳄神一声怒吼：“你胆敢杀我弟子，你好大的胆子，仗着谁的势头？你的师父是谁？”

　　木婉清道：“我自不仗谁的势头，我的师父也是无名之人，说了你也不会知道。”

　　南海鳄神闻言更怒：“你这女娃娃胆敢杀我一脉单传的弟子，我现在就杀你！”

　　木婉清道：“你那弟子对我意图不轨，我自然要杀他，若是换做是你，你杀也不杀？”

　　南海鳄神闻言一愕，道：“若是换我何止杀了，就是要扭断他脖子，还要杀尽他师父弟子亲朋好友！”

　　赵倜嘴角抽了抽，这岳老三脑回路不一般啊。

　　木婉清道：“那便是了。”

　　南海鳄神勃然大怒：“不是不是，小煞神孙三霸是我唯一弟子，你杀了他，我不但得扭断你的脖子，就连你的师父弟子亲朋好友也要一并杀了！”

　　木婉清不语，抄剑在手。

　　南海鳄神眼珠转动，忽然道：“我听人说，你常年戴着面幕，不许别人见你容貌，倘若有人见了，你如不杀他，便得嫁他，此言可真？”

　　木婉清点头：“是苏州那王家恶毒女人手下说的吧？”

　　南海鳄神道：“就是他们所讲，我那弟子不过想看你容貌，就给你杀死，我得完成他的心愿，瞧瞧你的容貌，否则我那徒儿死不瞑目。”

　　木婉清闻言一惊，她曾在师父面前发过毒誓，此刻若被南海鳄神来揭面纱，断然无法抵抗，对方武功之高，绝非自己能敌，杀不死他可更不可能嫁他，难道要自杀才成？

　　“南海鳄神，少要做梦，我宁死也不会叫你揭开面纱的！”

　　这时外面很多人围了过来，不但有瑞婆婆那些，还有一些不知道什么地方来的，短瞬就将院子团团包围。

　　南海鳄神仰天大笑：“我不但除你面纱，还要将你脖子手脚一起扭断。”

　　他说完身形一动，“嘿”声轻啸，伸出鸡爪般的五指，便朝木婉清面幕抓去。

　　木婉清大惊，知道自己没有对方身法快，急忙一揿袖子中机括，三支短箭激射而出，打在南海鳄神胸腹，但却啪啪啪三声响，全部掉落在地，似乎对方穿了什么护身皮甲。

　　南海鳄神手臂劲风凛凛，尚未到面前，那黑纱便飘动起来，功力之高，叫木婉清不禁心中冰凉，她心中顿时一横，长剑便往颈边放去。

　　就在千钧一发之际，忽然一剑仿佛天外而来，羚羊挂角无迹可寻，竟瞬间拨开了她的长剑，又迎上前面南海鳄神的一爪。

　　“啊……”木婉清被这一剑撩得身子朝后退去，看向持剑之人，面纱后神色不禁便是一呆。

　　心中顿时又喜又愤，喜的是自不必被南海鳄神看去容貌，也不必情急自尽，愤的是这个人从始至终都在对自己撒谎，没一句真话，之前东厨那些人也肯定都是他杀，却不承认，一直欺瞒。

　　怪不得师父说天下男子尽口是心非，谎话连篇，看来所言不假，师父又说越有本事的男子话语越不能信，此人岂不这般？

　　他武功如此之高，话语没有一句是真！但却又救下自己……木婉清颦眉咬唇，不觉心内矛盾重重。

　　赵倜面色凝重，长剑仙人指路，刺向南海鳄神，南海鳄神表情突兀一愣，大吼一声：“小子，你是什么人？！”

　　他身子暴退，背后鳄嘴剪直接抓在手里，冲赵倜的长剑剪去。

　　赵倜知这鳄嘴剪并非常物，里面淬夹了南海玄铁，云中鹤的钢爪五指都抵不住被剪断两根，他剑势一转，避其锋芒，身形飘转侧面，又是一剑递出。

　　他没学过什么高深剑谱，从小练的快剑都是宫中侍卫，市井武馆传出的招数，从里挑捡一些练习，不求繁复，只求迅疾。

　　南海鳄神这时防备之心大盛，看他剑快，神情更加吃惊，忙几步退到墙边，背靠院墙，全力防守。

　　凌波微步虽然飘忽无形，但哪怕当日段誉吸南海鳄神内力，也是谎言诈称，方才得手。后来约定三招，南海鳄神只是没打到他，却不会叫他瞬间得手。

　　这时南海鳄神靠墙防御，凌波微步的步法踏不完全，赵倜但凭一手快剑对他刺来刺去，也叫他丝毫没有还手之力，只见剑光闪烁纷飞，简直惊世骇俗。

　　那些跟着南海鳄神所来之人，无论他自家手下，还是瑞婆婆等人，都看得傻眼，四大恶人名头在江湖之上极为响亮，人见人怕，是他们心中一等一的高手，此刻竟然被一名少年打得全无还手之力，这少年又是何方高人？

　　木婉清站在后面，心中暗想，他竟有这般高的武功，我岂能躲过他一剑？便是师父她老人家，怕也避不了几剑吧？

　　可他又为何隐瞒？莫非是有所图？想到这里面纱后脸色不由微红，但随即就冰冷起来，他满嘴谎言，定然是师傅所说那种无情无义之人，自己必不会放过于他……可是，他现在却救下了自己，又该如何是好？一时之间脑内两种声音不停对抗交缠。

　　赵倜一剑快似一剑，转眼拆过了十几招，就这时忽然外面尖啸声起，几息便至院内，竟然是个瘦竹竿身形，双手持着一对钢爪，一张脸长得丑恶的男子。

　　南海鳄神看见这人急忙高呼：“老四，快过来帮忙，我打不过这个小子……”