第30章 下崖，下崖！（求追读）

赵倜此时坐着比斗心下不好判断，但“唰唰唰”三招之后，感觉左子穆实在拿不出更厉害剑式，便用了一记白云出岫，接着使出天坤倒悬，那剑自下扬挑，快速绝伦，刺向左子穆手腕。

　　左子穆“啊呀”一声大叫，冷汗瞬间湿透后背，他这时根本来不及抽剑，唯有弃剑一途，若是不弃，恐怕手腕要被扎个对穿。

　　就听“哐啷”一声响，长剑坠地，他身子接连退出四五步远，心中犹自惊恐不已，低头向右手腕膊看去，一个红点迅速变大，刹那变成血花一般，就算反应得快，可还是被剑尖伤到。

　　练武厅内针落可闻，个个满脸惊愕，那些本地的宗门门主目瞪口呆，张着嘴巴久久难合。

　　五招，只用五招就打掉左子穆的长剑，莫非看错不成？

　　揉了揉眼睛，这些人心下再次合计不对，那少年是坐在椅中，倘若站着比斗，又将如何？

　　岂非根本用不了五招？岂非何止打落宝剑，根本就是直接要了左子穆的命！

　　他们大多武功都还不如左子穆，无量剑是威楚府最负盛名的宗门，在大理东南也有名气，左子穆的武功众所周知，那这少年的武功又高深至何等地步？

　　所有人都倒吸凉气，望向赵倜的目光变为了敬畏，甚至有的不敢再瞅，生怕对方一个眼神回过，自家不知应该如何回应。

　　左子穆呆呆地站在大厅中心，手腕鲜血“滴答，滴答”淌落，东宗的弟子也都傻眼，心里一直敬重如神以为难逢敌手的师父居然败了，而且败得这么惨，只是几招而已，对方居然还是坐着使剑！

　　辛双清目光惊疑不定，望向赵倜露出一抹深深的惧色，左子穆刚才的几剑她看在眼中，那可是无量剑最厉害的招数，便是自家都用不出这般炉火纯青，可这少年居然招招都没让左子穆用完，便击落他手中长剑，使其败退！

　　赵倜这时观瞧四周，目光落在借剑给他的西宗女弟子身上，招了招手。

　　那女弟子顿时脸色一红，慢慢走了过来，眼中已不似之前隐隐约约的活泼羞怯，变成了仰慕崇拜。

　　赵倜将剑交还给她：“多谢姑娘适才借剑，不知如何称呼？”

　　女弟子低头道：“我叫楚真。”

　　赵倜点头：“好名字，惟有绿荷红菡萏，卷舒开合任天真。”

　　段誉在旁道：“赵兄此诗甚妙，应情合景，应情合景。”

　　少女闻言脸色更红，拿着剑跑回辛双清身边。

　　赵倜斜睨段誉一眼：“段兄胡说些甚么呢？”

　　段誉道：“我就是这般觉得，心中想到激动荡漾之处，就要吐露出来。”

　　赵倜拿他没办法，摇了摇头，段·赤子·犟种·磊落·誉。

　　左子穆这时人仿佛都老去十岁，缓艰开口：“尊驾胜了……”

　　赵倜笑了笑，缓缓站起身形，对周侗苏大道：“走了。”

　　马五德急忙也跟着站起：“老朽送公子。”他这时不似之前称呼赵兄弟，而改口与周侗一般称谓，神色间满是恭敬。

　　赵倜摆了摆手：“不必相送，有空我去马五哥府上拜访，马五哥别嫌弃便是。”

　　马五德闻言，一张老脸涨红，心下知道赵倜这是给他找取台阶，替他挽回今日失去的颜面。

　　他既然号称赛孟尝，往来人情自是熟稔，立刻一拍胸膛：“公子若光临寒舍，老朽定当扫榻相迎，壶浆塞径，与公子把酒言欢。”

　　厅中那些本地宗门首领此刻都露出艳羡眼光，心中或叹或骂，这马老儿交得哪般好运，居然会认得这般武功非凡的公子，真是活活气煞人也。

　　段誉这时也站起：“赵……”

　　赵倜没等他把话全说出口，便道：“段兄不用讲了，我还会在大理盘桓一段时日，肯定能够再次相会，段兄就别打跟着我走的算盘了。”

　　段誉闻言一脸纳闷，心想这赵兄真是个奇特人物，居然能看透我心中所想，佛门有读心神通，莫非赵兄学了去不成？要不要和赵兄讨教一二？不过这读心神通可否也是武功一种……倘若是了，那我便不要学了。

　　赵倜三人出门离去，无量剑没一人吭声，也没人后面跟随，大抵是境界相差太远，如身份比对一般，生不起什么猜忌之心了。

　　出了剑湖宫大门，赵倜小声对周侗二人道：“快走！”说完，带头便往后山溜去。

　　他估摸被神农帮打伤的左子穆师弟容子矩应该很快回来，到时候缠夹不清，再被纠缠耽搁就不好了。

　　三个人展开身法向着后山跑去，这时天色已近黄昏，三人脚下迅捷，出了十几里外，来至后山之中。

　　只听得泉水淙淙声作响，一条小溪入目，赵倜点头，并没有走错路径。

　　继续向前再奔行一阵，水声响亮，轰轰隆隆，却是前方西北角上犹如银河倒悬，一条大瀑布从高处上倾泄下来，随后一处巨大断崖出现在了眼前。

　　周侗小心上前张望，不由倒吸一口凉气：“公子莫非要去崖下山谷？这可去不得，实在太高，由此下落太过危险！”

　　赵倜虽然记忆此地，但也没想到这般陡峭，可这山谷另外三面却比这里还要凶险，更难得下。

　　而琅嬛福地的出口则在澜沧江畔，别说赶往那边时间急迫，从山里走说不得日夜才能到达，最重要的即使去了那边江畔也难找见位置，那边更加宽高广大，几乎大海捞针。

　　想到这里他忽然忆起一事：“往下面看看，哪里有裂缝存在。”

　　段誉当时坠崖被一株老松弹住，然后看见崖壁裂缝，顺着一点点滑去了谷底，如果能够找到裂缝，就可以从那里下谷。

　　周侗苏大急忙去找，片刻苏大道：“公子，这下面极远的地方好像有条缝隙。”

　　赵倜闻言走过去看，又叫周侗一起辨认，确实下面远处存在一道崖裂，点了点头：“一会儿我从此处下去，你们即刻往澜沧江边赶，我若是出去定然在那边现身，虽然不知具体方向，总之对着江边就是。”

　　周侗道：“公子，可……”

　　赵倜道：“不必啰嗦，我有鲸筋绳索，又有短剑削铁如泥，破这崖壁如刺豆腐，不会出现什么意外。”

　　说着怀中摸出鲸筋细绳，这却是准备好的东西，但此物稀少，来之前只凑了五六十丈，不过用短剑配合一起下崖，应该不会出现意外。

　　他在崖前寻一块硬石将筋绳绑住：“一会我连扯三下筋绳，你们就将此处解开，把绳索丢下，我好绑另外地方，便可到达裂缝那里，丢完绳索你们就去澜沧江畔，不用在此停留。”

　　二人称是，赵倜拉一拉筋绳觉得结实，随后走到崖边，一手持绳，一手持短剑，轻轻一跳，便向山崖下方滑去……