第34章 再次相见

赵倜听见马叫，心中一动，暗想过去寻主人家问问，看能否买卖，若是能够正好骑马赶往大理。

　　他缓步上前，边走边打量院落四处，却是个独宅坐落，不由思索，此处虽然荒僻，可这院子就建在路边不远，也不像个什么隐居之地，不知何等样人会在此居住。

　　他想着走到门前，伸手叩击门环，门内毫无动静。

　　再次用力敲了几下，又开口问道：“主人在家吗？”里面依旧没人搭话。

　　赵倜微微用力一推，却发现竟是门内栓住，并非离去虚掩，不由眯了眯双眼。

　　“主人家打扰片刻，请教一些事情。”赵倜道。

　　院内传来一声清脆叫喊：“什么人，有何事情？”

　　赵倜笑道：“原来有人，打扰了。”

　　那清脆声音道：“我家主人隐居，不见外客。”

　　赵倜道：“我打听个路，再问些事。”

　　里面清脆声音临近：“打听什么路？此处乃隐士之所，你想找村镇尽管顺着走便是，或早或晚总会找到的。”

　　赵倜道：“我想和主人家买些物什，不知可否售卖？”

　　这时里面“啪”地一声，木栓抽出，院门两扇洞开，一名垂鬟小婢叉腰站在门内：“你这个人想买什么东西，我家又非店铺市集，到时主人不高兴了，恐怕你吃不了兜着走。”

　　赵倜笑笑：“我要买的东西在那里面。”

　　小婢纳闷：“看你整洁文雅，到底想买什么？”

　　赵倜伸手一指：“就在那边，你且去看看。”说着向着他刚才听见马叫的地方走去。

　　小婢好奇跟过，赵倜到了马厩，到了近前一看，马厩之中探出个马头，一双马眼闪闪发光，顾盼之际，神骏非凡。

　　他绕去厩门之前，再看竟然是一匹通体漆黑的骏马，雄伟高昂，此刻在地上“嗒嗒”踏了两步，又冲他刨了两下蹄子。

　　赵倜不由赞声好马，他过目不忘，此刻见到，认出是丹花小镇遇见的黑衣蒙面少女坐骑。

　　那少女十有八九便是木婉清，而木婉清既然在此处，十几里外那边的大黑林岂非就是万仇谷的入口？

　　他看马思忖，段誉难道还没有过来借马去救钟灵吗？是在琅嬛福地难以自拔呆着不愿走了？

　　小婢道：“你是要……”

　　赵倜道：“劳烦问问这马，不知能否出售？”

　　小婢顿时摇头，道：“原来是要买马，这马可……”

　　她话未来等说完，就听外面远处忽然传来阵阵急促声音，似乎许多人在从四面往这里包抄。

　　小婢立刻变色，刚想回身往里面院子跑，就看一名少女顺着里面石道走出。

　　这少女身材窈窕曼妙，一身黑衣，用一块轻纱蒙了脸颊，却是见眉如远山含黛，一双眸子似点漆般明亮，肤白似玉，双手带着薄薄丝质手套。

　　她先是望一眼外面院门，接着走到马匹这边，看着赵倜道：“你是何人？”声音有些轻柔动听，但语气却是冷冰冰不带一丝暖意。

　　赵倜微微一笑：“姑娘不认得了，之前在丹花镇上曾经见过，姑娘骑马入镇。”

　　少女凝视着他：“是你？你来这里做什么？”

　　这时院外那些声音已至墙边，悉悉索索，却并不露头。

　　赵倜道：“我和同行游历无量山，谁知遇到江湖上人火拼打斗，一时走散了迷路，便来到此处，瞧见有院落门户，打算问个方向，顺便买上一匹马赶路。”

　　少女冷冷地看着他，却不讲话。

　　赵倜瞧眼那厩下黑马：“不知姑娘这马卖否？我愿意出双倍价钱购买，姑娘可能割爱？”

　　少女淡淡道：“我不取你性命，还是赶快离去，别等我改变心意，到时想走怕是晚了。”

　　赵倜摇头：“姑娘这是哪里话，若不卖马便说不卖，何至性命，我的性命不管谁要，都是万万不会给的。”

　　少女颦眉，“嘡”地一声拔出长剑：“你这人到底打什么主意？”

　　赵倜嘴角弯了弯：“姑娘收回兵器吧，舞刀弄剑，伤到自家便不好了。”

　　他负手而去，距离少女不足三尺，忽然闻到一阵香气，似兰非兰，似麝非麝，气息虽不甚浓，但却幽幽沉沉，甜甜腻腻。

　　待走到前方那木门之前，刚想迈步，忽然门外两条杆棒携带劲风，迎着面门便打将过来。

　　赵倜往后一跳，淡然道：“谁人偷袭？”

　　门外没人说话，他回头看向少女，少女这时也看着他，眸子一动不动。

　　赵倜轻叹：“里面的姑娘叫赶快走，外面有人偷袭不叫出去，当真进退两难。”

　　少女开口：“此人进门问路，事情与他无干，叫他离开。”

　　门外没有任何回应，赵倜抬步又向出走，这次寒光一闪，两把钢钩左右钩来，他立刻往后退了五六步，冲门外斥道：“哪来的贼子，无故偷袭你家公子，我可与你等有仇？还想滥杀无辜不成！”

　　他虽然刚才一见黑马，就判定了少女是木婉清，也想了李青萝自苏州派人追杀的事情，可却没料正好赶上。

　　刚才来到马厩这里便听到远处声音，可那时已经走不了，他从这院子出去，王家那些人不可能轻易放他离开，必然是会动手。

　　此刻听得一个苍老声音在墙外说道：“这小子油头粉面，定然是那贱人相好，要糊弄放自家相好逃命，天下哪有这等美事！”

　　赵倜道：“我与这主人家素不相识，莫要诬人清白，若是有胆，便进来讲话！”

　　说罢转身往那檐下台阶一坐，就见少女走了过来，瞅他冷冷道：“你可与他们一伙？”

　　赵倜道：“姑娘这是什么话，丹花镇不是见过，是不是与他们一起，姑娘难道心中无数？”

　　少女沉默几息：“你会武功？”

　　赵倜神色泰然：“学过几手花拳绣腿，不然也不敢外出游历山川，观赏风景。”

　　他刚才躲避杆棒和钢钩往后跳跃，不是会武之人难以做到那种反应和速度，寻常人早便中招。

　　少女一双眸子盯着他看，忽然手中长剑一振：“你撒谎！”