第36章 厅内箭影

少女在椅上双眸寒光闪烁，犹如冰凌，便欲站起。

　　赵倜道：“既不灭灯，便不要出去，外面瞅得真切。”

　　少女道：“你不是说趁黑夜突围，此刻又不这般想了？”

　　赵倜笑道：“此一时彼一时，现在时机不对。”

　　少女冷笑道：“纸上谈兵，我不信你。”

　　她虽这般说，但却再未起身，而是仔细聆听外面动静，眼角余光瞅向赵倜：“你既会武，怎未随身携带兵刃？”

　　赵倜眯了眯眼，疑似莫邪的短剑一直藏于袖中，至于长剑却是叫苏大背着，此刻不在身上。

　　他道：“无量山下遇见江湖火拼时跑得匆忙，不小心丢失了，姑娘借我一口剑吧。”

　　少女道：“身为武者，居然能把自己的兵刃弄丢？”

　　赵倜摇头：“当时事急，那些江湖人杀得激烈，甚么无量剑，甚么神农帮，还有不知道哪里来的黑衣人，一顿好打，鲜血横飞，死伤许多，情景甚为骇人，走得急迫便丢失了。”

　　少女道：“我看你穿着儒衫，做书生装扮，你弄丢兵刃与书生弄丢笔墨有甚分别？”

　　赵倜摆手：“没甚分别，实在情非我愿，所以借口剑使使，我还能帮助却敌。”

　　少女伸手一指里面厅角：“那墙上挂着，你自取来，倒也不指望你却什么敌，只要自家不死，倒也难得我发这一次善心，若是只会送命，还是现在过来给我杀了，倒得痛快。”

　　赵倜起身去厅里墙角，果然看到阴影之中挂了一口旧剑，他抬手取下抽出来观瞧，锋刃还好，但也就是普通的剑器。

　　就在这时，忽然“哐嘡”一声响，赵倜回头瞧看，却是大厅的门被人踹开，露出外面一篷浓郁夜色。

　　少女依旧坐着不动，不过手臂却已经微微抬起，赵倜知道她袖中有机括毒箭，见血封喉，王夫人派来的这些人就是惧怕此物，才一直小心翼翼。

　　外面传来一个老妪桀桀笑声：“小贱人，我劝你还是束手就擒的好，也省得我们费力，你自家吃苦。”

　　少女不语，那门外忽然身影窜进，就看她抬手“嗖、嗖”两下，乌光一闪，顿时惨叫声起，两名汉子身体扑倒地上。

　　赵倜拿剑走了过去，道：“厅不好守，旁边各有两扇窗户，一共四扇，早晚都撞进来。”

　　少女道：“进来一个，便杀一个。”

　　她话音还未落下，果然那窗扇响动，她急忙挥手用袖箭去打，可打不过来，竟是掠进几人，这时门口也身影晃动，进入了几个。

　　赵倜看去，那门口进来为首的是两名老妪，他知道那胖的唤平婆婆，瘦的叫瑞婆婆，两个是这次追杀木婉清的首领。

　　这时少女不再擅动，只是盯紧两名老妪，就听那平婆婆粗声喝到：“小贱人，尽拖延做甚，还不起身动手！”她手握双刀，交集击之下，铮铮之声刺耳。

　　少女冷淡道：“你已活了这大把年纪，要死也不争早在这一刻，苏州那姓王的恶毒女人自己不来跟我动手，却派你们这批奴才来跟我啰嗦？”

　　一旁的瑞婆婆道：“我们家夫人何等样尊贵身份，你这小贱人便想见我们夫人一面也千难万难，你师父呢？”

　　少女忽然道：“我师父就在你们身后！”

　　平婆婆、瑞婆婆等人闻言大惊，急忙转头，却哪里得见一人，知道上当，这时少女袖中两枚短箭射出，直奔两个打去。

　　两人急忙躲闪，左支右绌，堪堪避过，但后面人却没有这么好运，便又是躺下了两个。

　　一名老者心有余悸，发声道：“如此不是办法，还是一拥而上将她剁死的好！”

　　众人闻言却不语，此刻大厅上足足二十来人握着兵刃，但却没一个吭声，你望我我望你，都不想做那个跑在头里的受死鬼。

　　平婆婆手握双刀，目光闪烁，瑞婆婆粗粝嗓音，阴沉沉道：“小贱人，你从江南一直逃到大理，我们万里迢迢的追来，就算人人都死在这里，也非杀你不可，你出手罢！”

　　少女冷哼一声：“少要废话，我袖箭还有一十八枚，虽然不足你们这些人，但先过来的毕竟要死，你们哪个想要先死上前便是。”

　　两名老妪不语，她二人虽然出身王家，但旁边却并非全是，此刻已经是各自怀起心思，身形不由隐隐往后退去。

　　赵倜这时来到少女近前，闻得阵阵幽香，刚想说话，就听平婆婆大声道：“这小子是贱人相好，先擒住他，再捉贱人不迟！”

　　赵倜皱眉道：“你这胖婆子又来胡说八道，我本是进门问路，这位姑娘都叫我离去，偏你们不让我走，真没道理！”

　　平婆婆大怒道：“你这小子叫我甚么？”

　　赵倜哂道：“你身宽体胖，不叫你胖婆子，难道要叫瘦婆子平婆子吗？”

　　平婆婆气得浑身颤抖，持着双刀做势就要冲上前来，却被一旁瑞婆婆用铁杖拦住：“既然对方相好，提防有诈，切莫上当才是！”

　　平婆婆这才收住，随后就在厅中继续对峙。

　　不知过去多久，天际一抹鱼肚白浮现，晨曦钻了出来，瑞婆婆神情阴鸷，低声下令：“天亮了，先退出再说！”

　　接着，二十来人不敢转身，面向少女，一点点倒着退出了大厅。

　　片刻后，外面再无一点声息，只见少女长出口气，身子仿佛脱力般靠进椅中，微微闭上双目。

　　又待了一个多时辰，天光已是大亮，赵倜起身向门前走去，后面少女忽然开口：“你要去哪里？”

　　赵倜道：“我找些吃的和清水。”

　　少女道：“他们不会撤走，说不定就在院中哪里埋伏，你不要命便去。”

　　赵倜道：“他们也要吃喝，哪里能够全部埋伏？我去去就回。”说完竟然直接走出了门外。

　　“你！”少女看他不听自己的话，双眉颦起，紧咬樱唇：“要死随你，却不怪我没有提醒！”

　　赵倜出了厅门，顺着石道往东去找，这时的厨房大抵都在东面，有个名称，唤做东厨。

　　石道两旁种满玫瑰，香气馥郁，他穿过一个月洞门，刚走入进去，却忽然脚步一停。

　　只见旁边阴影内窜出一人，满面狰狞，手持雁翎单刀，刀身寒光闪烁，扑奔过来。