第42章 打通任督二脉（求追读）

一阳指，段延庆！

　　赵倜神色凝重，段延庆到了。

　　不过即便是段延庆来，一阳指犀利霸道，可又能阻他杀人？

　　段延庆就算武功再高毕竟还有一段距离，他和云中鹤可是只有三尺！

　　长剑飘忽无形，他身法也是无形，再杀云中鹤。

　　这时破空之声不断，劲气翻飞，剑身接连又中了两道指风。

　　赵倜心中冷笑，对方不过是换位而思，提前出指阻挡，葵花宝典向来走无形无迹一路，还能次次都被对方算到？

　　他身法魅动，再一剑飘出，那指风果然打偏，云中鹤这次连声音都未喊出，便被从咽喉斜下划去，鲜血喷涌，倒于地中。

　　这不过是电光火石间发生，场内人影闪烁，外面之人根本没看真切，听得破空风声攒动，随后云中鹤便躺到了地上。

　　赵倜一剑得手，身体迅速往后退去，眨眼就到丈外，这时段延庆已来至云中鹤倒地之处。

　　只见对方一身青袍，长须垂胸，脸上一个长长的刀疤，自额头至颏，直斩下来，色做殷红，甚为可怖，一双目光阴沉好似无底之洞，看着赵倜眨也不眨。

　　南海鳄神一张脸比哭还要难看，过去两步：“老大……”

　　青袍老者抬起一只手掌，阻住他开口，腹部震荡，声音从中而发：“阁下是什么人？”

　　赵倜笑眯眯地道：“恶贯满盈段延庆？莫问我是什么人，你家老三来找我麻烦，便怪不得我手下无情。”

　　南海鳄神脸色青一块白一块，张嘴吼道：“我是找你那相好麻烦，又非找你。”

　　木婉清面纱后双颊飞红，心中暗想，这岳老三胡说八道，真该一剑杀了，就不知道他为什么不先杀岳老三，反而追着云中鹤。

　　赵倜想要杀对方几个，自然是按照罪过动手，南海鳄神虽是个滥杀无辜之辈，但另外两个比他更加罪大恶极。

　　段延庆鼓荡胸腹，用腹语说道：“阁下好武功，莫非江南慕容公子？”

　　赵倜笑着摇了摇头。

　　段延庆道：“既然阁下不愿亮明真正身份，便将命留在这里，给我二妹四弟陪葬罢！”

　　他乃是下身残疾，全靠两只细长钢仗来往行路，这两条杖不但能做腿使用，更是他的兵刃，而且他的一阳指练的特别，能透过钢仗使出。

　　赵倜嘴角弯了弯：“做得一手好梦。”

　　段延庆身子仿若怪鸟忽地前掠，双杖齐向赵倜点去。

　　赵倜手中剑一横，瞬间便与对方战在了一起。

　　两人招法都是极快，赵倜的剑无常无定，远胜段延庆的杖法，但是段延庆一阳指力可以透杖而出，防不胜防，每每赵倜看似要将段延庆一剑刺穿之时，却又不得不闪避对方指风。

　　而且段延庆内力雄厚，赵倜的身法虽然轻盈飘忽，却也受到一些影响。

　　转眼之间四五十招拆过，两人依旧斗得难解难分，木婉清在后方却是越看越心惊。

　　她从没见过这种级别的高手过招，恐怕自己过去不用对方动手，只是劲风横扫，衣袂刮碰都可能受伤丢命。

　　再又是几十招过去，两人打过百数，赵倜忽然连出三剑，接着身体晃了几晃，竟直接脱离战团，往后滑去。

　　段延庆刚要追来，就听赵倜道：“我若真心要走，你可能追上？”

　　段延庆闻言不语，百来招出去，对方武功如何已是心中有数，尤其轻功身法，倘若想要离开，他绝难阻挡。

　　赵倜道：“段延庆，我有些饥渴，你待我回去吃喝些东西再与你战。”

　　段延庆道：“你要去哪里吃？”

　　赵倜一指内院：“如果你此刻偏偏要继续纠缠，那我便就此走了。”

　　段延庆沉吟，一旁南海鳄神道：“老大千万不要上当，之前就是去那院中学剑，出来换了套新剑法，杀了三妹四弟。”

　　赵倜笑道：“岳老三，这种话也就哄哄你这种废物，甚么剑法是短瞬便能学成？”

　　段延庆道：“阁下武功如此之高，想来不会食言而走，我就在此处等你，不知需要多久？”

　　赵倜看了眼上方，这时天已黑下，他道：“明月上中宵。”

　　段延庆道：“好。”

　　赵倜微微一笑，转身便走，看他身影远去，南海鳄神急道：“老大？”

　　段延庆瞅他一眼，冷淡地道：“他若一心要走，我拦之不住！”

　　“这，这……”南海鳄神瞪大眼睛：“那三妹和老四的仇？”

　　段延庆道：“既要报仇，不在此一时片刻。”

　　南海鳄神急忙道：“老大，若那小子说话不算，偷偷跑了……”

　　段延庆淡淡地道：“莫要多言，我亦须调息恢复！”

　　赵倜走回厅中，木婉清询问道：“你……赵公子如何了？”

　　赵倜摆了摆手：“内力消耗不少，段延庆怕我直接跑了，他和岳老三再赶不上我，才答应我罢战，我正好回复内力，还请木姑娘为我护法。”

　　木婉清点头道：“赵公子放心。”

　　赵倜进了偏房，开始运转幻阴真气，此番比之前消耗多些，但回复起来却川流不息，仿佛长江大河，过去没多久，竟然已经超过原本的数量。

　　赵倜引导内力往督脉而去，那一股幻阴真气到达任督交汇之处时，毫不犹豫，没有遇见丝毫阻碍，便贯通过去，赵倜立刻身形一震，感觉身上经脉四通八达，仿佛打开了一片新的天地。

　　学武超绝天赋，练功不会遇见任何瓶颈，只要内力积聚雄厚，其它全部水到渠成。

　　赵倜感受着身体和之前的不同，呢喃道：“超绝天赋，竟然连任督二脉都能轻松打通！”

　　打通任督二脉，便能真气外放，内力直接伤人。

　　他再次行功一个大周天，感觉体内幻阴真气愈发精纯，竟然进境到了第四层。

　　第四层幻阴指可以凌空使出指气，隔空伤人！

　　他起身出了门外：“木姑娘，准备离开这里了。”

　　木婉清一愣：“离开？”

　　赵倜点头，看向婢女：“对了，这小丫头……”

　　木婉清道：“她是万劫谷的人，这宅子也是万劫谷所有，谷主夫人甘宝宝是我师叔，若我走了，外面的万劫谷人不会加害到她。”

　　赵倜点头道：“那便好。”说着推门迈了出去。