第40章 葵花真气浮生剑

三人神色惊疑不定，赵倜淡淡道：“你们三个不要跑，我这路剑法只练习一半，等我回去把剩下一半学完，再出来取你三个的狗头！”

　　三人闻言面面相觑，南海鳄神怒道：“谁跑谁是龟儿，就怕你自己偷偷跑掉！”

　　赵倜嘴角扬了扬：“岳老三，待我剑法学了完整，回来便要你性命。”

　　南海鳄神气道：“小子少要吹嘘，我还有一路鳄鱼尾巴鞭法，练完之后，必然败你！”

　　赵倜轻笑一声：“大言不惭！”说完转身便走。

　　木婉清见状微微犹豫，便即跟上，却心中砰砰乱乱跳，自小到大除了师父之外，她什么都没有怕过，此刻不知为何，竟有些心虚感觉。

　　看着赵倜头也不回往内院而去，叶二娘阴沉道：“我看这小子是内力不继，想回去歇息恢复功力！”

　　云中鹤道：“二姐，就算他内力不济，可拼命之下，只怕我们三个会有死伤。”

　　叶二娘闻言不语，南海鳄神道：“老大还没到吗？老大只要出手，这小子必然败北，就怕他找机会跑掉。”

　　叶二娘道：“不急，老大很快就会过来，我之前调了万仇谷的人，估计也快到了，外面层层埋伏，他若想走必然发出动静，到时候我们拖住他，等候老大便是。”

　　云中鹤包边扎伤口边担心道：“拖得住吗？”

　　叶二娘道：“别忘了他不是一个人！”

　　南海鳄神一拍脑袋：“对了，还有那个女娃娃，我来是找女娃娃报杀徒之仇的，却遇见这个小子，剑术高得离谱……”

　　赵倜进了内院直奔东厨，木婉清跟进，他也不瞅地上平婆婆等人尸身，开锅寻找起吃的。

　　锅内有蒸好的馒头，捡了一盆，塞进木婉清怀中：“回大厅。”

　　木婉清看他颐指气使，不由哼了一声，却没有丢下，跟着他回去之前大厅，将馒头和婢女一起分了吃掉，赵倜这才开口：“姑娘，还不知如何称呼？”

　　木婉清道：“你先说自家叫做什么？”

　　赵倜笑道：“我姓赵，单名一个倜。”

　　木婉清露出疑惑目光：“哪个倜？”

　　赵倜道：“自然是风流倜傥的倜。”

　　木婉清闻言道：“果真好名字，怪不得满嘴谎言一句真话没有，我叫做木婉清。”

　　赵倜嘴角勾了勾：“水木清华，婉兮清扬，木姑娘名字也很好，还请木姑娘为我护法，我回复内力。”

　　木婉清道：“你救我命，我自然尽心竭力为你护法，这点还请赵公子放心。”

　　赵倜点了点头，大厅西侧有一个偏房，虽然不大，但练功正好。

　　他走入进去，关好房门，盘膝坐下，默默运起幻阴真气。只感觉太阴经脉之中绵绵密密，那内力不断滋生，仿佛一生二、二生三、三生万物一般，没多久一个小周天行完，内力回复了八成。

　　他继续运功，这次却是要功行一个大周天，太阴经脉仿佛大海浩瀚，身体其它经脉却宛若小河。

　　太阴经脉里的真气将一路走过之处全部同化，就算是阳经与奇经八脉也都被太阴经脉浸染。

　　随后其内真气经任脉直接向着督脉冲击而去，任脉是阴脉之海，督脉是阳脉之海，一旦冲破连接了任督二脉，便打开天地之桥，可以内力外放，真气伤人，幻阴指也必然进境到第四层。

　　赵倜只觉得浑身上下内力流动，根本没有一丝一毫的阻碍，但是到达督脉入口时竟没过去，实在是内力不够雄厚，到达这里损耗得不余多少了。

　　他只得继续行功，恢复之前全部内力，又增加了许多，却依然不足连接天地之桥，便长吐口气，站起了身形。

　　还是练的时间太短了，幻阴真气虽然精炼，但修习时间短暂，达不到即刻打通任督二脉的条件。

　　不过他也发现一件事情，那就是和南海鳄神三个一番打斗后，再行功法增加内力却是以往几倍之多，看来战斗有助于这幻阴真气的往复滋生。

　　推门出去，见木婉清正在旁侧不远处坐着，单手托腮，望着他这边出神。

　　“木姑娘。”赵倜道：“外面可有什么情况发生？”

　　木婉清坐直了身形：“倒是没人过来，不过我刚才想起一事，既然四大恶人来了三个，恐怕那为首的恶贯满盈段延庆也在不远，此人武功极高，非是另外三个能比，你还是赶快离开这里，省得他来了再搭上性命。”

　　“段延庆。”赵倜点了点头，心中却在思索，自己的武功还是太单一了，除了幻阴指外，其实没有别的绝学可用。

　　快剑就是大杂烩，靠这么多年的积累融汇才得以使用，凌波微步是步法，北冥神功也并非纯粹进攻武学。

　　他没有其它掌法、腿法、拳法可用，唯有一门葵花宝典现在手中。

　　本来学了幻阴指后，觉得这门武功已经是可有可无，但此刻看来却未必如此。

　　他的快剑虽然厉害，但不成系统，而且并没有配套的内力，单纯靠着幻阴真气强行催动，威力其实有限，也就止步于此。

　　对付左子穆平婆婆之流还可能秒杀，但对付南海鳄神叶二娘这个级别的人，便不再能一剑两剑奏效，若是再厉害些的高手，就该变得没有任何优势，快剑上限也就是这样，再没有什么进步空间。

　　可葵花宝典不同，这是一门绝顶武学……就是有点好说不好听。

　　李宪仗此和李秋水恶战，虽然最后败北，但那可是小无相功加持白虹掌力，还有凌波微步，且李秋水的年纪要大过李宪不少，内力修为要高出李宪许多，即便落败，也不能否认葵花宝典之强。

　　笑傲时代，葵花宝典和吸星大法都是绝学，但两者都是残损的，而残损的北冥神功即吸星大法，其实奈何不得残损的葵花宝典。

　　至于好说不好听，反正也不需要自宫，而且江湖上并不知道这门武学，实在是没什么，最重要的这门武学可以速成，练习起来极快。

　　如果他还想接下来去天龙寺探察一阳指究竟，光凭眼下这些手段并不够，天龙寺内高手如云，几个老和尚能够用出半步六脉神剑，那可是杀伤力极大的武功。

　　想到这里，赵倜看着木婉清道：“木姑娘，我还须练功，再请姑娘为我护法。”

　　木婉清纳闷道：“你不是刚刚练完？”

　　赵倜道：“我……又想起一门高深功法，打算修练一下。”

　　木婉清点头，赵倜再度走入偏房之中。

　　良久，赵倜推门从偏房走了出来，看着木婉清道：“木姑娘，你看我和之前可有不同？”

　　木婉清上下打量他，摇了摇头：“有何不同？没看出来。”

　　赵倜笑道：“那便好！”说着抽出长剑，演练起一套剑法。

　　他刚刚借助幻阴真气，隐刚匿烈，同化经脉，天一生水，一阴炼体，已经练成了葵花真气，此刻练习起宝典记载的转日针与魅影步。

　　这套武学使用出来，大厅之内魅影无形，只见剑光如银线闪烁穿织，几乎看不到赵倜身影。

　　木婉清吃惊道：“这是什么武功？如此惊人。”

　　赵倜收了剑，以剑使用葵花宝典，威力是会减弱三成，但要他以飞针做为武器，那却是绝不可能。

　　这剑配合步法，他给起了个旁名，就叫做浮生剑，以为与宝典区别。

　　“这是浮生剑法。”赵倜说出名字走到门前，伸手推开房门：“我再去会会那三大恶人。”