第48章 大轮明王

赵倜道：“本因大师勿须多想，之前约定还当做数。”

　　本因双掌合作十：“老衲惶恐，这还如何使得？”

　　赵倜道：“如何使不得，大师莫再多言便是。”

　　本因叹气：“燕王仗义，天龙寺承恩了。”

　　说罢看向段正明，段正明心思百转，本因与对方交好，身份绝不会假，此刻想到藩属之事，若是这位能进言一二，岂非大有希望？

　　段誉看着赵倜：“赵兄，原来你竟是宋王！”

　　赵倜道：“段兄身份不也隐瞒？”

　　段誉又想说话，本因看着段正明道：“段施主此来……”

　　段正明回了回神，忙把段誉经脉受伤事情一说。

　　本因思忖道：“此事得随我去牟尼堂见三位师弟商议。”

　　段正明道：“打扰众位大师清修，罪过实在不小。”

　　本因道：“镇南世子将来继承大统，既来天龙寺询问，自是疑难，当与师弟们共商。”

　　说罢，他望向赵倜：“赵施主先请。”

　　赵倜点头，段誉过去挽臂：“赵兄，你怎来到这寺中？”

　　段正明呵斥道：“誉儿莫要对燕王不敬，日常礼仪全都忘记了吗吗？”

　　段誉松手道：“是，伯父。”但却依然不离赵倜身侧，继续说话。

　　段正明见状心中琢磨，也不知道誉儿如何与这位结识，但总归好事，可与其拉近关系，请求这位帮忙进言宋帝。

　　几人一路走去牟尼堂，赵倜并不往内里，而是在一架四弦月琴旁坐住不动，这是之前商议好的，若鸠摩智抢了经文，便于此处拦截。

　　本因道：“赵施主受累，老衲先带他们两个去里面问伤。”

　　赵倜颔首，既然段正明来了，那么枯荣为了稳妥起见，恐怕还是会叫他学六脉神剑其中一脉，可就算段正明也学了一脉，几人依然不是鸠摩智对手。

　　当时该是鸠摩智出手挟住段正明，言语威胁带回吐蕃，随后段誉携六脉神剑出手解救，但段誉虽然解救了段正明，自己却又被抓住。

　　不说段誉如今练不得六脉神剑，就算能练，最后鸠摩智也是会拿到一人，最终还得自己出手。

　　这时小沙弥送来茶水，赵倜叫他坐下询问四弦月琴弹法，看小沙弥活泼，又叫他摆来棋子对弈。

　　中途本因出来两次，和赵倜说了些话，赵倜只叫他去忙里面，本因合掌告罪回去。

　　不知不觉已经两个多时辰，忽然一阵阵柔和的檀香，跟着一声若有若无的梵唱远远飘来。

　　牟尼堂内本因内力使动，高声道：“明王法驾，请移步这边。”

　　外面由近及远道：“有劳方丈了。”

　　赵倜听这声音亲切谦和，颇为彬彬有礼，不由嘴角上扬。

　　片刻之后，脚步之声过来，牟尼堂外面出现了十来个人。

　　为首一名僧人，穿着黄色僧袍，不到五十岁年纪，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，如同明珠宝玉，自然生辉。

　　本因从里走出，看着僧人道：“大轮明王请。”

　　鸠摩智双手合十：“佛曰不生不灭，不垢不净，小僧根器鲁顿，未能参透情憎生死，叨扰天龙寺诸位大师了。”

　　本因摇头道：“明王此举，实在画蛇添足。”

　　鸠摩智脸含微笑，向里走去，忽然看见和小沙弥对弈的赵倜，不由身形微微停顿，但随后面不改色继续前行。

　　他进来时，赵倜只瞅一眼，望过来时，赵倜却是瞧也没瞧他。

　　鸠摩智自负，再欺大理高手有限，即便怀疑自己是帮手，也不可能退去。

　　看着两人走进里面，小沙弥道：“赵施主，这，这棋还下吗？”

　　赵倜笑道：“自然是下，我教你一局珍珑好了。”

　　两人摆弄黑白，浑然不管内里事情，却是没多久后便听得打了起来。

　　小沙弥吓得发抖，赵倜道：“下棋不要分心。”

　　小沙弥道：“是，是，可赵施主，我还是害怕……”

　　赵倜摇了摇头，听里面大堂之中指气“嗤嗤”不绝于耳，又有另外一种声音，仿佛刀声，但细一分辨，却像劲气破空一般，他知道是鸠摩智的绝学火焰刀掌。

　　里面越打越激烈，约莫半个来时辰，声音忽然戛然而止，接着没有几息，就看鸠摩智挟带一人而出，正是保定帝段正明。

　　只听他朗声道：“敝国国主久仰保定帝风范，渴欲一见，便请屈驾，赴吐蕃国一叙。”

　　里面众僧追了出来，为首乃是枯荣，他此刻面容奇特，一半红润光滑，一半却如枯骨，焦黄凸出全无肌肉，显然是练得一种特殊功法。

　　枯荣淡淡道：“明王，此举不妥。”

　　鸠摩智哈哈大笑，自从踏进大堂，就瞧出段正明神色间全是富贵尊荣，便猜到是保定帝，是以找个机会出手拿下：“何来不妥？来人，接好大理国主！”

　　门外的十来名手下便想进入，赵倜这时缓缓站起。

　　鸠摩智防备对面诸僧用六脉神剑，此刻将段正明横在身前，捏着对方脉门，叫其一点内力都使用不出。

　　赵倜起身，鸠摩智瞅了过来，大理一阳指高手他心中有数，对方年岁不会是段正淳，如无一阳指这种隔空本领，他只要有段正明在手，那退出天龙寺就万无一失，然后以此要求得到六脉神剑全本剑经，至于带回吐蕃，不过是恐吓众僧。

　　可就在他刚要收回目光之时，赵倜忽然在四弦月琴后面抬了抬手。

　　只闻轻灵阴郁声音突起，鸠摩智瞬间脸色大变，急忙放开一只手臂，凌空劈去。

　　一道炽烈掌风立刻与幻阴指真气相交，发出“噼啪”声响。

　　赵倜感觉对方内力远胜段延庆，这还是一只手挟持段正明，只用另外一只手使用。

　　他扬了扬眉，双手齐出，四道幻阴指真气分不同方向朝鸠摩智射去。

　　鸠摩智以段正明挡着前面诸僧，此刻身侧空档，只得连连劈出火焰刀，可幻阴指力阴寒无比，火焰刀掌风根本不能全部劈散，若是两只手还好，但此刻只有一只手能用，不由得宝相破灭，神情狰狞。

　　赵倜双手幻阴指力不断，鸠摩智心中惊骇，他从没见过这种武功，遍数所知武学也都没有。

　　幻阴指力一时逼得他左支右绌，忽地大叫一声，放开段正明，另外一只手也用出火焰刀来。