第41章 剑法初成（求追读）

赵倜走出门外，轻弹掌中剑。

　　不叫辟邪剑法，是因为笑傲的葵花宝典是残本，然后到了辟邪剑法之时又残损一些，他此刻练的是原本，自然另外起个名用，其实叫什么都是与旁人听，宝典依旧还是宝典。

　　木婉清从后面跟出：“我也过去。”

　　赵倜道：“就不怕被人扯去面巾，又杀不得，只能嫁之？”

　　木婉清淡淡道：“若那样认命一死便是，你如不敌，我留在此处还不一样！”

　　赵倜笑笑不语，这时天色近黄昏，夕阳如胭脂，景物惬美，叫人心中不觉沉浸。

　　看他不说话，木婉清冷笑道：“你是嫌我累赘？”

　　“不错。”赵倜道。

　　“你！”木婉清气得眸子一寒，脚步却不松下。

　　赵倜慢悠悠转到前面，那院门墙头有人在向内探望监视，一看到他，急忙跳下便往后撤。

　　赵倜瞅了瞅：“那三个废物呢？”

　　外面人去报信，就听南海鳄神在不远处一声大吼：“你小子说谁是废物？”

　　赵倜道：“你不是废物怎么叫岳老三，不叫岳老大岳老二呢？”

　　南海鳄神顿时愕然，随后道：“说得可也有理，若我并非废物，岂不就叫岳老大了？”

　　那边叶二娘道：“少听这小子胡说八道，他就是欺你脑笨，拿话坏你心境。”

　　赵倜闻言哂笑：“叶二娘，你行事手段恶毒，合该千刀万剐，莫不是当年遇见相同事情，因故生变，己之惨事恶报他人？”

　　“你……”叶二娘闻言声音大变。

　　“二姐，你既说这小子坏人心境，便也不要听他讲话。”云中鹤声音传来。

　　“云中鹤，听说你当年追求表妹，表妹却另有心上之人，恼羞成怒下，行恶毒龌龊之事，为人不齿，得而诛之。”

　　“你胡说八道！”云中鹤尖声大叫。

　　木婉清看着赵倜：“你怎知这些事情？”

　　赵倜道：“胡乱猜测罢了，我哪里晓得他们出身来历。”

　　木婉清哼道：“就知你没有一句真话。”

　　三人这时气势汹汹进入院中，南海鳄神手上多了一条鳄尾鞭，一脸狰狞道：“你小子赶着出来送死？”

　　叶二娘和云中鹤表情难看，恶狠狠盯着赵倜。

　　赵倜倒提长剑：“你们一起上吧。”

　　三人闻言互视一眼，冲了过来。

　　赵倜只在厅中练了一遍葵花宝典剑法，会是会了，但没有多么纯熟，此刻心中想着练手，不使凌波微步，全用葵花宝典。

　　只见他身形魅影无踪，剑子飘忽不定，在三个之间穿梭闪动，仿若无人之境。

　　三人心惊，并没见过此种剑法，这并非之前的那种快剑，而是极度阴柔诡谲，如影随形，魅对众生一般。

　　木婉清面纱之下一片震惊，原本厅中看赵倜演示，就甚惊人，此刻再用出来简直骇然，这剑入眼极震撼，尤其比斗当中，不由心中暗想，短短时间，他的武功……竟然又高了？

　　赵倜揣着三个练手喂招的心思，也不急于求出胜负，毕竟这般对手难找。

　　但随着他愈发熟练这浮生剑法，身形便越快起来，最后已叫人看不清形貌，如一缕光烟来往穿梭。

　　笑傲里日月神教的宝典和福州林家的七十二路辟邪剑法都是残本，练成使用虽有魅意，但更多的则是阴森之形，这原本的宝典却略为不同，浮光掠影，光烟穿行。

　　且这剑法也不分为多少路，就是招招绵密，无有名称，一招用出，再生下招，不停使用，竟然有无止无息之意。

　　赵倜体内运转幻阴真气，弥漫经脉，太阴笼罩，万物为一，葵花真气所行之处已不分什么正经奇经，皆为阴脉，手中剑与正常用剑不同，既无劲风呼啸，也无嗤嗤作响，无有一点声息。

　　随风潜入夜，润物细无声。

　　赵倜心中忽地对这宝典剑法有了更深一层的领悟，不由笑道：“原来如此！”

　　南海鳄神三人越战越是心惊，此刻简直就被对方的攻势带着行动，几乎全无自主之意，恐怕对方一但使出杀手，定会有所伤亡。

　　就在这时，忽然远处传来一阵尖锐悠长的铁哨声，越过层林，破空而至，良久不绝，吹哨者胸中气息竟似无穷无尽、院内众人听得凄厉，相顾愕然。

　　好深厚的内力，赵倜不由眯了眯眼睛。

　　“老大来了！”叶二娘长出一口气，若是再继续比斗下去，恐怕三人必有伤损。

　　“段延庆来了就能救你们三个？”赵倜笑着摇了摇头。

　　“你少要猖狂，老大来了必取你命！”南海鳄神满脸喜意。

　　“你……赵公子，段延庆马上就到，你此刻离去这里，或先退回厅内如何？”木婉清在后面急迫说道。

　　“勿须多言。”

　　“你！”木婉清面纱之后气得银牙暗咬，这姓赵的不识好心，居然敢呵斥自家，自家何曾对人这般劝说过，这般好言过？

　　“都盼那恶贯满盈来，可惜来了也救不得你们！”赵倜此时手上长剑直指叶二娘。

　　他刚才不过与三人练招熟悉葵花宝典，此刻段延庆将至，立刻动了杀机，先要杀这叶二娘。

　　此人所行之事，千刀万剐都不足赎其罪。

　　他身形飘动如烟，手中剑子魅异无声，直向叶二娘撩去。

　　叶二娘明明看到这剑来，却竟是躲不过，那剑无声无息直接穿身而过，她呆了一呆，半生之事瞬间轮转脑海，吐出一句：“我的儿啊……”旋即扑倒。

　　“三妹？”南海鳄神目眦欲裂，舞着剪刀向赵倜剪来。

　　赵倜剑尖一挑，那足有几十斤之重的鳄嘴剪竟如草棍般被拨去一旁，他身飘如霞，剑光影闪，向云中鹤直刺而去。

　　云中鹤吓得亡魂皆冒，叶二娘中剑他就想抽身跑掉，谁知赵倜身法太快，不过有岳老三挡着，倒是松口气，谁知赵倜没有直接对岳老三动手，竟然奔他而来。

　　“啊……”云中鹤拼尽全身力气往后挣去，可是那剑却飘忽得似有似无，眨眼便到他身前。

　　云中鹤大叫一声，面无人色。

　　就在这时，忽然院门处人影一闪，“嗤”地一声响，一道劲气隔空射来，打到了长剑之上。