第45章 太祖长拳不对劲！

本因闻言一愣，也跟着起身：“赵施主这是？”

　　赵倜道：“之前在威楚府与人借马，说这几日归还，定在无为寺旁，须得过去看看，不好失信于人。”

　　本因思索道：“赵施主打算在大理逗留几日？”

　　赵倜笑道：“此处风光怡人，说不得盘桓一阵再走。”

　　本因点头：“既然如此，老衲与赵施主一见如故，说不得邀约施主再讨佛法了。”

　　赵倜合手道：“如此甚好，我也与大师投缘，那不如明日打扰？”

　　本因道：“如此甚好，我送赵施主。”

　　赵倜三人出了天龙寺，本因回去禅堂，知客僧道：“方丈师兄，这赵施主来历……”

　　本因道：“应当不假。”

　　知客僧道：“师兄如何说？”

　　本因道：“本参师弟，吾者皆为宗室出身，是否皇宗子弟怎会看不出来？只怕这位赵施主谦虚了，未必甚么远宗，身份应该更高。”

　　本参回想片刻道：“师兄所言甚是，但那大相国寺……”

　　本因道：“相国寺本就是大宋皇家寺院，方丈也是宋帝亲封，这位赵施主经法领悟精深，和相国寺方丈为友亦有可能，身为宗室，反倒是两厢印证。”

　　本参道：“师兄有理。”

　　赵倜出了天龙寺，看着外面柳绿花红，不由微微一笑。

　　他并非急着去往无为寺，与本因第一次见面，聊得太多太长不好，交浅言深，不妨慢慢来，反正鸠摩智暂时还未至大理。

　　接着在洱海边游玩一番，归城后无为寺那边走一遭，便回去客栈。

　　翌日，算着天龙寺午课结束，赵倜再次来访。

　　此番和本因聊得长了些，尽是经法，又有中土各宗流派，一时两人说的心中舒畅，茶水都喝了许多。

　　第三日赵倜来得较早，谈论半晌后，竟然聊起了琴棋茶花，本因带着赵倜去看寺中茶树，一时开得娇嫩灿丽，细讲品种，赵倜侃侃而谈，叫本因大为惊诧。

　　第四日赵倜没去，在无为寺逛了半天，等候木婉清，依然没见人影。

　　第五日继续去往天龙寺，和本因说起天下各大山门，峨眉五台，又言及普陀九华。

　　最后转谈起禅宗少林，本因道：“不知少林经法如何？”

　　赵倜摸着下巴，这个还真不好讲，此刻少林方丈该是玄慈，当年雁门关之事的“带头大哥”，叶二娘的情人，虚竹的老爹，佛法这个……估计很不高深。

　　他道：“经法或好，就不知学得怎样。”

　　本因听出他话中之意，笑道：“久闻少林有一座藏经阁，内里经书典籍众多，有达摩法师手书，还有一些武学秘典。”

　　赵倜道：“少林我没去过，但藏经阁确实耳闻，至于武学……”

　　本因道：“如何？”

　　赵倜道：“惯听有七十二绝艺，敝帚千金，却是可笑，少林之人哪个能够练全？千百年后，沧海桑田，世事交替，还能够剩下几本？”

　　本因闻言道：“赵施主于武道亦有所得？”

　　赵倜微微一笑，本因摇头道：“却是老衲失言了，当年大宋太祖皇帝一条盘龙棍棒，棒打四百军州，三十三势无名长拳，打得天下多少英雄隐居，豪杰避世，赵施主怎会对武道没有研究呢。”

　　赵倜闻言怔了怔：“本因大师说……三十三势太祖长拳？”

　　太祖长拳又名大红拳、洪拳、砲捶，炮拳，后世称谓六大名拳之首，百拳之母，但无论后世所传，还是赵倜在宫中练习，都是三十二势，而本因口中却说三十三势，心下不由疑惑。

　　本因道：“老衲可有说错？并非三十三势太祖长拳？”

　　赵倜沉吟道：“大师从哪里得知太祖长拳三十三势的？”

　　本因道：“天龙寺中有段氏先祖遗留笔记，至道广慈皇帝与大宋太祖皇帝乃为同时代人，曾经在年轻时去过中原大地，回来后晚年写下过一本手书，里面说起。”

　　赵倜知大理至道广慈皇帝就是段思聪，与宋太祖乃是同一时代人物，他道：“广慈国主在中原时与太祖打过交道？”

　　本因回忆道：“笔记上没有细提，只道太祖拳法惊人，三十三势无名拳法，打得天下英雄隐世。”

　　赵倜吸了口气，好像有些不对劲，他在宫中这么多年，从没听过太祖长拳是三十三势！

　　太祖太宗真宗仁宗等等皇帝的起居注，他全部看过，没有哪个提到太祖长拳三十三的字样，宫内民间全都是三十二势。

　　难道段思聪记错了？晚年时候老糊涂了？

　　本因道：“广慈皇帝好武，曾被后人誉为我段氏武痴，在笔记之中对此拳法推崇备至，便是言说……我大理的一阳指也难比上此拳。”

　　赵倜双眉扬了扬，这么看来绝对不可能是段思聪老糊涂了，肯定其中藏有隐情，看来回东京之后还得找高太后询问。

　　“太祖拳法我未得其中精髓。”赵倜缓缓摇头。

　　本因笑道：“武学一道，继往容易，开来何其艰难，所谓青出于蓝而胜于蓝者，几人可以做到，大凡晚生后学，几个能有开创者更厉害，发乎于心，起之于感，后学者不过有样学样，按图索骥，怎能十成十的融汇进去。”

　　赵倜颔首：“大师高见。”

　　两人继续聊论武学，又是一个多时辰，赵倜起身告辞。

　　接下时日，他几乎天天到访天龙寺，与寺内僧人混得熟稔，和本参本观本相等和尚也都结识，与本因交谈更是方方种种，不再限于佛书经本。

　　他每天也都去无为寺，却一直没见到木婉清来，便说了形象，叫周侗在那边等候。

　　这一日，与本因刚聊没多久时，忽然本观进门，冲赵倜露出歉意表情，然后向着本因道：“师兄，枯荣师叔叫你。”

　　本因闻言与赵倜告了个罪，起身出门离去。

　　赵倜不由沉思，怕是鸠摩智约定之期临近，天龙寺诸僧想不出办法应对，心中开始急了。

　　本因半晌之后回来，进门便是一脸苦笑：“赵施主，寺内有些事情，以后怕是不能长久闲聊了。”

　　赵倜皱眉道：“本因大师愁容展现，出言意外，莫非贵寺遇见甚么难解困处了吗？”