第44章 天龙寺

到得傍晚，赵倜带周侗两人出门游逛。

　　一路之上所见百姓拍掌高歌，又有青年男女载歌载舞。

　　大理种族繁多，中原视为蛮夷之地，礼仪风俗颇有不同，街路之上有男女牵手而行，调情嬉笑，旁若无人，谁也不以为异。

　　赵倜心中暗想，都道段正淳多情，大理民风活泼热情，他又身为段氏皇族，多情倒不足怪了。

　　接着去寻无为寺，想着过几日木婉清来好还她黑马，一路打听到近前发现是座古寺，香火说不上太过鼎盛，却也人来人往。

　　周侗道：“公子，这大理的寺庙闭寺较晚，与中原不同，可以进去观赏。”

　　赵倜颔首，随后进入，就看大雄宝殿中三三两两信客正在上晚香，便也叫苏大去买一束，亲手奉上。

　　然后出了寺院，又四处走了走熟悉城中地形，回去客栈休息。

　　第二天一早，收拾完毕，赵倜道：“你二人随我前往天龙寺一游。”

　　周侗闻言忙道：“公子，天龙寺乃是大理皇家寺院，平日并不对外开放，每月倒是有一次公开讲经，属下看日子还未曾到，此刻前往怕是会虚行一场。”

　　赵倜笑道：“光祖太实诚了，我这里已经有了法子进入。”

　　周侗脸红道：“叫公子见笑了。”

　　赵倜昨晚去无为寺的时候，就已经想出进入天龙寺的办法，同时也想到一个人。

　　按照时间计算，大雪山大轮寺大轮明王鸠摩智应该很快就来了。

　　鸠摩智给天龙寺下黄白金贴，言道要以贵重礼物求取六脉神剑剑经，焚于故友慕容博墓前。

　　因为大轮寺在西域天竺一带名声极大，鸠摩智更是威名远播，所以天龙寺表现得如临大敌，心中无底，竟言出了保经护寺之说，邀了保定帝段正明分练六脉神剑。

　　既然如此，那自己能不能想办法浑水摸鱼？

　　六脉神剑他不上心，毕竟这种东西除非硬抢，否则天龙寺是无万一可能主动拿出，而且这东西抢到手也用不了，需要的内力实在是太多了。

　　至于一阳指却不同，毕竟有后来一灯法师的例子，不但传给了王重阳，也传了渔樵耕读四个，而他对一阳指的兴趣则更大，想要和幻阴指比对一下。

　　出了客栈大门直奔城外，这大理天龙寺在点苍山北，背负苍山，面临洱海，内里庞大辉煌，有三阁七楼九殿百厦的说法，构筑精丽。

　　段家历代皇帝与皇室之人，多于此出家为僧，因此天龙寺是大理皇室的家庙，于理国诸寺之中最为尊崇。

　　三人骑马到了天龙寺外，只见风景清幽，建筑广阔，典雅非常。

　　栓了马匹，周侗过去敲门，不一时出来名小沙弥，说道：“此乃皇家寺院，不接外客，三位施主请回。”

　　赵倜笑道：“你且去禀报本因方丈，就说大宋宗室子弟，东京大相国寺方丈灵德大师好友求见，要与他共讨一番佛法。”

　　小沙弥闻言一愣，大理与大宋友好，虽无番属关系，但却每隔些年给大宋送礼上表，想要成为附庸，虽然被大宋屡屡拒绝，却百年来一直坚持。

　　而大相国寺此刻乃天下诸寺之首，年年开讲坛大会，天下诸寺趋之若鹜，名僧大德云集，执经问难，研讨内典，无不欢喜赞叹而去。

　　小沙弥急忙道：“三位贵客稍等，待小僧通禀一声。”

　　片刻之后寺内快步走出一名知客僧人，出门宣佛号道：“请问这位公子，果真中土皇宗？”

　　赵倜笑道：“言假何义？我与东京大相国寺方丈灵德大师乃是至交，好不容易离家一次，偷偷来游玩大理，灵德大师曾说天龙寺经法玄妙，是以过来拜访。”

　　神宗元丰改制之时，下旨皇室远宗迁西京洛阳居住，其后又有去南京应天府，到赵煦元祐这时，再为松懈，虽不居于其它地点，但出行离城等事十分常见。

　　僧人闻言不以有异：“赵公子快请，方丈在禅堂接待。”

　　赵倜笑着点头，他确实和大相国寺的灵德和尚交深，但灵德和尚可从来未曾提过大理天龙寺，别说大相国寺对此寺不放在心上，中原很多大寺都以大理的寺院是偏僻小庙，佛法浅薄，瞧不上眼。

　　一路向左，经过瑞鹤门，幌天门，再过般若台，来到一条长廊之侧，走到头便是待客禅堂，两个小沙弥在外急忙拉开房门，知客僧引着赵倜走入进去。

　　堂中一名六旬左右，面色红润的老僧起身合十道：“赵施主大驾光临，有失远迎，快请上座。”

　　赵倜知这老僧就是本因，论辈分是保定帝段正明的叔父，笑道：“本因大师太客气了，我在东京便闻得大师法号，还有枯荣大师名称，今日见面，大师佛相端庄，果然修法高深。”

　　本因不由一脸笑意：“赵施主言说大宋宗室，不知是……”

　　赵倜早就想好了说辞，只道商王赵元份一脉，当下已属远宗，但其实也不算差，赵元份是英宗的祖父，言此倒无错误。

　　这时茶水端了上来，两人喝茶，本因道：“赵施主，东京大相国寺的方丈也知老衲与枯荣大师吗？”

　　赵倜喝口茶水：“自是知道，天龙寺内皆大理避位国主，还有皇室中人，灵德大师说能放下身外荣华，皈依空门者，皆有大智慧。”

　　本因笑道：“久慕大相国寺，天下诸寺之首，佛典瀚如烟海，高僧层出不穷，可惜一直无缘前往。”

　　赵倜笑道：“这还不容易，只要天龙寺诸位大师想去东京大相国寺研法，我可权为引荐。”

　　本因露出动色，但随后叹了口气道：“赵施主既和灵德大师相熟，对佛法自然精通，不知可否讨教一二。”

　　赵倜知他心里还有怀疑，笑道：“自无不可。”

　　两人随后你一句我一句论起，不过一刻钟后，本因便是满头大汗。

　　赵倜与相国寺方丈灵德熟悉并非虚言，毕竟大相国寺其实也是皇家寺院，只不过宋室没人在内出家，日常对相国寺管理松散，题额制赞，拨钱修缮，各院住持的任命和辞归由皇帝诏旨允准，其它事情并不怎么干涉。

　　赵倜第一遭离宫外出就去了大相国寺，这么多年来，算是座上常客，对于佛法机锋自然张口就来，远非本因这种家寺和尚能比。

　　大理向来崇佛，尤其皇家，段誉不愿练武便是有些佛经读偏了的缘故，本因这时被赵倜问得哑口无言，汗流浃背，心中便是再无怀疑。

　　就在他刚想讨教几个许久不解的经题之时，赵倜忽然起身，一脸歉意道：“本因大师，刚刚想起些重要事情，要告辞赶回城中。”