第49章 北返中原

赵倜见状喝道：“诸位在等什么，还不出手！”

　　天龙寺诸僧奔闪上前，本因拉回段正明，另外几人挥指点去，却是与一阳指声不同，更加刺耳，无形而有声，赵倜知道，这肯定便是六脉神剑了。

　　众多指力交贯，鸠摩智哪里能抗得住，六脉神剑还好，声势浩大，来势明显，但赵倜的指力却轻灵阴郁，寒柔直击，叫人防不胜防。

　　就听“噗嗤”响动，赵倜一指射到鸠摩智肩头，鸠摩智怪叫出口，倒退出牟尼堂外，伸手捂在肩上，看向赵倜：“施主究竟是什么人？”

　　赵倜冷笑道：“我名岂是你能知晓！”

　　鸠摩智神情变了变，道一声“走”，身形后掠，手下些人慌乱跟上，匆匆撤离了天龙寺。

　　牟尼堂内，段正明哪怕多年上位，养气功夫到家，可刚才惊险一幕也不由唬得脸色惨白，周身上下冷汗冒出。

　　若真被鸠摩智掳走，后果不堪设想，哪怕对方只是为了六脉神剑这门武学，可事情一旦传出，必然举国震动，朝堂震荡。

　　若对方将他往吐蕃带去，那么大理势必将与吐蕃开战，到时候战火烽烟，兴亡大事，可真的无法收拾了。

　　他整了整衣袍，走到赵倜面前，深深一礼：“段正明谢过燕王殿下搭救之恩。”

　　赵倜摇头，扶他臂袖：“段国主不必如此，别说我之前便与天龙寺有约，就算没有，宋理朝上友好，又岂会见段国主陷入危急而不救？”

　　段正明道：“燕王言轻，但于正明这里却是苍山之重，洱海之深，正明代段氏、代大理百姓谢过燕王殿下。”

　　赵倜手上微微用力，扶起段正明：“此事好说，段国主快起吧。”

　　段正明直起身，枯荣道：“还请赵施主文殊堂说话。”

　　牟尼堂里面打得乱糟糟一团，已经无法待客，一众人前往文殊堂行去。

　　到了文殊堂分别坐下，小沙弥奉来茶水，段正明道：“不知殿下当前居住哪里？”

　　赵倜笑道：“便在客栈安歇。”

　　段正明道：“客栈粗劣，我立刻安排殿下移驾五华楼，还请殿下允可。”

　　枯荣插嘴道：“正明，此却不急，之前老衲曾应过赵施主一事，现在鸠摩智退去，还当即刻兑现。”

　　段正明道：“长老，不知何事？”

　　枯荣将之前约定助力之事一说，接着本因道：“赵施主先讲不要鸠摩智所求武学，可证磊落，又说不要金银珠宝，再言不从寺中带走一经一书，实不知天龙寺还能拿出什么东西感谢施主了。”

　　赵倜笑道：“本就是应景之语，诸位不必这般认真。”

　　本因道：“那却如何使得，自当一诺千金，还请赵施主提出，天龙寺立行兑现。”

　　枯荣道：“合该如此！”

　　赵倜瞅瞅一众老和尚，又看了看段正明，道：“我又不缺什么，不然请诸位大师往东京大相国寺论论佛法如何？”

　　诸僧摇头，本因道：“这应是老衲等人请求才对，怎会是施主的需要？”

　　赵倜闻言想了想：“我除了武道再不好其它，既然诸位大师言诚意恳，那便借贵寺一阳指谱一观如何？”

　　“一阳指谱？”诸僧闻言皆是一愣，段正明也呆了一呆。

　　“赵施主只是一观吗？”枯荣双掌合十。

　　赵倜道：“之前说过，不从天龙寺内带出一书一经，自然只是观看。”

　　枯荣沉思，一阳指谱有一万多字，而且还有各种图形说明，经络图画，如果只看一遍，怕是没有谁能够全部记住。

　　他道：“本观，取指谱来给赵施主。”

　　赵倜心中料想枯荣不会拒绝，而他又救下段正明，就是与段正明要一阳指看，对方也会答应。

　　过目不忘这种事，大宋建国这些年也不过才出三两人，还是在真宗仁宗神童之风盛行时，仁宗太平宰相晏殊，就有过目不忘之能，但谁又会往这上面想？

　　何况，就算真的想要，其实也未必不能，天龙寺这边可能犹豫，但段正明那里十有八九会给。

　　片刻后本观和尚自外取进一只紫檀匣，打开露出一本泛黄书册，拿出捧给赵倜：“还请赵施主一观。”

　　赵倜点头接过，随后翻看起来，却是越看心中越疑惑，一阳指并没有想象中的玄奥，并非幻阴指那种一阴生万物的霸道总纲，更不是独练一脉，掩盖其它的路数。

　　他一页页翻看，最后缓缓合上，觉得这门功法似乎有些不及幻阴指。

　　见他看完一阳指谱，脸上却无有什么惊羡之色，诸僧不由面面相觑。

　　本因询问道：“赵施主看完了？”

　　赵倜点头：“看完了。”

　　枯荣神色郑重：“赵施主以为如何？”

　　赵倜微微一笑：“不失为一门绝学。”

　　众僧听他出言褒奖，也不好再问，本因犹豫：“赵施主可还有甚么想要？”

　　赵倜摇头：“无了，既然鸠摩智退去，我便不在这里打扰诸位大师善后，此刻回城，再过几日，便离开大理。”

　　枯荣道：“赵施主何必如此匆忙？”

　　赵倜轻叹：“离开日久，总得回去，唯恐有事寻找。”

　　本因期艾道：“赵施主之前所言那大相国寺……”

　　赵倜微微一笑：“我备下净坛素斋，檀香宝烛，随时恭候诸位大师驾临。”

　　诸僧闻言，一起合掌宣唱佛号。

　　段正明这时起身：“我与殿下一起，正好安排殿下移驾五华楼居住。”

　　随后出门，至傍晚时分妥当，赵倜三人下榻进入五华楼迎宾馆。

　　休息一日，段正明在皇宫摆下酒席，段正淳段誉作陪，邀赵倜赴宴，酒过三旬菜过五味，段正明说到大理藩属之事，言语恳切请赵倜襄助。

　　赵倜道：“此事我会与官家提起，尽力促成，早开榷场，繁荣商路。”

　　段正明闻言大喜，举杯频频敬酒。

　　在大理又呆几日，赵倜提出告辞，段正明备了车马，亲送至城外。

　　随后开始北返，却未走阳山江，从石城郡方向进入大宋广南西路。

　　此处山水险恶，庆历时曾有侬智高造反建立南天国，后被名将狄青讨伐，兵败昆仑关。

　　赵倜未多做逗留，继续往东北而去，进入了荆湖南路。

　　随后游历山川，看着秋日临至，朝向东京回去。

　　他虽然禁足一年，却不好在外面呆够足数，高滔滔冬初左右离世，天龙则会晚上一些，但他来到说不得会有什么变化，必须提前一步赶回。

　　有关太祖长拳的疑惑，他也得找高滔滔询问，若是对方不在，恐怕以后再无人可以解疑。