第47章 带走黑玫瑰

从天龙寺出来已经傍晚，外面暖风轻拂，花草芳香袭人，赵倜踏着夕阳余晖归城。

　　回去客栈稍吃些东西，便开始行功修练，幻阴真气在体内笼罩天地，覆盖着葵花真气，葵花真气匿于一隅，不敢擅有举动。

　　这幻阴真气居然如此霸道，赵倜心中暗想，这么看来，倚天时候成昆所练未必是完整版本。

　　沧海桑田，战火纷飞，很多武学越往后传越残损，甚至还有不少直接失传。

　　他功法行走了一个大周天，感觉内力又有所增加，距离鸠摩智约定到来时间还有七日，他该能冲上幻阴指法的第五层。

　　第五层幻阴指，会开辟指上中冲穴，到时除少商穴外，自中冲穴也可激发真气伤人。

　　转眼几日时间过去，这一天功行破晓时分，第五层幻阴指成。

　　赵倜抬手向梁顶打去，只听两声轻灵阴郁动静响起，那梁上立时破出两个小洞，深逾寸许。

　　随后休息，早晨洗漱吃饭后，赵倜带周侗两人去城中闲逛，按时间计算后天鸠摩智便到，天龙寺诸僧此刻正在加紧练功，不方便这时去往那边打扰。

　　在大理城兜兜转转一圈，到了无为寺，无为寺十分热闹，也不知大理什么节日，香客比往常都多，男男女女，拖家带口，耄耋老翁，黄口小儿，嬉笑玩耍，好不闹攘。

　　就这时，赵倜看见寺门不远处一颗树下，正站着个黑衣窈窕身影，于这繁华熙攘之中显得清冷。

　　他走过去，笑道：“木姑娘。”

　　木婉清一双眸子如点漆，瞅他半晌：“赵公子果然信人。”

　　赵倜听她声音萧索，不同以往的轻柔动听，心想这些时日秦红棉肯定已经回来，估计会同了钟万仇甘宝宝找段正淳麻烦，说不得她已经知道自己真正身世。

　　至于段延庆原本计策无法实施，四大恶人已去其二，段延庆留未留在万仇谷都难说，而木婉清之前与自己一起，原本的那些时间线早就掠了过去。

　　他微微一笑：“自当守信。”

　　木婉清睫毛微垂：“黑玫瑰还好吗？”

　　赵倜道：“养得精壮，今日没牵出来。”

　　木婉清看他道：“我和你取马。”

　　赵倜抬头望了望天：“今日风清气朗，木姑娘随我四下走走，瞧瞧大理城中风光，取马又有甚么可急。”

　　木婉清不语，赵倜负手往无为寺中行走，木婉清在后面沉默几息，迈步跟上。

　　在无为寺内逛了一圈，然后又去城中名胜观赏，至下午时木婉清道：“我得回去了。”

　　赵倜道：“天色还早，这么着急？”

　　木婉清道：“我与师父说出来片刻，眼下许久未归，她说不定前来寻我……”

　　赵倜点头，自然知道秦红棉的性子，道：“既然如此，那便明日无为寺再见。”

　　木婉清道：“那今日就不取马了。”说着，转身向北离开。

　　第二日，赵倜刚到无为寺，就看木婉清匆匆于远处来，见他道：赵公子，马呢？”

　　赵倜笑了笑：“不是游逛一圈，最后取马？”

　　木婉清摇头：“我要即刻离开大理，那马……你就先骑去好了。”

　　赵倜奇道：“这怎说走就走，哪里有这么着忙？取马又用不了多久时间。”

　　木婉清低声道：“昨天回去后叫师父斥责，师父那边收拾好了要离城回山，我捡个机会出来见你交待。”

　　赵倜闻言思索：“我在大理也呆不了多久，黑玫瑰肯定会骑走，木姑娘如果再想取马，恐怕只有前往东京了。”

　　“东京？”木婉清眸子里一阵失神：“你之前所言家住东京乃是真话？”

　　赵倜道：“这又何假，东京又非很远，不是什么天涯海角，你江南都去了，东京有何不能去。”

　　木婉清默不作声几息，随后刚想开口，忽然看见人群中走来二女，不由慌道：“师父找来了，那东京……东京以后再说。”

　　赵倜见远处人群中东张西望过来两女，都做江湖装扮，想来一个是秦红棉，一个是甘宝宝，木婉清上前和二人说了几句什么，然后一起消失在人流之中。

　　他微微沉吟，随后转身道：“回去吧。”

　　周侗苏大称是，三人一起回了客栈，赵倜去客栈后院瞅了瞅黑玫瑰，这马几日没出去撒欢，见他顿时刨起了蹄子。

　　赵倜过去摸了摸它的头：“你家主人有事，就先跟随我了。”

　　马儿似乎听懂，脑袋直往他臂弯中蹭，赵倜抚了几把后，笑眯眯离开。

　　次日一大早，赵倜赶到天龙寺中，他和本因在禅室没说上几句话，忽然小沙弥进来：“方丈，国主来了。”

　　本因一愣，看向赵倜：“赵施主，敝国国主来此不知何事，可愿同见？”

　　赵倜疑惑段正明为何还是来了天龙寺，道：“见也无妨。”

　　小沙弥出去，片刻后带进来两人，只见为首者长须黑袍，相貌清俊，后面却是个少年，脸上泛着红黄，神色极为不好，却正是段誉。

　　段正明进来合掌见礼，天龙寺虽为皇家寺院，但是空门，不拘君臣之礼，也不叙家人辈行，俩人平等礼法相见。

　　段誉这时一眼瞧见赵倜，露出喜色：“赵兄？赵兄说还能相会，果然如此。”

　　赵倜看他气息不稳，皱眉道：“段兄这是怎么了？”

　　段誉道：“赵兄有所不知，我给人往一个叫万仇谷的地方送信，结果被个用腹语说话的残疾恶人所打，伤了奇经八脉，幸好家中的侍卫赶到，不然恐怕要被他活活折磨至死。”

　　赵倜点了点头，不是原本的中毒，是被段延庆给打的，看来应该经脉伤得较深，所以段正明带来天龙寺求医。

　　段正明看两人认得，道：“本因大师，这位是……”

　　本因忙介绍赵倜身份，段正明闻言微微思索，随后神色大变道：“可是大宋燕王殿下当面？”

　　赵倜没有使用假名，而段正明身为大理国王，承继之前理王心思，一直想要成为大宋藩属，对大宋当今皇室最近宗几人姓名记着。

　　赵倜笑道：“段国主好眼力，但此事却不能说出。”

　　段正明整顿神色，道：“宋室之规，我略知一二，倒是唐突了。”

　　一旁本因怔了怔，不由露出苦笑，原本就高测赵倜身份，没想到竟是宋国亲王，不由道：“赵施主，这……”