第43章 一阴一阳

走到马厩旁时，赵倜道：“段延庆和南海鳄神只会拦我，你骑马冲出去便是，你与万劫谷有亲，对方未必出手，瑞婆子那些人应该挡不住你。”

　　木婉清目光流转：“那你呢？”

　　赵倜道：“我随后也出去，你在前方路上等我。”

　　木婉清微微沉默道：“我不啰嗦劝说，你自己谨慎当心。”

　　说着到了前门，段延庆双眼炯炯看过来，南海鳄神在旁鳄嘴剪一挥：“小子过来受死。”

　　赵倜也不说话，微微一笑，身形光烟般飘过，一剑分取二人，那边木婉清上了黑马，袖中短箭射出，直往外面冲去。

　　赵倜此刻内功大进，打通了任督二脉，剑式又有一番不同，葵花真气密布剑身，来往更增阴寒烟魅之感。

　　转眼几十招过去，看着木婉清那边没了踪影，赵倜右手剑横扫段延庆，左手一指点向南海鳄神。

　　这乃是个空当，段延庆见状眼睛一亮，钢杖虚扬，“嗤”地一声，一阳指力破空而出。

　　赵倜忽然身子转动，就在段延庆使出一阳指后，抬起一指，同样向段延庆点去。

　　人的每只手掌指上都有七穴，分别是少商、商阳、二明、中冲、关冲、少冲、少泽。

　　但凡修炼内家指法之人，必练这七穴中的一个，高深指法真气外放伤人，必然从某个穴道冲出。

　　如今赵倜幻阴指第四层，可以真气外放，但也只有归属太阴经脉的少商穴可用，这是主脉，其它穴道都不是太阴正经，还需要修练。

　　幻阴指真气不比一阳指“嗤嗤”作响，声音空灵阴郁，直向段延庆胸前膻中射去。

　　段延庆心中大吃一惊，哪料还有此种变化，慌忙躲闪，却晚了些，被那指风紧擦身体而过，顿时一股冷意袭来，禁不住打了个寒战。

　　“阁下所用什么指法？”

　　赵倜不语，手指再是一点，幻阴真气又次激发，朝段延庆而去，段延庆抬杖一阳指力打出，两道内力撞在一起，骤然发出“刺啦”动静。

　　好雄浑的内力，赵倜感觉对方的一阳指力阳刚炽烈，不比之前只是闪避，此刻指风交抗，觉察得到那股厚重之势，不由道：“果然好指！”

　　“老三躲开！”段延庆胸腹鼓荡，南海鳄神急忙闪去一旁。

　　段延庆钢杖连续点出，一阳指力纵横交错。

　　赵倜哈哈大笑，接了几指，对这指法更多了解了一些，随后便借着两道指风对撞之力，身形往院外飘去。

　　院外四大恶人手下和万劫谷人都不敢挡，瑞婆婆几个连木婉清的袖箭都恐惧直面，此刻看赵倜掠来，全是脸上变色，转身便躲。

　　南海鳄神见状却要追赶，段延庆道：“老三！”

　　南海鳄神道：“老大？”

　　段延庆摇头：“我且奈何不得，你追去只是送命……”

　　赵倜不紧不慢顺着道路前行，他依然用的葵花宝典身法，凌波微步是六十四卦脚步，对仗之时变幻无双，但赶路却没有葵花宝典记载的轻功迅速。

　　他心中舒畅，没想到短短几日武功大进，幻阴指也到了内气外放境界，这时顺着路径向前驰掠大半个时辰，浑然不觉疲累。

　　此刻明月中宵，白光朦胧，道路两旁山树影绰，照耀山河如梦。

　　就看不远处出现一匹黑马，马上一名窈窕女子，面罩黑纱，瞅他辨认，随后清声道：“你……上马！”

　　赵倜跃上马背，少女身子一颤，却镇定着语气：“坐稳了！”

　　只看黑马风驰电掣，向着西北方向跑去。

　　天边鱼肚白出现，来到一处溪流边，少女勒住缰绳下马，然后把缰绳往赵倜手上一递：“这马叫黑玫瑰，你好生待它，过几日我前往大理无为寺门前找你索取。”

　　赵倜道：“木姑娘去往哪里？”

　　木婉清道：“我回去等师父，师父看不见我，就会去万仇谷那边寻找，总得找见才能放心。”

　　赵倜点头，也不赘言，纵马便向大理城方向驰去。

　　大理城在威楚府西北，他傍晚于一座小镇打尖休息后，第二日上午便进入了大理古城之中。

　　这城繁华古老，各种名胜极多，商业也算发达，他直接前往和周侗二人约定的地点。

　　当日离开东京之时，定下若遇意外走散，就在大理城五华楼见面。

　　五华楼建于唐代，南诏和大理都做为迎宾馆使用，接见国外使者以及各夷的小国君长。

　　赵倜还未至楼前，就看见一条大汉在路旁树下站着，满脸焦虑神色。

　　他上去几步，笑道：“光祖。”

　　大汉正是周侗，一看赵倜，顿时面露惊喜神色，忙走过来行礼：“公子，可算等到你了！”

　　赵倜点点头：“苏大呢？”

　　周侗道：“苏大在楼那一侧，我去喊他过来。”说着往那边找人。

　　片刻后，两人一同回来，苏大行礼就要开口，赵倜道：“这不是说话地方，去客栈再说。”

　　周侗两人住在大理城南，片刻到达，进房间关好门后，赵倜询问才知，原来二人那日绕山出去还没等过澜沧江，就碰见了南海鳄神的手下。

　　南海鳄神向来滥杀，手下也是如此，杀人不问青红皂白，撞到一处便打了起来。

　　周侗两人虽然算不得顶尖高手，但是打这些手下还是绰绰有余，却不料南海鳄神中途赶来，两人不是对手，被一路追杀出极远，最后只好暂时隐匿养伤，等了两日再过去澜沧江对面却没等到赵倜，不过看见了赵倜留下的暗号。

　　两人顺着暗号一路追寻，却在中途断掉，那时赵倜正在黑林远处的山洞内练功，于是两人商议之下便直接来了大理。

　　赵倜听罢询问伤势，苏大道：“公子，已经好了，甚么南海鳄鱼当真厉害，若非周兄相携，怕是属下已经死在他的手中。”

　　赵倜笑了笑，随后叫两个歇息，自家思索起来。

　　他来大理除了找琅嬛福地外还有一个目的，就是瞧瞧一阳指，若是可能，取得指谱。

　　大理一阳指传子不传女，更加不传外人，只有后来段誉孙子一灯法师段智兴那时，为了制住大敌西毒欧阳锋，才破了不传外人的规矩，将这门神功先传王重阳，再传渔樵耕读四大弟子。

　　所以自己想要得到一阳指，须得费一番脑筋，总不好明抢，也难得手，一时陷入深思之中。