第4章 威慑六贼

宦官带人匆匆到了高俅旁边，打量一番，不由面皮抽搐：“高亲随，谁给你伤成这般模样？端王殿下还叫我找你回去蹴鞠呢，今日约了圆社的社长，正须你一展身手。”

　　高俅之前疼得昏迷了阵儿，刚刚醒转，听到声音勉强睁眼，迷糊中看见宦官，顿时泪如雨下：“大总管，大总管给小人报仇啊……”

　　宦官看他这副惨样，神色也不好看：“究竟怎么回事？我给你做主，就算我做不了主，还有端王殿下在呢！”

　　“大总管，我，我的腿被人打断了，说是叫我以后再不能踢球，不用侍奉殿下！”

　　“甚么？”宦官闻言一愣，仔细瞅了瞅他的腿，顿时黑下了脸：“哪个吃了熊心豹子胆干的？”

　　高俅躺在地上起不来，眼睛看不见远处，勉强抬手乱指：“是个黑熊样的壮汉，主家是个小白脸书生，有四五个人……”

　　宦官听他说得含糊，皱眉刚要寻找，那边苏大道：“别找了，这厮就是我打的，你这没毛的又待如何？”

　　“你？”宦官闻言大怒，刚要发作，却见开封府军差怵立在旁，不由道：“你们都在干什么呢？为何不捉拿凶手，还让他在这里耀武扬威，逍遥法外？”

　　肥胖军差陪笑道：“非是小人罔顾律法，实在这几位乃皇城司的司长，小人怎敢动手擒拿……”

　　“皇城司？”宦官狐疑观看苏大，又瞅瞅一旁的鱼二，并不认得，他虽然也是宫中出身，但宫城分内外，皇城司驻守在外，而且人员不少，哪里认识得全。

　　“确实是皇城司的司长，小人见过信牌。”肥胖军差目光闪烁，心中松下一口气，端王府来人就好了，两家都不好招惹，如今碰头，叫他们自己解决，这口锅可算是甩脱了。

　　“皇城司……皇城司也不行！”宦官忽然冷声道：“此乃端王亲随，端王正在寻他做事，你们皇城司哪来的胆子将他双腿打断？”

　　苏大撇了撇嘴：“打都打了，又待如何？这高俅闹市蹴鞠，欺压良善，还敢出言不逊，没打死已经是手下留情给端王面子了。”

　　“好啊，好啊，你好大的胆量！”宦官怒极，跨步上前，指着苏大：“王府的人哪里轮得到你们皇城司插手？居然还敢言及殿下，我看你是活得不耐烦了！”

　　苏大搔头，鱼二笑嘻嘻地道：“就算是端王殿下，也不好纵容亲随这般行事吧？这不是给殿下抹黑吗，殿下见了，说不得直接叫人杀威棒打死呢。”

　　“混账！”宦官闻言气得浑身颤抖：“我看你们是假冒皇城司身份，来啊，给我将这几个贼徒拿下，全都拿下！”

　　他话音一落，跟随而来的几名侍卫立刻往前冲来。

　　“谁敢！”苏大粗声断喝，将令牌向前一举：“没毛的，看看这是什么，你敢对皇城司的人动手，长了几个胆子！”

　　宦官盯着令牌，面色阴沉似水，忽地两道长眉一翘：“皇城司也不能随意动端王殿下亲随，就算高俅有什么罪过，也不是你们皇城司可以插手，你们如此妄为，敢殴打端王殿下的人，就是对端王不敬，对端王不恭，对皇家心存怨恨，你们莫非想要造反不成！”

　　造反俩字一出，场中顿时安静下来。

　　大宋自建朝来，最忌讳这两个字眼，盖因太祖皇帝陈桥兵变，黄袍加身，行事等同于造反柴氏周朝，所以这俩字朝上朝下，除了各地确有此种军情外，闲则不谈。

　　宦官看没人说话，猛吸一口气，脸上露出戾色，正要再次下令动手，忽然一个声音淡淡从对面传来。

　　“你说谁想造反？”

　　声音并非很重，乍听似乎还很温和，但细品之下，便如寒风之凛，刀剑错生，冰冷彻骨。

　　“我说谁想造反？”宦官感觉很难受，这声音叫他觉得居高临下，冷淡漠视，立刻拔起语调：“说的就是你们，我看你们想要造反！”

　　“大胆！”苏大与鱼二同时喝道。

　　“你再说一遍。”刚才的声音又次响起，就看赵倜从后方负着双手，脸上没有一丝表情，缓缓向前走来。

　　“公子，这宦官武艺似乎不低……”周侗在旁低声道。

　　赵倜点了点头，瞅着前方红脸膛宦官，嘴角露出一抹寒诮。

　　宦官顺声看去，望见赵倜，不由便是一愣，少年白衣胜雪，俊美绝伦，正不错眼儿瞧他。

　　宦官神色瞬息变了几变，最后一片苍白，打了個大大冷战，下一刻“扑通”声跪倒在地：“燕，燕王殿下……”

　　赵倜狭长好看的眼睛眯了眯，若有所思：“你刚才说的话，再说上一遍给本王听听。”

　　“卑奴……”宦官磕头如捣蒜，撞地砰砰作响：“卑奴李彦，不知燕王殿下在此，信口开河，还，还请王驾恕罪……”

　　赵倜盯着李彦，这人是端王赵佶在宫中的伴当，赵佶开府时将他带了出来，也是后来的“六贼”之一。

　　北宋六贼分别为蔡京、童贯、王黼、梁师成、朱勔、李彦，本来还应有个高俅，可高俅在金军渡河徽宗南下时，和童贯闹了别扭，当时又身染病，一气之下返回东京，结果叫钦宗认为是投靠支持自己，竟然逃过此千古恶名。

　　“王驾，卑奴有罪，还请王驾看在卑奴伺候端王多年份上，宽恕卑奴啊……”若是别的宗室，李彦不会这般低三下四，至少不会言词哀切磕头求罪，但眼前这位却不一样。

　　大宋王爵不世袭，这位是当下近宗里唯一的大国号亲王，诸王之首，虽不入朝，但身份却是最高。

　　而且这位有尚武之名，在宫中时就喜舞枪弄棒，练习武艺，又喜白龙鱼服，市井游逛，抱打不平，与端王的文雅风流笔墨丹青截然不同，性子跋扈飞扬，行事冷酷无情。

　　赵倜看李彦磕的地面砰砰作响，可脑门丝毫红肿不见，冷笑一声：“李彦，听说你武功不错？”

　　李彦忙恭声道：“王驾，卑奴确曾学过些粗浅本领，但都是江湖上的小把戏，不值一提，不入王驾法眼。”

　　“粗浅本领？”赵倜哼道：“撞了这么多下，脑门上却纤尘不染，你在糊弄本王玩吗？”

　　“啊，这个……”李彦闻言不由身子一滞，冷汗立时流了出来。