第46章 谋算天龙寺

本因闻言叹气：“这……”

　　赵倜道：“在下与本因大师相交数日，和诸位大师相熟，觉得一见如故，才唐突此言，如贵寺真遇到难处，我可帮衬一手。”

　　本因露出思想神色，片刻道：“近日与赵施主聊武甚多，却不知施主武功究竟如何？”

　　赵倜嘴角扬了扬，天龙寺五僧，除了枯荣之外，其他四人大约和段延庆相差不差。

　　以保定帝段正明为标，段延庆内力浑厚，但保定帝段正明实战要比段延庆高强，同样比四僧也要高，对战鸠摩智之时就可证明，本相和段正明同时接鸠摩智的火焰刀，段正明毫发无伤，本相却狂喷鲜血。

　　赵倜这些天没有放下练功，幻阴真气和葵花真气再有进境，已经快要到达第五层，如果此刻再对上段延庆和南海鳄神联手，肯定会彻底压住两人，就是斩杀也不好说。

　　他道：“我的武道……该不差于本参本相几位大师。”

　　本因脸色凝重，他们师兄弟四人伯仲之间，赵倜说不下于本参本相，那就是不下于他，而且谈论自己武功一般都会谦虚来讲，说不定真实还要更高。

　　虽然他与赵倜这些天交往，知道对方并非夸夸其谈之人，但还是忍不住道：“赵施主，武功一道莫可夸大，你身份尊贵，若是因此出现些闪失便不好了。”

　　赵倜笑道：“本因大师是想看看呢，还是试试？”

　　“这……”本因尴尬一笑：“赵施主展现些许，叫老衲见识便好，试就大可不必了。”

　　赵倜轻轻一笑，抬手便向前方窗户指去，就听阴郁轻灵之声响起，指力射出，瞬间便将那窗棂打出一个空洞来。

　　“啊？”本因顿时大惊：“赵施主，这是何种指法？莫非拈花指，无相劫指，多罗叶指其中一样吗？”

　　他瞅这指风与一阳指完全不同，便猜测几种天下有名指法。

　　赵倜摇头笑道：“本因大师玩笑了，大师所言皆为少林武学，我未曾去过少林，又怎会那几种指法呢，此乃家传武功。”

　　“惭愧。”本因双掌合十：“老衲见赵施主指力高强，惊觉之下不由忘记此事，我看赵施主指上功夫犹胜于我。”

　　赵倜道：“大师为难之事此刻可否讲了？”

　　本因唉声道：“其实也没什么不可说的，赵施主乃大宋宗室，又非江湖之人，倒也不怕施主听去。”

　　赵倜笑道：“便是如此，宋理友好，见于庙堂，岂是江湖可比？”

　　本因点头：“正是如此，那老衲便说来施主听听，施主既然礼佛，可知吐蕃大雪山大轮寺吗？”

　　赵倜道：“知道此地，其宗在西域一带传播，不入中原。”

　　本因道：“既然赵施主知道，那老衲便好讲了，大轮寺有一位大轮明王鸠摩智，佛法渊深，武功高绝……”

　　赵倜静静听他说完，和记忆中并无出入，只是本因隐去了六脉神剑的名称，以本寺绝学代替。

　　他不由皱眉道：“这鸠摩智未免也欺人太甚，想大理虽与大宋未结藩属，可同为锦绣繁华所在，风物闻名，他一个化外野地之僧，居然敢行这种事情，简直欺人太甚！”

　　本因听罢，深以为然，大理前后曾经十一次给大宋上书贡礼，意求成为藩属，虽然次次都被拒绝，但国里一直以模仿大宋为荣，使用汉字，读汉书，做诗填词，自诩繁华之地。

　　“赵施主所言极是，这大轮明王确实不讲道理！”

　　赵倜点头：“既然如此，我愿助天龙寺一臂之力！”

　　本因道：“赵施主，可这是天龙寺家事……”

　　赵倜道：“宋理早晚一家，既然家事，能不相助？”

　　本因想了想：“赵施主，此事老衲还得问过枯荣师叔，赵施主大宋宗室身份，万一在大理有所闪失，这……”

　　赵倜道：“本因大师且去，还请转告枯荣大师，就算枯荣大师犹豫，这个忙我也是帮定！”

　　本因看他说的坚决，急忙往牟尼堂去见枯荣，赵倜坐在椅中思索。

　　大理如今能拿出的高手除了天龙寺五僧之外，就剩下一个保定帝段正明，至于段正淳还有下面那些大臣侍卫都不够看。

　　而段正明会不会带段誉过来天龙寺治病已是两说，毕竟自己改变了琅嬛福地之事，木婉清之前也一直与自己在一起。

　　如果段正明没带段誉过来，天龙寺主动去找对方的可能不是很大，毕竟六脉神剑虽然珍贵，但与大理江山社稷比较却又不算什么了，孰轻孰重，老和尚们还是能够分清，段正明若有闪失，朝堂不稳出了事情，什么天龙寺什么绝世武功，全都是梦幻泡影。

　　半晌之后，本因回来，面带喜色：“赵施主，枯荣师叔有请。”

　　赵倜起身出了禅堂，跟随本因过无无境，绕兜率大士院，再过雨花院，最后来至牟尼堂。

　　进入之后，只看本参本相本观皆在，另有一名身形枯槁的老僧向他望了过来。

　　赵倜打量老僧，心说这必然就是枯荣，枯荣的武功极高，并非另外三僧可比。

　　就看老和尚宣佛道：“赵施主，老僧便是枯荣，适才闻得本因言说施主来历经过，又道施主愿助天龙寺一臂之力？”

　　赵倜合掌道：“我亦礼佛，瞧不得那鸠摩智魔王行径，且宋理友好，见于朝堂，如今赶上，自当助力。”

　　枯荣目光炯炯看着赵倜：“赵施主，此事危机，你身为大宋宗室身份尊贵，此番襄助我天龙寺，有何需求条件？”

　　赵倜闻言一笑，没想这老和尚居然如此直接。

　　旁边本因道：“赵施主，若有需得，不妨说起，枯荣师叔可以做主。”

　　赵倜摇头：“本未想过，又哪里能够即刻想好……”

　　“这……”本因闻言看向枯荣，枯荣脸上出现一丝疑虑。

　　赵倜笑道：“应景便可，我一不要鸠摩智索取的功法，二不须金银珠宝馈赠，三不从天龙寺带走一书一物。”

　　本音闻言眼睛一亮，再度看向枯荣，枯荣唱一声佛号：“赵施主行义，倒是老僧多心了，施主，还请坐下详谈此事。”