第52章 大宋暗卫

赵倜不由微微眯眼，这么晚了两人要到哪里？

　　皇城司并非晚上不能外出，但赵煦登极之后权柄几乎都被高滔滔掌握，高滔滔平日极少使唤皇城司，所以皇城司的差遣不多，晚上行的更少。

　　赵倜心中思索，从后面缓缓跟上。

　　只见这两人初始走得很慢，仿佛散步一般，但过了尚书省之后，脚步竟加快起来，直向西而行。

　　东京内城西南是开封府，正西是太平兴国寺，这两人走到太平兴国寺后方的树林，一头钻了进去，赵倜随即跟进。

　　西城晚上人少，大多出来的人都去州桥相国寺那边观看夜市，再不则往东城正店饮酒，此处这时没有人行。

　　兴国寺后这片树林不大，赵倜悄无声息踏入进去，就看两人正在迅速脱换衣装，露出里面常服。

　　而他之前看到的那抹赤色衣袖，居然还穿在常服之内，不但其中一人里面有穿，就是另外一人也有，此刻二人都不再那么谨慎，没有太过仔细遮掩。

　　接着两人向北出了树林，又是极快行走，朝着啓圣院方向而去。

　　这时天色已经彻底黑了下来，因为城西不算繁华，灯火也淡，两个人影在前方行走如飞，赵倜面无表情，这两人比自己预料的武功还要高。

　　之前看两人呼吸轻稳，吸纳平缓，只以为白胜苏大不及，此刻再看两人身法节奏，根本就是超过白战苏大不知多少。

　　皇城司内什么时候有这样的好手了？赵倜心中疑云密布，如果不是他现在武功大进，很难发现此事。

　　看两人到了啓圣院旁，迅速拐进西面一条街路，这街路赵倜知道，旁边都是份属皇家的一些闲宅，因为处在城西，一般人不愿居住，所以并未怎么赏赐出过。

　　街上肃静，没有哪座宅子挂了灯笼，但好在马上中秋，霜月如明，可以辨物。

　　赵倜身形如一缕光烟，在墙边阴影中飘动，就看两人到了最里面一座大宅前，然后在门上叩了五轻四重九下，却没等人开门，便打量周围几息后，直接掠上墙头，翻了进去。

　　赵倜站在阴影内神色变幻，这两人究竟什么身份？

　　如果说是外面潜进皇城的奸细似乎不太可能，皇城司录用人手勘察极为严格，几乎都要查到五代春秋那个年月。

　　而且皇城司的人本身还有一层京畿禁军的身份，有一些就是当年随太祖南征北战的军兵后代，不同于边军的军户，这些都是根正苗红的禁军家族，所以不太可能是奸细。

　　那么……会不会是皇城司之外有什么隐藏的司署？

　　如果是隐藏不为外人所知？这司署由谁掌管？朝上之人不会，这属于暗卫，难道是皇帝亲自掌握吗？

　　他之前武艺算不得高，在宫中看不出端倪，此刻武功高了，看见以往所看不到的东西，自然一想便透。

　　大宋应该有一门暗卫，由皇帝或者临朝太后亲自统领。

　　可暗卫武功高深，隐藏不与外人知，但宫中的皇子皇女并非外人，为什么也要瞒着？

　　赵倜在阴影之中呆了半刻钟左右，然后贴着墙边行走如烟，绕去了这座大宅的后方，接着身形仿佛夜鸟，一掠而上。

　　在墙顶看到里面有不少树木，但地上黑沉，就算天上月光也照不清晰。

　　赵倜微微皱眉，这时一身白色衣袍太过显眼，容易被人发现，并不好过于深入进去，毕竟不知里面究竟有什么样的高手存在。

　　此刻微风吹来，下方杂草扬动，有微光闪起，定睛一看，似乎是铃铛等物。

　　他思忖了几息，纵身跃回地上，随后一缕轻烟般消失在远处。

　　第二日并无宗正寺上门询问昨天出府之事，夜晚亥牌一到，赵倜换上黑色行靠，然后对郑福交待些话语，便从后门出去。

　　他直奔昨天那条街巷，此时天上黑云遮月，不比昨天明亮，到了那宅子后方轻轻跃至墙顶，然后朝里面望去。

　　下方有铃铛之类示警之物，说不定还有些陷坑兜网，不能直接落地，他看了看那些大树，树上虽然也不稳妥，但好在树干勉强辨认有无消器机关存在。

　　在心中计算一下树木之间距离，赵倜朝着其中一颗掠去，然后借力再向另外一颗大树，没片刻工夫就远离了墙边，这时隐约看见前方似乎是个小鱼湖，有九曲回亭搭至中心，而就在这小湖的对面，房舍中影影绰绰闪烁着灯火。

　　他凝神闭气，葵花真气运转，仿佛一片树叶，轻飘飘落至下方。

　　接着继续施展魅影步，身子皆走在阴影之中，绕过小湖，往那点着烛火的房间而行。

　　一路之上并未见人，也未见任何活物，就连秋夜的虫儿都不鸣叫。

　　就在距离房舍只有几十丈远的时候，忽然远处传来动静，他急忙匿身躲避，不一时便瞅见几人往房前走去。

　　借着微弱光芒，他发现这些人穿的都是赤色衣服，上面隐隐有花纹流淌，看不清具体是什么图案。

　　就瞧这几人到了房舍门前轻轻敲击，声音韵节有律，然后里面有人开门，赵倜远远看去，似乎是名垂髫童子。

　　几人进入，接着房门关上，赵倜想了想，身影连动向着对面潜行过去。

　　至近前他仔细观察这房舍，是常见的府邸宅屋形制，三窗六扇，紧紧关闭，里外双层的窗户纸，隐隐约约有说话声音透出。

　　声音极低，是东京本地口音，说的却是宋辽边境榷场之事。

　　赵倜听了片刻，虽然断断续续，但连贯起来好像是这人前往边境办一件事情，与契丹人交手的经过。

　　接着又换了个声音，说起另外之事，但同样也是边境，赵倜不禁微微皱起眉头。

　　约莫一刻钟左右，里面几人说完了话，脚步声往外传来。

　　随后房门打开，赵倜目光向内瞅去，只看那房间深处，正有一个年轻瘦削身影，锦绣衣袍，背负双手，侧对房门而立。

　　看着这身影，赵倜不由目光紧了紧，神色之间一片凝重。