第59章 风暴来临，大清算开始

七日之后，朝上朝下所有丧礼完成，开始大殓，接着发殡。

　　赵倜担任山陵五使中的仪仗使，权出殡过程中所有路桥卫事。

　　大宋皇陵在东京西面嵩山北麓伊洛河南岸，位于永安县境内，永安县是从巩县分出的百年新县，原本为镇，真宗景德四年升镇为县。

　　一路之上礼乐哀鸣，闲人退避，赵倜神色阴郁，一言不发。

　　就在将临嵩山北麓皇陵之时，忽然前方主运棺椁的官员过来：“燕王，太皇太后棺木有些异常，还请王驾过去查看。”

　　赵倜打马去了近前，护棺侍卫报道：“王驾，不知为何，太皇太后棺椁生寒，与节气不符。”

　　赵倜下令殡队暂停，然后上前覆手试探，只觉冷意入骨，他微微沉吟：“无妨，继续前行，不可误了时辰。”

　　殡队继续启程，赵倜在马上思索，自家这位祖母临故之时，所现指诀究竟何意？

　　他虽然已经猜出这位祖母十有八九也练了幻阴指功法，但毕竟未得其肯定，临终看手上形状方才确认。

　　可是那个指诀虽然一眼就是幻阴指，但细辨之下，和自己所学的指法还是略有不同。

　　其似乎更加玄奥精妙，叫人反复琢磨，越琢磨越感妙处无穷。

　　殡队到达皇陵，按礼制下葬，赵倜在此守护三天，安置好一切事宜后返回东京。

　　这时东京城仿佛笼罩在一片阴霾之下，太皇太后高滔滔临朝近乎十载，陡然去世，许多人心内都有些恍惚，尤其宰辅要臣，各部尚书，都不知道亲政的元祐帝要如何作为，会弄出一些什么事情。

　　他们对赵煦并不了解，正因为不了解，心中才都如重石积压，毕竟皇帝亲政之后，都要换上自己的一套班底，要烧上三把大火。

　　但赵煦有自己的班底吗？有自己嫡属亲信吗？赵煦没有。

　　越是未知才越让人烦心，各朝官纷纷传令家中人等，不得惹事，不得生非，不得在外面闯祸后说我爹是谁的话语。

　　赵倜入宫复命，却没有看到赵煦，宦官传言出来官家忙于政务，已知此事。

　　赵倜站在宫城路上神情复杂，复命太皇太后安稳下葬都不得见，该是如何不欢喜这位祖母，也是根本不在乎对方殡葬如何，是否合时合制，出没出现意外。

　　但这也只是开始，就在不久之后的将来，赵煦还会下出旨意，剥夺高滔滔太皇太后身份，剥夺一切荣耀，直接贬为庶人，若非群臣当时拼命拦着，恐怕便真的会落于实处。

　　赵倜缓缓转身，这必然要清算了，自家也在大清算之中，而且肯定首当其冲。

　　先拿皇室开刀，再动群臣，才能有信服力，不动自己这个近宗一品亲王，又能动宗内何人呢？

　　他笑了笑，一甩袍袖，出宫扬长而去。

　　回到王府，换了常服，周侗过来报说有一封大理国来信。

　　他离开大理时给段正明段誉留下了东京地址，可以随时信函联络，但防备生出事端，以周侗的名义收取。

　　赵倜展开信笺，竟是段誉写来，里面洋洋洒洒一两千字，开篇说之前赵倜在大理时，自家被严厉看管，有一件紧要事情没讲出来，憋在心中实在难过，此刻附于信内，他爹居然在外面隐有情人，他凭空竟多出来了两个妹妹。

　　接下去则说伯父和父亲逼他习武，练他段家最厉害的武艺，他即便不想学武但这次却躲不掉了，因为天龙寺发生的事情太过惊险，做为世子不练不成。

　　最后说等武功有成之后，一定要来大宋游玩，到时候希望能见到赵倜，一起出游。

　　赵倜看完信后随即焚毁，这信不能叫任何人瞧见，虽然大理不是敌国，但身为宗室，结交朝臣都属罪过，更别说和外国王储暗通曲款了。

　　接着他沉思半晌，叫郑福准备折册，开始写起奏疏来。

　　奏疏写的时间很长，从天色尚明写到了华灯初上，几百字每一个字都有斟酌，最后写完晾干又唤过童贯，吩咐道：“备车进宫。”

　　此刻外面夜空阴沉，出了府门还未等进入马车车厢，天空上一道闪电划过，接着雷声闷响，下起了瓢泼大雨。

　　赵倜在车中微闭双目，脸上无悲无喜，外面雨打东京，似在洗刷着旧事，昨日之日不可留……

　　皇城，文德殿。

　　空旷的大殿中只有赵煦一个人，坐在龙案后正亲自撰写旨意。

　　他表情专注，脸上流露出少见的深情气质，写完一张谕旨把笔轻轻放下，自言自语道：“既然亲厚，那便去守一辈子陵吧，朕……已算宽仁了。”

　　就在这时，外面有宦官轻步进来，小心翼翼走至前方：“陛下，燕王来了。”

　　赵煦目光穿破殿门，外面是瓢泼大雨，电闪雷鸣，他声音空静地道：“何事？”

　　宦官从怀中摸出一本奏折：“陛下，燕王上疏，卑奴也知不合规矩，但燕王说不走门下中书，不经宰执之手。”

　　“噢？”赵煦目光落在奏疏之上，沉默了片刻：“呈上来吧。”

　　宦官谨慎上前，双手捧着折子递过，赵煦轻轻拿起，接着翻开。

　　奏折之上，只看见第一句话，他的脸色不由微微一变，仿若白玉样的拳头，竟然紧紧握住。

　　“臣赵倜，祈请陛下，废除旧法，复行新法！”

　　“咔嚓”一个大雷响起，似乎劈打在殿顶之上，殿内的灯烛都摇晃起来。

　　赵煦一字一句往看下去，几百字的奏疏，他看了三遍，接着坐在龙椅之上，沉默不语。

　　时间一点点过去，足足一刻多钟，他才慢慢开口：“传燕王进见。”

　　片刻后，赵倜走入文德殿中，身上滴淌着雨水，却身体笔直，神情泰然，脚步坚定。

　　他看向龙椅后赵煦，久负大志的眼神，满怀深情的专注，拒人千里之外的气质，落寞寂寥的身形。

　　他行礼道：“官家。”

　　赵煦看向他：“燕王此奏何意？”

　　赵倜狭长的眸子微微眯起：“臣，祈请陛下废除旧法，复行新法！”