第54章 拳即是权

“大娘娘，是一门指法。”赵倜说道，这个时候没必要藏着掖着，不说一阳指的来历名称便好。

　　这位祖母对他极为不错，虽然说他自有应对赵煦之策，但总不想对方因为内外伤之类离世。

　　高滔滔看了他半晌：“在哪里得到的？”

　　赵倜道：“是一位路过京师的绝顶高手所传。”

　　高滔滔闻言没有任何表情，慢慢打开案上的果盒，看着里面形色精致香气四溢的小月团，道：“哪位高手如此好心，教你阳刚之力指法，可是和尚吗？还是你自家偷跑去了少林寺？”

　　赵倜摇头笑道：“孙儿没事跑少林寺干什么，孙儿没出过京畿。”

　　高滔滔道：“不是少林寺？天下唯有少林阳刚掌指最多，那……”

　　她抬头看向赵倜，神情惊讶：“你莫非跑去了大理不成？拿了大理段氏的一阳指？”

　　赵倜脑袋摇得好像拨浪鼓：“孙儿可没去过，山高路险，怎会跑去那方山水。”

　　高滔滔沉吟：“八哥儿，你有心了，不过老身的伤可不是阳刚功法能够医治的。”

　　赵倜思索道：“我见大娘娘脸色青白，又触寒凉，不正是经脉被阴寒所浸的症状吗，正好以阳刚之法祛除。”

　　高滔滔笑道：“若是叫你医人，怕是十医十死，你怎知我阴寒侵体？倘若以为少林那些阳刚内力，或者大理一阳指力为我疏养经脉，只怕我立刻便会暴毙了。”

　　“这……”赵倜怔了怔，和自家想的不太一样，他道：“那大娘娘的伤？”

　　高滔滔道：“我并非你所想那种伤痛，你看我面青身冷，实则是我在用阴寒之力压制那伤，那伤倒也不算什么，已经压住许多年，你勿须管，想管也是管不了的。”

　　赵倜心中疑惑，可见高滔滔并不想说，只好道：“孙儿知道了，大娘娘保养身体。”

　　高滔滔拿起一只小月团吃了起来：“你府内的厨娘不错，点心烤得酥脆甜细。”

　　赵倜笑道：“大娘娘若是喜欢，以后各色花样多送过些就是。”

　　高滔滔点头，忽然嘴角露出抹笑意：“你倒是沉得住气，从进门到现在都不问太祖长拳之事？”

　　赵倜道：“既然大娘娘答应说给孙儿听，孙儿又急什么，大娘娘岂会食言。”

　　高滔滔从椅上缓缓站起身形：“既然三日前说过要解答你的疑问，自然不会说了不算，但我先问问你，那附注在天宫宝藏里的功法，你练得怎么样了？”

　　赵倜道：“略有所得。”

　　高滔滔道：“南唐山海观武学博大精深，包罗万象，当年太宗攻打着实费了许多力气，却并未全部剿灭，有漏网之鱼走脱。”

　　赵倜眨了眨眼，心想这位祖母之前却是没说这么详细。

　　“漏网之鱼？”

　　高滔滔道：“当时南唐太子李仲寓有一幼子，处身观中，观破纷乱之时，被一名绝世高手救走。”

　　“还有这等事情？”赵倜微微皱眉。

　　“天下平定之后，太宗派人全国搜查，二十年间无果，想来或者出海，或者跑去别的国家了。”

　　赵倜思索道：“如今距离那时已逾百年，沧海桑田，时过境迁，怕早便是黄土一抔，即便还有后人存在，大宋定鼎百载，恐怕也不会再思复国之事了。”

　　高滔滔道：“你若不习武，不知山海观，老身与你讲这些无用，但你既然学了幻阴指，老身却要提醒两处，如果以后遇到有会山海观武学之人，千万谨慎不得大意，因为如今之世还会此处武学的，估计除了我赵氏，就只有逃走的南唐李家后人了。”

　　赵倜摇头道：“大娘娘，可我只会一门幻阴指，别说旁的浩如烟海武学典籍，就是另外两种厉害的山字经与无量海宝箓，都根本没有见过。”

　　高滔滔道：“那两种虽然不知道特点如何，但总归同出山海观，说不定有迹可循，你自己留心便是。”

　　赵倜点头：“大娘娘，还需注意什么？”

　　高滔滔思想道：“幻阴指又称幻阴经，练到高深之处，不但会幻化体内经脉，也会……使修炼者产生幻觉，你须注意，到极处之时莫要胡思乱想，不要想天花乱坠之事，只要抱元守心，自然幻像消弭。”

　　“嗯？”赵倜眯起双眼：“大娘娘如何知晓？”

　　高滔滔脸色微沉：“老身自然是听英宗皇帝说的！”

　　赵倜心中暗忖，之前你不是还说英宗皇帝翻看天宫宝藏，经年耗月，勤奋批注，都没有看到最后几页吗？

　　“孙儿知道了。”

　　这时天色渐晚下来，堂内有些黯淡，高滔滔唤进女官，点起六层鎏银烛台，接着开始布置食案酒菜。

　　桌上自然少不了小月团，然后各色饮子，都是时令水果用冰糖熬煮，筛凉做成，这种饮子本朝风靡，外面的茶店也有售卖。

　　菜品只有简单四道，鱼鹅羊还有一道果蔬，酒水三种，蒲中酒、蔷薇露酒、流香酒。

　　此刻堂窗开放，只见一轮明月飞挂，月上恍惚有山峦宫殿，又有神木当空，叫人不胜向往。

　　高滔滔望着窗外明月，道：“太祖长拳确实有三十三势！”

　　赵倜吸口气：“大娘娘，如何说？”

　　高滔滔放下杯子，微微沉默，十几息后才再次开口：“五代春秋之末，天下英豪辈出，正是风云聚会，群雄逐鹿之时。”

　　赵倜点头，五代春秋英雄实在太多，七十几年间，简直走马灯般轮换，个个都放出异彩。

　　“太祖皇帝一身武功，春秋之末曾行江湖，三十三势长拳未逢敌手。”

　　“大娘娘，太祖长拳果真这么厉害，就算是缺少了一势，恐怕也有极大威力，但孙儿自小便练，实在没觉得过于出奇之处。”

　　高滔滔眼神有些空泛：“你倒说的没错，即便缺少一势也乃世间神功绝学，岂是许多杂拳旁科能比？”

　　“那为何今日这般平常，而那一势又是如何缺少的……”赵倜皱眉。

　　高滔滔眼神仿佛被天上月色吸走，望着窗外缓缓道：“你知道拳是什么吗？”

　　赵倜若有所思：“大娘娘，拳是什么？”

　　高滔滔声音空荡：“拳，拳即是权。”

　　（亲爱的读者们，恳请大家追读，烦请看到最后一章，追读实在太重要了，没有追读就没有推荐，没有曝光，恳请大家每天追读到最后一章，恳请大家了）