第55章 武德司赤龙卫（求追读）

“拳即是权，如何轻传！”

　　“宫中与外面流传的根本不是真正的太祖长拳。”

　　“太祖并没有传拳于军中，军中与民间的三十二势长拳，都是太宗后来以太祖遗旨名义传下的！”

　　“太宗传下的？”赵倜双眉扬了扬。

　　“太宗传下太祖长拳的拳架招式，却没有传拳髓拳意，道不轻言，法不轻传，怎会叫这等神拳随便流落世间呢！”高滔滔淡淡说道。

　　“既然如此，那又为何要传？不传便好了。”赵倜疑惑问道。

　　“太宗当年的考量没有人知道。”高滔滔神情有些复杂。

　　赵倜深深吸了一口气：“那为何只有三十二势？”

　　“因为太宗也只学到三十二势，太祖还没有传给太宗第三十三式时，便……驾崩了。”

　　“那这真正的太祖长拳，如今有谁才会？”赵倜眼睛眯了眯，心中已经有所猜测。

　　高滔滔看着他，道：“只有每一代皇帝，才有资格学真正的太祖长拳，才有资格练习真正的太祖长拳，帝脉单传！”

　　赵倜微微思忖，道：“大娘娘，如是这样……岂不容易失传？”

　　他记得赵煦去世得急，虽然对方身子一直不太好，但最后病发十分突然，连话都说不出来，也执不得笔，继位人都没有指定，便离世了。

　　倘若如此……不是说可能连拳都没有传下去？

　　“失传便失传罢。”高滔滔冷淡道：“虽是神拳，但毕竟缺少一式，金瓯有残，社稷有缺，传下也无甚益处。”

　　赵倜怔了怔，高滔滔话里有话，言语极重。

　　什么叫金瓯有残，社稷有缺？什么叫传下也无益处？

　　他沉吟道：“大娘娘，真宗仁宗，还有英宗都练过此拳吗？”

　　高滔滔说每一代皇帝都练过，但似仁宗烧武库之举，若对方真的习武，怎么还会烧毁武库呢？

　　“自然练过，大宋历代皇帝，全都练过此拳！”高滔滔慢慢道。

　　“大娘娘……”赵倜疑惑更深。

　　“仁宗若不是练了此拳，怎会迁怒之下，一气烧掉武库？甚至都生出毁掉此拳之心。”

　　“这是为何？”赵倜心头一动。

　　“为何？”高滔滔语气冰冷：“真宗独嗣，仁宗绝嗣，英宗早故，神宗早故！却是为何？”

　　“嗯？”赵倜眼睛眯起。

　　“当今官家一直没有子嗣，身体看着未必多好，怕也是练这拳练的！”

　　“大娘娘，可真宗仁宗都是曾有子嗣的，不过早夭……”

　　“若不练此拳，怎会致得子女先天不力，血脉不盛，生而即夭，或长而不成？”

　　“那太宗皇帝……”

　　“太宗皇帝？太宗皇帝历经春秋之世大恐怖，于此敬畏，虽然对太祖长拳猜想极多，但却不敢轻举妄动，胡乱施为。”

　　“大娘娘，这又是何意？”

　　“其他几位皇帝，都想从这拳法的前三十二势中，推出那失传的第三十三势，结果没一人成就，将身推拳，伤经耗脉，亏损生气，怠空气血，错败不成！”

　　“什么？”赵倜心中泛起波澜。

　　“当今官家应该也是如此。”高滔滔声音有些凉意。

　　“大娘娘，那为何不换门功法练习？既然不能外泄此拳，不能找旁人帮着推演，如是还想习武，换门武功不行吗？”

　　“其实只要不妄推第三十三势就没有事情，但不知太宗传下过什么话语，总之代代像着魔般推衍演练，对旁的武功不屑一顾。”

　　赵倜心中暗道，莫非这太祖长拳有什么奇特之处？不然为何每一代皇帝都忍不住推演？还是太宗传下的话语迥殊，才使得众人忍耐不住，偏要推习。

　　“大娘娘……”

　　“仁宗迁怒武库武学，但太祖长拳却不敢毁掉，只能遵循太宗的旨意继续往下流传，英宗对此着迷，但鉴于真宗仁宗旧事，所以参详天宫宝藏，希冀从道家清净无为中得到启悟，但却难改最后结果。”

　　赵倜这时心中已经肯定，倘若将来赵佶继位，那么十有八九是没学得此拳了，赵煦去世突然，继位者都没有指定，拳自然也是没有传下，不然赵佶不会手无缚鸡之力，真正的太祖长拳在赵煦之后，已告失传。

　　而赵佶在位二十七年，无病无痛，子嗣昌隆，身体好的不得了，与以往几任皇帝完全不同，应该便是没学此拳的缘故，但……最后却把江山给弄丟了！

　　“孙儿明白了。”赵倜道：“多谢祖母告知此事，以解孙儿心中疑惑。”

　　高滔滔看着他，半晌不说话，最后神色沉静下来，道：“老身虽是赵家人，但赵家的武功却无权干涉，英宗善待老身，是以才知晓此事，记得不可外扬。”

　　赵倜点头，随后拿起酒壶给这位祖母满上：“大娘娘见过英宗皇帝练拳吗？”

　　高滔滔皱眉：“问这个做甚？”

　　赵倜道：“倒无旁的想法，只是心中好奇。”

　　高滔滔道：“从无见过，此拳只有帝脉可学，英宗就算与老身感情挚厚，又岂肯轻易泄露。”

　　赵倜道：“孙儿知道了。”他心中想起那天夜间看见赵煦，这位六哥身上处处显露矛盾之感，身意疏离，气神不合，莫非便是推演这太祖长拳所致？

　　“大宋皇室内还有一门赤龙卫，也由帝脉亲自掌管。”高滔滔道：“你若不学武，便不会告与你知，你既习武，防备日后遇见有什么误会，就一并说与你听了。”

　　“赤龙卫……”赵倜露出倾听神色。

　　“武德司赤龙卫原本在朝堂明里，当年太宗下令改为皇城司，实则只是遮掩外方眼目，将真正的武德司藏去了暗处。”

　　赵倜点头，真正的太祖长拳也好，武德司也罢，太宗即位后，都隐匿起来，改成帝脉单传，恐在防范什么，难道当年烛影斧声并非传闻，而是果有其事？

　　所以太宗才给帝脉层层护甲，对宗室严防死守，连暗卫这种事情都不叫宗室得知。

　　可这般下去宗室内文风盛行，不倡武道，和辽夏等国的皇室大相径庭，岂不越来越弱？

　　他微微皱眉，望向窗外。

　　此刻窗外明月愈发高升，照耀九州大地，娑婆世界。圆月明辉照九州，几家欢乐几家愁。

　　半个时辰后，赵倜回去王府，一进府门便有小宦官来报，说申王来过，等了许久不见他归，刚刚复返离去了。