第57章 百无禁忌

只见那队禁军迅速包围了巷子，然后打亮火把，放声高喊：“里面闹什么事情，这般大动静？都放下兵器，不得擅动！”

　　赵倜三人这时走近，看清楚是一都百数的队伍，正常夜巡为一队十名军丁，百人极为少见。

　　只见都头在前面拔出腰刀，断喝道：“里面不管哪个帮会，都放下手中家什，不然剿死勿论。”

　　“公子，马上之人年岁不大，穿着并不像禁军军官。”白战道。

　　赵倜瞅了一眼队伍旁棕色高马，分明就是匹战马，战马本朝紧缺，大部分外面购买，这几年和西夏关系紧张，青唐马难买，朝中下令不许官员豢养，更不许民间私藏。

　　骑马的人年轻，穿着锦缎，正伸手往巷内指着：“太大胆了，简直太大胆了，都该死，全都该死！”

　　赵倜嘴角微微一翘，这时前方军丁看见他们三个，立刻叫道：“哪里来的，赶快站住！”

　　白战摸出腰牌一晃：“皇城司出行，周走京畿，百无禁忌！”

　　军兵闻言一愣，巷子口处的都头闻言急忙跑过来，道：“原来是司卫，这么晚了过此有何贵干？”

　　白战道：“夜巡禁军十人一队，你们这么多聚在此处做甚？”

　　都头道：“司卫，我们在抓捕帮会贼孽，人少不行！”

　　白战道：“这却奇怪了，白天不抓，偏偏晚上抓。”

　　都头讪笑道：“司卫有所不知，白天无事如何来抓？晚上生了是非，才好带人擒捕。”

　　“晚上生了是非……”白战道：“刚才我在桥那边观看此处，巷子中动静不过两三刻钟，你及时得到消息不说，还能快速聚齐十队军丁到来，莫非是专门护着此处巷子？给巷中人撑腰遮挡，做大树傍凉？”

　　都头急忙晃头：“司卫这是哪里话，绝无此事，绝无此事！”

　　这时那棕色高马上的年轻人拨转马头，急切道：“曲都头，还不进去抓人，不然那些贼厮全都翻墙跑了，皇城司又管不到禁军捉贼，不用和他多说。”

　　都头嘴角咧了咧，心说皇城司是管不到禁军正常差遣，可总不好得罪，毕竟都在城中日里混迹，说不定什么时候再能遇见。

　　白战闻言道：“你是什么人，居然敢指挥禁军行事？”

　　年轻人在马上也不瞅他，颇不耐地道：“别以为你们皇城司谁都能管？也不看看公子我是谁？赶快退去。”

　　白战道：“好大胆子，皇城司执宫命行事，不入朝署，勿论何人，便是禁军也有监察之权，你是哪个敢叫皇城司退却！”

　　年轻人恼道：“我是哪个？我父乃当朝右相，我伯父乃定州路抚帅经略相公，你皇城司敢来查我家吗？你就算想查，也得进宫请询太皇太后允不允许！”

　　白战闻言拧了拧眉，竟然是苏辙的儿子苏轼之侄，苏辙此时为尚书右丞门下侍郎，位列宰执，颇为受宠，是太皇太后高滔滔的亲信。

　　“身为苏相公之子，就敢指挥禁军？”白战语气冷道。

　　“哼，你皇城司最好诱人说话，我可没有指挥，我只是举报抓贼！”年轻人眼珠转了转：“禁军抓贼你们还要监视，莫非和贼人一伙？我回去告诉爹爹，去宫中找太皇太后参你们一本！”

　　“好狂妄！”白战面如寒霜道：“你可有官身，便行与禁军一路？”

　　年轻人道：“我有无官身也不与你们说，你们有本事找我爹去问！”

　　“虎儿……”这时一个声音于白战身后悠悠响起。

　　“谁，谁唤我乳名？”年轻人在马上怒道，他大名苏远，小名虎儿，是苏辙最小的儿子，自家十分不喜这个乳名，除了族内长辈，旁人轻易不敢称唤。

　　“虎儿！”声音又传过来。

　　“你，你再叫一声试试？”苏远在马上脸色涨红，揉着眼睛仔细去看，只听声音是从前面那个皇城司司卫身后传出。

　　“虎儿！还不下马！”

　　“我……你再叫！”苏远大怒，但却没敢出口造次，知他乳名者不是长辈，便为亲朋。

　　“虎儿……”

　　苏远气得肩头直颤，瞪大眼睛去瞅，虽然天上有月，但被黑云半盖，朦朦胧胧，全凭火把照亮。

　　赵倜在白战后方，他早认出苏远，苏辙的这个小儿子以前进宫陪读，和赵佶关系莫逆。

　　他也和对方算熟，但说不上好，因为他揍过这苏远几次。

　　苏远陪读摇头晃脑，满口之乎者也，和赵佶等人做酸诗，想叫他也作，他不想搭理几个，对方缠着不放，就胖揍了一顿。

　　谁知道后来不长记性，居然拿着诗词去嘲讽他，便再打了一顿。

　　再后来这苏远也不进宫了，听说在家里开始舞抢弄棒，苏辙骂他也不听，似乎是想练好武艺找他报仇？

　　赵倜缓缓上前，淡淡道：“虎儿，听说你这几年在家练武，是要找本王比试吗？”

　　“啊？！”苏远在马上一愣，随后脸色大变：“你，燕，燕王……”

　　“还不下来！”

　　“我……”苏远“呼隆”一声从马上张了下来，随后似乎想跑，但又有点不敢，站在那不知所措。

　　“三分会是你组织的？在家练武，还组建帮会，你想干什么？”

　　赵倜冷笑一声，禁军听出分晓，纷纷行礼，都头一旁心内叫苦，却不敢吱声，只是低着头，恨不得把身子埋进土中。

　　“我，我……”苏远脸色苍白。

　　“还三分堂，你是想要三分东京城，还是三分天下？”

　　“殿下，我就是闹着玩的，我……”

　　“本王明日去问问苏相公，你想要干什么？宰辅之门，书香门第，居然出来你这么个不知所谓，不着调的子弟！”

　　“啊？”苏远“扑通”一声跪倒：“殿下不要，我爹……我爹会打死我的。”

　　“不要？”赵倜看着他道：“说吧，谁在后面怂恿！”

　　“没人怂恿。”苏远摇头：“我是外面听书，相国寺前丁家素茶馆来了个新说书先生，名叫霍四究，写了说三分的话本？讲东汉末年曹魏季汉之事，我觉得这名称好听，便，便拿过来了。”

　　“私用战马，勾营帮会，指使禁军，这些罪可不是叫苏相公一顿打那么简单，闹上朝堂，苏相公可是要被弹劾的！”

　　“啊？”苏远愣了愣，忽然嚎啕大哭起来：“殿下，可千万别让我爹爹知道。”

　　“那你说说，怎么组建这个三分会的？你去哪里认识帮会之人的？”赵倜嘴角扬了扬。

　　“殿下，我，我……”苏远道：“是端王的亲随里有人认识，知道我想做江湖帮主，从中斡旋觅找，我只是挂名撑腰的啊……”