第51章 巨大的疑问

赵倜道：“孙儿说太祖长拳原本该是三十三势，为何如今竟少了一式？”

　　“八哥，你从哪里听得此言？”高滔滔冷冷地道。

　　“这个……”赵倜见高滔滔表情有些不对，斟酌道：“孙儿既然习武，难免结识一些江湖中人，还有走南闯北说书的先生，谈起太祖长拳无不赞叹，说当年五代春秋之末，太祖三十三势长拳打遍天下，难逢敌手。”

　　“呵呵！”高滔滔冷笑：“草莽匪类的胡言乱语，你也相信？”

　　“这……”赵倜笑道：“都是如此言说，恐怕并非空穴来风。”

　　“都如此说？京城能有什么见识广泛的江湖之人，神京圣地，武功高强有见识的不会久留，还能与你言说？”高滔滔哂道。

　　“大娘娘……”

　　高滔滔看着赵倜：“当年太祖教授军中长拳便是三十二势，由此流传出去，那时教三十二势，外面又怎会说成三十三呢？”

　　“怕是太祖身边将领知道三十三势，泄于外面？”赵倜试探道。

　　“百来年下去，流进民间便是三十二，那就是三十二，再泄露也是三十二，他们胆敢造谣三十三吗！”高滔滔语气冰冷。

　　不对劲！赵倜看着对方，这位祖母的反应有些太大了。

　　“大娘娘也知我习武，这拳术招法，多为九、十八、三三，或者三六、七二、百零八之数，哪里有三十二呢？”赵倜道。

　　高滔滔脸上一片寒意，盯着赵倜：“八哥儿既然这么肯定问老身，那老身也要问问八哥儿了，你说什么江湖之流，这几月禁足，你不会偷偷跑出京畿了吧？才听得这种荒谬之言！”

　　“孙儿没有。”赵倜心中暗想，对方为何说自己出了京畿？难道京畿之地就没人知道太祖长拳三十三势吗？

　　“孙儿没有。”赵倜道。

　　“果真没有？”高滔滔皱眉。

　　“自然没有。”赵倜道：“孙儿守律，怎会做这种事情呢。”

　　高滔滔看着他继而点了点头，然后又摇了摇头，最后眼神仿佛有些空洞，不知在思索些什么。

　　赵倜心中同样思索，他这段时间一直有个疑问。

　　既然南唐有山海观，大理有天龙寺，西夏有一品堂，那么……大宋有什么？

　　既是天龙，大宋也该有个什么名堂才对，但自小在宫中没看到，于朝上也没听说。

　　唯有一个皇城司，可皇城司里的侍卫武功却没有太高，不然他学习内功也不可能拖这么久。

　　“八哥儿，你真想知道吗？”高滔滔忽然道。

　　“大娘娘……”赵倜见对方忽然转换口风，忙道：“孙儿真想知道。”

　　高滔滔看着他：“我不管你在哪里得知太祖长拳三十三势，但知晓这些于你并没有任何好处，你还要知道吗？”

　　这是承认了三十三势？赵倜点头：“孙儿好武，想要知道，而且孙儿自小便学太祖长拳，实在没发现如何厉害，与孩儿得知的当年太祖打得多少英雄隐居，豪杰避世并不相符。”

　　“你学的太祖长拳？”高滔滔嘴角动了动：“你先回去吧。”

　　“大娘娘……”

　　“三日之后中秋节，你来老身这里，就算老身想与你说，总也得思量如何告诉你才行。”

　　三日之后？赵倜点头，道：“那孙儿……便先告退。”说完，转身往殿外走去。

　　看着赵倜离开，高滔滔闭上双眼，脸上忽然现出痛苦神色，接着，嘴角边竟缓缓溢出一抹泛着白青颜色的鲜血……

　　赵倜离开慈宁殿，心中念头百转，将至左掖门的时候，看到赵佶和一名小宦官入内，小宦官手上还提了只果品匣子。

　　“八，八哥？”赵佶立刻停下脚步，瞪大双眼：“你不是在家禁足吗，怎么出来了？”

　　赵倜瞅了眼小宦官手中的果匣：“端王带什么好物进宫？”

　　赵佶急忙挡在小宦官身前：“这是给向太后的点心，你可不能抢。”

　　赵倜笑了笑：“十一哥儿这叫什么话？什么是抢？这也是兄弟之间，皇族宗内好提的字眼？”

　　“八哥，你就是个强盗，上次抢走我那么多东西，白玉狮子镇纸好用吗？那可是我的心爱之物。”赵佶满脸警惕道。

　　赵倜道：“好用的很，前些时日我天天把玩，喜爱至极。”

　　赵佶恨恨地道：“你放心，早晚有一天我会拿回来的。”

　　赵倜笑道：“拿不回去了，就在昨日被我出手，此刻说不定轮转何方了。”

　　“你……”赵佶闻言气得肩膀颤抖：“我不和你说这个，你禁足期间擅自出门，我要去太后那里告你。”

　　看着赵佶气呼呼离开，赵倜摇了摇头，向太后又不是傻子，他大摇大摆进宫，肯定怀有旨意在身，不然岂会如此明目张胆。

　　继续前行到左掖门，外面忽然进来两名皇城司侍卫。

　　宫城之中分做内外，皇城司驻在外城东承天门旁，平日也走左掖门。

　　两人看见赵倜行礼，赵倜对皇城司远比赵佶熟悉，因为过目不忘，所以对里面很多人都有印象，这两个也曾见过。

　　两人侧立旁边，等他先走，他经过之时忽然感觉有些不太对劲。

　　这两人的呼吸极轻，若是普通人根本发现不了这一点，若是以前他也发现不到，但现在他习练幻阴真气，内力日渐深厚，便觉察出了异样。

　　这应该是内功登堂入室的表现，皇城司此种侍卫凤毛麟角，虽然很多侍卫也练内功，但法门粗浅，再练也练不到这种程度，这两人的内功造诣，就是白战和苏大也有所不及。

　　他以前在宫中找皇城司人练武，也遇到过这两人，却都推说手笨脚笨，直往后躲，因为皇城司里人多，他未曾在意，但如今看来似乎有些不妥。

　　赵倜脚步微微一顿，道：“好久不过去司中，如今差遣可忙？”

　　两人再次行礼：“回王驾，与以往一般，无甚多事。”

　　就在两人行礼之时，赵倜眼光陡然瞧到其中一人的袖口里有暗红色光一闪，好像衣中衬着赤色的内服。

　　他不由扬了扬眉，皇城司装束按要求是内外皆青，大宋火炎王朝，取青木生火之意，这侍卫怎么里面穿赤？

　　他微微点头，负手走出左掖门，思索之下却未回府，去了东角楼对面潘楼街那里一颗大树旁悄立。

　　随着时间过流逝，天色逐渐黑晚，他看到左掖门内走出两人，远远辨认，正是之前进去的那两名皇城司侍卫。