第53章 元祐帝赵煦

赵煦！

　　房间内站立之人竟然是神宗六子，当今元祐帝赵煦。

　　赵倜目光深沉，凝视着屋中。

　　自家这位六哥居然身在此处！他想做什么？他在做什么？

　　大宋皇帝并非不能出宫，太祖太宗自不用说，真宗和仁宗经常去宫外酒楼吃饭，仁宗更是樊楼常客。

　　至于英宗皇帝，本就是宫外出生，后来一度入宫再出宫，对市井坊市欢喜，登极后多次微服走访民间。

　　但大半夜还在外面的，应该只有这位元祐帝了。

　　赵倜心中暗忖，依眼前情况所看，皇室的暗卫便应该是掌握在对方手中。

　　刚才入内之人所说之事，必然是遵了赵煦吩咐，前往边境差遣，但也只是说了个惊险过程，却不知道为何去，去做什么。

　　这时那些人都已走远，赵倜一动不动看向屋内，烛光轻轻摇动，星月与之交辉。

　　赵煦在房间之内缓缓正过身形，面朝门外，一双久负大志的眼神，睿智隐含悲悯的神情，仿佛拒人千里之外却又有些和蔼可亲的气质，似乎充满力量但却萧瑟的身形，几种截然不同的情绪与人生态度，竟然全部体现一身。

　　很矛盾，很叫人费解。赵倜微微沉吟。

　　自小到大，极少有人知道赵煦想什么，要做什么，心思深邃，宠辱不惊。

　　赵煦这时在房内略略扬首，似乎在仰望星空，随后发出“呵”地轻轻一声，接着徐徐转过身体，垂髫小童上前，缓慢将房门合上。

　　赵倜静静不动，他已经大半年没见过赵煦，上一次还是开春时的大朝会，此刻心中念头转了再转，良久才向府外退去。

　　他出了府邸，月光洒路，乌云消散，朝回而行。

　　到家后行功至破晓，方才轻吐口气，开始歇息。

　　辰牌起身，布置事宜，还有两日便到八月十五，王府也要过节。

　　中秋向来受朝堂民间重视，官宦大户人家甚至会请来戏班，在家中唱艳段杂剧，摆开酒宴，庆贺团圆。

　　民间小户哪怕盈余不多，也会购进果子肉食，买得小月团衬景，甚至会奢侈地沽来半壶新酒，一家人坐于一起，其乐融融。

　　至于天涯沦落人，世间伤心客，则多找座僻陋小馆，低酌浅唱，忆不尽的心酸往事，忘不掉的竹马青梅，柳绿花红，旧游如梦，时岁似刀锋。

　　便算街头无着无落者，也会想办法得些饮食，倚靠树旁墙边，观望天上蟾宫，期待今生不过南柯一梦，梦醒还能重头再来。

　　王府的人丁不多，但节日却要热闹度过，几名厨娘着手烤制小月团，宦官丫鬟们也都提前得到一份例钱。

　　金风细雨楼的几个头脑过来汇报楼内事务，还有自家商铺的账目。

　　赵倜处理完这一切杂务，然后静静等待十五的到来。

　　高滔滔既然说中秋叫自己过去，那肯定会讲三十三势太祖长拳之事。

　　至于皇室暗卫，他没想去问，兹事体大，涉及到了权力纷争，不能开口。

　　而这时再一个疑问却从他心中升起，自家这位祖母自说无病，他看着也不似病症，倒好像经脉伤损，但普通人哪里会伤害经脉这么严重？

　　内伤经脉多为练功，外伤经脉多为比斗，伤得这么严重，就不是寻常人能够遭遇，难道这位祖母也会武吗？

　　转眼到达第二日，中秋正节。

　　大早上府内一众人开始打扫王府，给树木披红挂绿，摘花置瓶，清水冲道，东厨之中杀羊宰鹅，然后才用早饭。

　　此刻多为每日两食，外面正店酒楼除了少数樊楼潘楼高阳正店几家外，大多都中午打烊，临至下午将末再开。

　　官宦富贵人家刚兴起三餐，但燕王府没有定下此种规矩，赵倜下午进宫，所以这顿早餐十分丰盛。

　　吃过饭后，他叫厨娘烤制一炉新鲜小月团，又准备好几样时令果品，等日中过去，让郑福备好马车，接着出了王府正门，直奔皇城而去。

　　进左掖门一路前行，到慈宁殿外，郑福将手上果品礼盒交给值守宦官，赵倜踏入殿内。

　　这时女官相迎，行礼道：“燕王殿下，太皇太后请燕王去仪心堂等候，打发属下过来引路。”

　　仪心堂是慈宁殿靠里的一处地方，平时并不待客，这些年就算是赵倜也从未进去过。

　　他点了点头，跟着女官前行，片刻后进入仪心堂内，女官出去复命，小宦官把礼物放到书案之上，赵倜打量起四周。

　　只见这堂布置文雅，取静心思己之意，一面墙壁还悬有字画，他走过去观看，不由哑然失笑，竟是苏大胡子的水调歌头明月几时有。

　　高滔滔欣赏苏氏兄弟才华，犹喜苏轼诗词，这首水调歌头是神宗熙宁九年中秋节之时，苏轼在密州所作。

　　如今这位身在北面的定州路，任定州路安抚使，兼知定州军州事，虽然定州路是河北西路分出，不算很大，但毕竟属于边塞要地，权柄极重，也可称做一地经略相公了。

　　随后又等片刻，堂外传来脚步动静，就看女官扶着高滔滔走入。

　　赵倜见状急忙上前搀过，他只觉高滔滔臂袖寒凉，未免心中诧异，待扶得对方到书案里面坐下后，转至案前礼道：“大娘娘……”

　　高滔滔看他一眼，露出些许笑容：“八哥儿，今日中秋，身在宫中是否心内无趣。”

　　赵倜道：“中秋佳节，当与祖母同过，以为孝道。”

　　高滔滔点了点头，然后打发女官出去，看着桌上盒子：“你倒是有心了。

　　赵倜瞅她脸上依旧白青颜色，道：“大娘娘前几日说自家无病，但脸色不好，刚才孙儿搀扶又感觉血气凉寒，可是受了什么伤吗？”

　　高滔滔摇了摇头：“伤不伤的也好些年过去，已无什么大碍了。”

　　赵倜皱眉：“这怎使得，大娘娘若是受到阴寒之伤，那么孙儿最近得到部功法，据说刚阳之极，说不得可以医治。”

　　“噢？”高滔滔看着他，若有所思：“什么阳刚功法，说来给老身听听。”