第58章 天人五衰

半个时辰之后，赵倜收好苏远签字画押的纸张，笑眯眯离开。

　　三分堂一夜之间瓦解，只剩苏远趴在地上干嚎，还有一队满脸茫然的禁军。

　　原是赵佶手下不少帮闲，都为高俅做亲随时介绍过去，得知苏相家公子想要体验江湖快意，便从中搅风搅雨，联络了之前那些散掉帮会的余渣，搭建了个草台班子，却被一击即溃。

　　转眼天气入冬，赵倜每隔几日便进宫探望高滔滔，询问病情，高滔滔脸色渐差，但好在没于冬初之时去世，叫赵倜心内松下一口气。

　　其间他把童贯要到府上，叫郑福主内，童贯主外，操管王府大小事宜。

　　又过了两个月，至到年底，元祐八年将要过去，元祐九年马上到来。

　　除夕之夜，赵倜在宫中陪高滔滔吃饭，虽然外面爆竹声不断，但年晚的慈宁宫却显得格外冷清。

　　赵煦白天过来请安，呆了没有片刻便即离去，其他皇子也都是陆陆续续来，又陆陆续续走。

　　高滔滔坐在饭桌后方，看着赵倜嘴角露出一丝揶揄：“这是都知道老身再无多久好活了，生怕沾染上晦气。”

　　赵倜劝慰：“官家兴许有事要忙，宫外的子弟们也都成家，总不好一大堆家眷都领进宫内，至于还在宫中的，都是小孩子罢了。”

　　高滔滔冷笑：“英宗神宗之时，每年三十都在一座殿内吃饭，数张桌案，热热闹闹，如今却好，冷清寂寥，难道老身临朝听政，劳心国事，还落得罪来了？”

　　赵倜摇头，发现对方脸色愈发青白，道：“大娘娘，难道这伤就无药可治了吗？太医局治不得可以去外面寻找，大夫治不得，可以请内功高手来试。”

　　高滔滔看他道：“老身说过，这伤早已经被压下，你所看见皆为我自身生气殆尽之兆，若老身亡故，也是寿数到了，与伤无关。”

　　赵倜皱眉：“眼见大娘娘如此，叫人心忧，不由思虑种种办法。”

　　高滔滔道：“天人尚且五衰，何况凡夫俗子，人见白头忧，吾见白头喜，多少少年故，不到白头死。”

　　赵倜沉默片刻：“大娘娘身上的旧伤哪里来的？”

　　高滔滔喝了一杯酒，放下杯子：“当年随曹皇后回家省亲，遇见刺客，替曹皇后捱过一掌。”

　　曹皇后就是慈圣光献皇后，仁宗皇帝的皇后，大宋开国功勋曹彬的孙女，也是高滔滔的姨母。

　　赵倜道：“那刺客……”

　　高滔滔道：“西夏派来，一共五人，当时便已伏诛。”

　　赵倜斟酒，高滔滔又喝一杯，这时外面响起阵阵爆竹之声，高滔滔静听片刻：“如今除夕已过，八哥儿回府安歇吧。”

　　赵倜道：“大娘娘……”

　　高滔滔笑道：“今晚老身很高兴，还有一个孙儿陪老身过年，八哥儿你很孝顺。”

　　赵倜道：“大娘娘，这都是孙儿该做的。”

　　高滔滔点了点头：“回去吧。”

　　赵倜起身施礼出殿，听着脚步声越来越远，高滔滔站起身形，向堂后走去，堂后有一排小书架，上面摆满册书，她拿起一本，只看封面写着天宫宝藏四字。

　　她神色变得犹豫，喃喃自语：“幻阴一阴，一阴太阴，唉，再试一试吧……”

　　赵倜出殿朝宫外走，途经福宁宫，这是赵煦居住的地方，只听里面欢声笑语不断，不由脚步顿了一顿，几息后，面无表情离开。

　　正月里他又进宫几次，却看高滔滔神色竟然一天比一天好起来，询问之下，高滔滔只说多吃了些参芝滋补药物，显得精神增加。

　　二月中高滔滔似乎更为健朗，临朝之时，理事清晰，断奏分明。

　　二月末最后一天夜里，赵倜在府中刚行完一个大周天功法，打算安歇，忽然童贯脚步踉跄地赶到寝房外面，用力拍门。

　　赵倜看他神情不对，还未及开口，就听童贯哭道：“王驾，宫内刚送来消息，太皇太后薨世了……”

　　“什么？”赵倜呆了呆，一把抓住童贯衣领：“莫非梦言？”

　　童贯跪倒在地：“王驾，宫人还未走远，官家的手谕尚在前堂。”

　　赵倜脸色阴沉：“备马车……不，备马与我进宫！”

　　童贯爬起来向马厩跑去，赵倜换上官袍，出了府门，上马后直奔皇城。

　　他心中疑惑不解，这位祖母明明看着越来越好，怎么突然便离世了？之前的红光满面精神焕发，难道是回光返照不成？

　　此刻虽然午夜，但东京城内各处禁军都往皇城赶去，各个路口也开始戒严。

　　童贯穿着宦官服饰，不断张口大声嘶喊：“燕王进宫，燕王进宫，全都闪开。”

　　到了左掖门，赵倜跳下马，进入宫城直奔慈宁殿。

　　这时宫内的皇城司、宽衣天武、御龙直等近卫已经将慈宁殿围了个水泄不通，看见赵倜，行礼道：“燕王且慢，还请查身。”

　　赵倜吸了口气，片刻后进入慈宁殿，就听哭声一片，他往里走，看到向太后泪人似的被女官搀扶出来。

　　到了寝殿，未出宫的皇子都已到齐，立在两旁，赵煦负手站于榻前不远，神情有些伤感复杂，还有一些落寞寥寂。

　　“官家！”赵倜道。

　　赵煦看着他，眸子里微微流露出一丝疏淡：“燕王来了。”

　　赵倜道：“是官家，太皇太后……”

　　“丑时言冷，唤女官加炭火，炭未升起，便即去世。”赵煦声音空灵：“燕王瞧瞧吧。”

　　赵倜走到榻前，只看高滔滔脸色青白，分明就是年前之时那副仿佛伤发的模样。

　　“我问女官几日来可有异常，女官说昨天烧了不少东西，都是书册信函之类，刚才叫人查找遗旨，但未留下，甚至连亲笔书写的纸张都无。”

　　赵倜没有说话，眼睛落在高滔滔一只手上，那手捏了个指诀，正是幻阴指其中一记指法。

　　“燕王在发什么呆？”赵煦语气淡然。

　　“心中悲痛，难以自已。”赵倜微微闭上双目道。

　　“太皇太后待燕王亲重，便持丧事，山陵五使任仪仗，护卫行灵吧。”赵煦缓缓说道。

　　“是，官家。”赵倜点头。

　　赵煦看了他一眼，随后朝殿外走去，脚步似乎有些轻快，又像有些沉重。