第50章 入宫，询问

秋风瑟起，树叶催黄，赵倜进入京畿路。

　　在朱仙镇上住了一晚，第二天临近中午，归至东京城中。

　　京城此刻正值热闹时候，家家户户都在筹备过中秋节日。

　　中秋一节汉晋初成，唐时定下具体日子，唐书太宗记上写有八月十五中秋节字样。

　　至宋则推行全国，朝堂休沐，诸店售卖新酒，民间张灯结彩，建彩楼，花头，画竿醉仙锦施，包各种馅料小饼烤制，小饼如嚼月，中有酥和饴，便是月饼的原型。

　　赵倜坐在马车里观看繁闹景象，心中琢磨怎么才能想个法子进宫。

　　他如今禁足，宫中向太后眼线众多，一旦进去必然会被对方通知大宗正寺，然后质问，再去朝上问责。

　　而依着官家赵煦的想法，他是高太后嫡近，说不定真会降下什么惩罚。

　　赵倜坐在车中笑了笑，这位皇兄如今在朝上孤立无援，胸有大志不得施为，说不定如何盼着高滔滔去世，好亲自执政，一展抱负呢。

　　车子不走王府正门，悄悄从侧门进入，管家郑福和白战得到消息欢喜过来迎接。

　　赵倜询问道：“几月可有事情发生？”

　　白战道：“七哥那边已经稳住内外城局势，如今剩余帮会都唯金风细雨楼马首是瞻。”

　　郑福道：“王驾，前几天见到童贯，李大宦去世了。”

　　“李宪不在了？”赵倜微微思忖：“朝上给了什么说法？”

　　郑福道：“说是追赠武泰军节度使，谥为忠敏。”

　　赵倜道：“这么快便给了？”

　　李宪算是贬臣，追赠也好，谥号也罢，按道理来讲不会这么早就给下来。

　　“王驾，童贯说李宪去世之前进了一次宫，是太皇太后召见去的。”

　　赵倜点头，应该高滔滔想印证一些事情，李宪回答令她满意，所以才这么快走完身后流程，忠敏是文武通用的谥号，中谥里算偏上的了。

　　“对了，王驾……”郑福忽然压低声音。

　　“还有什么事情？”赵倜问道。

　　“卑奴听童道夫讲，太后……似乎病了。”郑福小声说道。

　　“太后病了？”赵倜神情有些凝重：“你现在去库中捡选礼物，不要贵重无用之物，只捡延年益寿药材之类，带两人进宫送去，就说我被禁足，心中惦记大娘娘而不得见，寝食难安，要请一道旨意入宫问候。”

　　“是，王驾！”郑福应命，转身离开。

　　赵倜行去书房，丫鬟煮了小龙团茶汤送来，他边喝边梳理这几月之事，倒是没什么太大遗漏。

　　下午时分，郑福捧了一道谕旨回来：“王驾，卑奴见太皇太后脸色十分不好，自始至终一句话都没有讲，卑奴言王驾请旨，也是指着旁边女官司言执笔。”

　　赵倜接过谕旨一瞧，点点头，上面虽然没说直接解除禁足，但来往皇城之间给了权行，这其实也和解除没什么分别，而且算是给到了宗正寺面子。

　　他叫郑福准备一番，然后沐浴更衣，揣着谕旨，自王府正门而出，直奔皇城。

　　此刻下午申牌时分，赵倜从左掖门入宫，往去慈宁殿。

　　到了殿前，执守宦官行礼道：“燕王，太皇太后有旨，燕王过来直接进殿，不必通报。”

　　赵倜点头，前方小宫女莲步引着，进入殿内。

　　却和上次不同，换了个地方，里面没有书龛等高大东西，都是些日常旧物，看起来件件都有些年头。

　　高滔滔坐在一张书案之后，闭着双眼，旁边女官侍立，脸显忧容。

　　赵倜瞅高滔滔神色极为不好，青中泛灰，有些阴败之意，不由心内疑惑。

　　他如今内功深厚，看对方不像什么正常病症，反而似体内阴寒积蓄，损坏了血脉一般。

　　“大娘娘，孙儿给大娘娘请安了。”

　　高滔滔没有说话，眼睛略微睁开，赵倜看她双目有些灰白，不由怔了怔。

　　旁边女官这时去外面端来一碗药汤，高滔滔喝下，随后挥了挥手，女官退出门外。

　　“大娘娘的病……”赵倜轻声道。

　　“老身无病。”高滔滔开口，声音略显沙哑，语气萧索。

　　“孙儿被禁足府中，也是刚刚得知大娘娘有恙在身，大娘娘莫怪孙儿不孝才来问候。”赵倜换了个说法。

　　“八哥儿，你有心了。”高滔滔淡淡道：“那些哥儿姐儿们，也未来老身这里问到一句，是不是他们都心中惧怕老身？盼着老身好走，才能更为自在，官家给他们晋爵加封？”

　　“这……”赵倜听出高滔滔心气不顺，进爵加封的话他没法接茬，不由缄口。

　　原本来说，神宗在世可以众皇子堪磨后一点点晋级王号。

　　但是神宗逝去得早，去世之时子女除了赵煦封为延安郡王之外，其他没有一人是王号。

　　而赵煦登极，改年元祐，这时才晋了几个年长的弟弟为郡王，至于亲王按例是要等亲政之后再封的。

　　高滔滔破例封了赵倜燕王，那边向太后则给赵佶要了端王，为了平衡期间关系，赵煦又特封了神宗九子赵佖为申王，这都是因为赵倜提早了，所以他听到这里住口不言。

　　“哼！”高滔滔冷笑一声：“没一个有良心的，老身为社稷操碎心，难道还得教管宫内族事？教他们个个如何行为不成！”

　　“大娘娘莫要动气。”赵倜道：“哥儿姐儿们许多还小，性子未定，自然想事不够周全，大娘娘千万别因此坏了身体。”

　　高滔滔瞅着赵倜，淡淡道：“老身之前见过李宪了。”

　　赵倜抿了抿嘴唇，没有说话。

　　“李宪可是诚实得很呢。”高滔滔嘴角出现一丝揶揄：“当日八哥儿七分真三分假来骗老身，是看老身糊涂了吗？”

　　赵倜尴尬笑道：“大娘娘自小便了解孙儿，其实当时大娘娘已经听出孙儿言语之中有夸张不实之处，却不点破，不就是为了成全孙儿的学武之心吗。”

　　高滔滔冷哼道：“这话便是早就想好了抬举老身，堵老身口的吧？”

　　赵倜摇头：“孙儿哪里敢，只是实话实说，从没想过大娘娘会听不出孙儿话中的不实之处。”

　　高滔滔看着赵倜，半天不语，最后道：“老身累了，你还有什么事吗？”

　　赵倜思忖道：“大娘娘，孙儿想问一件事情。”

　　“什么事情？”高滔滔身子微微后仰，倚进椅子之中。

　　赵倜吸了口气，道：“大娘娘，宫中和外面流传的太祖长拳都是三十二势，可孙儿却听说此拳原本该是三十三势，为何竟会少了一势？”

　　高滔滔闻言，原本半开半阖的双目忽然全部睁开：“八哥儿，你说什么？”