第56章 夜杀（求追读）

申王是神宗第九子，年幼时曾患急惊风，几乎丧命，被名医钱乙治愈，但却落下眼疾，视物不清。

　　当时向太后和众臣商量继位事宜，章惇首举哲宗同母弟弟皇十三子赵似，以为做嫡，被向太后否决，再举皇九子，又被否决，就是这位申王赵佖。

　　赵倜自小与其交好，出府后亦时常走动，赵佖除了眼神不太灵光外，头脑机敏，十分聪慧。

　　“申王言说今日中秋，过府看望王驾。等候王驾许久未归，方才离开。”小宦官禀道。

　　赵倜点头，中秋之夜家家户户赏月，歇息较晚，便着人立刻回送了一份礼物过去，带话哪天过府相聚，接着在书房练了会功，便行安歇。

　　第二日，金风细雨楼送来一封密信，赵倜展开观看，思索后领着周侗白战出门。

　　他前往楼里，金风细雨楼位于东京内城城南的朱雀大街，这街算不上最繁华的街道，但却极为宽阔，两旁商铺售卖多为字画文玩、珠宝玉器等贵重物品。

　　赵倜当时从宫中带出七名皇城司侍卫，白战苏大鱼二留于府中，另外四人则在金风细雨楼做事。

　　其中商七武功最高，便当了楼主，另外的侯三朱四任六从旁辅助。

　　这楼一层商铺，后面又有院落，是赵倜花重金从一名江南商贾手内买下，稍加改动，做为主楼使用。

　　此刻从后院进入，里面正有几名汉子拿着石锁打磨气力，看他到来纷纷放下手中家什，上前施礼。

　　商七也从楼中迎出，是名脸庞如石刻坚硬，神色却带几分阴郁的中年男子，行礼道：“公子请上楼。”

　　赵倜点头，边走边道：“信中所说那个堂口果然破坏规矩？”

　　商七道：“公子，确实如此，对方似有倚仗，所以属下才没擅自行动，请公子定夺此事。”

　　一路行进二楼议事厅，赵倜淡淡道：“居然叫做三分堂，好大的口气，是要三分东京城呢，还是要三分天下？”

　　商七道：“似非草莽之人能够命名。”

　　赵倜道：“东京江湖水浅，闭门造车，只在京畿这一亩三分地上使力，就算有所倚仗，也必然不出朝堂左右。”

　　商七道：“公子所言甚是，属下见其口气极大，只怕并非一般门楣。”

　　赵倜在椅上坐下，朱四送过热茶，他道：“对方收拢了多少人手？”

　　商七思索道：“之前被楼内剪除的那些帮会残余，大部分都收了过去，那些泼皮无处营生，自然招之即来，约莫有几百之数，如今盘踞在外城的蔡河西畔，再次收起脚夫劳力的平安钱。”

　　“蔡河西畔原本那家帮会呢？”

　　“被这三分堂给拔掉了，那家帮主给乱刀砍死，丟进了蔡河之中，此刻已不知飘去何处。”

　　赵倜回京之时，东京的帮会只余三两家，都是危害并非太大，为遮掩金风细雨楼存在，他传令留了下来，那几家帮会也愿以金风楼马首是瞻，不再祸害坊市，学做正经行当，此刻却被新起的三分堂给吞并。

　　“那堂中高手多吗？”

　　“回公子，没有几个，多数不过泼皮混混而已。”

　　赵倜道：“晚上过去瞅瞅，直接灭掉便好。”

　　商七道：“是公子，属下现在便行准备。”

　　赵倜点了点头，下午提前在楼内吃了晚饭，天将黑时便出去了东京外城。

　　东京外城庞大，虽没有内城精致繁华，但居住人口却是内城数倍，几条河流或东西或南北从外城经过，每条河上都有码头建立，劳工脚夫极多。

　　蔡河在外城靠南方向，距离武学很近，这新成立的三分堂则在蔡河西南的宜男桥不远处。

　　这里原本是之前那家帮会总舵，被三分堂吞了后直接占领当成自家总堂。

　　此刻天色微微擦黑，码头上的劳工大部分回家，小部分受货主临时雇佣在此看管货物。

　　赵倜带着周侗白战来到宜男桥边，只见这桥粗犷，不比州桥那般外表峻逸。

　　站在桥上看蔡河之中有几艘篷船飘荡，但大多却是货船，停泊在码头一旁。

　　三分堂的总部就在桥那侧一条巷子中，巷子便叫宜男桥巷，原本住的都是吃码头饭的正经人家，后来慢慢被帮会侵占，或以极低价格买去，或别的什么明目巧取，成为这一带有名的地下窝点。

　　金风细雨楼并没有出动太多人手，事实上就算现在已经占有八成的东京地下世界，却也没到五百人。

　　如果做为之前的地下格局来说，虽不算多，但也不少，可现在做了整座京畿的话事人，就显得有些单薄，毕竟大宋东京此时乃世上第一大城，占地最大，人口最多，钱粮商业最广。

　　不过赵倜秉着兵不在多而在精原则，人数再多，拳脚不行，也是乌合之众没有用处。

　　这次统共只派来一百五十人，商七亲自带着，分散蔡河两旁，等候子时行动。

　　天色一点点黯淡，虽然东京不宵禁，但这块地方本来便不繁华，夜色浓郁中，渐渐变得极为安静，只有蔡河水缓缓流淌声音在夜风之中回荡。

　　随着时间到来，朦胧月光下只见一个个黑衣人仿佛暗夜幽灵，从各处开始往巷子里摸去。

　　商七的武功最高，楼内每日都由他带领众人练武，这些楼中汉子不说一个能打十个八个，但打上两三个没有问题。

　　巷内大战一触即发，赵倜站在桥上冷眼观看。

　　并没有传出太剧烈动静，偷袭之下，三分堂措手不及，根本没想到金风细雨楼如此大胆，直接就敢杀上门来。

　　只不过短短一两刻钟，就见巷子里有人举起火烛摇动信号，周侗道：“公子，拿下了！”

　　赵倜点了点头：“过去瞅瞅。”

　　三人刚走到宜男桥下，忽然远处跑来一队军兵，约莫百来个模样，为首有一人骑马，急匆匆朝巷口方向赶去。

　　旁边白战辨认：“公子，是夜巡的步军司禁军，但骑马的看穿着却不像禁军之人。”

　　周侗道：“莫非是三分堂的倚仗闻讯来了？”

　　赵倜淡淡道：“那更要过去看看了！”