第5章 北乔峰，南慕容

“王驾，卑奴，卑奴……”李彦搜肠刮肚，绞尽脑汁，也不知该如何应对。

　　赵倜目光如炬，哂然道：“众目睽睽之下，你胆子不小，居然敢和本王玩这种伎俩，是觉得本王好骗吗？”

　　李彦伏在地上，刚才他运使手段，将一口丹田之气行至额顶，护住脑门，想自己若不抬头对方也瞧不见，可以免受些皮肉之苦，却没料到竟被直接拆穿。

　　他咬了咬牙，立即散去这口内气，卖力磕了起来，边磕边道：“卑奴习惯使然，忘记泄去内力，还请王驾莫怪，王驾莫怪。”

　　只是片刻，他额头一片青肿，巧士帽跌落，血丝渗出，土尘沾了一脸。

　　赵倜看着他狼狈模样，神色淡然：“人皆云祸从口出，今日你言语不敬，自家掌嘴吧！”

　　李彦心中叫苦连天，他端王府大总管是兼差，正领宫内押班的职位，乃六品差遣，说白了在外也是有头有脸的人物，就算上等县的知县都没有他品级高，这闹市磕头也就罢了，再行自己掌嘴，以后必然会传为坊间笑谈。

　　但他不敢违命，图一时痛快，说了忌讳之词，若对旁人还好遮掩，可对皇室来说实属大忌，就算朝臣士大夫也不敢这么放肆，他身在内侍省更是罪加一等。

　　“还不快打！”苏大断喝。

　　李彦陪笑，左右开弓给自家轮起了嘴巴，鱼二在旁阴阳道：“这个时候不用内力了？”

　　李彦咬了咬牙，使上本领，再是“啪啪”几下，两边脸庞肉眼可见肿胀起来，然后张嘴一口血喷出，眼皮翻了翻，“哐当”声扑倒在地，竟是自己给自己打晕了过去。

　　白战上前踢了两脚，低声道：“公子，昏了！”

　　赵倜扫视一圈其他泼皮，又往开封府军差那里落了落，军差个个垂头躬身，不敢说话，那个报信的泼皮，已被苏大惩治，倒在地上哀嚎。

　　他嘴角扬了扬，看向四周百姓，微微一笑：“吾名赵倜，国姓之赵，倜傥之倜，今下忝为燕王，平素爱走市井民间，遇祸害坊邻，仗势欺人者，必惩戒以儆效尤，众人再遇此事，可往开封府状告，可提吾号与开封府知。”

　　四旁百姓闻言顿露惊喜，纷纷行礼。有胆大者开口：“原来是燕王千岁。”

　　“可不就是贤王千岁，我刚才心中猜得就是啊。”

　　“小老儿早年便见过贤王，如今老眼昏花，刚才莫敢辨认呢。”

　　“嗨，拙下倒识得出来，除了贤王谁还能惩治这些无赖地痞不法官吏呢？”

　　赵倜冲一众百姓点头示意，他六岁时起便带司卫出宫游逛市井，抱打不平，十年养望，在民间得了贤王的称号。

　　本来这种养望事情为皇者忌，但哲宗无后，此刻培养名声，将来可为问鼎极位的一记砝码。

　　这时被打的老少已经叫苏大鱼二扶起，两个要过来拜谢，赵倜摆了摆手，叫白战送些银钱，叮嘱回家养伤。

　　接着百姓们让出一条道路，赵倜带着几人继续往相国寺行去。

　　他有吃素茶的习惯，所谓素茶就是未熏花的茶叶，再配上素的糕点小食。

　　大相国寺素茶有名，不但寺内，外面的丁家素茶馆更是东京城老字号，兼卖各种果品饮子，远近闻名。

　　几人走上了东门大街，只见人群熙攘，花光满路，锦绣繁硕，罗绮飘香，热闹非凡。

　　赵倜背着双手，边看心中边感叹，也不过就三十几年模样，女真南下，暴虐凶残，神器沦陷，处处疮痍，这锦绣繁华将再不复存在。

　　他慢慢向前走，这条路自小倘熟，往返过无数次，没一会儿工夫就到了相国寺正门。

　　此寺乃皇家寺院，占地极庞，足足五六百亩，内里有六十四处禅律院，金碧辉煌，云霞夫容，宜扬颂声，构此大壮。

　　相国寺并非日日皆开，每月只开放五次，里面不但外人可以摆摊，僧尼也都做些生意，甚至还有饭馆食店在内开设，生意极好极欢闹，向来有八方争凑，万国咸通，集四海之珍奇，会寰区之异味的说法。

　　赵倜经常过来吃茶，这个时代娱乐少，除了勾栏听曲之类的风流事宜外，想消遣的事情委实不多，素茶馆除了能吃茶，还能听书，有说书先生讲一些话本传奇，算是不错的解闷地方。

　　赵倜折转身子到了相国寺对面的丁家素茶馆门前，立刻有小厮迎上：“公子来了，快请快请。”

　　他捧场此地多年，里面无论掌柜伙计，还是说书先生，甚至后厨的师傅都认得他，一些老客也与他相熟。

　　进去里面，几乎人满，但独独前方一张桌子空闲，这是他包下来的茶案，随到随坐。

　　小厮进去禀报，掌柜出来嘘寒问暖，还有些茶客起身与他打起招呼。

　　赵倜一一回应，随后坐到桌边询问小厮：“曲先生来了吗？今日说什么书？”

　　小厮将案上抹了又抹，应道：“公子，曲先生来是来了，不过带着一个师弟，说今天由他师弟讲书。”

　　赵倜笑道：“这是要捧自家人，就不知这师弟姓甚名谁，说得是否精彩？”

　　小厮道：“先生的师弟叫做霍四究，至于说得好不好小人却不知道，只是听曲先生讲他师弟以前并不在京城营生，是各地赶野场的先生，今日驻店倒是头一遭呢。”

　　“霍四究……”赵倜微微沉吟，这个名字他知道，后世见宋人笔记，这霍四究乃当时第一说书大家，纵观历代也难有人在说书技艺上超过他。

　　不一时，素茶点心端上来，从后方走出两人，头里的白胡子老者赵倜熟悉，正是在丁家素茶馆说书二十余年的曲先生。

　　另外一个三十岁左右，身材瘦削，留着短须，一双眼睛雪亮，看样子就是小厮口中的霍四究。

　　曲先生对众人行了一个礼，客套寒暄后介绍起霍四究，只说今天由这位师弟说书，还请众位衣食父母捧个人场，多多担待。

　　老茶客早知此事，新茶客看个热闹，片刻后霍四究开讲，声调圆润，收放自如，倒是不比曲先生逊色。

　　他说的一段五代传，讲那时天下第一豪杰李存孝，所谓王不过项，将不过李是也。

　　半个时辰后歇息，曲先生上前暖场，再次捧起这位师弟，说他十几岁就外出行走江湖，见识远胜自家，一会儿叫师弟说一段江湖故事给众人品鉴。

　　东京的茶客惯常听的是沙场征战，名相良将之流，没听说过这种，闻言纷纷叫好。

　　霍四究润了喉后再次登场，这番却是先说一首李白的侠客行作为定场诗，接着介绍起江湖绿林风情，续而说起人物，言道：“所谓自古英雄出少年，如今江湖之上风头最胜者是两位年轻英雄，时下有名言形容这二位，乃北乔峰，南慕容……”

　　赵倜在桌旁听到这里便是一怔，旋即神色变化，缓缓站起身形：“霍先生说甚么？再说一遍！”