第61章 殿战群臣

众臣闻言，皆是诧异，一起望了过来。

　　赵倜虽是亲王，但没有职当差遣，并不入朝，从未奏过一本，今日这是怎么了？

　　“燕王请讲。”赵煦在龙椅上向前欠了欠身，神色显得平静，案下双拳却紧紧握住。

　　赵倜笑了笑，扫了眼大殿众人：“臣，祈请陛下，废除旧法，复行新法！”

　　“甚么？”群臣闻言皆是一愣，殿内旷达，就算站在远处未得到官身的进士们也都呆住。

　　“燕王细说！”赵煦脸上出现一抹酡红，那种矛盾的气质居然短暂消失不见，神情中只有专注浮现脸庞。

　　赵倜举了举朝笏：“陛下，微臣以为旧法弊端过多，沉冗繁重，已不合当今时宜，不合朝情民生，而新法虽然亦有瑕疵，但可以校正修改，优大于旧，是以请陛下复行新法！”

　　“你，燕王你信口开河！”满殿大臣此刻才反应过来，几乎个个脸色大变。

　　旧党自不用说，哪怕饱读诗书之人，也都面露狰狞，当朝宰辅，六部尚书，更是切齿怒目。

　　而蛰伏的一些新党，却目瞪口呆，心中震惊，手上几乎捧不住牙板。

　　新法！十来年间，谁敢擅提恢复新法？朝上言及此处，无非是彼此攻讦，借此争权！

　　“燕王，你信口雌黄，胡说八道！”礼部尚书梁焘从班中出来，气得浑身哆嗦。

　　赵倜看他一眼：“梁尚书不是病退资政殿，提点醴泉观了吗？既然有病便好生将养，何苦耐不住寂寞来至殿前？又何故出言不逊呢？职不与德符，言不与理合，还怎么统领礼部！”

　　“我……”梁焘闻言怒道：“身为亲王，无有职遣，焉可恣意干政。”

　　赵倜冷笑：“本王只是上奏陈述己见，梁尚书是不是以往给人栽赃陷害，扣大头巾扣多了，也想给本王来上一顶？”

　　“你，你……”

　　赵倜再扬朝笏：“陛下，臣以为即下便当休整新法之缺，然后复行新法，彻底废除旧法！”

　　“燕王此言差矣！”尚书左仆射门下侍郎吕大防走出朝班：“燕王既然无有职遣，不知朝事，怎可信口妄谈新法？”

　　赵倜看他一眼：“我听闻吕相之前已经上旨以避相位，此刻因何又出现在此？莫非贪名恋权，粉饰声望，以退为进，打算迫挟君主吗？”

　　“你，你胡言乱语……”

　　“本王哪里说得不对？若真想避位隐居，优享田园，岂非辞官而去，两袖清风，怎会如此前后不应，言出不计，不是欲擒故纵又是什么？”

　　“新法不可复，旧法不可废，燕王，你不要扰乱朝堂！”

　　赵倜微微一哂：“若持旧法者都似吕相这般自私自利，惯以计谋示人者，那不要也罢！”

　　“燕王，你究竟想干什么？”此刻班中又走出一人，竟然是尚书右仆射兼中书侍郎范纯仁，范纯仁是范仲淹之子，同是旧党成员。

　　“燕王，如今官家亲政，正行朝会，四方庆贺，你提那祸国殃民的新法，居心不良，想要干什么？”

　　赵倜斜睨他一眼，冷冷地道：“范相，莫要给文正公丢人！”

　　文正公就是范仲淹，范纯仁是范仲淹次子。

　　范纯仁气得脸色铁青，回身冲御阶上道：“陛下，切不可听燕王胡言乱语，没想到燕王隐藏如此之深，定然是新党首领人物，心思诡秘难测啊。”

　　赵煦在阶上闻言眉毛动了动，隐藏如此之深？这是在说燕王，还是在说朕呢……

　　大殿两旁一些新党不由面面相觑，从来不知道燕王是自己人啊，没听说过啊，别说私下见面商议对付旧党之计，就是平时都没怎么说过话，就连招呼都少打。

　　赵倜道：“陛下，范相老糊涂了，口不择言，居然说新党首领人物心思诡秘难测。”

　　赵煦脸色沉了沉：“嗯……”

　　“官家，燕王今日所行怪异，万不可听信！”苏辙从班中走了出来。

　　“燕王，你所言极恶，身为宗室，怎可误导陛下行事？你分明道德有损，为人不正，请陛下降爵问责，以为惩戒！”

　　赵倜眯眼看苏辙：“苏相公！”

　　“燕王有何话说？莫非被老夫直击要害，承认自己之错？那还不赶快与陛下说明，给诸位相公赔礼！”苏辙大声说道。

　　众人目光看向赵倜，苏辙以德行攻击赵倜，是因为苏辙自身养德，从无什么德操失守之举。

　　赵倜看着苏辙，叹道：“苏相公和本王说道德，说为人，苏相公，岂不闻子若不教，乃父之过吗？以道德标榜自身，却对家门不予约束，算什么道德君子？”

　　“燕王此言何意？”苏辙心中一跳，一种不好的感觉袭来。

　　赵倜伸手从怀内摸出当日苏远写的口供，往苏辙身上一丢，他也不怕苏辙毁掉，这口供他叫苏远写了双份，而且当时那么多禁军在场，都能证明当朝相公之子于外建立帮会，收码头脚夫的平安钱。

　　“这，这是什么？”苏辙睁大眼睛，抓过一看，立刻神情大变。

　　御史台的人见他形状有异，纷纷侧头去瞧，想看那纸上写了什么内容。

　　苏辙双手颤抖，忽然一把将纸塞进口中，接着嚼了几下，直接咽进肚里。

　　众人不由呆住，御史台一名平时被排挤惯了，在朝上从来不敢出声的侍御史上前一步：“苏相干什么？大庭广众，天子当前，怎么如此失仪？莫非燕王纸上写了你什么龌龊大秘吗！”

　　苏辙不言不语，退回班内，紧紧闭上双目，不看众人，也不再吭一声。

　　“燕王，你，老夫听说你平日舞枪弄棒，行粗鄙武夫之举，哪里能知庙堂江湖之事？你如此胡乱言语，简直离经叛道不知所谓！”这时又有一人出列，乃是大理寺卿。

　　赵倜冷淡瞅他一眼，伸手指道：“专横无君之辈，也配和本王谈庙堂江湖？可知市上粮米几文一升，青菜几钱一斤，可知黎民疾苦，百姓忧心！”

　　“燕王你不要狡辩，你只知舞刀弄枪，哪里知道朝事，你胡搅蛮缠，耽误君主，你，你罪不可恕……”这时一众旧党纷纷跳出，冲着赵倜拼命大喊。

　　赵倜冷冷一笑，嘴角扬起，撩眼看向殿顶。