第60章 暴风雨来得更猛烈一些吧

大殿内鸦雀无声，针落可闻。

　　陪侍宦官在柱旁猛打了个哆嗦，不敢发出一丝一毫声音。

　　赵煦在前方阶上没有说话，他身体一动未动，仿佛石刻木雕。

　　赵倜站在大殿中心同样不动，目光落在龙书案的圣旨之上。

　　那几张圣旨中必然有自家的名字，复新法，打压朝臣，灭掉朝中不同的声音，先以皇宗动手，这样才能叫人无话可说。

　　赵煦隐忍近十年，从元丰八年神宗宾天，到现在的元祐九年高滔滔去世，跨度十年，其间几乎无时无刻不想着恢复新法。

　　神宗故去，高滔滔立刻废除新法，启用旧法，赵煦却一点都没有表现出来不满，反而于旁协助，言说学习操政之事。

　　但亲政半年左右时，忽然开始动手绍述神宗成法，打压贬谪所有旧党之臣，哪怕死了的也要剥除封号谥号，甚至追问罪过。

　　赵煦复新法自然是希望越快越好，但他没有一个切入时机，正因为找不到那个时机，所以才拖去半年之久，最后改元绍圣，强行实施。

　　赵煦没有支持之人，朝上朝下没有一个人知道他的想法，就算知道，如今旧党当朝，也没人会站在他一边，只会指责他，斥问他，数他的不端，数他的不对！

　　“燕王……为何有此奏？”赵煦看着赵倜，声音低沉。

　　“臣……以新法有益，于国于民，相比旧法，利大于弊！”

　　“便如此？”

　　“臣……以告父志，以告先皇壮国之心！”

　　赵煦看着赵倜，神态异状：“燕王莫非以为我便无壮国之心，无继承先皇之志吗？”

　　赵倜不语，如何说都是错，索性不开口。

　　“太皇太后摒弃新法，燕王……”

　　“臣未入朝，亲待恭敬祖母是以子孙孝道，请复行新法是以实现父亲志向。”赵倜淡然说道。

　　赵煦看了赵倜半晌：“杨戬，取椅请燕王坐。”

　　宦官搬过一把椅子，赵倜坐下。

　　“燕王可奏上朝堂？”赵煦看着赵倜，吸气说道。

　　“臣可奏上！”赵倜淡淡道。

　　“群臣攻之以为如何？”

　　“臣自小宫中习武，又岂在乎文人三言两语。”

　　赵煦道：“燕王不怕得罪满朝文武吗？”

　　赵倜道：“复行新法，全先皇之志，臣心无所畏惧。”

　　赵煦久久不语，大殿之内静得可怕，叫杨戬的宦官紧贴殿柱，噤若一只抱树寒蝉，呼吸声都仿佛不闻。

　　“若是降爵受惩，燕王如何？”

　　赵倜坐在椅中微微一笑：“无爵无位，匹夫更可鸣志！”

　　赵煦点了点头，缓缓走下御阶：“燕王，与朕看看这外面的风雨可大。”

　　宦官急忙跑到前方，以手权门。

　　赵倜站起身，跟着赵煦往殿门处走去。

　　宦官轻轻打开殿门，只看外面风雨交加，仿若天倾，黑夜中暗风呼啸，雨点噼啪乱打而下，细密而无隙缝。

　　赵煦轻叹道：“好大的风雨，东京……很久没有下过这么大的雨了。”

　　赵倜眼望夜空，黝黑如同远古巨兽，神色间沉静淡漠，既然风雨，那便来得更猛烈一些好了……

　　大宋每年有三次大朝会，分别在元日，五月初一，冬至。

　　大朝会时百官来朝，各州派遣进奏官携贡礼参加，在京尚未得到官身的进士亦可随同冠服位列。

　　元祐九年的第一次大朝会已经过去，本来第二次是五月，但因为太皇太后高滔滔去世，赵煦亲政，这第二次大朝会便提前到了三月三十这天。

　　由京畿撒出快马奔赴通知，而各处路州心中早有猜测准备，有的遥远州府进奏官已经提前赶往京城。

　　赵倜自那夜回来后再未进宫，白日里出门游逛风景，晚上则勤加修炼内功。

　　这时天好，正是三月春暖花开季节，王府内风景怡然，赵倜坐在湖心凉亭喝茶，看着小丫鬟撒喂水中鲤鱼。

　　那鱼似通人性，赵倜若过去从不聚拢张口讨食，小丫鬟一去便都围上前来，有活泼的甚至跃出水面。

　　远处童贯扛着把锄头，在忙着打理花圃，本来王府有一座大花园，但童贯说还是再建几个小花圃，看起来景色更美。

　　赵倜便命他操办此事，谁知童贯建好了之后，种得最多却是锦葵。

　　锦葵紫白色花，向阳而开，葵中之首，诗经尔雅多有赞颂，可入药，阴凉灭热，多利于下方。

　　葵花宝典的葵花便指此葵，并非那种向日之葵，向日葵明末才流入神州，时间相差，形象性征更是与宝典功法无丝毫契合之意。

　　赵倜看童贯栽种锦葵也不去管，或许怀念李宪，或者于他练功有益，总之随他自己折腾，看着赏心悦目就行。

　　这时小丫鬟喂完了鱼，赵倜道：“如意，叫童押班过来。”

　　小丫头应了一声去喊，片刻童贯扛着花锄小跑而来，于亭外站立：“王驾找我？”

　　赵倜道：“你如今武功练得如何？”

　　童贯道：“王驾，卑奴这武功练习极快，已有小成了。”

　　赵倜点头：“与你义父相差多少？”

　　童贯摇头脸红：“王驾，那自是大有不如，怕得十几二十年方能赶上。”

　　赵倜道：“这却不急，武道一途重在积累，慢慢练习便是，你换身衣服，喊上周侗，与我出城逛逛。”

　　童贯称是转身跑走，他最怕赵倜提起武功，唯恐赵倜管他要葵花宝典，说什么也不想成为罪人。

　　随后离府，从东京南门出城，南城外面许多放纸鸢的游人玩耍，赵倜买来只巨大的飞天蜈蚣纸鸢，童贯与周侗后面抬着放起，一时间在天上凶狞恶煞，摇头摆尾，唬得四旁春燕蝴蝶等小巧纸鸢纷纷逃避。

　　晚间回府继续练功，隔日接着游逛，不知不觉时间过去，转眼来到了三月三十大朝会日期。

　　此番大朝会与以往不同，涉及到赵煦亲政事宜，中间还有许多礼仪要做，还有各地的进奏考较，拖得极久极长，竟然到了下午申牌时分。

　　待内礼外事完毕，开始朝臣进言，赵倜在班前直接跨出一步，对丹墀上方微举朝笏，道：“官家，臣有事奏！”