第6章 天龙？天龙！

前方霍四究露出惊愕，不知自己哪里说得不对，急忙望向曲先生。

　　曲先生与赵倜熟悉，这丁家素茶馆的掌柜还有他都知赵倜真正身份，不好直接问询缘由，只道：“师弟重新说来给公子细听。”

　　霍四究依言从头讲起，最后又道：“如今江湖绿林之中，风头最胜者是两位年轻英雄，当下有一句名言形容这二位，乃北乔峰，南慕容。”

　　赵倜脸上阴晴不定，深深吸了口气，这次没有开口。

　　霍四究见状，小心翼翼继续往下讲：“这北乔峰说的是当今丐帮帮主乔峰乔大侠，南慕容则是姑苏慕容世家的公子慕容复，两人皆有超高强本领，一身武功出神入化，炉火纯青……”

　　赵倜虽不开口，但此刻脑中仿若雷电炸裂，天雷滚滚，北乔峰南慕容，北乔峰南慕容，怎么会有北乔峰，南慕容呢？！

　　萧峰还好，历史上确有其人，可也没有到过大宋。

　　至于慕容复，他祖宗慕容垂，慕容宝，慕容恪是确实有的，可慕容龙城、慕容博还有他自己，却哪里得来？

　　赵倜胸臆翻腾，心思百转，暗暗思想，难道说……这里其实是天龙？

　　如是天龙，周侗所说当年太宗皇帝南下荡平江湖门派，武林世家，收取武学秘籍的事情极可能为真！

　　但为什么自己在宫内多年没有找到？只有侍卫们所学的粗浅内功？而这些内功也是侍卫们自己带入禁中，并非宫内原本便有。

　　那么秘籍是被前几任皇帝给毁掉了，还是藏在什么特殊隐秘的地方？

　　如是天龙，倘若将武功练到极致，岂非日后问鼎至尊之位会多出几分把握？

　　就算迫不得已，兵行险招，也会加大几分胜算！最不济武功高了，可以保得周全，天大地大哪里又不能去！

　　如是天龙，他从小习武的路数并未走错，可那些厉害的武学却一门都没得见，若是早派人寻觅，说不定已有斩获了！

　　听着霍四究继续讲乔峰慕容复二人事迹，中间穿插着些江湖是非，恩怨情仇，再有旁的人物出场，赵倜几乎已经笃定这里就是天龙！

　　他微闭双目，就算连茶都不喝了，耳中听着霍四究的声音，心内不停思想从小到大接触的一事一物，从中寻觅与武学，与江湖有关的蛛丝马迹。

　　白战几人从没看过赵倜这般模样，都开始谨慎起来，着眼防范四周。

　　又待半个时辰，一场书结束，赵倜起身叫白战付了茶钱，又赏了曲先生和霍四究，然后迈步走出茶馆大门。

　　外面天色依旧明亮，东门大街上的人流散去了一些，两旁店铺摊位生意不减，但却没有之前喧哗。

　　赵倜对紧随身后的周侗道：“周师傅听那霍先生所言江湖事情，可否真实？”

　　周侗点头：“公子，基本为实。”

　　赵倜回头看他一眼：“周师傅也知北乔峰南慕容？”

　　周侗道：“草民知晓，这两人乃当今江湖上的天骄之辈，虽然年轻，但武功却是极高，就算一些成名宿老，都未必是两人对手。”

　　赵倜微微沉吟，走出十数步又道：“比之周师傅如何？”

　　周侗赧然道：“草民虽未曾见过这二人，但从二人传闻来看，只怕难是敌手。”

　　赵倜笑了笑：“霍先生说那乔峰慕容复武功天下少有，不敌倒属正常。”

　　周侗愧道：“实乃草民学艺不精……”

　　片刻之后，一行人出了东门大街，径直返回燕王府。

　　进入府邸赵倜直奔书房，叫白战几个守在门前，周侗进去，看着对方赵倜思索几息开口：“本王有些事情还请周师傅解惑。”

　　周侗礼道：“王驾请问，但凡草民知晓，定然无所不言，言无不尽。”

　　赵倜点头：“光祖坐下说话，如今你是王府之人，不用处处拘谨，那边我已经为你报上姓名，朝上会有差遣下来，从此有了品级在身，不必再继续浪荡江湖。”

　　周侗露出感激神色，学成文武艺，卖给帝王家，什么不想为人拼命，想要自由之身都是矫情言语，不过得晋无门罢了，他急忙再次行礼道：“多谢王驾，王驾恩德，侗敢不效死！”

　　赵倜手指轻击桌面，缓缓道：“太宗皇帝收集武学秘籍，藏于宫廷的事情，光祖具体哪里听闻，可有信服之力？”

　　周侗道：“王驾，草民并不妄言，若只是寻常江湖传说，也不敢随意开口卖弄，草民师父还有华山陈家之人，都曾和草民言过这件旧事。”

　　“你师父本王知道，当年曾保护王大相公变法，跟随左右，他老人家如今可好？”

　　“王驾，先皇离世，王大相公被贬后，师父便隐居嵩山少林不见世人，就算是草民也有些年没见过他老人家了。”

　　“隐居嵩山少林？”赵倜眼睛眯了眯，周侗师父乃大有名头之人，后世所谓王不过项，将不过李，拳不过金，这金指的就是他的师父金台。

　　其人出身嵩山少林俗家，与少林千丝万缕关系，曾入朝为过武职，戍过宋辽边境，王安石变法时常遇刺杀，被神宗皇帝钦命保护四周，江湖上有个绰号称为天下拳王，武功之高可见一斑。

　　“正是，师父隐居少林，草民曾去过几次，都不得见。”

　　“他老人家既然这样说，该不为虚，华山陈家又是什么人？”赵倜问道。

　　“王驾，陈家便是当年太祖皇帝下棋输华山，太祖太宗两朝四辞朝请的陈抟老祖陈家。”

　　“原来是那个陈家……”赵倜沉思，当年太祖皇帝浮浪江湖之时，曾得到陈抟指点未来方向，对其心怀感激，至于华山当时是输是封，太祖皇帝后来并没有亲口说明，而陈家自大宋开国后，便一直居住在华山之上。

　　“王驾，正是此陈家之人与草民闲聊时说起，所以……草民不以为假。”

　　“那倒该是真的了。”赵倜心下琢磨，无论金台还是陈家之人，都与大宋皇室朝堂关系不浅，这事应该确实，但为何些年来自己一直没有在宫中找到这些秘籍呢？

　　“光祖之前说李宪武功高强，不妨再详细道来。”

　　“王驾，李大宦曾有个绰号，叫做北地无敌，出宫差遣，乃至带兵期间，行走于外，无论江湖绿林，未曾遭遇一败。”

　　“他擅长什么兵器武功？”赵倜好奇道。

　　“李大宦平素用剑，更擅使一种红线飞针，他身法鬼魅，纵掠无形，飞针迅捷诡异，寻常武功兵器，根本难以招架。”

　　赵倜闻言露出古怪表情，双手伏案，身子略微前倾看向周侗：“光祖说李宪红线飞针，迅捷诡异，身法鬼魅，纵掠无形？”