第67章 树欲静风却不止

赵倜道：“你叫什么名字，投奔亲属在哪，既然外乡人过来东京，我派手下帮你寻找好了。”

　　“这个……”青年闻言一滞，露出为难表情：“回禀这位相公，草民阳春之阳，双字云冲，投奔的亲属姓陈，原本住在城西辟邪巷，但已经搬走，眼下尚未打听到搬去何处。”

　　“阳春之阳？这个姓却不常见。”赵倜笑了笑：“辟邪巷知道，我叫人前去问问，不过那边道士隐者居多，行踪飘忽，闲云野鹤，未必能问得到。”

　　阳云冲急忙摇头：“不必麻烦相公，我挨家问过，邻里之间并不相识，我那亲属半道半俗，老家在陕西华山，说不定已经归去故里了。”

　　赵倜道：“这却不好，你为鬼樊楼残害，武功全失，官府自然要帮衬一把，来人……”

　　商七上前：“公子。”

　　赵倜道：“将阳大郎好生安顿，不得出现半点意外。”

　　商七点头：“是，公子！”

　　阳云冲一愣：“相公，不必如此，我自家离开便是，明天就返回江南……”

　　“走吧你……”商七嘴角露出丝冷意，薅起阳云冲衣领就往一旁带去。

　　又过片刻，禁军回来送信，种朴在地下遇见多处岔路，不敢继续前行，请赵倜定夺。

　　赵倜询问道：“杀了多少？”

　　军丁道：“王驾，总有几十之数，都是射杀，里面黑暗，刀枪难以着手。”

　　赵倜想了想：“叫众将军不必继续前行，按计划运火油木柴熏烟！”

　　军丁领命离去，赵倜又传令各处八字水口得知，这些八字水口部分堵死封闭，部分和这边一样，运火油木炭开始熏烟。外面的明渠入河通道，则用木栅叉住，不叫走脱一人。

　　监视水口的禁军持弓弩或单砲，还调来十几架双弓床弩，摆在几个较大的八字水口前，真有鬼樊楼的人拼死冲出，就将这水口直接轰塌。

　　猛火油燃烧烟雾含有剧毒，哪怕当时吸的量少没被熏死，过后身体也会出现各种病症，再掺杂木柴木炭，稀薄空气，只是片刻，东京地下世界之内便黑风滚滚，仿佛末日降临。

　　中途数个水口都有鬼樊楼的恶徒往外跑逃，但因为水口堵住，哀嚎声不断从里面传来，只有少数三五个被撞开，却都被外面禁军乱箭射杀。

　　暗渠入河通道那边也是如此，木栅最后顶不上事，禁军直接抛起石块将那渠道口堆死。

　　熏烟整整进行了一夜，工部、殿前司、侍卫亲军司，京畿驻扎禁军辎库内的所有猛火油几乎烧空。

　　地下不时有味道飘散出来，哪怕外面人闻到一点，也头昏脑胀，恶心欲吐。

　　赵倜见状再次下令用泥浆石灰暂时将八字水口抹死，不叫烟气渗透而出。

　　接下一天，禁军日夜轮番看守水口，也不进入也不打开，猛火油燃烧后毒性很重，只能叫其在地下慢慢挥发，到时暴雨来临，打开水口，随之流入江河活水，大笔稀释冲走后，才不会对地上造成什么影响。

　　两日后，天气依旧晴朗，赵倜傍晚时分，坐车前往金风细雨楼。

　　阳云冲被他放在此处，日夜看管，莫叫离开。

　　东京谍子不少，各府司之间相互安插倒也罢了，若是辽国西夏安插进来，或是各地绿林心怀不轨的势力插足东京，那事情便为严重。

　　大宋一朝向来不缺造反起事之辈，杀人造反受招安一说并非空谈，各处绿林抱着此种想法的很多，成便成了，不成就投降当官，所以胆子极大。

　　可其实所谓招安并不像他们想的那么简单，小打小闹直接扫平，太过势大的朝廷哪里敢用，多数架空了找个由头处死，朝廷也没那么傻，尾大不掉这种蠢事不会去做。

　　而能将眼线布进东京城的，绝不会是什么寻常绿林势力。

　　绿林与江湖不同，江湖是个概称，绿林则是专指盗匪贼寇，占山为王，聚众起事的势力，源来自绿林军绿林山之事，与赤眉皆出自王莽新朝时代。

　　那端王府的小丫头不正常，一名丫头却身怀武功，白眉老者更明显是个高手，且绝非东京人氏，倘若来自江南吴越之地的山上绿林，或者什么有起事意图的帮教那便不好了。

　　所以赵倜没有放走这阳云冲，打算从他身上问出事情，看看他们这几人究竟自哪里来，混入东京有何意图。

　　进了楼中，坐下喝茶，侯三朱四过来。

　　两个一瘦一胖，侯三擅长攀缘，不是轻功高深，而是只靠身材灵活，上屋爬树无所不能，给他两只飞爪，就算城墙都能够上去。

　　朱四则是一身外功，纯粹筋骨使力，虽然说不上铜筋铁骨，但一般练有粗浅内力之人并非他的对手。

　　赵倜向两个道：“那阳云冲几日来如何？可否吵闹。”

　　侯三道：“还算老实，吃喝不用提醒，就是整日里愁眉苦脸，好像心中有天大难过事情。”

　　朱四道：“其它异常没有，早晚却有些古怪。”

　　“哦？”赵倜拿起茶碗喝了一口：“什么古怪？”

　　两人对视一眼，侯三道：“公子，他每天早晚冲着西方跪拜磕头，天天如此，就连时辰都不差分毫，嘴里还念念有词，我凑近去听时，便不再说了，开始默语。”

　　朱四道：“原本我们以为这人给鬼樊楼祸害得呆傻，后来发觉不是，应该在虚空拜哪个神佛菩萨。”

　　“虚空拜哪个神佛菩萨？”赵倜略略欠了下身：“可曾听清他嘀咕什么话语？”

　　侯三道：“属下听到了生死两字。”

　　朱四挠头：“属下就只听见一个火字，别的辨认不清，只要被他发觉，便开始默言起来。”

　　“生死……火？”赵倜眼神生出一丝变化，思索间望向窗外，这时夕阳西下，巨大火球仿佛燃烧，将天空大地照得一片赤红……

　　夜晚，明月中宵。

　　啓圣院对面街路的皇家闲宅内，赵煦背手而立，一名赤龙卫正在低声说着什么。

　　待他说完，行礼站去一旁，仿佛石雕不动。

　　赵煦眸子有些空静，望向正南方向，自言自语：“朕思国泰民安，天下太平，可惜，树欲静风却不止……”