第69章 擒拿捉获（求追读）

一时间，前方卧房四面照得通明，人声喧沸。

　　“王驾……”童贯急忙道：“卑奴保护王驾回去练功室，只要卑奴一口气在，势必不叫王驾受到半点伤害！”

　　赵倜若有所思：“这么多年，本王倒还是头回遭遇刺客，过去瞧瞧。”

　　“王驾，不可啊！”童贯道：“王驾还是进入室内暂避，卑奴在这门前迎着，刺客想要硬闯，除非从卑奴身上踏过！”

　　赵倜瞅他一眼：“看看那刺客本领如何，若能擒捉也算大功一件。”

　　“大功……”童贯闻言愣了一愣。

　　“去看看是何等样人，鬼樊楼在外的余孽，还是别的不长眼江湖草贼。”赵倜负手走去，童贯急忙跟上。

　　府内侍卫此时已把卧房团团围住，周侗白战几个在下面张望，个个脸色不好，刺客闯入府中，他们算是失职。

　　就看长长的卧房脊上伏着一条黑影不动，这个角度弓箭根本射不中人，弩箭也是无法着身。

　　周侗一抖花枪，白战“嘡啷”拔出腰刀，周侗对房脊喊道：“好蟊贼，胆大包天，夜闯王府，还不下来受死！”

　　房脊上黑影不言，仿佛融进夜色，周侗看了白战一眼，花枪尖点地借力，倏地跃起，直接往房顶弹去。

　　他没用铁枪，花枪更加柔韧，适合高处战斗。

　　身子一上房顶，“呼”的一声，枪杆借势崩打过去。

　　黑影手上寒光闪烁，一把似虹单剑出现，直听“叮叮叮”连续交鸣，两人眨眼拆过三招。

　　赵倜望着屋脊面无表情，黑影武功说不上太过高强，比南海鳄神之流要弱一些，如果身处地面，周侗胜算较大，但脊顶用枪吃亏，长枪开阖间身法势必不能灵活，时时须得小心脚下。

　　接着又是几招过去，就听黑影声音苍老：“鹰犬，何故投靠朝廷！”

　　周侗闻言大怒，枪尖一颤，那花枪头抖出三朵缨花，直锁黑影咽喉前胸。

　　就看黑影蓦地身子翻起，凌空向下直撩，这一剑使得刁钻冒险，但在房顶却效果极大，周侗无奈，只能往后退却，竟然跳下地来。

　　白战见状，提刀便想续手，童贯这时大喊：“诸位师傅退后，叫我来拿这贼人！”

　　他话音未待全落，身子便已窜出，恍如轻烟魅影，落在了房头。

　　赵倜微微扬眉，这童贯使的葵花宝典怎么与自家不太一样？

　　虽然童贯此刻表现和残缺宝典练出的幽灵阴谧不同，魅意更多一些，可也不似自己那种光烟一般。

　　难道是幻阴真气的原因？

　　这时两人已经动起手来，童贯练宝典武功接近一年，比赵倜还要更早，葵花宝典功法走得跷径，重意不重气，重变化不重招数，残了再残的辟邪剑法因为损缺已经走偏，红线飞针哪里来的固定招数，其间变化无穷，又最为速成。

　　就看童贯双袖舞动，几乎没有什么破空声音，两根飞针诡异游荡，便向着黑影要害射去。

　　黑影发出意外惊啸，显然童贯的武功叫他大为震动，不想王府之中还有这种高手。

　　两人转眼十几招开外，童贯在脊顶如鱼得水，那黑影已经左支右绌，就看童贯突地脚步滑动，到了黑影后侧，黑影一惊，刚想躲避，却觉得肩头肋下一凉，已经被飞针刺穿。

　　那针上吊有红线，童贯双手一抖，嘿嘿笑道：“下去吧你！”

　　黑影身子直接扑下房顶，周侗白战苏大等人急促上前，手上兵刃齐挥，已是将对方逼住不动。

　　只见这人一身夜行衣靠，脸上蒙了黑布，苏大一把撕开，露出副苍老恼怒面容，正是扑卖会那晚赵倜见到的白眉白须老者。

　　童贯跳下房顶，小步跑至赵倜旁边，讨功道：“王驾，卑奴身手还凑合吧？”

　　赵倜笑道：“你干爹去世并不算长，你学了宝典也没多久，这门武功倒还挺速成的，不错不错。”

　　童贯一听赵倜提到宝典二字，又言速成，立刻脸上变色，生怕赵倜想要，自家又不敢不给，给了可就成为罪人，立时嗫嚅起来：“王驾，卑，卑奴学了已有一年，干爹还在的时候就传给卑奴了。”

　　赵倜笑笑上前，那老者被五花大绑，嘴里正在破口大骂。

　　鱼二道：“王驾，属下把他嘴巴塞上？”

　　赵倜摇了摇头，伸指在老者天池穴上一点，老者惊怒：“你这恶王想干什么？”

　　他见赵倜竟然使出罕见的点穴手法，不由心中一惊，但随后发现并非点了哪处穴道，而是一股冷意突钻入体，猛地打了个哆嗦，感觉身上凉寒得难过无比，就是骂人也骂不出来。

　　幻阴指这门武学有点像生死符，一道阴寒内力附着，游走四肢百骸，不是专门克制的内力，几乎无法根除。

　　赵倜淡淡道：“是来寻阳云冲的吧？”

　　老者说不出话，只是怒瞪双眼，赵倜哂道：“阳云冲已经投靠本王，不会再见你们这些乱贼了。”

　　老者目眦欲裂，强忍着身上难过，拼命崩出两个字来：“你胡……”

　　赵倜摇头：“你在明教之中是何职位？还有那小丫头现在哪里？”

　　老者闻言脸色大变，露出惊愕诧异神情，接着将嘴巴紧紧合上，齿唇都咬出血。

　　“本王的身份是不是那小丫头告诉你的？”赵倜摸着下巴道：“她在明教又是何职位？姓甚名谁？”

　　老者此刻自是难语，心中却翻起惊涛骇浪，不知道对方怎么能叫出根脚来历。

　　赵倜看他片刻，摇了摇头：“你不说也罢，阳云冲会告知本王的。”

　　老者本来一百个不信，但想到对方无论如何也不该洞悉自己来历，不由心中又有一些狐疑。

　　赵倜摆了摆手：“带下去。”

　　周侗白战将老者推搡带走关押，赵倜看眼天色，叫人打扫了一番房顶地上，随后安歇。

　　第二天清早，他坐车直奔金风细雨楼，进了后院侯三正端着饭菜往一处房舍去走，见他急忙行礼：“公子来了。”

　　赵倜道：“那人如何了？”

　　侯三道：“属下正要送饭，想是这个时辰又开始虚空叩拜了。”

　　赵倜点头，进入房舍，果然见阳云冲正跪在地上，面朝西方，嘴中念念有词，在行叩拜之礼。