第62章 入朝

“好了，够了，别吵了！”赵煦伸手拍了拍御案。

　　大殿安静下来，赵煦望向百官：“先不说新法旧法之事，朕这里有一件差遣，亲政之后首要去办，看看你们谁能领命！”

　　众臣闻言诧异，不知赵煦为何忽然提到差遣，吕大防道：“陛下，新旧法之事必须辨明，不然……”

　　“朕说够了，先说差遣。”赵煦淡淡地道。

　　吕大防愕了愕：“不知官家要讲何事？”

　　赵煦缓缓道：“朕素闻东京城地下有恶徒贼子盘踞，称为无忧洞，又叫鬼樊楼。其中一个鬼字道尽人间歹事，世中恶毒，上扰朝堂，下祸百姓，大宋建国以来，屡剿不绝，民间怨声载道，流传番邦，嗤笑我大宋无能，你们……谁能领命去剿灭这伙贼匪？”

　　众臣闻言都大吃一惊，许多不由自主垂下头去。

　　鬼樊楼！

　　嵌在京城地下的一颗毒瘤，最早可追溯至五代时期，但五代地下水道没有如今庞大四通八达，所以没成太大气候。

　　太祖太宗之时，为了确保京师不被黄河泛滥或者灾年大雨淹没，所以耗费人工时间进行过一番疏通修筑，又在地面建设许多八字水口。

　　但几次黄河泛滥后，因为水道开得太广，竟被冲破，又经暴雨洗涤，里面原本通道变得乱七八糟，各处勾连，自然撞开无数地方，下面再多有塌陷，前朝城池摞叠，一时间仿佛迷宫般难辨，十分适合歹人隐匿潜藏。

　　太宗最后一次清剿是在至道元年，用了足足半个多月时间，动用禁军近万，但费尽力气最后也没彻底铲除干净。

　　随后太宗驾崩，到真宗之后再次清剿逐渐困难，都是半途而废，没有剿灭彻底，往后几朝随着京畿禁军战力下降，厢军惫懒贪生怕死，里面之人又都是亡命之徒，往往还没有开始，清剿便宣告结束。

　　所以这些年下来，鬼樊楼愈发猖獗难控，成为朝廷心病，百姓毒刺，谈之色变。

　　清剿鬼樊楼的差事没人愿意去接，谁也不想和那里的亡命之徒产生联系，虽然身为朝官不该惧怕，但每人都有家眷子女，都担心被这帮凶徒盯上。

　　所有人都不吭声，大殿之内静悄悄一片，赵煦在案后皱了皱眉：“众位爱卿怎么不讲话呢？”

　　依旧没人言语，个个都把脸转去一旁，如同没有听见一般。

　　赵煦目光有些微寒：“刚才言起废旧法复新法之事，都能说会言，声音大得惊人，讲得出无数道理，这怎么到一件小小差遣之上，就全部充耳不闻，听声退后了？”

　　梁焘在班里硬着头皮出列：“官家，这，这并非相同之事啊。”

　　赵煦看他：“梁爱卿可愿去剿鬼樊楼？”

　　梁焘脸皮剧烈抽搐：“臣……臣有病在身，处理政事还能勉强，带人打打杀杀却是不成。”

　　“原来不能够打打杀杀！”赵煦点了点头：“哪位爱卿能为朕分忧？”

　　殿内没人开口，这次连站出来分辩的都没有了。

　　赵煦目光缓缓落向赵倜：“燕王。”

　　赵倜道：“微臣在。”

　　赵煦道：“相公们说燕王舞枪弄棒，那就是有武艺在身了？”

　　赵倜道：“臣……略懂。”

　　“好！”赵煦目光深邃：“燕王可愿带人剿灭鬼樊楼？”

　　赵倜道：“为君分忧，为民解难，为国效力，臣……愿意！”

　　他此话一出，大殿之中目光齐刷刷看了过来，无论旧党，还是为数不多的新党，都怔了一怔。

　　这并非好差事，不可能有人愿意接，就算强派下来也是敷衍了事，最后引罚，并不会真的去卖力，怎么对方竟然接了？

　　苏辙忽然间脸色一变，那边范纯仁也双眼突然睁大。

　　不好，入朝！对方要入朝！

　　赵倜亲王爵位，但是于朝中没有职务差遣，他即便上书废除旧法，复行新法，也不会起到什么决定性作用。

　　但如果入朝有了职差那便不同，可以推动此事行进，宗室不入朝和大臣来往叫结交朝臣，入朝再来往，就有许多说辞可以搪塞，到时候和新党勾联一起，便大大不妙。

　　“陛下，此事不可！”范纯仁立刻道。

　　赵煦瞅他一眼：“范爱卿莫非愿意去剿灭鬼樊楼？”

　　“这个……”范纯仁额头汗水立刻流了下来，鬼樊楼都是些什么人？连郡王之女都敢绑走卖掉，这些年背后报复朝廷官员的事情也并非没有发生，就算自身不怕，那一家老小呢？总不能置于险境不管不顾吧。

　　“陛下，此事还请三思啊……”苏辙这时出班道。

　　赵煦道：“苏爱卿愿意领命去剿灭鬼樊楼？”

　　“臣，臣……”

　　赵煦双眉拧起：“既然你们都不愿意去，燕王愿往，为何还要横加阻拦？铲除鬼樊楼于朝廷于东京百姓有莫大益处，诸位都是为国为民的良臣，这般阻扰实在叫朕心中不解。”

　　“陛下，燕王，燕王也未必能剿灭鬼樊楼啊……”吕大防道。

　　赵煦看向赵倜：“燕王可有把握？”

　　赵倜笑道：“臣有些把握。”

　　“好，既然燕王有把握，此事就交给燕王办了！”赵煦说道。

　　“陛下，微臣去剿鬼樊楼可以，但微臣没有差遣在身，如何去剿？也调不动军兵啊。”赵倜说道。

　　朝堂之上此刻一片诡异气息，旧党个个脸黑，心说你俩一唱一和也不用如此明显吧？

　　但谁也不敢开口，谁也不想沾上鬼樊楼的边，此种残狞腌臜之地，就是听都不想听，这可涉及到全家老小安危之事，君子不立危墙之下！

　　赵倜脸上似笑非笑，这是那晚在宫中就商议好的，想直接给旧党撕开个口子，他就得入朝，只有入朝后才能更有说服力，才能更好行事。

　　可入朝是要有个由头，否则亲王凭空入朝，不管新旧党都会反对，百官必然阻拦。

　　那么谋算之下就将鬼樊楼拿了出来，赵倜早便想动鬼樊楼，不说为东京的百姓做件好事，就算为整个京畿地下自己说了算，鬼樊楼也必须得除掉，此番入朝，正好借力。

　　赵煦也很早就想铲除鬼樊楼，鬼樊楼向来是大宋皇帝的一块心病，他亲政后又想增加民间声望，消除新旧法交替产生的不好影响，那么除掉鬼樊楼不失为一个良策。

　　百官们不可能愿意做这差事，赵倜要入朝打开新法口子，将鬼樊楼拿出说话最合适不过。

　　这时赵煦点了点头：“既然燕王有此心思，那么朕便授你朝中官职。”