第65章 价高者得

众人定睛观看，只见笼中装有一物，并非是人，而是条通体赤毛炸立的巨犬。

　　这巨犬足有正常家犬两三个肥大，生得狰狞，嘴角流淌出红色口涎，似乎刚饮完鲜血。

　　“此乃我无忧洞每半年便会调养一只的赤獒犬，有熟悉常来的贵客当知这犬时常喂以人血人肉，凶猛堪比虎豹，能对付七八名壮汉而不倒，是我无忧洞的招牌货物。”

　　赵倜眯了眯眼，旁边商七低声道：“公子，此物我曾见过，前几月楼内灭掉的铁腿帮中豢养了一条，楼内兄弟攻进去后给乱刀砍死了。”

　　彩衣男子继续道：“这犬养大不易，十贯起卖，各位贵人可以开始喊价了。”

　　厅中之人闻言纷纷出价，这獒犬十分抢手，片刻工夫竟然叫到了一百八十贯钱。

　　鬼樊楼的扑卖会以铜钱喊话，结算却是金银或者飞票，大宋白银只是不在普通市场流通，但大额交易，军饷，榷场买卖却经常使用。

　　一百五十贯按当下行情已经可以购买两匹低等战马，算是不菲，但价格还在往上涨，只是几息后，竟然被喊到了三百贯。

　　赵倜手指轻敲桌面，商七立刻道：“五百贯！”

　　场中闻言顿时鸦雀无声，目光都投了过来，獒犬虽然稀有凶猛，牵出去面子拉足，但花费五百贯实在有些太多，后面还有不少好物，都要留着钱买后面的东西。

　　“这位公子五百贯拍下赤獒，来人记录！”彩衣男子兴奋喊道，赤獒犬首次拍出这样的高价，等扑卖会结束回去无忧洞，肯定会被洞主赏赐。

　　接着有人捧出只黑色漆盘，上面覆着猩红盖布，彩衣男子小心翼翼揭开，露出一颗鸡蛋大小幽绿色散发难闻气味的珠子。

　　“此乃阴寒珠，置于地下，上方房舍寒凉彻骨，适于夏日使用，算是一件宝物。”

　　众人面面相觑，不知道这是个什么东西。

　　有人询问：“这珠子如何来的，像珍珠一般水中蚌蛤所得吗？”

　　彩衣男子幽幽道：“水中却是不假，但并非蚌内生出，是古墓尸水积存千年，于里诞生。”

　　那人唬了一跳，不敢说话，往后缩了缩身子。

　　“这也算是稀罕之物，诸位贵人拿给外面名山大川居住的道长隐士观看，说不定喜欢，卖掉可不止我无忧洞所出价格，我无忧洞不好出京，否则怎会贱卖此物。”彩衣男子讪讪笑道。

　　众人互相瞧瞧，一个道：“贵洞之中竟然有古墓存在？”

　　彩衣男子道：“一看这位便是外来的贵人，并非东京老户，东京老户谁会不知道这开封城城摞城，下面足有四五城呢，别说坟墓，就是宫阙殿宇都不知多少。”

　　“原来如此……”这人点了点头。

　　彩衣男子此刻颇有些卖弄：“地下的好物不知凡几，只是压得太深，又有积水成河，难以探查罢了，再过上些年月，沧海桑田，东京城说不定也要陷入下去。”

　　众人闻言咧嘴，这种话也就鬼樊楼的人敢说，他们是绝不敢讲的。

　　“好了，现在开始扑卖这颗阴寒珠，起价三百贯！”

　　“三百八十贯！”

　　“四百贯！”

　　“四百三十贯！”

　　“……”

　　虽然此珠有些不详，但还是有人竞买，毕竟这东西此刻散发出一丝丝寒气，前面的人感受得到觉得该是件宝贝，就算自己不用，但拿来送人却是顶好，毕竟自家不说来历，谁又能够知晓。

　　赵倜瞅着盘中的阴寒珠，琢磨可能是在墓中地下搁置久了，浸泡地水之中，才侵入了寒凉之气，说不得凉气放完就恢复成普通珠子模样。

　　他对商七示意了下。“一千贯！”商七大声道。

　　所有人愕住，哪里有这么加价的，这是有钱没地方花了吗？

　　前方一个蒙脸老者回头道：“少年郎，身家很丰厚吗？”

　　赵倜瞅他眼，微微一哂，商七冷笑：“不服你可以加价！”

　　老者哼了一声，转过脸去。

　　这时无人向上加价，前方彩衣男子喜笑颜开，对身旁道：“赶快记起来，这位贵人又拍了一件好物。”

　　接着又拿出几样东西，却是常见宝物，但起拍价低，一时间竞争激烈，可最后都被商七高价喊走。

　　彩衣男子的表情开始不大好看，语气也变得有些生硬：“这位贵人确认全都要下吗？我无忧洞卖出东西可不反悔，否则……怕是要用命来填。”

　　赵倜闭眼不搭理他，一旁周侗道：“少要废话，我家公子富有金山银垛，这点钱算得了什么，如果看得好了，说不定将今夜包场！”

　　“好好好。”彩衣男子舔了舔嘴唇，将脸上粉彩卷进一些品尝，嘿嘿笑了一声：“是我小蝴蝶崔冲眼拙了，不识贵人，还请贵人原谅则个。”

　　他一句话拉回，说得漂亮，下面众人却听受不得，开始恼起。

　　一名身形肥硕的中年男人“呼哧”下站起：“小郎，不要太狂妄了！”

　　另一个看起年岁不大，说话阴柔软绵地道：“天狂有雨，人狂有祸，此刻得意，一会便难说了。”

　　又有个略显富态的男子道：“太狂了就怕走不出这里，无忧洞做生意要守规矩，我们可不会守。”

　　商七冷笑道：“无能狂吠之辈，真有本领拿出钱来，没钱扑拍还是趁早滚出去，少在这里丢人现眼！”

　　“你！”大厅之中眼看就要乱起，彩衣男子急忙制止：“诸位来此是给我无忧洞捧场，此刻闹事，不打算给我无忧洞面子了吗！”

　　“可是……”

　　“诸位贵人，价高者得，这是无忧洞定的规矩，难道诸位不遵守了吗？”彩衣男子神情阴沉下来。

　　他话语出口，厅内立刻再没人吭声，他伸手“啪啪”拍了两下巴掌，就看后面脚步响起，这次却并非什么珍宝，而是一群凶狞之徒押了七八个人过来。

　　这七八个人大部分年轻女子，还有个垂髫小童，另外还有一名青年。

　　所有人都似乎被下了什么药物，呆呆傻傻，任人摆布。

　　彩衣男子道：“这都是此月的新鲜肉货，老规矩女子小童十贯钱起拍，那青年……三十贯！”