第68章 明教，江南明教

三日之后，天色阴沉，燕子低飞，暴雨将至。

　　赵倜下令打开全部八字水口和暗渠通道，诸军结篷看守，箭弩瞄准不离左右。

　　随着大雨瓢泼而来，所有水口没一个鬼樊楼的人跑出，甚至就连鼠虫之类都不得见。

　　洞内飘散出呛鼻至极气味，但随着雨水冲刷逐渐淡去，一夜过后几乎再不可闻。

　　赵倜将禁军分成五队，每队两千人，从五个最大的洞口进入，余者则守在外，等候调遣。

　　随着一个白天过去，各处传来报告，里面死尸遍布，越往深里越多。

　　接近日落时分，种朴带领亲兵出来，看见赵倜行礼道：“王驾，属下这边已经和另外四路在里碰头，都是未见活人。”

　　赵倜道：“所有地方都探查过了？”

　　种朴道：“有两个地方险恶，派了军兵看守，暂时没能进入。”

　　赵倜问道：“什么地方？”

　　种朴道：“王驾，是在鬼樊楼的下面。”

　　“下面？”赵倜皱了皱眉，开封确实城摞城，但千多年过去，水土灌填，又承压受重，下方几座废城之间应该缝隙全无，怎么还能下去？

　　“王驾，并非鬼樊楼之下有整座的城池，而是两个地方可以进入下面未曾坍塌空间。”

　　“都是什么地方？”赵倜沉吟道。

　　“一个地方是水中，那鬼樊楼有一处阴湖，湖水清澈透亮，火光照去隐见水底有半阙宫殿存在，不过属下们觉得应该藏不了人，毕竟谁也不可能在水内闭气太久。”

　　“另外一处呢？”赵倜道。

　　“另外一处是小蝴蝶崔冲招出来的，十分隐蔽，是个极深的通道，逶迤曲折，似乎比那水中的宫殿更要深远，崔冲说那颗阴寒珠就是从中取得，那深处存有不知哪朝的古墓。”

　　赵倜想了想：“叫崔冲辨认鬼樊楼首领了吗？”

　　“辨认过了，他认识的人除了无忧洞主还有那洞主身边两个亲随外，全都死了，属下们怀疑那无忧洞主进去通道，藏入了古墓之内。”

　　赵倜摸了摸下巴，按理来说只要有通道，烟雾便可以钻进去，无忧洞主即便藏进地下更深里，也未必还活着，但总要看见尸首才会放心。

　　他道：“里面财物多吗？”

　　种朴小声道：“王驾，财物许多，有王驾之前的命令……”

　　赵倜点头：“本王说话自然算数，够分吗？”

　　种朴羞惭道：“军兵们都揣了满怀，属下几个没敢擅动，等候王驾命令。”

　　赵倜笑了笑：“军兵们这几日辛苦，于外日夜带甲持械看守不说，进去里面也是危急，既然事情做得圆满，没有怨言，自然记功赏赐，你们几个将军也各自捡选几箱带走吧。”

　　“王驾，鬼樊楼的财宝极多，剩余的属下知会几位将军趁夜色都送入王府。”种朴急忙道。

　　赵倜望眼宫城方向：“官家那里也是要送去些的，但不好由此处走，朝内的相公们看见又该有话说了，先入王府也好。”

　　“王驾所虑极是。”种朴躬身。

　　“你们将通往古墓的入口围起来，多派些人手，以弓弩朝向，暂不要轻举妄进。”

　　“属下现在就回去安排！”

　　看着种朴离开，赵倜瞧眼天色，叫人备车进宫。

　　到了宫城过了左掖门直奔福宁宫，御书房在这宫的头里，宦官通报后前面引路，赵倜进去御书房。

　　只看赵煦穿了一身常服正坐在案后写字，动作十分认真，但神情却无比散漫。

　　赵倜以往没仔细打量过，此刻看他握笔之手竟然莹白如玉，上面一点青筋都无，好似玉石雕琢出来一样，不由眯了眯眼。

　　“燕王，坐吧！”赵煦没有抬头，依旧继续书写，是一篇千字文。

　　赵倜在锦墩坐下，把鬼樊楼的事情叙说一遍，赵煦放下笔点头道：“如果能够不留后患，实为利国利民好事。”

　　赵倜道：“官家，只怕随后还得派人日常看守，不然风头散去，外面的人还会往里面钻，怕不多久，再一个鬼樊楼又会出现。”

　　赵煦叹息：“朕自是知道，究其根本其实不在那地下，而在于国政的优劣，百姓的生计，若真像安乐先生诗中所言，人老太平春未老，莺花无害日高眠，又哪里会生出这种藏污纳垢的险恶之地呢。”

　　赵倜不语，微微沉默。

　　这时赵煦忽然道：“燕王……可知明教吗？”

　　嗯？赵倜闻言心中一动：“官家，甚么明教？”

　　“就是武周朝延载时期传入中原的摩尼教，民间惯称为明教，崇尚光明之焰，但凡能够点亮光明的事物皆做崇拜。”赵煦缓缓道。

　　“臣……不知。”赵倜摇了摇头：“官家，这明教怎么了？”

　　“朕最近得到一些消息，明教近来于江南一地大肆宣教，远胜以往任何时候，不住收买民心，拓取民财滋养，朕担心他们意有所图。”

　　赵倜想了想，此刻的明教总坛在江南，三十年后方腊起事于江南天目山脉羽山的搁船尖，被童贯黄裳带领西军打散后，迁往别处，至元朝建立，神州陆沉才远赴了昆仑建立新光明顶。

　　“陛下的意思……”

　　赵煦道：“如今京中只怕也有这些教徒潜藏，我已叫机宜司和机速房去查，燕王于外行事，当得谨慎提防。”

　　赵倜道：“臣知道了，臣回头就翻书看看，这明教究竟何种章法。”

　　赵熙笑道：“枢密院有建朝以来对明教的监视记载，燕王可前往索取察看。”

　　赵倜点头起身，道：“官家，那臣便先行告退。”

　　他离开福宁宫，思绪翩跹，之前听候三朱四说阳云冲早晚虚空磕拜，嘴里说什么生死与火，心中便有些怀疑。

　　江南绿林他不了解，但明教却知之甚详，对方信奉大明尊，早晚叩拜，口号有生亦何欢，死亦何苦，还有圣火之词。

　　这么看来那小丫头与老者，还有阳云冲都是明教中人。

　　赵倜一路思索回府，天色已黑，吃过饭后进入练功室，他这时幻阴指已到第五层巅峰，第六层并非单纯理解境界，需要庞大的内力支撑，估计还得一段时间才能得行。

　　午夜之时，赵倜出了练功室，外面执守的童贯悄步过来低声道：“殿下，卑奴刚才听到些动静。”

　　赵倜看他一眼，微微闭目感受，目光向自己卧房方向看去，就见房顶之上隐约有一道身影在缓缓移动。

　　“什么人？胆敢夜闯王府！”周侗的声音这时在不远处响起，接着四周开始打亮火把，府内侍卫纷纷朝这边赶来。

　　（各位老板，求一下明天，也就是周一的追读，明天的追读很重要很重要，小作者在这里恳求各位老板明天追读一下，小作者感激涕零，铭记五内，谢谢各位老板了）