第66章 统统都要

青年三十贯？众人闻言交头接耳，虽然无忧洞平素售卖男子较少，可也从没有过这般高价。

　　“为何如此昂贵？”有人问道。

　　彩衣男子一指青年：“他身上练有武功，抓他着实费了不少气力，洞内兄弟还有损伤，若非使些手段还真擒拿不住，价钱自然会高一些。”

　　“可若身具武功……”一名大腹便便，戴着员外巾的男人眼神闪烁。

　　“还请贵人放心，已经捣毁了他的穴道，废除了他的武功，哪位买了回家后可以随意使弄。”

　　彩衣男子说着走到那些女子身前，瞅一个模样还算俏丽的伸手在她肩头一撕，道：“这批货都无人动过，保证干净，各位贵人不要犹豫，即刻出价吧！”

　　众人闻言喧闹，开始争先抢后出起了价格。

　　赵倜心中盘算时间，将手里扇柄往桌面轻轻磕了磕，一旁商七高声道：“都别出了，每人一千贯，我家公子统统要了！”

　　大厅之中瞬间悄无声息，彩衣男子皱眉道：“贵人莫非在开玩笑？”

　　商七道：“开甚么玩笑，不但这些要了，你们无忧洞剩下的所有东西我们也全要了！”

　　彩衣男子道：“贵客带有这么多钱吗？莫非是专门来砸我无忧洞场子的？”

　　商七大笑：“钱？来你无忧洞买东西还须用钱？”

　　他此言一出，满座皆惊，彩衣男子嘿嘿冷笑：“贵人这话也太……”

　　他话还没有说完，忽然神情一变，转头看向厅门，就听“轰隆”一声响，门被大力撞开，两具尸首扑了进来，竟然是留在外面的眼线。

　　只看门外此刻全是手持弓弩的禁军，带头的正是种朴，望向厅内大喝道：“都不许动，谁敢动乱箭射死！”

　　后面的一道门这时也被击碎，部分禁军从后方包抄过来。

　　厅内噤若寒蝉，看着手持弓弩的带甲兵士不寒而栗，谁都不敢动弹一下。

　　赵倜起身朝门口走去，淡淡道：“把被劫持的人还有那个彩衣男子带出来。”

　　周侗和商七立刻上前，先制住彩衣男子，禁军又将被售卖的男女带出大厅。

　　看着这些人出来，种朴低声道：“殿下，里面的……”

　　赵倜面无表情：“不留。”

　　“是！”种朴立刻下令放箭，就这时忽然几道寒光在厅内闪过，灯烛竟然被打得灭掉。

　　弩箭此刻已经射出，大厅内传来阵阵惨叫，却忽然“轰隆”一声巨响，那房顶破出一个大洞，两条人影冲天而起。

　　下方军兵立刻抬弓箭去射，也不知道有没有射上，两道人影仿佛飞鸟般掠了几掠，消失不见。

　　种朴额头不由渗出冷汗，看向赵倜：“殿下，这……”

　　赵倜眯了眯眼，从房顶收回目光：“不是你们能够擒拿，也并非鬼樊楼之人。”

　　种朴松了口气，不是鬼樊楼的就好，如果鬼樊楼有这种高手，怕是彻底剿灭对方很难。

　　箭雨这时又射了一会，军兵开始打起火把收拾残局。

　　那边周侗搬来椅子给赵倜坐下，商七押着彩衣男子过来。

　　彩衣男子脸上的粉彩早便被汗水冲得乱七八糟，一双眼睛乱转。

　　赵倜淡淡道：“小蝴蝶崔冲？”

　　彩衣男子不语，商七冷笑摸出一把利刃：“听说鬼樊楼都是亡命，不惧生死，我倒要试试！”

　　彩衣男子看着匕首忽然尖声道：“小人可不是亡命……”

　　“噢，不是亡命？”赵倜微微点头：“审他一审。”

　　半晌后，这崔冲全部招供，他并非自来鬼樊楼之人，而是原本外地戏班到京赶场的，结果被鬼樊楼掳去加入其中。

　　因为他能说会道，又有体面，不像洞内个个凶神恶煞，得到无忧洞主的欢喜，很多事情都安排他做，这扑卖会也叫他来主持。

　　至于地下情况这崔冲说不完全，他不会武，不敢走得太深，而里面除了洞主之外，大小势力复杂，他也认不完全。

　　赵倜听完吩咐：“进去探探，弓弩开路，小心机关。”

　　种扑应是，领了一千兵，驱崔冲带路，顺着不远处的八字水口进入地下。

　　赵倜随后思索破屋而走的两个身影，那两人他虽然只看到背影，也能确认就是进入大街时遇见的老者和少女。

　　少女虽然蒙戴面纱，但他认出就是上回在端王府遇见的小丫鬟，当时瞅出她似乎有武功在身，以为东京哪个势力安插进的眼线，可现在看来却似乎并不那么简单。

　　她身边的老者江湖气太浓，不是京城闭门造车的帮会人物能比，而是真正的江湖气，四大恶人身上那种。

　　那这两个到底是什么人？赵倜回忆起上次对方说话的声调，虽然满嘴东京味道，但里面还是夹杂了些微的口音，是江南吴越之地的语调。

　　他淡然道：“把鬼樊楼劫持的那些人带过来。”

　　周侗领命，片刻协同军兵带至近前，这些人都不再呆呆傻傻任人摆布，之前中了鬼樊楼特有迷药才会那般形状，用清水喷面已经解除。

　　商七挨个问话，女子们口音无异，最多有郊区的声调，那小童也是如此。

　　最后赵倜瞅向青年，这青年崔冲说是会武，抓他之时费了极大气力，后来坏了他的穴道，破了他武功。

　　商七看着他道：“你姓甚名谁，家住何方？”

　　青年知道得救，却不似女子们欢喜，苦笑道：“在下是江南人氏，来京投奔亲戚，结果还没等找到，就被这些歹人给抓住残害了。”

　　商七道：“如今得救，为何不喜？”

　　青年叹气道：“在下原本有些武功在身，练过粗浅的内功，可以给人看家护院，或者去镖局谋份生路，此刻武功全废，尚且不如常人，怎能欢喜得来。”

　　商七道：“既有武功在身，因何又被轻易抓住？”

　　青年摇头：“只因我是外乡人才叫恶徒盯上，然后借机下了蒙汗药迷倒，根本不是那贼徒说的动手之后擒捉，凭他们那点功夫，正面对上根本拿不住我。”

　　赵倜看他微微眯眼，这青年满嘴江南吴越口音，老者和少女来到此处莫非找他？