第64章 无忧洞扑卖会

赵倜看着请柬地图，请柬是鬼樊楼每月发出一次的扑卖柬，地图则是鬼樊楼的地下草形。

　　鬼樊楼每月都开扑卖大会，这请柬便是进入信物，扑卖会类似拍卖，但又不完全相同，有贵重东西价高者得，也有寻常物品标注出售。

　　这些东西自然并非正途得来，全是各种非法手段掠取，另外还有人口，京城有些妓馆娼门女子便买自鬼樊楼，似当年那位郡王的女儿就是直接拉来会上扑卖，最后被人拍走。

　　扑卖会不开在地下，地下没人敢去，鬼樊楼名声险恶，谁都不敢亲身进入他们地盘当中。

　　这扑卖会在地面之上，大抵距离某处八字水口不远，万一出事方便逃回，而通过各种渠道得来请柬的人也心中踏实，不在鬼樊楼内，不担心直接被对方坑害。

　　请柬日期为七日之后，到时过去地方会有接引使者领着前往某处大院，或者某个楼堂参加扑卖。

　　至于地图不算详细，却比工部当年建设时留下的图纸好用，地下早就面目全非，两张可以参照互补。

　　第二天赵倜去了一趟工部，在工部郎中的陪同下走了各个司库，运出一桶桶东西到达军中。

　　这些东西都是猛火油，便是后世的石油原油。

　　想要剿灭鬼樊楼其实水淹火烧作用有限，因为下面通道过于庞大通达，除非军兵硬杀，或者使用烟熏，才有可能将对方彻底剿灭。

　　烟熏之法太祖太宗之时曾经用过，但却是寻常的木柴熏烟，并没有使到猛火油，建国之初猛火油也少，而且很多人并不知道这玩意有毒。

　　地下那么旷达，烟雾潜身积水里可以躲藏，但用猛火油夹带着熏便又不同，这玩意只要吸上两口就脑昏头疼上不来气，算你有武功也抗受不住。

　　赵倜调集了京畿地区所有的猛火油，殿前司那边诸军军库也存有此物，毕竟不但是工程用料更是军资，就全部调过步军指挥使司这边。

　　而王恩种朴等人则训练军丁，就算用了猛火油后也难免遇见冲杀，地下宽阔地方少，狭窄地方多，军中大枪马刀不好使，单刀之类短兵，弓弩器物才更好用。

　　而叫商七弄到请柬的目的则是打算从扑卖会这边的八字水口开始动手。

　　八字水口是本朝独创，通水便利，东京城进入地下全是这种形式的渠口。

　　鬼樊楼的人都是从水口返回，但不好随便找个便进入试探，也不好随意抓到鬼樊楼的人拷打询问，毕竟难确定对方身份重不重要，对地下了解多少。

　　但这扑卖会不同，扑卖会旁的八字水口，必然是鬼樊楼比较重要的通道之一，而能主持扑卖之事的人，也肯定是鬼樊楼之中的骨干，到时候将这扑卖会一网打尽，然后好顺藤摸瓜从此下手。

　　转眼已至请柬日期，赵倜在使司安排好一切，便等晚上行动。

　　到时东京城内的所有八字水口全部封锁，以扑卖会这边的水口为重点，试着杀进一波，探探虚实，然后便开始熏火油烟火。

　　这时不须担心被鬼樊楼劫下之人，因为每月扑卖鬼樊楼会将所有拐抢人口押到地上进行出售，卖空再重新拐抢，是鬼樊楼多年来的规矩。

　　天色接近黄昏，赵倜带着周侗商七按照请柬地址一起来到麯院街上，请柬并非有钱就能得到，上面言明可以带两名亲随一同进入，这也是给扑卖的客人心安，不然哪怕不是地下，也不敢轻易的前往。

　　麯院街是内城西南最后一条街，这边有许多庞大院套，不少为正店酿酒的地方，还有一些则是粮商存放打磨米面等精物的货场。

　　此处平日行人不多，都是场内劳力伙计出入，到了晚间则人更少，打更的关上场中大门，街面鲜有动静发出。

　　来到麯院街向内走去半里，一颗大树后忽然闪出名黑衣汉子，上下打量三人。

　　赵倜摇了摇手中折扇，商七见状过去与对方对了几句切口，黑衣汉子点头，道：“贵人请跟我来。”

　　这是鬼樊楼派出的接引使者，瞅人不对便不会搭言，甚至还会放出暗号叫同伙过来动手。

　　接着继续前行，就在走到一个交叉路口之时，斜对面的巷子中横穿过来三人。

　　领头的也是鬼樊楼引路使，后面则跟着一名老者和一个少女。

　　老者身形壮硕，白发白眉，面沉如水，一副鹰视狼顾。

　　少女双抓髻，穿着水绿色白底衣裙，眉目如画，脸上蒙了块轻纱。

　　前面黑衣汉子回头道：“贵人不做遮挡吗？”

　　鬼樊楼的扑卖可以遮挡形貌，避免相识之人彼此认出，也不叫陌生人能够记得。

　　“公子？”商七望向赵倜。

　　赵倜无可无不可，今天晚上赶来参加扑卖会的一个也别想跑，也不怕他们看见，直接当场全杀了爽事。

　　能来这种地方，除了绿林匪类之外，大多是豪富巨贾，更有官宦之人。

　　总之，个个都该死。

　　不过为了不节外生枝，他还是蒙起脸来，不远那双抓髻少女瞅过一眼，眸子闪亮。

　　赵倜心中微微一动，虽然对方遮盖容貌，他也认出是之前在端王府看见的那名小丫头，就是不知她来这里干什么？

　　如果说赵佶与鬼樊楼有勾结，或者想买什么东西，不可能叫小丫头出面，而且那白眉老者一身江湖气息，看着并不似东京城人。

　　三人跟着接引使去到里面一座大院，这大院外表普普通通，看着是粉磨存放麦谷之处，但绕过前面一排房舍，竟露出个外观宽长仿佛库房般的存在。

　　接着换了个人引路，踏入库房之中，便见里面灯火辉煌，布置仿如宫殿，与外面的粗陋完全不同。

　　此刻里面已经坐下许多人，足有一二百号，这些人几乎都蒙着脸，身旁有小桌子，桌上放着热气腾腾的茶水。

　　商七请柬递了过去，然后三人找张桌子坐下，过了片刻，又进来一些人后，大门缓缓关上。

　　最前方出现个穿着彩衣，脸上画了粉彩，鬓边簪花的男子，他冲众人叉手行了个礼：“诸位贵人，在下有礼，诸位既然到此应该都了解无忧洞的扑卖规则，那便废话不叙，先看本月的第一件货物。”

　　他说罢轻轻一拍手，后面传来木轮车声音，接着推了一个笼子出来。