第63章 封职议事

殿内众臣目光立刻望了过来，亲王入朝在大宋并非少见，远的不说，英宗神宗时候都曾有过。

　　如宗正寺卿，现今是济阴郡王赵宗景担当，但前两任可都是一字号的亲王。

　　旧党看事无转圜，闭口不言，心中暗想赵煦会封个什么官职出来。

　　赵倜本身是正一品亲王，但这是爵位。

　　大宋官制复杂，寄禄官、差遣，散官、勋官、贴职分为数种，但其中只有差遣有实际职当，又称作职事官。元丰改制后，部分寄禄官也赋予了差遣。

　　差遣里面又分知、判、权、直、试、签、提举、提点、管勾等等。

　　以高品任低品官职叫做行，以低品任高品官职叫做守，赵倜正一品，那么无论授什么职遣，都是行，如果只是暂时掌管，那就叫权行。

　　众臣不认为赵煦会封个很高的职官，毕竟赵倜在朝上没有资历，也没有什么科举功名，元丰改制后，宗室可以科举，不过哪怕考上也基本是入太学做教授之类，研究一辈子的学问。

　　他们担心的是赵煦会封个清贵官职，朝中朝外话语存有分量那种，于旧法不利。

　　赵煦道：“燕王，你就……权行侍卫亲军司，步军司都指挥使一职吧！”

　　众臣闻言皆是一愣。

　　赵倜心中也微微怔了下，这与暴雨那晚在宫内所说不同，那晚说的是做个清贵之官，可眼下赵煦居然叫他管兵？

　　管兵！大宋皇子历来向上磨堪，皆挂文武双职，文一般挂三公加开府仪同三司或尚书令之类，武挂太尉，某某军节度使之类，赵倜现在身上也是文武衔双挂。

　　大宋军队分为管与调，管归两司三衙，调归枢密院。

　　两司就是殿前司和侍卫亲军司。

　　三衙是殿前司下面的殿前都指挥使司，侍卫亲军司下面的步军都指挥使司，马军都指挥使司。

　　两司并立，相互制约，原本侍卫亲军司的职权稍大一些，对应品级比殿前司高半格，但太宗雍熙二年的时候，右武卫上将军米信诏旨罢职之后，便无复任者，以府司都虞侯暂代其职。

　　而景德二年，再罢鲁国公王超的都虞候，然后步军司和马军司便由殿前司代管。

　　百官此刻心中纷纷猜想，难道官家要重启侍卫亲军司吗？毕竟燕王行步军都指挥使之职，那么殿前司便再无权管辖步军司。

　　这时吕大防为首的旧党长出口气，步军司都指挥使虽然管兵，但在他们心中并没有一个清贵的文官重要，至少在朝上说话没有清贵文官有分量，至于兵不兵的他们并不在乎，步军司只是管兵和卫戍部分东京城，外调之权在枢密院。

　　赵倜不动神色：“谢过陛下。”

　　赵煦道：“燕王明日履职，便着手清剿鬼樊楼吧。”

　　赵倜领命，随后又过半晌，再无旁事，按制退殿，大朝会结束。

　　第二天上午，赵倜来到侍卫亲军步军都指挥使司，这时京畿禁军虽然战力逐年趋弱，但还没有到靖康之时的彻底腐化不堪。

　　衙内点完花册，叫一众低级军官离开，赵倜看向下方，此刻堂中还剩十人左右，分别是副都指挥使和都虞候各一名，还有神卫左右厢，虎翼军、武卫军、雄武军、奉节军、步武军等都指挥使，是步军指挥使司的全部班底。

　　赵倜微微一笑：“本来不好见全诸位，恰好昨日大朝会赶上，诸位也听到官家要剿灭鬼樊楼，现在有什么想法不妨说说。”

　　下方众人面面相觑，他们中有几个并不常驻京内，因为大朝会到齐，这时副都指挥使王恩道：“殿下，此事须得慎重，自太祖时起便兴兵清剿鬼樊楼，但百年不绝，想彻底铲除实在不易。”

　　旁边都虞候种朴道：“属下在西军军中曾遇过此类情形，无非水淹火烧烟熏，然后军兵下内再杀，必然得行。”

　　赵倜看了眼对方，种朴是名将种谔的儿子，之前因功进京任右班殿直，刚刚派来侍卫步军司做都虞候。

　　王恩闻言摇头道：“种将军不了解那鬼樊楼地下通道，几乎贯穿东京，岂是寻常可比？这些办法以前全都用过，虽有效果，但不能尽除。”

　　种朴皱眉思想道：“大小也就这些，实在想不出旁的主意，总不好把地下用土填上。”

　　其他人闻言纷纷点头，对付鬼樊楼这种地方确如种朴所说，几乎再没有了别的办法。

　　种朴看向赵倜，抱拳道：“不知殿下有何妙策？”

　　赵倜道：“先不能说，你们一会回去在各自军中选两千精壮，秘传此事，做好准备。”

　　王恩道：“殿下，鬼樊楼名声在外，虽然诸军勇敢，也怕心慌怠慢，不如到时再讲？”

　　赵倜摇头，道：“告诉他们，鬼樊楼积累百年，东京地下无数金银财宝，到时……谁得就归谁所有，除此还有军功累计。”

　　一闻此言，堂中众人全部两眼放光，之前只想到鬼樊楼，却没想过这么些年下来，对方已经积累下多少财物。

　　“诸位自也是如此！”赵倜嘴角扬起：“贼脏罢了，只要能拿得了。”

　　王恩摸了一把颏下短须：“殿下，官家那边……”

　　“本王与官家商议过了，官家已经允可，就看诸位的手段如何。”赵倜目光扫过众人，笑着说道。

　　“鬼樊楼存在百年，怕不是积攒金山银山？”种朴深深吸了一口气。

　　“金山银山？”神卫左厢都指挥使章缜摇了摇头，他是名将章楶的儿子，章惇的堂侄，章惇眼下还在提举洞霄宫，赵煦尚未调他回京。

　　“种将军在西面久了，还是不知东京地下事，这鬼樊楼做的乃无本买卖，诱骗拐带，抢劫绑架，采生乞讨，贩卖人丁，百载下来，只怕金山银山都不足形容一二。”

　　“不错，不错，正是如此！”其他人纷纷点头。

　　赵倜道：“诸位便回去好好拣选些兵丁操练，到时如何施为我会和诸位慢慢细讲。”

　　他说着起身出了使司大门，周侗苏大在外等候，钻进马车他对周侗道：“光祖可知鬼樊楼与丐帮有无关系？”

　　东京城内有乞丐，之前探查都非丐帮帮众，而是鬼樊楼的手下。

　　“王驾，该是没有。”周侗思索道：“丐帮好像有祖训帮规，不能久驻神京，城中那些乞丐不是无忧洞的人，就应该是四处来的野丐。”

　　赵倜点了点头，半晌之后马车到了城南朱雀大街，然后下车走进金风细雨楼。

　　就看商七拿了一封请柬还有一张地图过来：“公子，东西弄到手了。”