第77章 参合庄

赵倜打量参合庄，左旁许多水柳，右侧不少菡萏冰兰浮花，格局却是不错。

　　这时一人行礼低声道：“王驾，属下瞅此处似有阵法。”

　　“噢？”赵倜看了看这人，是周侗一路收拢的江湖客，淮南西路濠州八玄门的门主朱初一。

　　“你懂阵法？”

　　“王驾，属下武功不怎么济事，但拜师玄门，平素喜欢研究各种阵法消器，机关埋伏，阴阳之事，宅第陵墓，都有涉猎。”

　　“你却学的挺杂。”赵倜瞅了瞅这朱初一，生得周正，气质经营得很好，颇显几分正气，留了一缕黑髯，若是披身道装，该有三分仙风道骨。

　　“属下学了些年，却每无大用，八玄门只在濠州一带与人看阴宅阳宅，给过往江湖朋友算算出行黄历，禁忌之事……”朱初一道。

　　“那倒有些大材小用了。”赵倜点了点头：“这庄子有什么说法？”

　　听赵倜询问，朱初一不禁露出喜色，他出身贫贱，少时奔波，生活不顺，落于草莽，曾经不止一次给自己推算，一生中只有一个兴起机会，该就应在四十八岁这年。

　　所以从年初就派人四处打探消息，不知改命从何而起，直至京中军马过境，居然打着王旗，顿时大喜过望，即便不是周侗前来征召，也会毛遂自荐而往。

　　一路之上，他寻找时宜表现，可迟迟不到，眼前看见了参合庄，立刻发觉机运，急忙开口。

　　“王驾，属下观看这庄子乃是水生之格，主后嗣绵延，一缕祖气庇佑福分不断……”

　　赵倜冷哼一声，朱初一立刻住嘴，不知自己哪里说得不对。

　　“朱先生继续说。”赵倜淡淡道。

　　朱初一闻得先生二字未免再次生喜，他江湖半生，所接所触大多相同草莽之人，哪里当得过先生，濠州城里有个五品门户，家主朝中为官，有次上门计算丢失的一条宠犬去处，不过唤他一声朱老头罢了。

　　而今竟被当朝亲王称为先生，险些泪流满面，若来日果真出头，必然回濠州看看，在那五品门户前炫耀一番，绝不锦衣夜行。

　　“殿下，这种水生格一般都配六阴菱网阵，四周水下有菱网，墙内有铁蒺，庄中树木花卉皆有消器存在，房中各色机关都以莲子蒺藜为主，就算是内中路径也有记号标注。”

　　赵倜闻言道：“若不用军兵碾压，破除需得多久？”

　　朱初一道：“有弟子帮忙须得三天，无人帮忙属下自家来破，大抵七日以上。”

　　赵倜思索了几息，道：“敲门吧。”

　　水营指挥上前叩打门环，许久里面才有脚步声过来，一名老仆打开了庄门。

　　水营指挥按照赵倜吩咐，道：“慕容公子可否在家？”

　　老仆瞅了他眼，又看了看后方众人，摇头道：“军长寻错了，此处哪来的慕容公子？”

　　水营指挥道：“你这却是玩笑，我又不是头一遭来，不过州内登记，走个过场，本来在琴韵小筑找阿碧姑娘便够了，可阿碧姑娘不在，前面听香水榭的阿朱姑娘也不在，只能到这边问话。”

　　“军长认得阿碧和阿朱？”老仆脸色缓和：“是不是去城内买糖糕吃了，阿碧小丫头最是嘴馋，阿朱精灵古怪，不过两人一起出去又不太可能，或许去了舅夫人那边……”

　　水营指挥道：“这我又哪里知晓，公子在家吗？或者公冶大侠在也可以。”

　　老仆摇头：“公子几个月前便出门，一直没有返回，事情都交待给阿朱阿碧操办。”

　　水营指挥露出焦急神色：“州里那边催得急，我一会儿还要去别处岛子，有花册人数就行，可等不得阿朱阿碧两位姑娘回来。”

　　老仆道：“既是官府事情，总不好推延，公子临走时说若州内有事要好生对待，我记得似乎有几本册子，取来给军长看看。”

　　水营指挥道：“快去快去，我这心头着火一般。”

　　老仆转身回去庄内，片刻拿出本书册：“军长看看能否使用？”

　　水营指挥略微翻了一下，点头道：“这个便好，左右应付了事，你还待府州的相公会亲自翻阅不成，就是苦了我这等差遣之人。”

　　老仆笑道：“却是劳烦军长跑路了，公子在家定然请入吃茶，公子不在我也不知怎么个待客章程。”说罢，他伸手递出个黑色钱袋。

　　水营指挥身子滞了滞，嘴角抽了抽，熟练地接过揣进怀内。

　　他转身要走，又道：“对了，州内最近来了名西域和尚，肥头大耳，脸上还涂了油光，专门拐带俊俏小生，看到了一定小心，叫阿碧姑娘去湖边军营找我。”

　　老仆愣了愣：“西域的和尚？拐带俊俏小生？这是如何说法？”

　　水营指挥道：“嗐，谁知道真和尚假和尚，总之那般古怪容貌，或许花和尚罢。”

　　老仆摇头：“见了肯定报官，军长还请放心。”

　　赵倜看这老仆不似做伪，心中暗想，慕容复不在家倒属正常，怎么鸠摩智也没过来？难道原本的事情依然发生，鸠摩智在琴韵小筑叫阿朱阿碧两人戏弄，随后两个带着段誉往曼陀山庄去了？

　　水营指挥回来，赵倜下令过去岸边，一行人登到船上。

　　水营指挥将刚才收的钱袋拿出，里面都是折十的大钱，小声道：“王驾，下官，下官……”

　　赵倜瞅了瞅他：“曼陀山庄知道吗？”

　　水营指挥垂头道：“下官知道，那处全是女子，小人过去几次却未登岸。”

　　赵倜道：“也是苏州王家亲戚？”

　　水营指挥道：“那里自说比参合庄要更近些，故去的男主人就是王家子弟。”

　　赵倜点了点头，望了眼碧波荡漾的湖面：“去曼陀山庄吧。”

　　水营指挥心中舒了口气，忙指挥船只向太湖深处驶去。

　　这时军兵拼力划船，水间潋滟千波，映衬着阳光照射，煞是好看，各处花苇掺杂水气清新，飘扬在微风之中，让人心旷神怡。

　　也不知行去多久，天色渐至下午，只见前方郁郁葱葱，清脆嫩绿，枝条摇曳，不知有几千株水柳，随后转过一旁，只见花树映水而艳，灿若彩霞。

　　水营指挥行礼道：“王驾，曼陀山庄到了。”