第73章 江南，江南

赵倜接过信展开一看，竟是段正明所写。

　　字数不多，语气谦恭。

　　片刻看完赵倜扬了扬眉，鸠摩智居然再临大理，这次没有光明正大上门，而是偷偷溜进了天龙寺，意图盗取六脉神剑。

　　而天龙寺自上回后便有防范，鸠摩智叫诸僧发现，脸皮难堪，恼羞成怒之下大打出手，将正在寺内学武的段誉掳走。

　　鸠摩智怀疑段誉知道六脉神剑剑谱，临走放话带段誉去江南姑苏慕容世家，叫他背出六脉神剑或大理派人拿武学来赎，否则就将段誉焚在慕容博的坟前，告慰好友在天之灵。

　　段正明心中着急，但身份缘故无法离开大理，恳求赵倜帮忙打探鸠摩智行踪，他这边派人想办法营救，若赵倜能够施以援手，势必重重酬谢。

　　放下信赵倜沉吟，不说大理段正明的求助，即便与大理无关，姑苏燕子坞参合庄有存在的必要吗？好像没有。

　　自太祖建国，太宗南征，江南武林平静太久，已经忘记昔日马踏江湖之事，原本蛰伏的武林世家，江湖隐门，纷纷冒头，搅风搅雨。

　　他不去江南也就罢了，可倘若去……就算南唐山海观那样强大无匹，高手如云，武学浩如烟海的地方，不也不堪铁蹄践踏，军令所指吗？

　　烟柳画桥，风帘翠幕，三秋桂子，十里荷花，鸣镝风中，又哪堪采折？不过是残花败香满湖。

　　赵倜思索了片刻，叫周侗往金风楼唤阳云冲过来，阳云冲昨晚亲手废掉殷木长的武功，再无回头之路。

　　半晌阳云冲进入书房，拜倒道：“罪民见过王驾千岁。”

　　赵倜唤他起身，淡淡道：“过两日与本王同赴江南，你想个法子叙说东京之事，然后回归明教总坛，别出什么破绽。”

　　阳云冲大惊：“王驾是要……”

　　赵倜道：“你既为明教五行旗锐金旗副掌旗使，归教主直属，回去总能遮掩过去，到时暗地传信便好。”

　　阳云冲没料想对方竟然盯上了明教总坛，这是打算要覆灭明教吗？

　　赵倜又道：“此番若是功成，你身份自又不同，本王会为你请官，自此……更换门楣，改变身份，荫泽后代。”

　　“罪民，罪民知晓！”阳云冲闻言呆了一呆，心中顿时激动，更换门楣，改变身份，荫泽后代，人生所求不就是如此吗！此刻甚么明教，甚么大明尊，统统不去记得，不不，教义说向往光明，摒弃黑暗，眼下这不就是光明吗？自家做的绝对无错，全是守教义而行！

　　“王驾，自古有言良禽择木而栖，良臣择主而事，罪民谨遵王令，肝脑涂地在所不辞。”

　　周侗在旁面无表情地看他：“阳少侠，可以称做属下了。”

　　“是，属下，属下忠心耿耿，绝无二心……”

　　赵倜挥了挥手，阳云冲小心翼翼爬起来，再行一礼，转身出门。

　　周侗低声道：“王驾，这人……”

　　赵倜微微一笑：“度人度己，修佛修身，眼得心愿之处，皆为光明所在，他倒也没违背了明教经法。”

　　又隔一日，赵倜领旨出朝，去城外军营，从神卫左右厢、虎翼军、武卫军几支人马里各点人数，足五千后打出种种旗号，开始往江南进发。

　　五千禁军并不算多，但真要行兵事，各地也都有禁军厢军驻守，到时随令调遣也就是了。

　　这次司内他只带种朴一个，使司必须留人处理日常军务，副都指挥使和都虞候总得有一个留下，种朴是种家子弟，早晚回归西军，将他带在身边提携，算是搭建一条日后接触西军的通道。

　　府中则带了童贯、周侗、白战、苏大四名。

　　金风楼带了侯三朱四和阳云冲。

　　此刻一路往南而去，只见风景渐次不同，暖风熏人，柳暗花明，小桥流水，人文也有变化。

　　沿途各级官司纷纷迎接，虽不知燕王南下何事，但既领兵，显然颇重，不免设宴款待之后，再偷偷送上一份礼物。

　　周侗江湖熟络，每到一地叙说当地有名人物，赵倜叫他捡品性好的征召些过来做事。

　　本来还想着或许桀骜，谁知周侗去往说和，居然都莫敢不从，赵倜便叫周侗领了队长管理职务，至长江边时，竟然有了四五十名。

　　其中有手段不下于周侗者，淮南西路有个江湖门派叫做金刀门，门主号称金刀断魂王承宗，竟要举门投靠，赵倜看他门人实在太多，好似要吃大户一般，便全赶走，只留下他一个使用。

　　军马过去长江，风色顿时无两，此刻季节当宜，看处处物景曼妙，山水清秀柔美，女子哪怕姿色只有八分，但气韵温婉柔弱，软糯恬雅，便再凭添一分。

　　过了长江往东，不远便是江宁府，江宁府是江南东路首府，安抚司和知府衙门都在此城。

　　一般说来，边境各路都是安抚使兼兵马总管，再兼首府知府。不过江南并非边境，这边有的兼任，有的分立，但江宁府却是兼任的，安抚使刚上任不久。

　　这江南东路安抚使乃是新党，名唤吕嘉问，之前便曾知过江宁，后来旧党起势，被黜知淮阳军，就在上个月得到调令，复又回来。

　　几天前他便收到东京同好送来的密信，然后才见旨意，已经提前做了准备，赵倜军马距江宁还有二十里时，便率领众官迎接。

　　赵倜虽然不和新党来往，但此刻隐隐间却成为新党领袖人物，废旧复新的牵头人，很多贬谪各处的新党已将他当做核心看待。

　　吕嘉问心中也是这般做想，见面之后毕恭毕敬，嘘寒问暖，颇尽逢迎之能事，将赵倜请去安抚使司，奉上香茗，然后道：“王驾远来，下官本有许多事情想要请教，但王驾一路风尘劳顿，还是先安排王驾歇息，下官去准备席宴如何？”

　　赵倜点了点头，道：“对了，吕安抚，王文公家有谁人在？明日本王前去探望。”

　　如果不是要看王安石家人，赵倜不一定会走江宁一线，很可能直接走苏州，然后南下奔杭州了。

　　王安石家在江宁，兄弟几人大多临川出生，后来王安石三知江宁府，弟弟王安礼也曾知过江宁，举家便搬了过来，族人在此地汇聚生息。