第76章 琴韵小筑

燕子坞，参合庄。

　　众官纷纷露出疑惑表情，水营指挥“噗通”一声跪倒地上：“王驾，此地下官……下官知道。”

　　众人目光齐刷刷瞅过来，不明白为何营指挥兵反应如此大，这参合庄难道是什么了不起的地方吗？

　　水营指挥心中叫苦，他不想承认不行，就算太湖再广阔，水军这些年也都在湖面还有四周河道里走过了，那么大个水庄不可能一次都没有见到。

　　若是矢口否认，到时候直接问个不知不察之罪，也是难捱，还不如说知道，说不定还有回旋余地。

　　“你知道？”赵倜眯了眯眼睛：“说说看。”

　　“是，王驾。”水营指挥擦了把汗水嗫嚅道：“下官自打来到太湖任职，那庄子便有了，就在城西几十里外湖道苇塘深处，老兵们都知道这个地方，据说已经存在好多年头。”

　　“噢？”赵倜面无表情：“那你去查过吗？”

　　“下官……下官自然去查过。”

　　“嗯？”

　　水营指挥低头道：“去了几次，都是丫鬟仆人在家，没看到庄主，下官便离去了。”

　　赵倜冷笑：“怕是收了银钱才走的吧？”

　　“啊，这个……”水营指挥心中顿时一紧。

　　“本王不问你这些。”赵倜嘴角扬了扬：“你就没看出什么不对的地方吗？”

　　“下官，下官没进去里面。”水营指挥将脑袋伏在地上。

　　“进都没进去？”赵倜皱了皱眉。

　　“王驾，那里的丫鬟说，说……”

　　“说什么？”

　　水营指挥道：“说他家与城中大族王氏有亲，下官又看这么精致庄子，建设风雅，便没进去。”

　　“城中王氏？”赵倜想了想，苏州王氏，份数琅琊一脉，永嘉之乱后王家有人迁至苏州，后世建炎时再有迁入，至南宋亡后又有到来，本朝苏州王家不少人出仕。

　　水营指挥道：“那丫鬟说老主母是王家的女儿，虽然眼下不在了，但总归是亲戚，属下想着既然王家亲属应该出不了错，便没有去里面查看。”

　　赵倜哼道：“天下姓王的许多，谁知是不是冒名顶替，何况外嫁之女，都已经死了不知多久，这还能倚仗娘家之名？”

　　“王驾说的是，下官失职，下官失职。”水营指挥趴在地上不敢动弹。

　　赵倜道：“既然你知道地方，明日点上水军，去这庄子瞧瞧，本王可是得到消息，那庄上所住并非良人。”

　　“是，王驾……”水营指挥心里终于松下口气，但随即又想到真擒拿了几个回来，说了送予自家银钱事情，那真百口莫辩，顿时眼前不觉便是一黑。

　　赵倜看向孙统：“孙钤辖明天点上些军丁，征些船只，一同前往。”

　　孙统急忙称是，没想刚才说错话未受到责罚，反而还要受用，顿时心中惊喜交加。

　　随后叫众官散去，赵倜坐在堂中看童贯挑落灯花，微微沉吟。

　　如今距离无量山之事已经过去一年，可能因为太皇太后高滔滔不知什么缘故突然回光返照去世，西夏的赫连铁树没有带一品堂出使大宋，或许曾经送过文书，但高滔滔当时伤重给拒绝了。

　　那么西夏一品堂就没到来江南。

　　至于乔峰也没有什么和一品堂的约会，但丐帮大会应该还是开了，乔峰身世应该是揭开了，至于到了哪一步，回没回少室山，甚至去没去到聚贤庄已经不好说。

　　而慕容复假扮西夏一品堂武士李延宗，与一品堂出现在江南之事也没有出现。

　　时间线已经开始乱了。

　　若此刻慕容复在家，看看能不能直接捉来，慕容复的武功很迷，似乎有点遇强则强，遇弱则弱的意思，也不知是不是与斗转星移这门绝学有关。

　　若是慕容复不在家，就不打草惊蛇，先行稳住，等处理完明教之事，回过头来再行动手。

　　赵倜思虑一番之后安歇，第二天大早，众官过来报到。

　　随后只要孙统和水营指挥跟随出来，接着点军。

　　赵倜点了一百水性好的京畿禁军，京畿禁军很多熟悉水性，东京城内城外好几条河，又距离黄河不远，平日里时常往去戏水。

　　孙统也点了一百名会水的州兵，然后叫水营指挥引路，出了西城直奔太湖河道。

　　到了岸边只看风光秀美，柳嫩花红，水营指挥去调拨了军中船只，孙统也把临时征调的木船汇靠过来，每船装几个十几个不等，约莫四五百名，顺着此河往太湖而去。

　　这时水面平稳，绿波微漾，几个转折之后，渐渐进入太湖边缘，只看烟波浩渺，远水接天，仿佛天水一色，根本望不见尽头。

　　水营指挥引路，船向着一处小港行驶，水面上多了不少荷花翠叶，清丽非凡，从中行进片刻再经过一丛芦苇和茭白后，便看许多纵横交错棋盘也似的水道。

　　如此曲曲折折不知多久，望到远处水柳掩映之中，一角飞檐扬起。

　　水营指挥道：“王驾，到了。”

　　赵倜打量前方道：“这就是燕子坞参合庄？”

　　水营指挥道：“王驾，这是琴韵小筑，乃是燕子坞的坞头，后方还有一个听香水榭，然后便是参合庄了，琴韵小筑有个丫鬟看守门户，下官每次都是先过来这边。”

　　赵倜点头：“去看看在不在。”

　　小船往前靠去，水营指挥先跃上岸，赵倜下船，只见疏疏落落四五间房舍，娇巧玲珑，十分精致，最近一处小舍上写着琴韵两字。

　　水营指挥上前敲门：“阿碧姑娘，阿碧姑娘在吗？”

　　舍内毫无动静，水营指挥又连敲了几下，纳闷道：“莫非往城里买东西了？”

　　赵倜淡淡道：“去别处房舍再看看。”

　　水营指挥依言又敲了另外几间，都是无人，赵倜微微思索：“去听香水榭。”

　　上船不久到了听香水榭，也是个典雅清幽的地方，上岸依旧四处去找，但还是没有人在。

　　赵倜记得这两个地方一个是阿碧住处，一个是阿朱住处，正常不会全都没人，既然一品堂没来大宋，下江南的事情没有发生，那不该都离家不在才对。

　　他道：“去后面庄子。”

　　参合庄这时距离已是很近，几乎和听香水榭勾连，行船过去上岸，见此庄十分古朴，却一片寂静无声。