第78章 曼陀山庄

船儿直向着山茶花树驶去，靠得岸边，一眼望出，绿柳掩映之，到处粉白缤纷。

　　众人正要跃上岸边，忽听得前方花林中有歌声细响，走出一名青衣小婢。

　　小鬟手里拿着一束兰花，看见船只，不由俏脸变色，快步奔近道：“你们是哪里来人，赶快走吧，这是曼陀山庄，州内王家的产业。”

　　水营指挥板下了脸：“幽草姑娘，不认得本官了！”

　　小婢瞅了瞅，吐舌道：“原来是军长，怎么今日来到山庄？千万莫要登岸，夫人不许男子上岸。”

　　孙统见状冲小婢喝道：“大胆！你这婢女什么身份，敢如此讲话！”

　　那些江湖人此刻吆喝起来，纷纷往岸上跳，军兵也上去，围住小婢，小婢吓得手上花草跌落地上，眼圈红道：“你们，你们要干什么……”

　　赵倜皱了皱眉，水营指挥立刻叫军兵靠去两旁，然后道：“幽草姑娘，今日我行公事，要上岸查看。”

　　小婢战战兢兢：“军长不是知道曼陀山庄规矩吗，夫人不叫男子上来，一旦发现要予惩罚。”

　　孙统走到近前：“你家夫人不过民女，有何权力去罚别人？她要如何惩罚？”

　　小婢不敢说话，旁边人又开始吆喝，小婢期期艾艾开口：“一旦发觉有男子不经允许到来，便要把双腿砍了，埋在土内做花肥呢。”

　　“好大胆，太湖中居然还有这等贼巢！”孙统回到赵倜身边：“王驾，下官请命，带兵平了此处地方！”

　　小婢吓得慌忙摆手：“只是一说，我却没有亲眼看见，恐也是唬人不得擅闯的言辞。”

　　赵倜缓缓走过去：“你家夫人在庄内吗？”

　　小婢道：“之前出门去了，怕是很快回来。”

　　赵倜微微沉吟：“阿朱阿碧两个可在？”

　　“阿朱阿碧？”小婢见赵倜未着军装一身常服打扮，眼珠转转：“公子认识两位姐姐？”

　　赵倜点头：“我就是过来找她们的，对了她们可带人来？”

　　水营指挥道：“公子问你什么，就如实说来，不然有你苦头吃的。”

　　小婢小心翼翼道：“的确带了一人，是名年轻男子……”

　　赵倜想了想，估摸应该就是段誉：“前面带路，去找阿朱阿碧还有那名年轻男子看看。”

　　小婢吓道：“公子，奴家不敢，叫夫人知道怕是会被打死。”

　　赵倜淡淡道：“大宋军兵当前，她敢打死哪个？”

　　“可，可……”小婢畏畏缩缩。

　　孙统道：“听我家公子的话，不然军兵横扫过去，把你山庄荡平！”

　　小婢看岸边人越来越多，都拿刀枪，腰上还挂了匣子，不知放着什么东西，嗫嚅道：“可这么多人一起过去，夫人肯定会知晓，到时，到时……”

　　赵倜道：“无妨，既然你家夫人不在，我便少带些人去找阿朱阿碧。”

　　说完他对孙统道：“孙钤辖守在这里，观察庄子主人情况，倘若回来派人报与我知。”

　　孙统道：“王驾，如果对方无理……”

　　赵倜眼神扫过一众军兵腰间：“按贼论处，全部射杀。”

　　“是！”孙统立刻抱拳。

　　这些军兵都是带着短弩来的，短弩杀伤力极为惊人，无论速度还是近距离劲头，都与羽箭不同，几百人一起持弩施放，威力不言而喻。

　　赵倜叫童贯白战苏大跟随，又把那些江湖人一分为二，自己带了几十名，剩下的令周侗率领配合军兵守岸。

　　小婢此刻没法，只得往前走去，却看两旁花林所种皆为茶花，旁的则一概不见，赵倜不由便是嘴角轻挑。

　　这时前方一拐，换了个路径，香气愈发浓郁，显然附近有花圃之类存在。

　　“公，公子，阿朱和阿碧姐姐就在那边房舍呢，夫人不让她们出来，说是，说是……”

　　“说是什么？”

　　“说是叫她们家庄上来人领走，若许久不来，就，就切了做花肥使用……”

　　赵倜点头：“她们两个带来的男子呢？”

　　小婢道：“那人也不晓得怎么回事，本来夫人要降下惩治，后来见他识得茶花，比许多花博士都懂，便请他吃饭，不知道席间哪里又得罪了夫人，罚他做了花匠，现在应该正在花圃里忙呢。”

　　赵倜听她说的清晰，道：“你知那名男子叫做什么吗？”

　　小婢道：“这个奴家知道，是大理人，名为段誉。”

　　赵倜笑了笑，此刻花圃已经临近，只见好大一片地方，里面培育全是各种茶花。

　　到了门前，朱初一和金刀门王承宗急忙将木栏拉开，里面曲折，有各种小圆坛，种的都是茶花树。

　　朱初一和王承宗前面开路，往下寻找，没几息就看见一名年轻男子正撅着身子打理花树下面肥料。

　　这男子本是穿着锦衫，可却十分脏乱不堪，嘴里不住唉声叹气，最后一屁股坐在地上，嘀嘀咕咕，不知在自言自语些什么。

　　众人走近，年轻男子转脸来看，赵倜见正是段誉，不由笑道：“段兄。”

　　段誉一呆，随后脸上露出愕然之色：“赵，赵兄？在下莫非是在梦中吗？”

　　赵倜摇了摇头：“并非是梦。”

　　段誉伸手拍了拍自己脸庞，大喜道：“真不是梦，赵兄啊赵兄，你骗得我好苦！”

　　赵倜：“……”

　　段誉从地上爬了起来：“赵兄，我被那蕃僧鸠摩智掳来江南，本想趁机逃跑，没想阴差阳错，竟来到这里，见到主人家女儿容貌，本以为是赵兄在江南的外宅，可是，可是……”

　　赵倜眨了眨眼睛，干笑了两声。

　　段誉小声道：“对了赵兄，为何此处女儿与那玉像仿若一人，我记得赵兄在无量山洞内骗我说家在苏州，此处正是苏州地界……”

　　“姓段的小子，你干什么呢，在和谁说话？”花圃深处忽然传来个干枯老妪声音。

　　段誉闻言，扭头叉腰道：“严婆婆，我自然是在和朋友说话，你管甚么！”

　　就见从花圃另一个方向，转过来个鸡皮鹤发、脸堆横肉的婆子，一只手拿着把雪亮长刀，另外一只手提着似肉似骨不知何种东西，发出阵阵恶臭。

　　“在和朋友说话？”婆子瞅到赵倜等人不由一愣，随后尖叫起来：“你们，你们是什么人？”