第70章 丫鬟（求追读）

此刻听到动静，阳云冲也不转头，开始默语，只动嘴唇，不出声音。

　　赵倜冷冷地道：“阳云冲，你在明教什么职务？”

　　“啊？”阳云冲闻言身子一抖，惊呼出声，他武功全失，不由一屁股坐在了地上。

　　“什么明教，草民不知道！”

　　侯三过去将他薅转了身：“就看你这小子来路不正，居然是江湖帮教之人，公子问话，还不从实招来！”

　　赵倜笑一声：“现在有明教入京教徒投靠本王手下，提你姓名，对方说你也是明教之人。”

　　“哪个敢叛……”阳云冲开口，顿觉失言：“草民不知什么明教。”

　　赵倜微微一哂，阳云冲急忙低下头去：“草民，草民……”

　　“那白眉白发的老者你不认识，他可却认得你，还说你在教中身份不低呢！”

　　阳云冲面色大变：“白眉白发的老者？”

　　赵倜点头：“想起来是谁了？”

　　“草民，草民真的不知道，草民就是进京投靠亲戚的啊！”

　　“还在胡言乱语，刚才已经说走嘴，现在不承认晚了！”侯三“啪啪”给了阳云冲两记耳光。

　　“予你两日时间思量，是投靠本王，享受荣华富贵，还是……”赵倜笑了笑，缓缓回身走出门外。

　　阳云冲看着对方背影，瘫坐在地，心中乱作一团，白眉白发的老者形象特殊，他一听就知是教内散人白虹剑殷木长，可怎么就会投靠对方，还卖了自家？刚才那狗官自称什么……本王？

　　赵倜出了金风楼后院，周侗勒马等候，他上车道：“去端王府！”

　　虽然心中已经九成肯定那小丫头不会继续留在赵佶府内，但还是要过去看看才能放心。

　　半晌之后，到达端王府门前，赵倜下车。

　　阶上的侍卫军丁脸露惊慌，匆忙行礼：“殿下来了……”

　　赵倜道：“端王可在府中？”

　　军兵首领陪笑道：“在，在，殿下要见端王？”

　　赵倜瞅他一眼，是上回那个自己滚下台阶的禁军，笑道：“要通报？”

　　“不要，不要，殿下请，请……”他嘴里说着不要，但脚下却先一步跨入府门之内，然后撒腿便往里面跑去。

　　赵倜带着周侗一路前行，无人敢拦，直奔书房而去。

　　到了书房不远处就看那军兵首领吐着舌头气喘吁吁从里出来，赵佶也随后露出身形，望见赵倜，脸带怒容，直腰而立。

　　“燕王，你又来我府中何事？”

　　赵倜不理他，走过近前，径直往书房中进，赵佶只得让开，嘴里气愤道：“本王这里不迎候你，你还是赶快回去，不然我去宗正寺告你擅闯他人之宅。”

　　赵倜自顾坐下，然后瞅向赵佶道：“十一哥儿，我问你件事情。”

　　赵佶满脸警惕，眨巴眼睛：“什么事情？”

　　赵倜道：“你坐下再说。”

　　赵佶神色疑惑：“你赶快问完好走，我马上离府出门。”

　　赵倜嘴角弯了弯：“你府上的丫鬟多吗？”

　　“什么？”赵佶闻言跳了起来：“燕王你上次抢了我那么多宝贝，这次变本加厉，还想抢人吗？”

　　赵倜摸摸下巴：“抢什么人？事关生死，你须如实回答。”

　　赵佶恼道：“你莫吓唬于我，甚么生死，我看你就是上次行凶时看我府内丫鬟俊俏，心中打下主意，此番变本加厉，想要霸占抢人。”

　　赵倜脸色一沉：“你最近也听说我在行何差遣了吧！”

　　赵佶一愣：“不是鬼樊楼吗？”

　　赵倜道：“鬼樊楼有漏网之鱼逃脱，潜藏在各家府邸，我令捉获的贼子画像，其中有一名和你府中丫鬟形似，所以过来查看。”

　　“你，你不要危言耸听，哪里来的鬼樊楼漏网之鱼？”赵佶呆了呆。

　　“我是念着兄弟情义，所以才来察看，便是不查又能如何？”赵倜哂道。

　　“我，我才不信此事，燕王你一定是哄瞒于我……”赵佶目光闪烁，犹豫说道。

　　“既然十一哥儿不信，我便走了。”赵倜微微一笑，站起身往外行去，边走边道：“鬼樊楼的贼徒杀人不眨眼，还好吃人心肝，扒皮抽筋，每每夜深人静……”

　　“燕，燕王……”赵佶看着赵倜走到门前，急忙开口说道。

　　“十一哥儿还有事情？”赵倜转头。

　　“真的有鬼樊楼的人跑出来吗？”赵佶吸气道。

　　“没有。”赵倜继续往出走。

　　“燕，燕王。”

　　赵倜脚步不停。

　　“八，八哥……”赵佶跑到头里陪笑道：“弟弟刚才言语不恭，八哥莫要生气，刚才所说可确有其事？”

　　赵倜停下身形，看着他道：“我审问抓住的贼徒，之前他们想要干一件大事，绑个王公去东京地下，派出的都是年轻少女，混进宗室府内，伺机行动。”

　　“那，那八哥说的丫鬟……”

　　“我看贼徒所画和你府中丫鬟很像，你叫人全部出来给我瞧瞧，如果确定就是贼人，直接擒拿问罪。”

　　赵佶闻言冲不远处站着缩头缩脑的李彦喊道：“赶快把各处院子的丫鬟都叫过来，不能漏下一个。”

　　李彦跑去传令，半晌后“呼啦啦”来了一群，足有五六十名。

　　赵倜挨个瞅去，从头看到尾，皱起双眉，里面没有。

　　他道：“端王将人都叫过来了吗？”

　　赵佶道：“八哥待我数数，我也认不全呢，只识得共有多少。”

　　赵倜点头，心中疑惑，那晚看见的少女不可能是内眷，穿着打扮便是丫鬟。

　　片刻后赵佶道：“八哥，齐全了，没多一个也没少一个。”

　　赵倜略微沉默，赵佶见状拍胸道：“八哥，里面没有鬼樊楼的贼人吧？可吓坏我了。”

　　赵倜道：“十一哥儿与我进房。”

　　赵佶不解，尾随进入，就看赵倜站于桌旁，拿起毫笔开始在纸上描画。

　　赵佶看了几息大吃一惊：“八哥，你，你怎丹青手段如此神妙，我从未见过这般神乎其神的技法……”

　　赵倜道：“少废话，你来看看这少女可否认得？”他勾画出那小丫头的容貌身段，然后指给赵佶观看。

　　赵佶怔了怔，随后深深吸了口气：“八哥从哪里识得如此美人？怎还做丫鬟打扮？八哥可妨告诉我知，若是未许人家，我立即娶进府来，便是做为王妃也并非不能。”

　　赵倜眯眼道：“果真不认得？”

　　赵佶道：“哪里认得，八哥告诉我来历，我……”

　　“八哥，你别走啊，你……”

　　赵倜不理他，径直出了府门，那小丫头不是端王府人却又出现在端王府，只有一个答案，她是过来找人的，乔装过来找王府之人！

　　端王府确实有明教安插的眼线，但是却无法再查下去，这府内不比他的府邸，足足几百号人口，哪有时间盘查得来。

　　到了外面周侗道：“王驾还去何处？”

　　赵倜沉吟片刻：“去八字水口，瞧瞧下面那座古墓是何情景。”