第7章 辟邪巷

周侗点头：“王驾，正是如此，李大宦武功端得厉害，但江湖之上并不知他所用的武学名称。”

　　赵倜慢慢收回身体，靠住椅背，有些沉默，这李宪武功怎么感觉有种莫名的熟悉感呢，好像是……葵花宝典？

　　葵花宝典明笑傲时代出现，言说为前朝太监所创，流入江湖三百余年，那么这个前朝必然不是指元，十有八九指的是宋。

　　但……这会是李宪创出来的吗？

　　虽然李宪在神宗一朝得宠万分，任过内侍省都知，皇城司使，后来走马差遣于外，任过一路经略相公，最高五路伐夏时任战时西北宣抚置制使，辖理五军，可李宪的名声在后世，其实还没有他那个干儿子童贯大。

　　赵倜心中狐疑，但哪怕就算不是李宪所创，对方也应该知道这部武学的真正来历。

　　“李宪……”他想了想，李宪如今在哪里呢？

　　神宗驾崩之后，赵煦年幼，太皇太后高滔滔临朝称制，无人再庇护于他，以往种种错失，经略西北时的疏漏，全被朝臣捡起，上疏参讦于他。

　　高太后虽对李宪素无恩怨，但为了平息众怒，降他为永兴军路副都总管、提举崇福宫，接下来几年，参本不断，于是连连贬谪，最后任宣州观察使、提举明道宫。

　　好像再后来李宪提出致仕，赵煦批了，准他任便居住。

　　任便居住就是随意找个地方呆着，不过李宪本就是东京人，那大抵是回来这边养老了。

　　赵倜想到此处，喊白战进门，叫他去唤王府大管家郑福。

　　郑福是他在宫中的随身宦官，开府时一并带了出来，领王府所有内事。

　　不一会儿郑福进入行礼，赵倜看他道：“知李宪如今住在哪里吗？”

　　郑福闻言一呆，小心翼翼道：“殿下说的是童贯干爹李宪？”

　　赵倜点头：“我知你素来与童贯来往，可曾听他提过？”

　　郑福寻思几息：“殿下，我想起来了，童贯确实提过此事，说他干爹告老后回到京城，在辟邪巷居住。”

　　“辟邪巷吗？”赵倜双眉一扬，这是东京内城西面的一条巷子，住的并非官宦朝臣之类，而是一些道人方士，在家居士之流，巷名便是由此而来。

　　“李宪也曾是封疆大吏，统帅千军万马，对阵西夏有功，怎么住去了那个地方？”

　　“这……”郑福道：“殿下，童贯说李相公不被朝臣所喜，军中也对他多有意见，所以才选了辟邪巷，那边清静无打扰，正好养老。”

　　赵倜思忖几息，看眼外面天色：“既然如此……就都随本王去见见这位李大宦。”

　　既然确定是天龙，赵倜觉得事不宜迟，虽然从小习武这条路没有走错，但他还是得争分夺秒。

　　天龙起于大宋元佑年间，但却没说具体是元佑哪年，此刻无量山剑湖宫之事发生没有。

　　如果还没有发生，他必然要想办法偷离京城前往探访，取得凌波微步和北冥神功秘籍，若是正当发生，无量剑派遇袭，那也无妨浑水摸鱼，趁乱拿获。

　　但无论哪种都需自身武功高强，至少要能在对方面前，甚至四大恶人手底自保，毕竟倘若赶上无量剑派被神农帮袭击之时，四大恶人也去了那边，这四人滥杀无辜，万一遇见可不会讲什么道理。

　　就算他从小习武，斟酌之下哪怕最弱的云中鹤，也不可能与其轻易逃脱。

　　原因很简单，虽然从小习武，可他并没有修炼内功。

　　并非宫里没有内功才没修习，以他的身份，在皇城司司卫手上，或者外面市井一些帮会武馆处，还是很容易拿到内力修炼方法的，而事实他也的确得到了几本，但审视之下却没有练习。

　　原因是觉得那些内力修炼法门有些过于粗浅，练那些内功之人，手段并不高强到哪里，甚至还不如他这个只练快剑，练外门招数的人厉害。

　　而内功这东西一但练习，劳心费力不说，将来如果遇到更好的，能否两种内力共存也是个问题，至于改练恐怕也并不容易，所以才一直拖到如今。

　　但现在知道竟是天龙，便又自不同，非那些出名的功法不好练习，除却能得到北冥神功，兼容一切，否则必要先修炼一门神妙有名的武学才是。

　　北冥神功为他当下第一首选，但去无量山怎么都得有自保之力，他在京城此刻也找不到别的高人，李宪虽极可能练的是葵花宝典这种自断后路的玩意儿，却难保手上有旁的神功秘籍，倒是可以要来，然后再往无量山一探究竟。

　　说走就走，此番没有步行，坐辆马车，依旧周侗四人，外加郑福引路，直奔城西辟邪巷。

　　这时初夏，天波较长，待到辟邪巷时尚未擦黑，只是稍近黄昏，巨大的夕阳如胭脂般挂在西方天空，看起来颇为惊艳奇异。

　　马车进入巷子，巷内十分安静，唯有马铃声入耳，再听不到别的太多动静。

　　苏大放慢赶车速度，郑福在辕架上左张右望。

　　这巷子住的多是道士居士，身家殷实那种，所以宅子并不算小，但和一些朝臣的府邸比起来却远远不如。

　　“殿下，似乎这家就是李相公的住处。”郑福手指路旁一座宅子冲车内说道：“卑奴看别的都不写匾，这宅子上面写了李府二字。”

　　赵倜从车厢中探头看了一眼，果然路旁的一座宅上写了字，只不过这宅子其实远够不上府的规模，写了字反而有些尴尬好笑。

　　“下去瞅瞅。”

　　他跳下马车朝着宅门处走去，就这时那门“吱呀”一声打开，从里面出来一名垂头丧气的男子。

　　这男子三十左右年龄，颏下无须，焦黄的皮肤，生得膀阔腰圆，似是孔武有力，但却一脸沮丧神情。

　　“道夫……”郑福瞧见这人急忙喊道。

　　“啊？”这人闻言一愣，看向郑福，随后目光落在赵倜身上，顿时打了个激灵，忙上前两步行礼：“卑奴童贯，参见燕王殿下。”

　　赵倜点了点头，这人正是李宪的干儿子童贯，看来前面宅子确为李宪住处无疑。

　　“王驾屈尊至此……”童贯面露疑惑不解神色。

　　“道夫，王驾是来探望李相公的，李相公可在……”郑福皱眉：“你这一副苦瓜脸表情，可是出了什么事情？”

　　“义父确在家中，只是，只是他重病缠身，恐是时日无多了。”童贯说着说着竟然流下眼泪。