第75章 太湖贼寇

日落时分，苏州治下官员方才到齐。

　　城中的虽然早便来了，但外面几县的知县、县丞等人因为距离较远，哪怕骑马赶路，亦是不免来迟。

　　还有太湖水营的指挥，人在城外，也来得较晚。

　　大宋有水军，太湖、鄱阳、洞庭这些大湖都设有一个营的水兵，沿海也有，但海边水军的建制比这些湖泊要高。

　　这时知州大堂内红烛高燃，照得一片通明，犹如白昼。

　　赵倜在椅上目光扫过两旁，左文右武，个个神情不同。

　　左边第一个是苏州通判，脸色显得欢喜，向来府州主官都和通判不合，通判有监督地方之权，可以直接向皇帝打小报告，府州主官须得防备，且这个苏州通判还是名新党。

　　右边第一个则是苏州兵马钤辖，黝黑脸膛，络腮胡子，神情有些懵，嘴角硬挤出丝笑，显然平日不是惯于谄媚之人。

　　至于转运、押狱，平仓、推官等表情各异，大多谨慎，目视前方，不敢有丝毫不妥动作。

　　赵倜扫了一圈，淡淡地道：“苏州治下贼寇滋生，王仲琓不问不查，放任自流，已经被本王下去了大牢，你们有什么说的吗？”

　　众官之前多多少少已经知道消息，但此刻闻言还是未免心中一沉。

　　苏州虽然不是首府之地，却繁华无比，又有漕运水运，知州乃是正四品的官职，已经和一些穷僻军路的首府品级一样了。

　　更重要的王仲琓乃三朝宰相王珪的儿子，王珪虽然前几年死了，但家族之中为官者甚多，门生故吏遍地，燕王却是说动就给动了。

　　这事没有转圜，听说人是直接从衙门内抬着丟出去的，然后当街打掉了官帽，直接押往大牢。

　　燕王是新党，王仲琓是旧党，此刻所有人想到的都是党争二字。

　　党争就是你死我活，不但要搞倒对方，还要把对方男丁搞得黥面发配，女子充进教坊司，不叫对方彻底无翻身之力，不会罢休。

　　赵倜看着众人，观其色而知其意，哂道：“都没有说的吗？”

　　文官不语，这种事情不管真假也是知州扛着，和他们手中职司无关。

　　右边兵马钤辖却实在有些憋忍不住，张了张嘴，最后小心翼翼站起身行礼道：“王驾，下官在苏州地界为官多年，未，未曾见过什么大贼啊？”

　　他此言一出，四周众人皆是一惊，心说这憨货怕是要官职不保了，被赶出兵马钤辖司事小，下入牢狱事大，又非旧党，掺合这种事情做甚！

　　赵倜瞧了瞧他，道：“孙钤辖说说看？”

　　这钤辖姓孙，名叫孙统，在这个职位上已经多年，一直没有晋升，本来武官升职就难，地方武职位置有数，往上的路兵马钤辖就那么多，一个萝卜一个坑，他再性子憨耿些，便更无法升官。

　　孙统其实站起来时便有些后悔，但此刻骑虎难下，只得硬着头皮道：“王驾，下官在苏州不短，日里军兵也配合州衙捉贼，江湖蟊贼市井恶人确有，可，可没看过什么盘踞贼人，坐地滋大的……”

　　赵倜瞅了他几息，淡淡地道：“太湖上的贼人你也去剿了？”

　　“啊……”孙统闻言便是一愣，顿时神情尴尬起来，原来说的竟是太湖，不由暗道自家莽撞，这下恐受责罚，太湖之上确实有贼，他可从未上去剿过。

　　太湖水营直属路一级钤辖，和州府双下管理，不是他的属下。

　　这地方自古水贼多如牛毛，有些渔民凶悍，捕鱼之时为民，不捕鱼时就做起了水寇，向来无法清除干净。

　　太湖方圆两千多公里，湖岸有长四百公里左右，西边起伏丘陵山地，东边平原水道纵横，大岛近百，小岛无数。

　　太湖河港河口众多，进出有名字的河流就多达五十余条。

　　这种地方想要彻底剿灭水贼，其实难比登天，远不是鬼樊楼能比，鬼樊楼灭了一遭之后，只要派人日夜把守水口，严防死守之下，不许进入，那么就几乎不会死灰复燃。

　　而太湖的面积是鬼樊楼无数倍多，无数倍大，又是露天的，根本看不住，也守不了，别说无法彻底剿灭，就算真能费尽滔天之力清除这一遭，没过多久下一遭便又来了。

　　“王驾，下官，下官……”孙统讷讷不知说什么才好。

　　赵倜压了压手，孙统如蒙大赦，战战兢兢坐回椅中，额头汗水噼里啪啦掉落。

　　后面的太湖水营指挥这时却咧了咧嘴，慌忙站起身子，心道这可真是人在家中坐，祸从天上来，太湖水贼怎么可能剿得干净？别说他手下五百人撒到湖面上水星都看不见，就算五千、五万也没有用，那水贼可是会跑的，军兵不可能一直在水上不动，离开后水贼就又回来了。

　　“姜指挥，太湖上有贼吗？”赵倜道。

　　“回王驾，这个……有的。”水营指挥诚惶诚恐道。

　　“有多久了？”赵倜面无表情。

　　“王驾……这个，这个好久了。”水营指挥琢磨自家也不是旧党，似他这种品级，还是个武官，就算想加入旧党都不够资格，太湖水贼哪怕朝代更迭，都没剿干净过，怎么就要拿此问罪呢。

　　其他官员全都变了颜色，一时间噤若寒蝉，但凡水地，黄河长江，哪里没贼？若拿湖泊水贼做为由头，那么此事无解，岂不是想拿捏哪个便拿捏哪个？上合律法，还叫对方哑口无言，燕王果然高明啊。

　　“可，可王驾……”水营指挥看众人脸色，顿时打了个激灵，这些文官可都是一肚子坏水，这些人都青了脸，那必然大事不好，官职丢了事小，千万别脑袋不保。

　　“可是王驾，这太湖上，太湖上的水贼剿不没啊……”水营指挥只好分辨，他不是文官，犯错多数贬谪了事，武官可是要问大罪的。

　　“本王知道！”赵倜打断他的话语，道：“太湖自古多匪患，难靖平。”

　　“啊？”水营指挥立刻愣住，众人也皆愣住。

　　“本王说的是坐地多年，滋养势大，行走江湖，狼子野心之辈。”赵倜淡然说道。

　　众人闻言面面相觑，水营指挥呆了呆，忽然间似乎想起什么，脸色不好看起来。

　　“本王问你，太湖河道，芦苇深处，有一座燕子坞参合庄，你可知道？