第71章 改元绍圣

来到西南城麯院大街下车，八字水口周围禁军层层把守，种朴王恩等人上前见礼。

　　赵倜道：“准备好软盾短弩，配两千军丁，去通道里面瞧瞧。”

　　几个称是，片刻点齐军兵，从这方水口进入东京地下。

　　此刻鬼樊楼贼匪尸首都清理干净，里面每隔一段路程都有军队看守，以防有未死藏匿的贼人出现。

　　但几日下来，并无事情，显然再无一个贼匪活着，就算当时没被猛火油呛死，五六天过去，渴饿也死掉了。

　　唯一没确定之处就是小蝴蝶崔冲招供的古墓，军兵前方开路，直奔那边行去。

　　赵倜在队伍中间边走边打量四周，只觉阴风阵阵，气息瘆人，果然恶地。

　　随着越走越深，风声呜咽，仿佛抽泣，军兵们却不怕这个，都是一脸凶狠表情瞪视四周。

　　种朴道：“王驾，阴湖在前方路过之处，要不要停下看看？”

　　“阴湖？”赵倜点了点头，之前种朴说地下存在一座暗湖，但琢磨不可能有人长久隐匿湖中，便排除探查之外，只留下军丁看管。

　　果然片刻后出现一条岔路，路口有禁军把着，种朴前方引路，过去便瞧见了一汪小湖。

　　军兵将火把围绕四周打去，照得小湖亮如白昼，只看清澈通透，碧绿色湖水仿佛镜面，火光照耀可以瞅见水下景象。

　　湖底隐隐有半阙宫殿耸立，不知存在多少岁月，依旧色彩斑斓，潋滟生动，湖水仿佛琉璃星辰，那宫阙颇呈神秘，叫人心中生出莫名肃然之感。

　　赵倜看了半晌，计算光线折射，感觉下面该是很深，恐怕并非种朴之前所说前代之物，说不定已经是地下第几层了。

　　这里不可能藏人，就算绝顶高手，也没本领在水下闭气这么多天不出来，逍遥派李秋水掌有一门龟息功，恐怕也不能闭气这么久，浪里白条张顺能够在水底呆三天三夜不换气，可也就是三天，或许还是夸张之词。

　　赵倜思索片刻离开，军兵继续前行，渐渐地下通道变得纷乱，没了人工筑造的迹象，全是被大水冲出的天然痕迹。

　　又走一段到达个隐蔽洞口，种朴道：“殿下，就是这里，崔冲说往古墓去的通道便从此处进入。”

　　赵倜道：“叫他带路，不用过去那么多人，二十军兵持盾牌在前，后面一百弩手，再后一百刀手即可。”

　　种朴前往传令，随后进入通道，初进颇为狭窄，渐渐宽阔向下，竟然三五名军兵可以并行。

　　赵倜观看两旁洞壁，只见有青石支出，峥嵘若角，也不知什么石雕埋于其中。

　　约莫一刻钟后，豁然开朗，兵丁回报道：“王驾，有一个好空旷的所在。”

　　赵倜上前，只见已经是通道尽头，军兵打着火把，隐约看到石人石兽杂乱矗立，远处后方隐约露出庞大凸起，似是大墓前端。

　　赵倜眯眼观望，黑沉沉，阴森森，晦暗不定。

　　这时军兵往那大墓走去，片刻后有人喊道：“这里有尸体。”

　　种朴跑回：“王驾，发现三具尸身，皆在墓前。”

　　赵倜点了点头：“过去瞅瞅。”

　　他缓步踏入前方空间，观看些石雕人兽，皆为阴葬之物，未知哪朝哪代物品，不过据这些东西来看，此墓规格似乎很高。

　　到了不远处，就见有三具尸体，军兵围在近前。

　　赵倜只是一眼，便皱起眉头，这三具尸体怎么全都冲外扑倒？

　　无论这三人是被猛火油渗过来呛死，还是在此处饥渴而死，都不太可能齐刷刷的脑袋朝外趴在地上，除非三人一起往外走时死掉。

　　他沉声道：“翻过来。”

　　军兵立刻上前将尸身反转，这里阴凉，尸体皮肤面目并未过于肿胀腐烂，模样变化不大。

　　种朴叫崔冲辨认，崔冲看了半天：“将，将军，这个脸上半覆面具的就是无忧洞主那恶贼，另外两个是他随从。”

　　其中一具尸体魁梧宽大，脸上戴了半边金色面具，但露出一半面庞和下巴，倒也可以辨认。

　　赵倜瞅了一眼：“把面具去掉。”

　　军兵扒掉面具，只见下面竟是密密麻麻伤疤，这无忧洞主不知道什么原因，竟然毁容。

　　赵倜眯了眯眼：“都抬出去。”

　　随后，他看向后方大墓，这墓整体被压在土壁之内，只露出前沿，右下角有个半人高的盗洞。

　　他略微思索后道：“将这洞挖土填上，外面通道入口也堵住，完毕后下方军兵撤出地下，只守卫外面的八字水口即可。”

　　种扑称是，赵倜随即回去地上，然后进宫交差。

　　接下来几日，他每在朝堂提废旧法，复新法，原本那些蛰伏的新党也逐渐开口，开始和旧党争吵不休。

　　转眼到了四月中旬，天气愈发暖和，夏季已经到来。

　　赵煦提出改元之事，定新号绍圣，绍之意为继承和连续，绍圣意为继承圣人的思想或行动。

　　赵煦选择绍圣作为年号，其意明了，他将继续神宗变法。

　　旧臣对此纷纷反对，但新党因为赵倜的入朝，已有复起之势，两者攻讦三日，最后赵煦定新年号不变。

　　随后整顿朝臣，从低层开始，一点点换掉旧党，接着再开始贬谪侍郎尚书，最后就连宰相也换了两名，半个月内朝堂已然大换血。

　　五月初九，赵煦下旨追王安石谥号为文，召章惇、蔡汴、曾布等人回京，自此废旧复新已成定局，再无可更改。

　　傍晚时分，赵倜入宫，就见赵煦拿着一张奏折沉思：“之前朕叫两江路和两浙路排查明教，颇为惫懒，敷衍了事，值此新法交替之时，各地不能出乱，否则旧党以为借口扰乱民事，新法必然推行不力。”

　　赵倜道：“陛下之意……”

　　赵煦叹道：“此乃大事，又涉兵军，朝上新臣暂无可用之人，燕王走一遭如何？”

　　赵倜笑道：“臣此刻无事，倒可领得。”

　　赵煦语气深沉：“若能洞察明教贼巢，便一并灭了吧，免得继续蛊惑百姓。”

　　赵倜道：“臣省得。”

　　赵煦想了想又道：“顺路去瞧下王文公的后代族人，代朕问候。”