第79章 似有倚仗

赵倜目光落在婆子手中之物上，皱了皱眉，这严婆子可并非善类。

　　婆子看无人搭话，眼睛闪烁煞光，两根尖尖的犬齿露了出来，便似想咬人般，叽叽怪笑一声：“你们是参合庄的？想救阿朱阿碧两个小蹄子？”

　　赵倜冲前扬了扬下巴，一旁的王承宗立刻冲了过去。

　　这王承宗便是要带全部门人投靠的金刀门门主，周侗说他本领不错，是征召的江湖客里武功最高一个。

　　此时见他窜身而出，金刀现于掌内，寒光闪烁间，一招怒涛横扫便将婆子斩死，随后退回，气息平稳，脚步扎实。

　　赵倜微微点头，这王承宗不但刀法利索，内力也算雄厚，周侗的武功稍稍差南海鳄神一点，这王承宗亦在这个层次。

　　但两人都属于稳扎稳打类型，大有进步空间，周侗心性好，武功路数虽慢却正，王承宗也是如此。

　　段誉吓了一跳，随后称快道：“赵兄，在下虽然不喜杀人，可这个婆婆却是该杀，她比那番僧鸠摩智还要恶毒十倍，都说放下屠刀立地成佛，她即便放下了刀也是不会成佛的。”

　　赵倜点了点头：“段兄随我走吧。”

　　段誉刚要答话，就这时花圃外传来急促脚步声音，几息后守门的苏大进来道：“公子，岸边军兵送信，庄子的主人回来了。”

　　李青萝回来了？赵倜微微一笑：“去岸边瞅瞅，段兄一起。”

　　段誉道：“赵兄果真不认得王夫人母女，当初又为何提起苏州？”

　　赵倜道：“你既说我骗你，便是已经去问过了，怎么还来纠结？”

　　段誉脸色涨红：“在下不但问过那夫人，就连女儿也都问过了，不然何至于落到如此地步。”

　　赵倜负手边走边道：“这是如何说？”

　　“还能如何说，赵兄坑我！”段誉忿忿道：“本来那王夫人以为我懂茶花，一直请教，我见她手段残酷，逼人男子杀妻另娶，忍不住说了几句，她便恼怒，我就说赵兄不在家，怎好如此胡为，她顿时大怒，就将我打发花圃来了。”

　　赵倜道：“这与我无干，还不是你揭了她恶行，才恼羞成怒。”

　　段誉幽幽地道：“后来又见那王姑娘，称唤嫂夫人，询问赵兄何时归来好放我走，王姑娘一脸疑惑说我胡言乱语，接着我便被严婆婆打了一顿，还铐在花房之内，险些剁手剁脚。”

　　“哦。”赵倜嘴角翘了翘：“不是最后没剁吗，那和尚鸠摩智跑哪里去了？”

　　段誉挠了挠头：“和尚觊觎我段氏六脉神剑，只怕没有远走，还在这湖边转着，但那王夫人似乎不惧和尚，当日请我酒席还未翻脸之时，我说有仇敌追杀，她冷笑言语什么高手来了也不怕，我瞧她十分狂妄，应该有所倚仗，就不知道倚仗的是谁？”

　　赵倜闻言，脚步一沉，李青萝的倚仗自然是丁春秋，难道丁春秋来了吗？（以下设定出自新版天龙，请各位看官参照最新版天龙）

　　当初无崖子和李秋水隐居无量山，李秋水生下李青萝后，无崖子开始冷落对方，转而沉迷他所雕刻的玉像，李秋水百般挽回不成，大为光火，找了很多俊男行乐来气无崖子，更将丁春秋勾引上手。

　　无崖子得知两人私通事情后欲杀二人，但两人先下手为强，偷袭无崖子，将他打落悬崖，被大弟子苏星河所救，但却全身瘫痪。

　　随后丁李二人将琅嬛玉洞所藏武学和李青萝带来苏州，李秋水为掩人耳目，令李青萝叫丁春秋为父亲，李青萝自幼习惯称呼，到大亦未改口。

　　后来李秋水厌烦了丁春秋，扔下李青萝独自跑去西夏，凭美貌媚术当上西夏景宗李元昊的妃嫔，所以李青萝其实是由丁春秋带大的，丁春秋对李秋水用情至深，爱屋及乌之下，对李青萝这个养女颇为宠溺。

　　不过丁春秋极少露面，只在李青萝和王家成亲前后现身，再以后哪怕来曼陀山庄也是不和外人后辈接触，不说庄中仆从婢女，就算是王语嫣都不知其存在。

　　赵倜此刻心中暗暗计算时间，按理来说，丁春秋应该去年这个时候来过曼陀山庄一次，难道是一年来一次，此刻正巧赶上？

　　若去年鸠摩智就到来太湖，那么与段誉失散后为了寻找他，曾机缘巧合见到李青萝，随后跟踪李青萝至曼陀山庄，偷听到李青萝与丁春秋的讲话，得知琅嬛玉洞和小无相功，潜入进琅環玉洞之内，偷走了当年李秋水留下的小无相功秘籍。

　　小无相功秘籍本来有八册，不过在鸠摩智盗经之前被丁春秋取走了其中的第七册“庚”字册，因而鸠摩智所练的“小无相功”并不完全，至于丁春秋和李青萝的小无相功，丁春秋根本就没有练会几成，很难使用，至于李青萝则因为资质压根就没有学会。

　　赵倜思索，此刻就不知道原本的事情有没有发生，鸠摩智来没来曼陀山庄盗走功法，想到这里他不由加快脚步，往岸边行去。

　　到达岸边，只见停了一艘彩色缤纷，绘满了茶花的木船，船上站着九对做婢女打扮的青衣女子，手中各执长剑。

　　婢女中间则站了一名中年美妇，穿鹅黄绸衫，除了年岁相差，脸上有风霜岁月痕迹之外，竟与大理无量山洞中的玉像依稀有五六分相似。

　　这中年美妇神色凝霜，站在船头一动不动，旁边持剑婢女亦都是如此，若是离得近了，可以看到额头之上正有汗珠滚落。

　　岸边几百名军兵，拿着短弩对准船头，船上之人只要动个分毫，便会弩箭齐发，眨眼就射穿射死。

　　看赵倜过来，孙统急忙上前行礼：“王驾，这船上女子就是曼陀山庄主人，刚才到时颇为嚣张跋扈，待弩箭相对，便不敢再多言了。”

　　赵倜点头笑了笑，随后抚掌向前走去：“可是王夫人当面？”

　　船头中年美妇正是王夫人李青萝，她眼露寒意，一脸警惕神情：“你是什么人？可知曼陀山庄是苏州王家产业，就算官府也不能随意盘查。”

　　“官府也不能盘查？”赵倜瞅了瞅她，微微一笑：“王家算什么东西，他们什么时候竟然如此大胆了！”