第72章 节制四路

赵倜道：“官家，王文公只有嗣孙。”

　　王文公就是王安石，二子二女，长子王雱，累迁龙图阁直学士，熙宁九年三十三岁时，因病早逝。二子王旁，受父兄压力过大，得了癫病，持刀吓死亲儿，不久也死了。

　　长女则嫁天章阁待制吴安持，次女嫁蔡卞。

　　赵煦道：“嗣孙也罢，延续香火便好，代朕问候，以示朝廷并未忘记王家。”

　　赵倜忖道：“不见无事，若见族人不法，辱没王文公名声，当如何处置？”

　　赵煦微微一愕，随后笑道：“燕王酌情处理便是。”

　　第二天上朝，赵煦下旨，任赵倜为江南东路江南西路，浙东路浙西路四路宣抚使，巡察江南，三日后出发。

　　宣抚使为战时或者大事毕后临时官职，节制所令诸路一切军政民事，权力极大。

　　赵倜回府准备，这个时候明教起乱，确于新法不利，朝野旧党会借机言语生事，赵煦手下有武德司赤龙卫行走天下，消息灵通，肯定觉察到明教有不妥之处，才有监察或剿灭想法。

　　如今阳云冲还在金风楼软禁，白发白眉老者转去了步军司的大牢，傍晚时分他去往楼里，叫人把阳云冲带过近前审问。

　　阳云冲一脸六神无主被侯三朱四押了过来，看见赵倜后“噗通”一声跪倒在地。

　　赵倜淡淡道：“想明白了？”

　　阳云冲心情复杂，本来尚未思量好，可不知为何便跪了。

　　他暗想此刻武功全失，是个废人，回去教内也不会重用，可又不想死，且那白眉老儿已经投靠，既然他投靠得，自家为何投靠不得？对方可是朝廷亲王，投了……说不定真有荣华可享。

　　“罪民，罪民想通了。”阳云冲叩头道：“罪民愿意投靠殿下，只是草民现在没了武功，不知还有何用处？”

　　赵倜道：“那鬼樊楼下手粗糙，又懂什么废除武功，你只要好好做事，未必不能恢复！”

　　“恢复？”阳云冲一愣，对方既然亲王，说不得真有什么手段恢复武功，脸上立即出现一抹狂热：“殿下，只要能恢复功力，叫罪民做什么都行。”

　　旁边侯三冷笑道：“你武功很厉害吗？这么想要恢复？”

　　阳云冲急忙道：“说不得如何厉害，可总是有些武功才能更好给殿下做事。”

　　赵倜道：“本王问你，那白发白眉的老者叫什么名字，在明教什么是何身份？”

　　阳云冲呆了呆：“殿下不是知道吗？”

　　“公子叫你说什么便说，哪有这些废话！”朱四在旁喝道。

　　“他叫白虹剑殷木长，是教中的散人。”阳云冲心下狐疑，暗想莫非对方怀疑殷木长说了假话，叫自家印证？是了是了，想要做鹰犬哪得这般容易，自古有言伴君如伴虎，伴王应该也差不多。

　　“殷木长，散人……”赵倜点了点头，明教势大，这次下江南不好胡乱摸索，收些熟悉教内事情的人引路能省不少事情。

　　“那个小丫头是什么人？”

　　“小丫头？殿下，什么小丫头？”阳云冲疑惑道。

　　“之前和殷木长一起，大抵这般模样……”赵倜简单描述了一番。

　　阳云冲摇头：“殿下，罪民没有印象，不知殿下说的哪个。”

　　侯三道：“既然投靠便不要藏着掖着，于你全无好处。”

　　阳云冲又紧皱眉头去想，半天再道：“殿下，教内女子不少，不似殷木长白发白眉好认，实在不知殿下说的是谁。”

　　赵倜从怀中摸出那张在端王府画的画像，往前一抛：“认得吗？”

　　阳云冲接过仔细看了几息，依旧摇头：“殿下，容貌没见过，这打扮衣着在教内也是无有。”

　　赵倜道：“你来东京不是找她？”

　　阳云冲道：“教内想在东京立分坛，做几路过来探查，我这一路并非与此女接头，教内分拨仔细，各路独自行动，一有眉目传信教中，然后会派法王过来统领。”

　　“你与何人接头？”赵倜皱眉，没想到明教行事如此缜密。

　　“罪民之前没有撒谎，接头之人就住在辟邪巷，姓陈名半道，居住东京日久。”

　　“这么说画中女子只有殷木长才识得了？”

　　“王驾说两个曾在一起，只怕如此。”阳云冲小心翼翼道。

　　“好，既然如此随本王前往大牢，你劝说一番殷木长。”赵倜道。

　　“啊？”阳云冲闻言怔了怔，不是对方已经投靠了吗，怎么还要劝说？

　　“阳少侠快走吧！”侯三皮笑肉不笑道。

　　朱四一把搂住他肩膀：“阳兄弟发什么呆，以后为公子做事，当尽心竭力才对。”

　　阳云冲咬了咬牙，既然已经投靠，想旁的也无益处，叫干什么就干什么罢。

　　出了王府直奔步军都指挥使司，侍卫亲军司在城外有大牢，但因为不设都指挥使，荒废已久，步军司和马军司自己都单独建立了牢房。

　　去到牢里，只见昏暗，整座牢房只有殷木长一个，十多名狱卒看守他一人。

　　他此刻脸色青白，神情痛苦难当，几日来被幻阴真气折磨得求生不得，求死不能。

　　这还是赵倜下了最轻的手，只用一丝内力，否则更加不堪。

　　看栅栏外来人，他立刻瞪大双目，可是嘴里却喊不出声音，经脉穴道被幻阴真气侵染，僵硬无法自主。

　　侯三从牢头手中取过钥匙，打开牢门，一众人走了进去。

　　殷木长目光先看向赵倜，随后落在阳云冲身上。

　　阳云冲见他身绑木柱，神色虚弱，表情愤怒，顿时有些心虚，急忙低下头。

　　赵倜伸手往殷木长天池穴点去，对方体内那丝阴寒真气仿佛被磁力吸到一般，立刻游了过来。

　　这丝真气比原本要弱了不少，但还没消磨殆尽，此时被赵倜取走，殷木长吁出一口气来。

　　朱四搬过椅子，赵倜回去牢门处坐下：“阳少侠劝劝吧。”

　　阳云冲抬头看向殷木长，挤出笑脸：“殷散人，别来无恙。”

　　殷木长瞪视着他，喉头“呜呜”作响，半天才吐出声音：“何故叛教？”

　　阳云冲深吸一口气：“殷散人，有一句古话，识时务者为俊杰……”

　　“我呸！”殷木长张嘴就是一口血沫喷出，喷了阳云冲一脸。

　　阳云冲抬袖擦了一把，硬着头皮继续道：“殷散人，古语云学成文武艺，货与帝王家，羽山的杏花开了，散人就不想回去看看吗？只要投靠了殿下，立刻便可重获自由，荣华富贵，唾手可得，何苦与明教贼子为伍？”

　　殷木长怒目圆睁：“老夫杀了你这叛教之徒。”他身体拼命往前挣，锁链哗啦啦乱响，吓得阳云冲急忙后退一步。

　　赵倜见状摇头，并非阳云冲口才不好，而是这殷木长实在一点投靠的心思全无。

　　他淡淡道：“废了他武功，鬼樊楼如何废你的武功，便如何废他。”

　　阳云冲知这是投名状，搪塞不得，低声道：“是，殿下……”

　　翌日，赵倜刚吃过早饭，周侗匆匆而至：“王驾，大理有信送来属下这里。”