第74章 略施惩治

吕嘉问闻弦知意，揣摩该是赵煦的意思，道：“下官这就派人去看。”

　　赵倜歇息半晌，酒宴安排妥当，直接入席，席上皆为江宁新党成员，旧党一个未叫。

　　第二日他带人去了王家，王安石直系血脉无有，只得过继嗣孙王棣，落在长子王雱名下，此刻守家并未出仕。

　　王棣是王安石弟弟王安礼的亲孙，王安礼曾知过开封府，任过副相，但上书反对熙宁变法，还帮过苏轼，多次谏阻神宗攻打西夏，与王安石的政见十分不合。

　　可偏偏这样，王安石二兄四弟，却就是过继了王安礼的孙子。

　　到了王家，除了王棣外其余不少王氏族人都在，列门迎接，赵倜表达了赵煦之意，问候一番，接着留下吃饭，询问王家子弟多少如何。

　　王棣道是除了江宁府，苏杭皆有，做各种营生不一而言，但多还是读书为官。

　　赵倜又待半晌，起身离开，王家没什么可多说的，此刻王安礼还活着，些年来已经被贬到知永兴军了，不过很快便会起复，朝堂倒是再入不了，去经略北面的河东路了。

　　第二日，赵倜下令整军，出城前往苏州，吕嘉问送别时小心翼翼道：“王驾，苏州知州王仲琓乃是旧党，恐会有怠慢之处。”

　　王仲琓？赵倜微微思索，好个出名人物。

　　王仲琓是三朝宰相王珪季子，二十几年后选了奸佞秦桧为婿，二十万贯嫁妆嫁女，是秦桧的泰山岳父。

　　赵倜点头道：“吕安抚有心了。”接着军马开拔，直往苏州而去。

　　到了苏州这边，景色愈发秀美，军马走走停停，直至苏州城前，却未见一人迎接。

　　赵倜宣抚节制四路军政，去到哪路哪府哪州，就是宣府使司所在之处，总揽一切政务。

　　这时看苏州未来人迎接交替，军马又不好入城，望着远处城门嘴角微微上扬。

　　苏州繁华，城门此刻不少男女老少进进出出，都好奇赵倜这队旗号军马，不住张望过来。

　　种朴脸色铁青道：“王驾，属下带人进去城里，将这个王仲琓揪过来拜见王驾！”

　　这时下边收揽的江湖之人也纷纷请命：“殿下，我们过去，拿这狗官来见，给殿下出气。”

　　周侗见状，脸皮抽搐，怕是平时提到官府变色，此刻哪来这么多胆气，何况狗官二字岂是能够乱用？急忙出言制止。

　　赵倜道：“种将军，不用太多人，省得扰民，点上五百军兵去苏州州衙瞧瞧。”

　　种朴道：“王驾，要直接抓回来吗？”

　　赵倜道：“看何状况，先行复命。”

　　种朴带人离开，赵倜骑着黑玫瑰四周去转，见一条小河，下了坐骑饮马，饮完后拍拍黑玫瑰的脑袋：“你家主人怕是不要你了，一年都不来取，自此你跟着我，就算再来也不还了。”

　　黑玫瑰脑袋蹭了蹭他，发出“咴溜溜”两下叫声。

　　过了半晌，种朴带人气呼呼回返复命：“王驾，到了苏州知州衙门，王仲琓称病不见，说是叫王驾自行进城。”

　　赵倜摸着黑玫瑰的脑袋：“历来宣府使司行到哪里便落哪里，去将王仲琓丢出去吧，苏州府衙改宣抚使司。”

　　种朴道：“属下领命！”随后再去城内。

　　赵倜在军中点了一百人，叫那些江湖汉子跟着，慢悠悠往城门行去。

　　这时守城的军兵脸色都难看到极点，刚才种朴报过身份来历，自然知道赵倜是谁，急忙行礼：“见过王驾千岁。”

　　侍卫亲军司并非只管京畿兵马，名义上对各路兵马都有管理之权，殿前司在京畿管理的军马数量多过侍卫亲军司，但对各路军马没有管理之权。

　　也就是说苏州的兵，即便没圣旨和枢密院发令，侍卫亲军司调遣不了，但是却可以管。

　　赵倜道：“带路去知州衙门。”

　　小兵不敢违命，前方领着，穿街过道，来到苏州府衙前面，却看几十名衙兵围着一人，这人生得蜡黄脸色山羊胡须，官服沾满尘土颇为狼狈，正指着府衙大门在不住谩骂。

　　听到脚步声这人回头观看，见引路城兵不由皱眉，然后望到赵倜骑马，又瞅后面跟着京畿装束禁军，不由道：“可是燕王？”

　　赵倜打量王仲琓，之前还真没见过，他以往只有大朝会上朝，这王仲琓一直外放，并没有什么印象。

　　“燕王何故乱政？废旧复新，扰乱朝堂？”王仲琓大声道。

　　赵倜淡淡道：“下方何人喧哗？”

　　王仲琓怒道：“苏州知府王仲琓，问询燕王！”

　　赵倜冷笑：“来人，将这逾矩的狂徒给本王拿下！”

　　后面禁军立刻上前，抓住王仲琓双臂，摸出牛筋绳便是五花大绑。

　　王仲琓一愣，有些惊慌失措：“本官朝廷钦命，燕王你凭甚么拿我？你有何权拿我？我要上朝参你，我要告你！”

　　赵倜道：“本王宣抚江南四路四十三府州，你说本王无权拿你？”

　　“我……”王仲琓张了张嘴：“我犯了什么律条，触了哪条国法？你滥用宣抚之权，为你新法开道行事，报复朝廷命官，我要参你！”

　　赵倜缓缓摇头：“查苏州知州王仲琓，治下地界滋养贼寇，不问不纠，放任自流，累寇于大，平日疏于政事，惫懒不堪，逾矩无礼，押入大牢，等候发落！”

　　“我，我治下哪里有贼……呜呜。”王仲琓话还没有说完，就被苏大上前，用一块破布堵住了嘴巴，接着打掉官帽带走。

　　那些江湖汉子个个露出痛快神色，别看平日里狗官鹰犬地叫着，可只要坐地开派设门，哪个不是上赶着去结交官府？莫说知州这么大官职见都未曾见过，便是知县主簿都得攀着够着。

　　至于什么刺杀狗官，为民请命，狗官是吃素的吗？狗官身边没人保护吗，没事谁杀官干什么，哪有那么多不平好打，坐地门派不是江洋大盗，孤家寡人一个，真惹下事非跑得了和尚跑不了庙，祸及家人弟子。

　　此刻见苏州知州转眼拿下，旁边的衙兵没一个敢于护卫，顿时心生快哉，觉得大丈夫不过如此，醒掌天下权，握世间生死在手，实乃男儿不灭志想。

　　这时大门内又被赶出些人，种朴出门过来禀报：“王驾，府衙清理干净，还请王驾移步。”

　　赵倜点了点头，迈步向里走：“把苏州大小官员都叫过来，本王问话。”