第8章 北地无敌

“时日无多了？”赵倜神情凝重看向童贯：“我听闻李相公一身武功出神入化，怎会染上恶疾？”

　　童贯抹了一把泪水：“王驾，义父确实擅长武道，可却病痛多年，卑奴也不知因何而得。”

　　赵倜沉吟道：“既然如此，赶快带本王去瞧李相公。”

　　童贯急忙转身打开宅门：“王驾快请，卑奴这就去禀报义父。”

　　看着童贯小跑进去，赵倜问周侗道：“光祖，这人武功怎样？”

　　周侗摇头：“王驾，属下看这童贯本事也就稀松平常，似乎并不会内功的样子。”

　　赵倜道：“那他倒没有骗我，在宫中时我曾问过他武艺，叫他演示拳脚，看着颇为普通……对了，李宪有几个干儿子？”

　　郑福答道：“王驾，好像就童贯这一个。”

　　“就一个？”赵倜疑惑道：“李宪武功非凡，一生未曾遭受败数，怎么没传给童贯？”

　　郑福道：“这事儿卑奴倒是听童贯牢骚过，说义父并无弟子，干儿就他一个，却把厉害手段捂着藏着，不教给他，叫他伤心。”

　　“恐怕是李大宦这路武学一脉单传，谨小慎微，不到最后不会留下衣钵。”周侗思索道：“江湖上这种传承方式并不罕见。”

　　“那如遇意外，最后岂不是有可能失传？”

　　“确实如此，古时许多厉害武功并未全部留下后世，大抵便是此种原因才失传的。”周侗轻叹：“属下曾闻春秋之时有神乎剑技，一剑可破三千甲，今日却不得见。”

　　“这般确属神乎其技了。”赵倜想了想：“倒还可能在一些古时洞府，门派遗迹中有所留存，世人难觅罢了。”

　　周侗道：“王驾所思也有道理。”

　　几人这时走进宅内，打量四周，见入眼极为寒酸，宅子并不算小，但并没什么修饰点缀，就连花圃之类都无，几颗老树肆意生长，废弃鱼塘成了干涸大坑，一口破缸丢在旁边，中间甬道青苔布满，两旁杂草丛生，虫蚱乱蹦。

　　怎么过成这样？赵倜有些不解，按理说李宪就是观察使致仕，但薪俸也并不算低，大宋有退休工资，维持这座宅子应该绰绰有余，何况李宪素有贪名，这也是朝臣参讦他的一条原因，西北带军时肯定没少贪墨，但钱呢？

　　宅子内外一共三进，几人走到第一进门口时，童贯小跑出来，满头汗水：“王驾，义父本待亲自迎接，可是，可是……他现在已经下不去床榻，只能勉强更换衣物，叫卑奴告罪。”

　　赵倜摆了摆手：“李相公重病如斯，没请太医局的人瞧看吗？”

　　“卑奴几次三番和义父提出，可义父却说请了也无用处，叫我不得因此惊扰太皇太后和圣驾，就叫世人以为他早死了便是。”

　　“如此……带本王去看。”赵倜心中纳闷，若真是病患，哪有不看之理？

　　随后穿过两进屋舍，来到最后的房前，还未得进门，就闻到一股浓烈药味。

　　“义父自家买药叫人熬制，吃了有些年，但病不见好，反而越来越重，半生浮财，几乎都花在了这上面。”

　　周侗细嗅分辨，轻声道：“王驾，该都是些补血益气，益寿延年的名药重药。”

　　赵倜琢磨了下，若真是几天一根千年人参，百年何首乌灵芝之类，怕就算李宪曾经贪墨不少，也是会坐吃山空的。

　　可究竟什么病症，居然要吃这些？说好听的这些是益寿延年的药物，说不好听其实就是拿来吊命的东西。

　　童贯打开第三进房门，赵倜带人走进，是个花厅，但陈旧破烂，名不副实。

　　接着进入东间，倒是宽敞，却依然破败，不但药气扑鼻，还有一种说不出道不明的腐烂味道。

　　就看房间最里面有一张横榻，榻上半靠半卧着一名老者。

　　这老者哪怕没有站起，也能看出身量应该极高，满头白发，一脸皱纹仿佛核桃皮深刻，骨瘦如柴，精气神全无，竟是七八十岁行将就木的样貌。

　　赵倜见状不由扬了扬眉，他记忆中李宪此刻也不过五十几许的岁数，怎么竟然老成这般模样？

　　榻上老者穿了一身崭新的紫色官服，但显然是刚刚换上，领口歪着，袖子长短不齐，衣摆压在腿下。

　　“老臣李宪，参见燕王千岁，还请王驾宽恕老臣重病在身，无法衣冠周正，不能行礼之罪。”

　　赵倜看着李宪，他几岁的时候见过对方，不过那时对方已经出宫，看到则是因为对方觐见神宗皇帝，禀报军情。

　　“无妨。”

　　童贯搬过椅子，赵倜坐下：“本王昨夜梦到先皇，先皇言说旧臣，首提李相公，问及李相公如何，本王不知，深感愧疚，今日查访到李相公住处，便即刻前来探望。”

　　“先皇……托梦给燕王了？”李宪在榻上浑身颤抖，挣扎就要坐起，无奈力不从心，几次扑倒，童贯慌忙过去扶着，才勉强挺直了腰身。

　　“不错，先皇还提及王大相公几人，本王一一作答，唯有李相公不知，先皇呵斥，李相公鞠躬内庭，经略西北，收复河湟，血战贼夏，乃有大功于社稷，怎能不知归处？”

　　赵倜缓缓说道，这是他之前就想好的词，李宪自神宗去世后一路遭贬，难免心中怨恨，自己若一上来就问你会什么武功，传给我几门？对方恐怕不肯答应，即便答应了给的也未必就是好东西。

　　李宪闻言不仅泪水纵横，喉头滚动几声，举起双手对天拜礼：“官家，老奴重病缠身再活不得几日，就要前往继续伺候官家了，叫官家久等，老奴有罪啊！”

　　他说完之后，嘴角竟有血水流出，那血并非鲜红，里面白色虹光闪烁，颇为古怪。

　　周侗在旁低声道：“王驾，李相公该受过很严重的内伤，迟迟不好，并非普通病患。”

　　赵倜点头，就看童贯跑去一旁柜中取出颗黑色药丸，给李宪服下，又连喂了几口汤水，这才稳住了气息。

　　“叫王驾污眼了，老奴将死之人，还劳王驾探望，实在是于心不安。”

　　“李相公有功社稷，若皇家无人探望，岂非心寒，不过……”赵倜道：“我听闻李相公武功极高，当年有北地无敌绰号，怎么会受如此严重内伤，经年不愈？”

　　李宪一阵沉默，半天才道：“王驾从哪里听得这些？”

　　赵倜道：“本王自小好武，身边这位周侍卫乃金台金老拳师的弟子，对李相公景仰，告知本王此事。”

　　“金老拳师的弟子？”李宪看向周侗，嘴唇动了动似乎想问些什么，但最后止住，片刻后再次开口：“王驾竟然喜武？这可实在难得，就不知练得哪种功法？”

　　赵倜闻言心中一喜，他便是要将话题引到武学之上，没想对方竟然主动问起。

　　“本王练剑，只练一手快剑，宫内没有高深内功，所以一直使用外力。”

　　“快剑？没有内力的快剑？”李宪看着赵倜，灰暗面容若有所思。

　　赵倜点头：“正是如此，不知李相公练得哪种功法？”