第83章 各使手段

大眼瞪小眼。

　　和尚愕然，李青萝满面怒意，童贯嘴角抽了抽。

　　“阿弥陀佛！”和尚单掌立于胸前，另外一只拎着布袋的手藏去身后。

　　“女施主，贫僧这厢有礼了。”

　　李青萝眼睛冒火，表情阴沉仿佛能滴下水来：“你是哪里的和尚，怎么跑来我曼陀山庄行窃？那七本小无相功是不是你偷走的？”

　　“这个……”和尚闻言露一副笑意，十分从容不迫：“既然撞见，贫僧也不隐瞒，贫僧乃吐蕃大轮寺大轮法王鸠摩智。”

　　“鸠摩智？”李青萝愣了一下：“你就是那个蕃僧？”

　　她听段誉说过，被一个番僧仇家追杀，名叫鸠摩智，想来便是眼前这和尚。

　　“噢？”鸠摩智笑道：“女施主竟然知道贫僧，看来贫僧名气足够响亮，宋国江南都有人知晓，既然如此，女施主将那小无相功最后一册送与贫僧可好？缺了一册总练不圆满，贫僧谢过女施主了。”

　　“你这贼秃痴心妄想！”李青萝气得五内俱焚，没想到这和尚居然如此不要脸，偷书不说，此刻竟然张嘴直接开要。

　　鸠摩智一副彬彬有礼：“贫僧向来不愿强人所难，宁可自取也不令主人家为难，但那最后一册此处没有，贫僧只好破例管女施主讨要了。”

　　“我杀了你这贼秃！”李青萝再也忍受不住，在赵倜面前她不敢放肆，憋了满心怒火，此刻全部撒放出来，长剑一抽在手，直接向鸠摩智刺去。

　　那剑光寒，速度飞快，鸠摩智身形往后滑走，剑始终距离身体一尺有余，摇头道：“女施主拥有此等宝库，武功怎如此蹩脚？莫非小无相功并未学会？”

　　李青萝闻言更怒，剑上挽出几朵青色虚影，却是青城派的松风剑法。

　　鸠摩智笑一声：“招数不错，就是女施主使用得差些意思，看来女施主的习武天赋并不如何，既然如此，这宝库给女施主又有何用？便全予了贫僧吧！”

　　他话音落下，稍避长剑，挥掌一记火焰刀斩了出去。

　　火焰刀可以掌风劈空，内力外放，灼热无比，能点檀香，极致之处，甚至可以点燃灯烛。

　　李青萝只感觉一股热息迎面而来，哪里见过这种功夫，想要躲避却来不及，被掌风斩在肩头之上，惨叫一声，身子倒撞而出。

　　鸠摩智想逼问小无相功第八册，所以没下杀手，否则这一掌便直接要了她的性命。

　　李青萝以剑支地，吐出一口鲜血，勉强坐起，脸上惊骇无比，这和尚武功竟如此高强，恐怕只有父亲丁春秋才能抗衡。

　　鸠摩智竖掌胸前，露出一笑：“得罪了，女施主。”

　　李青萝心中慌乱，急忙看向童贯，童贯既然被燕王贴身带着，肯定是名高手。

　　鸠摩智顺着李青萝目光也瞅向童贯，他刚才就打量过童贯，觉得这人看起来很怪，却又说不出来哪里怪。

　　而且后面还有一个人，盘膝坐地，被这人身体挡住，看不清容貌。

　　童贯双袖合拢，心中却不如表面沉着平静，刚才鸠摩智的火焰刀着实吓了他一跳。

　　能内力外放的无一不是高手，葵花宝典虽然不走此路，但倘若真须外放他却绝难做到。

　　“你这和尚好大胆子！”童贯冷哼一声，此处距离外面洞口有些路程，且洞内聚音，他即便大喊外头也未必听见，何况他害怕惊到后面正在练功的赵倜，两难之下琢磨只能先拖延一些时间。

　　“既然吐蕃僧人，怎敢来大宋撒野，莫非怀揣什么不可告人之秘？”

　　鸠摩智闻言脸现奇异神色，终于知道古怪之感从何而来：“你是宦官？”

　　童贯道：“既然知道，还不赶快行礼，本官身具六品，你敢在此撒野，难道想挑动大宋与吐蕃的战事吗？”

　　鸠摩智皱了皱眉：“我虽是僧人，同样有品级在身，你既为宦官，怎可轻易离宫，到此江南？”

　　童贯冷笑道：“本官的事情，要你这和尚来管？自然是奉旨办差，你想从中破坏阻拦吗？”

　　鸠摩智目光闪烁：“这太湖中的水庄能有何差办，你大宋的皇帝恐怕没这么闲吧，想搜罗此处存放的武学？”

　　童贯哼道：“都说了办差，你这蕃僧少问东问西，还不赶快退去，本官自当没有看见，放你一马。”

　　鸠摩智沉默几息，目光望向童贯身后，笑道：“恐怕并非如此？你后面何人，怎么不敢露出面容？”

　　童贯尖声道：“叫你离开就赶快离开，真想阻碍本官办差，挑起战端不成？”

　　鸠摩智摇了摇头：“你如此紧张，莫非后方之人是你宋国皇室？”

　　童贯面皮抽搐：“你这和尚哪来许多猜测，刚才你自说是大轮寺僧人，胆敢破坏我的差遣，就不怕找到你大轮寺去？别忘了你可是跑得了和尚跑不了庙！”

　　鸠摩智神情凝重：“你这宦官说得有理，不过今日之事贫僧势在必得，放弃不了，如果你身后之人果真宋国皇室，大不了贫僧带他去大轮寺一游，到时有此人在手，你宋国皇帝又能将贫僧如何？”

　　童贯心中微微松了口气，他怕这和尚杀人灭口，听他没吐露此种意图，不由道：“你这蕃僧属实胆子不小，你……”

　　他还未等说完，就看鸠摩智往前走来，边走边道：“叫贫僧看看究竟是什么人，能带宦官来到江南，莫非王爵不成？”

　　童贯面露急迫，怒斥道：“和尚安敢！”说罢银针自双袖飞出，直刺向鸠摩智双眼。

　　嗯？鸠摩智轻咦了一声，看这针快速诡异，后面还系了彩线，心中疑惑，从没见过这样的武功。

　　他抬手去抓，就看那线头一抖，银针居然拐弯，竟然直奔咽喉，不由向旁躲避。

　　这时童贯扑上前方，袖中又是两枚飞针闪射，直奔鸠摩智肋间的两处穴道。

　　鸠摩智眉头微锁，一掌劈出，但那针似不着力，顿了一顿，换了个方向再次刺来。

　　葵花宝典速成，童贯现在已经能够驭使六枚飞针，他脚下步行魅意，眨眼就到了鸠摩智侧旁，指隙间又是两根银针钻出，向鸠摩智刺去。

　　鸠摩智身形一错，目光炯炯，嘴角露出一抹奇妙笑意，竟是换掌为指，仿佛拈花。

　　也看不到他如何动作，竟捏到两枚针上，随后轻轻一震，两针皆弯，接着再一指冲前点去，童贯吓得亡魂皆冒，用尽浑身力气朝后退走。

　　就这时，原本闭目的赵倜睁开了双眼。