第80章 夫人也不想秘密被人知道吧

“你！”李青萝咬牙却不敢擅动，对方人数实在太多，持有军弩，而且装束混杂，就是军装都有些差别，叫她拿不准根本来路。

　　“你们不是苏州官府的人？”

　　“大胆！”童贯这时尖声喝道：“此乃当朝燕王殿下，你这胆大包天不知死活的乡野村妇，还不赶快叫人把剑放下，参拜燕王，否则全部射死，再追查苏州王家的纠贼之罪！”

　　“燕王？”李青萝愣了愣，惊疑不定。

　　“再不放下兵器，全部射杀！”孙统大声道，就听军兵手上的弩弦绷紧，发出晦涩仿佛忍受不住就要炸开的“吱吱”声。

　　李青萝眼睛短暂失神，朝廷离她太过遥远，太高不可及，就算苏州衙门，也不是她能轻易接触，还是靠了王家的关系，才能够联络一二。

　　她不由气息粗重起来，心中知道当朝亲王代表什么，别说苏州，就算两浙路的安抚使，封疆大吏，也远不及对方品高，更不及对方尊崇，对方是皇室亲王，是天潢贵胄。

　　“都，都把兵刃放下……”李青萝脸色苍白。

　　“夫，夫人……”两旁女婢身躯颤抖。

　　“叫你们放下没有听到吗！”李青萝声音压抑，隐隐有些沙哑。

　　婢女们将刀剑纷纷丢在地上，心中惶惶，个个低头，双手没了兵器此刻无处安放，不由紧张地绞在一起。

　　“都愣着做甚，还不过来给王驾千岁见礼！”童贯再次尖着嗓子道。

　　李青萝咬了咬牙，看一眼那齐刷刷对准自己不知几百架的军弩，一步步走下船头，后面婢女们也都跟了过来。

　　到前方行了礼后，李青萝脸色难看地道：“不知……燕王千岁驾临民妇庄中，有何吩咐？”

　　赵倜端详了李青萝两眼，微微一笑道：“本王有一个朋友，知晓夫人家中一些事情，本王好奇，所以过来瞅瞅。”

　　李青萝呆了呆：“不知是何事情？”

　　赵倜眯了眯眼，没有说话，李青萝怔了下道：“民妇之错，还请燕王千岁去庄内用茶，民妇引路。”

　　赵倜看李青萝小心翼翼往旁边带路而去，嘴角挑了挑，转过身负手行走，后面童贯等人跟随。

　　待走了片刻，便见一座精舍在前，赵倜斜睨李青萝道：“我那朋友说，苏州太湖曼陀山庄，有一座琅嬛玉洞。”

　　李青萝闻言顿时脸色大变，身形猛地滞住：“殿下，民妇家中哪里有什么玉洞，殿下朋友记错了吧？”

　　赵倜哂笑，李青萝抿了抿唇，到精舍之中，赵倜坐下，打量四周，依旧是大理山茶花的点缀装饰。

　　“燕王千岁，我去煮茶……”李青萝目光闪动道。

　　“茶便不必喝了。”赵倜道：“我那朋友说曼陀山庄的琅嬛玉洞藏有不少武学典籍，本王过来便是想要瞧瞧。”

　　“燕王千岁，这，这绝对是没有的事情……”李青萝谨慎地道：“殿下那位朋友是不是记错了？”

　　赵倜瞅她道：“夫人会觉得……这天下有人敢将错事拿与本王面前说吗？”

　　“这……”李青萝心乱如麻，将琅嬛玉洞的武学献出来绝不可能，可看对方语气不容反驳，志在必得，一时不知如何是好。

　　“殿下，民妇家中确实没有什么武学典籍。”李青萝暗忖实在不行便先拖着，自己养父丁春秋早几日已经来到曼陀山庄，就不知道此刻出去干什么，等他回来再拿主意也好。

　　赵倜摇了摇头：“夫人莫非想要拖延时间等人？”

　　李青萝心中一惊：“民妇未曾想过。”

　　赵倜道：“本王其实可以强寻琅嬛玉洞，但不知你那处是否有机关埋伏，不想平白叫军兵受伤罢了。”

　　“殿下，民妇庄上确实没……”

　　“夫人，本王有个朋友，想来夫人认得。”赵倜悠悠道：“他家住大理，是段氏皇族，名为……段正淳。”

　　“啊？”李青萝闻言顿时变色：“燕王千岁说什么？”

　　赵倜微微一笑：“大理镇南王段正淳，他可什么都与本王说了。”

　　李青萝不由脸色白了一白，心神大乱，眼前是大宋的燕王，确实可能认得大理皇室，不由喃喃道：“他，他……说什么了？”

　　赵倜缓缓道：“夫人有个女儿吧？生辰几何，夫人难道心中没数吗！还用再本王再继续往下说吗？”

　　“这……”李青萝闻言退了两步，手扶花桌边角：“他，他居然派人来过我这里？为什么我不知道，他为什么不肯见我，他还在怨我，怨我心狠手辣，滥杀无辜吗……”

　　赵倜摇了摇头：“夫人不想这些秘密被女儿，被王家知道吧？”

　　“我……”李青萝哑然，面如死灰。

　　“不说名节之事，也不道你那女儿知晓后你如何面对，她又怎么见人，只说若被王家知道，你们母女两个恐怕……”

　　“民妇，民妇……”李青萝脸色惨白，高门大户对待这种事情的手段她太了解，只怕是死无葬身之地，若是平时还能一走了之，可此刻却跑都难跑。

　　赵倜站起身：“本王倒无瑕管你们这些破事，还不赶快带路去琅嬛玉洞！”

　　“是，殿下……”李青萝一阵失神，仿佛木偶般朝外走去，她现在心中只想赶快将这燕王送走，别说给其看琅嬛玉洞的武学，就算，就算是些旁的事情……她也都会答应。

　　出去外方，此刻天色还未算晚，李青萝心中忐忑难安。

　　琅嬛玉洞在曼陀山庄最隐蔽处，若不是知道的人引路，独自随意去找，许久也难找到。

　　顺着小径往后方走了半晌，又过去几排院舍，然后进入一处花林，花林中也有道路，就这时前方出现一条身影。

　　赵倜看去，见一个身穿藕色纱衫的少女，脸朝花树，身形苗条，长发披向背心，以银色丝带轻轻挽住，身旁似有烟霞轻笼，出尘脱俗。

　　少女正在采摘花瓣，听到声音转过了头，赵倜见这少女的相貌与无量山石洞中的绝色玉像几乎无异，除了服饰相迥之外，竟没一处不像，宛然便是那玉像复活。

　　玉像冶艳灵动，颇有勾魂摄魄之态，眼前少女却端庄中带有稚气，如空谷幽兰，仙灵倾美。

　　“娘，你回来了？”少女开口，声音轻柔悦耳，极为好听。

　　李青萝眼神闪烁，望了下赵倜：“嫣儿，快来见过……”

　　赵倜淡淡地道：“夫人的女儿？”

　　李青萝低声道：“小女王语嫣。”

　　少女此刻过来行礼，赵倜笑了笑，点头道：“夫人继续带路罢。”

　　李青萝深吸口气，继续往前走去，童贯一群人紧随其后。

　　少女望着众人背影，轻轻颦眉，脸上露出一丝疑惑。

　　到了花林最里面，绕了几绕，在一株茶花树上扳动机关，顿时后方小山壁出现一扇门户。

　　李青萝道：“燕王千岁请。”

　　赵倜看向众人：“道夫随我来吧，其他守在外面，有事传送信号。”

　　众人得令，赵倜跟随李青萝走了进去，几十息后豁然开朗，只见这琅嬛玉洞内里颇为广阔，明珠嵌壁，烛引光辉，十分明亮。

　　李青萝道：“琅嬛玉洞书籍很多，不知燕王千岁想看哪本？”

　　赵倜目光扫过一排排书架，道：“小无相功在哪里？”