第86章 夕阳有客来

童贯过去开门，见一名身穿淡粉色纱衫的绝色少女带着两个小婢立在门前，不由纳闷。

　　少女眉如远山含黛，目若秋水清波，微微低头，小声道：“母亲叫我过来见燕王殿下。”

　　童贯回头望向赵倜，赵倜看了一眼正是王语嫣，道：“进来吧。”

　　三人进门行礼，王语嫣道：“殿下有事还请吩咐，母亲已经与我说过，叫我，叫我……”

　　赵倜随手往旁一指，好半天方才道：“王姑娘也喜读书？”

　　王语嫣站得局促不安，闻言稍稍心内松弛：“民女自幼读书，读得最多典经诗词，也有武学……”

　　“哦？”赵倜放下手中卷册，瞅了过去，王语嫣此刻也抬头，赵倜看她紧张，不由一笑：“不说什么武功之类，王姑娘读这些书，想来也是会作诗填词了？”

　　王语嫣点头：“略知一二，作不太好。”

　　赵倜想了想：“你不喜习武，可这诗词文章，庄内怕是少有人懂吧？就算写了出来消遣闲暇时光，怕也只是自得其乐。”

　　王语嫣微微露出愕然，抬头看向赵倜，只觉对方一双眼仿佛能够瞅破人心，不由有些慌怯，急忙转过头道：“庄上人人都是习武，民女说起这些确实没谁能够探讨。”

　　赵倜笑道：“不妨拿来本王看看，瞧你文采如何，东京多才女，本王便认得一个小丫头，唤做李清照，其父是礼部员外，她今年只有十一，却作得了一手好词。”

　　王语嫣闻言不由双颊微红，愈发局促：“民女怎能和官宦门第的女儿相比，民女都只是自学，写的不堪入眼……”

　　赵倜笑着摆了摆手，瞧向一名青衣婢女，正是那天初上岸时遇见的小丫鬟，名为幽草。

　　他道：“幽草去煮茶来。”

　　幽草道：“奴婢马上就去，殿下稍等。”

　　王语嫣见状道：“民女也去帮忙。”

　　赵倜拿起书卷：“随你们去弄，煮好便成。”

　　王语嫣走出门外，拍了拍胸，轻轻出一口气，紧张神色舒缓了些。

　　幽草问道：“姑娘怎么了？”

　　王语嫣摇头：“对方身份不同，心内紧迫不安，出来便好了。”

　　幽草道：“殿下人挺和蔼，就是手下那些个个凶狠恶煞，吆五喝六，才算吓人。”

　　王语嫣道：“是那些江湖人吗？”

　　幽草点头：“可不就是，说几句话便好像要吃人一般，恶劣得很。”

　　王语嫣若有所思，片刻道：“还是去煮茶吧。”

　　幽草应是，两人走远。

　　将近傍晚，夕阳红黄颜色，如同巨大胭脂火球，挂在太湖西方天空，映照得湖水半江瑟瑟半江艳红。

　　赵倜站在岸边观看风景，只见远处渔人收网，唱着调子，小船向湖的另一处驶去，渔歌声音渐远，在夕阳之下，水鸟飞起归巢，水天一线，好一幅宁和美景。

　　身后童贯张了张嘴，他一直想问葵花宝典的事情，但每每要说之时却又不敢开口。

　　这事赵倜不主动提，他思索着自家先问好像有点忤逆，毕竟此种事情哪能随便道来，得帮殿下藏着掖着，不好泄露半分。

　　但他犯下大罪，就算殿下不开口，也得主动领罪，就在昨晚他还梦见干爹李宪，李宪怒目圆睁，骂他奸佞，梦里险些掐死他，现在一想还不由吓得哆嗦。

　　赵倜转过身道：“回去吧，叫周侗过来。”

　　回了书堂坐不多时，周侗进入行礼，赵倜道：“鸠摩智如何？”

　　周侗道：“王驾，这和尚倒也吃喝，叫给治伤，并不反抗，但却好像魔怔了一般，嘴里不停诵说经文，属下不懂佛经，不知道他说的是何意思。”

　　赵倜道：“吃喝就行，我知他心内打得什么主意，且不用理他，否则我三言两语坏了他佛心，怕他再无颜活在世上。”

　　周侗道：“王驾，我听童貂寺说这和尚武功非凡……”

　　赵倜道：“他天资惊人，世所罕见，所练的武功也无一不是绝学，其实光祖你的天资也好，就不知金老拳师为何没传下些绝技来。”

　　周侗汗颜道：“师父他老人家所学颇杂，一共教授了三名弟子，属下是最小的，师父偏重传授属下枪马弓箭，战阵厮杀，拳刀虽然也有，却没有那些教得多了。”

　　赵倜点头：“战阵早晚都用得上，你须好好钻研。”

　　周侗称是，赵倜沉思片刻道：“我这里有几本适合你的武功，都是枪刀之类，还有一本内功，你拿去吧。”

　　说着取出几本册子递给周侗，周侗急忙行礼：“谢过王驾，属下肝脑涂地，在所不辞。”

　　赵倜道：“好好统领那些江湖汉子，别叫他们惹是生非。”

　　周侗点头应是，又次行礼离开。

　　赵倜看他出门，喝了会茶，忽然听见远处传来一阵阵长啸之声。

　　这声音雄浑有力，仿佛震动天际，显是内功十分了得。

　　他不由眯了眯眼，放下手中书册，站起了身形。

　　就此刻门外忽然传来急促脚步声音，童贯敲门而入：“殿下，岛上来了刺客，还请殿下暂避一避……”

　　“什么刺客？”赵倜绕出书案。

　　“殿下，报信军兵说是一个鹤发童颜，面如冠玉之人，武功极高，因为没从军营那边上岸，弩手无法围堵射杀，先往王夫人住处，又迅速朝这边赶来。”

　　“鹤发童颜，面如冠玉？”赵倜想了想，这是丁春秋回来了吗？

　　丁春秋每年都来曼陀山庄看望李青萝，前几日便已到了，但后来又离开不知去了哪里。

　　“出门看看。”赵倜道。

　　“殿下不可啊，那人武功极高，万一有什么闪失，卑奴百死莫辞其咎，殿下还是去后面暂歇，叫卑奴把守这门口，除非卑奴殉国，不然谁也不叫进入！”

　　赵倜摇头道：“有空多把葵花宝典练练，比空口说大话，阿谀奉承要好。”

　　一听葵花宝典几字，童贯立刻讷讷不敢言语，跟着赵倜走出门外。

　　书堂外面是块空场，左右远处都种了茶树，此刻花香飘散过来，十分醉人。

　　这时就听啸声越来越近，片刻到了前方，是个长袍大袖身影，军兵立刻迎了上去。

　　但这人身法极快，挥袖劲风呼呼作响，内力之声破空不断，根本不做耽搁，没几息便摆脱了纠缠，掠至赵倜四五丈外。