第84章 小无相功模拟葵花宝典

赵倜抬指往前一点，幻阴指力发出轻郁空灵之声，直奔鸠摩智。

　　幻阴指若不外放，只用指法点穴伤人其实没什么动静，但真气外放自然不同。

　　鸠摩智听得指风之声不由脸色立变，他之前在大理天龙寺中过赵倜一指，滋味至今难忘，足足用火焰刀内力熔炼了一个月之久，才将那丝幻阴指真气彻底炼化。

　　火焰刀虽然属阳，但却并非十分纯正的阳刚之功，这也是为什么用这么久时间才化掉的原因。

　　此刻再次看到幻阴指，鸠摩智顿时宝相破灭，面目狰狞：“是你？”

　　赵倜从蒲团上缓缓起身，微微一笑：“大名鼎鼎的吐蕃护国法王鸠摩智，精通佛法有大智慧，五年一次开坛讲经，西域天竺各地高僧云集大雪山大轮寺执经问难，研讨内典，无不欢喜赞叹而去。”

　　鸠摩智神色明灭不定：“你是大宋皇室？”

　　赵倜抚掌：“我是谁不重要，重要的是如此高僧大德，居然潜入人家庄中偷盗东西，实在叫人惊掉下巴，难道真如魔王所言，末法之世，魔子魔孙混入寺内，穿袈裟，坏佛法，曲经典，大坏戒律吗？”

　　“胡说八道！”鸠摩智一双眉毛几乎立起：“你懂什么佛法，黄口小儿，信口开河，今日本王就拿你去大雪山大轮寺，叫你在佛前参禅三十年，领悟什么才是真正的佛法。”

　　赵倜摇了摇头：“只怕你没那个本领，佛之一尺，抵魔之一丈，还是我拿了法王，好好教导法王忏悔。”

　　鸠摩智面无表情，心中暗想当日在天龙寺内，若非七人合击，怎会中那一记阴寒无比的指力？此刻这洞中再无旁的高人，自己又学得小无相功这种绝学，已非去年可比，当迅速擒捉对方，折磨一番后带走。

　　他不说话，身子突兀一动便到了赵倜近前，接着火焰刀劈出。

　　赵倜一笑，道：“剑来！”指风打中李青萝拄地长剑，那剑弹起落入他掌内，随后身形如光烟乍起，避过火焰刀掌风，闪至鸠摩智身边。

　　鸠摩智面露诧异，没想对方居然轻功如此快速，与刚才那宦官所用很像，但又似有不同，不知两者间有何联系。

　　童贯这时刚要跑出去喊人，看见赵倜步法不由一愣，接着瞧赵倜出剑飘忽阴魅，似若无形，顿时神色大变，仿佛石化一般，呆在了那里。

　　赵倜抢占先手，葵花宝典剑法似夜海波浪，一波接着一波，变化无止，招招连绵，竟然将鸠摩智连续逼退七步。

　　鸠摩智心中吃惊，原来竟是低估对方，除了那冰寒指法外对方居然于剑道之上还有如此高深造诣。

　　这时距离太近，赵倜剑法太快，鸠摩智劈出火焰刀掌风转圜呆重，便一手直接用掌，另外一只手连续用出拈花指、无相劫指、多罗叶指。

　　赵倜单手使剑，另一手用上幻阴指和对方少林三种指法对在一起。

　　那三门指法皆是玄妙无比，鸠摩智练得也精通，但幻阴指走的乃是天一生水的路数，无论那些指法怎么变换，怎么奥妙无穷，都没有攻破幻阴指的防御。

　　鸠摩智越战心中越沉，他本自负，从不带兵刃在身，只凭掌指走遍天下，但此刻却吃了没有兵器的亏，被一口剑仿佛大网一般缠绕。

　　他火焰刀掌不止一次拍打在剑脊之上，李青萝的长剑不错，但总非春秋宝料铸造的削铁如泥之兵，以他掌力早该击断，可那剑却魅影横行，拍上根本都不着力，反而借一拍之势变招刺向自己身体别处。

　　鸠摩智长啸一声，只觉得憋屈无比，明明身负数种绝学，内力也雄浑过对方，竟毫无施展之地。

　　他这一声惊醒了正在发呆的童贯，童贯脸色苍白如雪花宣纸，脑中天旋地转，喃喃自语，完了完了，王驾练了葵花宝典，自家可成为罪人了，这待如何是好？

　　看他呆若木鸡模样，李青萝在地上焦急提醒：“貂寺还不去外面喊人？”

　　童贯醒悟，撒腿就往外跑，可心中却又有一些疑惑，王驾身形步法，剑招连绵分明就是葵花宝典，可为何看起来和自家练的不太一样？

　　鸠摩智这时听到李青萝话语，不由心头一动，皱起双眉，对方是宋国皇室，怎么可能只有两人在此？外面说不定还有别的高手，或者多少军兵！

　　想到此处他猛吸口气，若不能迅速拿下，后果不堪设想，从三尺壁洞回返已是不能，毕竟那里仄狭，总不好弯腰倒退出去，何况对方岂能容自己安然进入？只怕进去也是自寻死地，不能返回小山另外一侧。

　　那就只有从这琅嬛玉洞的正门出去，可正门必然都是对方之人，既然皇室出行，难免有强弓硬弩，除非擒获眼前这少年，以做人质，方能离开。

　　鸠摩智心思电转，看赵倜哪里好擒，所使剑法与步法似是一套，毫无破绽攫取，魅影光烟，也不知是什么武学。

　　赵倜剑转如意，一招连着一招，仿佛无穷无尽，身形若影，飘忽而不着力。

　　鸠摩智观看剑招步法，不觉有所感悟，这究竟是什么武功？与旁的武功路数大相径庭，但却又呈现出不凡威力，未见有人用剑斜挑钩上再划下，那身法也没见人这样闪晃颠倒使用，但却玄奥无比，真乃一套绝学！

　　他心中暗忖，不如以刚学的小无相功模拟一番，说不定威力更胜，且能惊得对方一惊，露出破绽，正好擒获。

　　鸠摩智一念及此，只觉事不宜迟，说做就做，立刻催生体内刚练成不久的小无相真气，接着一掌碎掉旁边书架，取得根硬木条做剑使用，开始模仿赵倜剑法。

　　赵倜见状丝毫不惊，心中早就料到这和尚会忍不住使用小无相功，他开始放缓进攻速度，和对方游斗起来。

　　鸠摩智初时运用葵花剑法身形，觉得别扭无比，那些动作根本就似故意为难人一般，角度诡异古怪，但用着用着感觉甚妙，身体血脉都仿佛沸腾起来，果然是绝世好功。

　　鸠摩智手中硬木条将这葵花宝典衍生剑法不停使出，越使越是顺手，越使越觉得意。

　　赵倜开始从攻到守，冷眼看鸠摩智，若有所思。

　　此刻琅嬛玉洞外脚步声匆匆而来，鸠摩智已将这剑法用得仿佛一张泼天剑网，身形如魅，阴黯幽谧，来回穿梭不停。

　　可就在他步步紧逼，似要得手之时，却忽然“啊呀”一声大叫，仿佛旋转的陀螺忽然停住，突兀无比。

　　就见他面色酡红似血，两只眼睛几乎鼓出眶外，站在地中表情错愕迷惑。

　　接着一身僧袍寸寸崩裂，臂上身体血管鼓涨如蛇行蚓爬，心脏砰砰剧烈跳动不已。

　　赵倜移后两步，眯眼去看，鸠摩智忽然惨叫一声，双手捂住下方，“噔噔噔”倒退了几步，“砰”一下撞上墙壁，缓缓滑落于地。

　　只见他皮肤渗出一丝丝血痕，下方也流出一滩鲜血来，嘴唇动了动：“你，你……”

　　赵倜眨了眨眼，摸了摸下巴，缓缓走上前方：“这个……我也是学了才知道，小无相功好像模拟不了这门剑法，倘若强行想要模拟，那……”

　　鸠摩智双目瞪得好似牛眼，眼角鲜血流淌，嘴唇动了动，却说不出一个字来。

　　赵倜低声嘀咕：“怪不得当年李秋水模拟葵花宝典后急着退走，连补剑都没有……”

　　他心中暗想李秋水当时伤了李宪，补上一二剑也就是几息之事，却急切退走，功亏一篑，显然是受葵花宝典反噬，心中震惊无法理解，才着急跑掉，就不知受伤如何。

　　这葵花宝典乃是极阳极阴互转的武功，说白了就是切断阳念，阳化阴生的武学，所以才得自宫，这样练出的极阳真气与极阴互转，才不至于暴体而亡。

　　而小无相功模仿葵花宝典那些招数步法，牵扯刺激了体内阳气猛涨，念火烧身，却因没有自宫无法化解，才会造成与不自宫练此宝典近似的下场。

　　这时童贯和外面众人跑了进来，将鸠摩智团团围住，口中纷纷呼道护驾来迟。

　　赵倜摆了摆手：“将这和尚捆绑了抬出去，他这伤怕是不能走路，抬时谨慎一些，切莫颠簸死了。”