第81章 小无相功

“小无相功？”李青萝变色，这是琅嬛玉洞内最厉害的一套武学，其它武功皆不能与之相比，这燕王怎么会知晓？

　　“就是小无相功。”赵倜嘴角微扬：“夫人取来吧。”

　　李青萝不敢犹豫，既然已经到了此处，便没有必要再遮遮掩掩，应了声是后，朝左侧最深处的书架走去。

　　她到书架前刚想伸手拿取秘籍，脸色突地变化，惊呼出口：“怎么没了？”

　　赵倜闻言心中一动，也走过来，看那书架之上果然空空如也。

　　“燕王千岁，并非民妇欺瞒，本来小无相功全部八册，这里存放了七本，竟然全都不见了……”李青萝脸色难看至极，心神恍惚，不知道这琅嬛玉洞什么时候遭了贼人。

　　“一共八册，丢失了七本？”赵倜道。

　　“正是如此，我父亲前几天取走第八册，正该还有七本秘籍在。”李青萝喃喃道。

　　赵倜面无表情，肯定是鸠摩智来过这里，偷走了前七册，他道：“小无相功是琅嬛玉洞最好的功法，夫人一定练过吧？”

　　李青萝道：“民妇从小便练，可因为资质不佳，悟性也与功法不匹，并没有练成……”

　　赵倜道：“这里本来就缺少一册，即便看了也是不全，既然夫人练了很多年，肯定记得全部八册内容，本来也要夫人说第八册听的，现在都说给本王便是了。”

　　李青萝急忙点头：“也好，民妇这些年练功不成，心有不甘，确实全部记下，民妇说与燕王千岁听，千岁但请放心，民妇不会错漏一个字的。”

　　赵倜道：“本王练武极快，若是有错即刻觉察，你可想好，到时候别说夫人自家，整座曼陀山庄都恐将不复存在。”

　　“民妇省得，民妇便算有泼天之胆也不敢错漏分毫。”李青萝点头，又疑惑道：“燕王千岁说练武极快，是要……民妇边说边练此功吗？”

　　赵倜斜睨她眼：“夫人以为如何？”

　　李青萝闻言吃了一惊，但随即心中却又不以为然，觉得对方实在太过狂妄。

　　小无相功何等高深丁春秋早便与她说过，这可是逍遥派一等一的神功绝学，其更有一些特殊地方，名称无相二字便已指出，不但要习武天资顶尖，甚至还得悟性和此功契合，方能练得。

　　丁春秋的天资很高，但就是因为其天份悟性与此功不够契合，虽然入门，也没练成多少，难以使用。

　　至于她自己，则连门都没得入，她习武天资一般，悟性更是奇差，不说小无相功，琅嬛玉洞其它武功也没哪种精通，否则不会守着这般宝库，武功却平平了。

　　而且她无时无刻不在思念段正淳，山庄之内几乎到处都是大理茶花的痕迹，又怎能安心静意练功？

　　李青萝念及此处生出恨意，觉得段正淳合该千刀万剐才对。

　　“夫人在想什么呢？”赵倜看李青萝神色时而灰心丧气，时而满脸甜蜜，时而又咬牙切齿，不由摸了摸下巴。

　　“啊，燕王千岁……”李青萝顿时脸上一红，心想此种紧张时刻怎就想起些乱七八糟事情来：“殿下，那边有蒲团摆放，还请过去坐着听民妇背诵功法。”

　　赵倜见其竟露出些小女儿般扭捏姿态，暗道这莫不是想起了大理段二？

　　他摇了摇头，负手走去，果然那边书架后有蒲团不等，便捡了一只宽大的坐下，童贯直身护于前方。

　　李青萝见状又生出些疑惑，这是要自家一句一句说吗？那小无相功虽然不是冗长大论，却也不算太短，倘若说一句对方琢磨一句，怕是三天三夜也难得说完。

　　赵倜道：“夫人只管默诵便是，不用间隔停顿。”

　　李青萝闻言放下心来，回忆几息，开始念起。

　　小无相功全本八册，但其实字数并非如何之多，将近一个时辰的时间便已经说完。

　　接着赵倜沉思了片刻，忽然笑道：“夫人再默诵一遍给本王听吧。”

　　李青萝心中一跳，这恶王果然机敏，即便自家为了名声性命绝不敢错漏小无相功字词半点，却还是要自家重说，以做验证，难道他只凭听的就能全部记下来对照吗？

　　她重新默述了一遍，赵倜点了点头，忽然问道：“夫人的女儿学武吗？”

　　李青萝纳闷有此一问，答道：“却是不学……”

　　赵倜笑道：“父亲母亲，外祖父母全都习武，就是祖父也应该会武的，怎么到了这里就不学呢？”

　　李青萝闻言神情大变，她的亲身父母乃是一个秘密，除了当事之人外几乎没谁知道，对方怎么会得知，还是出言在诓诈自己？

　　“嫣儿自小不喜武功，不喜打打杀杀，所以没有练习，不过她爱读书写字，作诗弹琴，很多武学秘籍都记在心中。”

　　赵倜点头：“倒是可惜，那传承岂不是就此断掉？这琅嬛玉洞莫非将来失传？”

　　李青萝呆了呆，这恶王此话何意？

　　“她也记得小无相功吗？”赵倜道。

　　“却是没有。”李青萝摇头：“这门功法本来我一直带在身边，去年才放进琅嬛玉洞，曾与她说若非自家想要练习，便不可记得此功，以免被人得知惹祸上身，不过这门功法特殊，即便天资够高，但悟性难以契合也是练不成的。”

　　“无相无相，本来就非寻常人能够理解。”赵倜笑了笑：“夫人，再背诵一遍好了。”

　　李青萝心中暗恨，只说这恶王东拉西扯，扰乱自家心神干什么，原是如果自己做假，那么震惊之下便可能忘记，这时再背诵对照必然不同，真是狡诈无比。

　　她轻轻吸了口气，又默诵了一遍小无相功，赵倜微闭双目，待李青萝背完之后再没开口，似乎陷入沉思假寐之中。

　　李青萝见状不敢说话，也不敢乱动，瞅瞅赵倜，再瞅瞅童贯。

　　童贯此刻眼睛雪亮，倒也记得刚才小无相功开头部分，赵倜带他过来，不叫避人，显然并未在意。

　　他只记住开头，心中琢磨参详了一下，脸上不禁露出一丝极其古怪的表情。