第82章 布袋和尚

不知不觉时间一点点过去，外面到了明月当空时分，赵倜依旧闭着双目，神情似喜似悲，仿佛宝相庄严，看得李青萝有些发呆。

　　她没见过小无相功练成是什么模样，就算丁春秋也没彻底练成，但这时观看对方神态有异，心中未免生出狐疑。

　　丁春秋练小无相功空耗岁月，她更是毫无所得，难道这燕王能在短短几个时辰练成？不可能，绝对不可能……

　　赵倜此刻体内真气鼓荡，他感觉小无相功并不算难，这功法主要是复杂，十分的复杂，复杂到极致，练着练着就会叫人忘掉之前行功路线，那几百上千条的路线想不忘都难，脑中一片糊涂，然后前功尽弃，还得从头再来。

　　绝真理之众相名无相，就理彰名，理绝众相，无如是相，故名无相。小而无相，芥子须弥，无迹可寻，是以为小无相。

　　这功法的威力在于模仿其它武功，只要学会了小无相功，再了解某一门武学的招式，便够能用小无相功的内力催动，模仿使出，甚至打出超越原本的效果，对不了解这门武学的人来说，决计看不出来。

　　而那些没有招数，如一阳指，劈空掌之类单纯以内力伤人的武功，小无相功也可以模仿，打出相似效果。

　　但这个却几乎无用，因为模仿招数的话和对方比斗观看就能记下使出，而模仿内功外放，是得知道内力运行路线，然后以小无相真气走动这种内功的路线然后使出。

　　可既然知道了这种内功运行路线，就是本来拥有此种内功，那也不必使用小无相模仿，直接用这种内功便是了。

　　赵倜已经练出小无相真气，这真气好似一张巨网，从丹田向四面八方延伸，人体十二正经，奇经八脉，三百六十明隐穴道，相互交错组成无数的运行路线，小无相真气就在这些繁复路线中不停游走。

　　记住这些路线对赵倜来说没有问题，因为他过目不忘，过耳不遗，只要有过痕迹之事，经历过的事情，只要去想全部都能想起。

　　他在体内操运小无相功，也是有些惊讶，这功法可并非学武天资高深就可练会，记忆力是一方面，不说像自己过目不忘，总也得能够强记硬背，记忆惊人，另外是得对无相二字须有理解领悟。

　　随着体内真气路线越来越多，他不知何故突地想起了寺院宝刹内供奉的佛像菩萨，又想起了名观大庙中的天尊神祗，清净自然，宝相庄严，道貌岸然，无垢无净，不增不减。

　　接下不知为何又想到鸠摩智涂了一脸油光的扮佛形象，又想起了北冥神功帛卷上那与李秋水容貌相同，却媚态横生，仿佛天魔女舞般的画像。

　　有相，无相。无相，无相……

　　赵倜体内小无相功真气快速飙涨，游走如同电掣风行，每一条运行路线再次分化出无数线路，竟然直奔中丹田绛宫，但却又没进入绛宫膻中大穴，围绕此穴转上一圈，开始往两旁发散而去……

　　就在这个时候，琅嬛玉洞另一侧忽然传来轻微的“哗啦”动静。

　　李青萝纳闷转头观望，这琅嬛玉洞十分宽阔，两边距离并不算近，中间排了十几座书架，看不到全部地方，她感觉这声音似乎不在洞内，好像传自对面的山壁之中。

　　她急忙看向童贯，却见童贯做了一个噤声动作。

　　李青萝放轻呼吸，目光越过书架上端，注视对面洞壁。

　　这曼陀山庄建在太湖深处的一座小岛上，小岛有小山，琅嬛玉洞其实就是依岛上小山所建。

　　李青萝看着看着忽然神色一变，难道是有人从那一端进入小山之内？在往琅嬛玉洞这边开辟通道？

　　岛上小山可不比岸上石土坚硬，而且原本就有不少天然形成的小山洞，山体玲珑，两边位置其实很近，很容易打通，如果不知道琅嬛玉洞位置还罢，倘若知道，倒真能够从那边过来。

　　想到这里，李青萝不由大惊，这贼人怎么会知道琅嬛玉洞的存在？莫非就是窃取小无相功七册秘本的贼子吗？

　　可既然得了小无相功，为何还要回来？而且之前能偷得秘籍，显然窥到了机关，为何还要从一面洞中往这里挖掘，想要打穿山壁进入？

　　想着想着李青萝不由神情大变，脸色顿时冰冷如霜，好贼子，这是要开个暗道将琅嬛玉洞搬空吗？

　　是了是了，肯定是想把洞内秘籍全部盗走，嫌琅嬛玉洞正门来去不方便，一次也搬不完，容易被人发现前功尽弃，所以才用出这么个招法？

　　她不由咬牙切齿，手不自觉搭在了腰间佩剑之上。

　　童贯在旁边伸出两根指头摇了摇，李青萝停止动作，脸上难看要命，心中恨死这贼人，简直贪得无厌，要坏她曼陀山庄根基。

　　此刻就听对面石壁内动静渐大，似乎临近，但挖掘的位置显然没掌握好，传来的声音有些高，似乎在洞壁偏上方向。

　　童贯对李青萝使了个眼色，两人微微低下身形，只露双目于书架上方，一动不动盯着远处的山壁。

　　又过了片刻，山壁传来松动声音，接着一块碎石“啪”地掉落在地。

　　里面动静立时消失，死一般沉寂。

　　又过半晌，悉悉索索声响起，就看离地大概五六尺的壁上石土不停滑下，一个黑洞从只有鸡蛋模样开始一点点扩大，最后竟变成三尺左右。

　　李青萝屏气注视石壁，里面黑乎乎没有什么光芒，但就在几息之后，忽然伸出一条手臂来。

　　接着片刻，从中又探出颗僧头，一个和尚自洞里迅疾跳出，落地无声。

　　只看这和尚朴素僧衣，神采飞扬，脸上隐隐似有宝光流动，便如是明珠美玉，自然生辉。

　　李青萝见状愣了愣，心内不禁大怒，原来竟是个贼秃！

　　这和尚背靠山壁东张西望，没发现什么异常后，从怀中摸出一只布袋，从那侧书架开始，将上面秘籍往布袋中装去。

　　他手法快速而圆润，没片刻就装完了几排，然后来到最后一排前，但似乎感觉哪里不妥，走至书架头处往对面张望，立刻便和李青萝的目光对在一起……