第85章 琅嬛秘籍

众人闻言行动，抽出一块书架横板，把鸠摩智放于上方，往出抬走。

　　赵倜看向李青萝，笑眯眯道：“夫人的伤不打紧吧？”

　　李青萝一脸呆滞，这恶王武功居然如此厉害，与那和尚不分高下，最后不知使用了什么诡计取胜，那和尚怕只有父亲才能抵挡，现在看来即便父亲回来也是无用，恶王未必能够拿下，何况还有军兵。

　　“民妇，民妇没有太大事情，回去服药养伤便好。”

　　赵倜道：“本王也算给夫人解决了一个仇家，不然这琅嬛玉洞的武学都叫他搬走了，夫人说是也不是？”

　　李青萝木然点了点头，不知对方何意。

　　赵倜这时瞧去旁边童贯，童贯像鸵鸟一般，头直往下埋。

　　“道夫做什么呢？”赵倜道。

　　“卑奴卑奴……”童贯就想直接跪下认罪，他刚才琢磨过自家好像没给赵倜葵花宝典秘籍，但这宝典一脉单传，肯定是赵倜将秘籍取走了去练，那说到底还是自家的过错。

　　“干什么吞吞吐吐？”赵倜皱眉。

　　童贯瞅了一眼李青萝，心中暗想这种事情哪好外传，急忙道：“卑奴适才没保护好王驾，罪该万死。”

　　赵倜看他战战兢兢模样，哪还不知是因为葵花宝典，便道：“以后好好练武，不得懈怠。”

　　“是王驾，卑奴知道了。”童贯擦了一把额头汗水。

　　接着赵倜伸手一指鸠摩智装书的大布袋子：“既然夫人也觉得本王解决了曼陀山庄的仇家，那这袋子里的书就给本王看上几天，权做夫人报答。”

　　“什么？”李青萝一愣，顿时愤慨，这恶王与那和尚行径其实无二，和尚是巧取，他这分明便是豪夺！

　　赵倜笑道：“夫人放心，本王只是看看，不会不还回来的。”

　　李青萝嘴唇动了动：“燕王千岁会还书山庄？”

　　赵倜摇头：“夫人这是什么话，本王并未想走，我看你这山庄风景不错，住上几日再说。”

　　李青萝闻言差点没晕过去，心说如何不走了？本来想着赶快给这恶王小无相功，叫他离开，反正他是皇族拿了也未必外传，可刚刚又要看琅嬛玉洞其它秘籍，现在竟然直接说不走了！

　　“怎么，莫非夫人不欢迎本王吗？”赵倜淡淡道。

　　“自是没有。”李青萝强挤出一丝笑容：“民妇是怕山庄简陋，婢女粗糙不懂规矩，伺候不好殿下，怠慢了殿下。”

　　“夫人倒是思虑周全。”赵倜想了想：“夫人不是说你那女儿知书达理，素喜读书写字，作诗弹琴吗？就叫她日里过来伺候好了。”

　　“啊？”李青萝呆了呆，这恶王是何意思？莫非看上了嫣儿？这倒也并非不成，做大做小不说，怎么都比跟着那整天做梦的慕容复强！

　　一个当朝亲王，一个祖上早就亡国几百年还在异想天开的佞徒，天壤之别，没有丝毫可比之处。

　　思想到此，李青萝看赵倜眼光便有不同：“殿下，那民妇就尊吩咐，日里叫嫣儿过来操办常事，只是嫣儿年少不太懂事，如有冒犯，还请殿下多多担待。”

　　赵倜道：“无妨，不过煮煮茶，插插花，你那女儿只是平日太少见人罢了。”

　　李青萝称是，此刻童贯将书装满袋子，赵倜负手朝门外走去，到了外面一看，玉兔西坠，天色已经放亮。

　　他叫周侗孙统和李青萝商议安顿，没过半个时辰便全部妥当，接着歇息下来。

　　上午起身，收拾完毕，先去看了鸠摩智。

　　鸠摩智这时被铁链捆于木榻之上，周侗低声对赵倜说了几句话，赵倜惊讶：“竟是如此？”

　　周侗道：“王驾，确实如此，不过既然对方是和尚，只要不死，属下倒觉得也不算什么……”

　　赵倜摇头：“西域一带的和尚与中土有所不同，但这也只能怪他自己贪得无厌，不知天高地厚，不知天地间太多奇异本领。”

　　童贯在旁边目光闪烁，他昨晚听李青萝背诵小无相功，仔细琢磨之下，便以为此功不能模仿葵花宝典，但和尚却不知道，哪晓得还有这么一门需要自宫才能练习的武学。

　　一众江湖人这时都面露敬畏，想不出燕王用了什么武功，竟然使得这和尚落得如此悲惨下场，这以后还如何在外立足江湖？恐怕只有进宫一条路走，说不定就是皇家专门收取宦官的手段。

　　赵倜走上前去，瞅向躺在榻上的鸠摩智。

　　鸠摩智并没有昏迷，他受伤虽重，却没有性命之忧，毕竟不是直接修炼葵花宝典，不会当时便气血爆体而亡。

　　他一双眼睛圆睁着，眨也不眨，浑身一动不动，看着上方房梁，似乎一具雕像。

　　赵倜道：“和尚感觉如何？”

　　鸠摩智闻言缓缓转动眼珠，望向赵倜，眼内空洞苍白，似乎魂魄都已飞走。

　　赵倜摸摸下巴：“和尚却不能怪我，我又没叫你用我的武学，我这武学有所限制，你胡乱使用小无相功去模仿，落得这般下场却是咎由自取了。”

　　鸠摩智将眼睛闭上，又再睁开，两行心酸泪水缓缓淌下，似乎想要说什么，嘴唇动了动，却没有说出来。

　　赵倜道：“因果循环，报应不爽，和尚若不偷小无相功，哪里有这般是非？和尚若不觊觎六脉神剑，哪里会来江南？和尚若不贪武，何至今日之事？”

　　鸠摩智缓缓道：“施主所言不错，和尚若不出生，将来便不会死，和尚若不出家，便也不是和尚，你贪了这门武功，也不见得比和尚强到哪里……”

　　赵倜哑然失笑，知道鸠摩智已经想出葵花宝典其中关窍，他道：“这个时候你却要与我辨经问难来了？待你好了，我与你好好辨辨其间道理，无相无相，你分明着相还不自知。”

　　他说完摇了摇头，走出门外，此刻孙统前来禀报，苏州那边又遣过来五百军兵，还带了粮食菜肉等物。

　　接着回去住处，前方是个书堂，赵倜坐下观看琅嬛玉洞书籍，童贯立在一旁胡思乱想，不时想起葵花宝典之事，未免心惊胆颤一番。

　　就在这时，外面传来了敲门声音。