第9章 葵花宝典

李宪道：“不瞒王驾，老臣所练乃一套并不出名的武功，江湖之上未有传闻，称作葵花宝典。”

　　葵花宝典，果然是葵花宝典！

　　饶是赵倜这些年处事不形于色，向来气定神闲，可也不由得表情微微产生变化。

　　“葵花宝典？”

　　“不错……”李宪眼中生出一抹回忆之色：“这是一整套武学的总称，里面涵盖了六种功法。”

　　六种功法？赵倜心中一怔，难道葵花宝典除了那种诡异飞针之外还有什么别的手段吗？

　　“愿闻其详。”

　　“看来燕王果然好武，那老臣就啰嗦啰嗦，老臣好久都没和人说起过武道之事了。”李宪声音有些凄凉。

　　“宝典之中为主的自然是葵花真气，以此驱使几种武学招数，除此外还有一种内功名为紫霞劲，与葵花真气可以同修。”

　　“紫霞劲？”赵倜皱了皱眉，这个名字竟又是有些耳熟。

　　“紫霞劲老臣没有练过，老臣继承宝典之时，里面缺少了此门功法，或许……华山陈家此刻存有。”

　　赵倜瞅了周侗一眼：“这紫霞劲……华山陈家怎么会有？”

　　李宪笑笑：“这可就说来话长了，不得不提葵花宝典的创造者，老臣这一门的祖师爷。”

　　“噢？”赵倜道：“李相公，这套宝典的创造者为何人？”

　　李宪道：“说起来王驾可能听过，乃是太宗时候的大宦官窦神宝。”

　　原来是窦神宝，赵倜心中顿时释然，如果说葵花宝典是李宪创出，那他有所怀疑，但如果说是窦神宝开创，便没什么疑问了。

　　窦神宝乃宋初第一大宦，出身宦官世家，其养父窦思俨在五代时候就是天下闻名的宦官，且武艺高强，马上步下，皆能对阵。

　　窦神宝自小投到晋王府内，是太宗皇帝的嫡系心腹，当年不但跟随太宗一路南征，灭北汉、雍熙北伐也护在左右，曾保太宗皇帝从高粱河一战中脱身，后领兵驻守西北边境，数次将西夏太祖李继迁打得狼狈逃窜。

　　其人一生十分传奇，年事高时辞去所有职务，回归内庭，在皇城司使的位置上养老直至寿终。

　　而赵倜关注的则是窦神宝曾经跟随太宗南征的事情，南征途中太宗荡平江湖门派绿林世家，搜寻的武功秘籍必然得有人打理，这个人极大可能便是窦神宝。

　　窦神宝原本就武艺高强，若是再遍读这些武功秘籍，融会贯通之下，创出葵花宝典这部奇书便没什么疑问！

　　只是，紫霞劲又是什么？关华山陈家什么事？

　　“当年窦祖师创造葵花宝典后，神功大成，曾经与陈抟老祖切磋，胜败未知，但两人切磋后共创了紫霞劲一功，同为内功，此功并不与葵花真气冲突，所以窦祖师将其放入宝典之内。”

　　“原来如此！”赵倜颔首：“这么说来陈家的紫霞劲是陈抟老祖传下的了？”

　　“王驾所言不错。”李宪道：“可是窦祖师这脉传到仁宗皇帝之时却出了些是非，那时继承宝典的是郭槐……”

　　“郭槐，就是民间流传那个狸猫换太子的郭槐？”

　　“正是，王驾知道此乃民间传讹，其实并无此事，但所言确为这个郭槐，仁宗皇帝因为自小寄养章献明肃太后名下，恶章献太后隐瞒自己身世，再故意派生母章懿太后为真宗守灵，隔绝母子联系，乃至章献明肃太后去世仁宗才知真相，于是迁怒郭槐，将他斩了，其时宝典尚未传完给弟子，缺了一门紫霞劲。”

　　“既是与葵花真气无有冲突联系，缺了倒也无妨吧？”赵倜思索道。

　　“老臣修炼多年，自觉葵花宝典原本五种绝学自成一套，以葵花真气为主，转日针与魅影步为招式，另有水寒掌、柔伤法两种为辅，紫霞劲似乎有些多余，不知为何会被窦祖师放入其中。”李宪露出迷惑神色。

　　赵倜眨了眨眼，忽道：“这部宝典听起来神奇，不知李相公可否拿给本王瞧瞧？”

　　李宪一愣，随即苦笑道：“若是王驾想要这宝典，便算老臣献上又如何，实在是，实在是……”

　　“实在是什么？”赵倜道。

　　“若王驾不习武还好，就当看个新奇，可王驾好武，给王驾看了恐是害了王驾啊！”李宪连连摇头。

　　“李相公何出此言？”

　　“王驾，这宝典非净身者不能修炼，因其厉害玄妙，好武之人见后恐怕把持不住，引刀自宫，若是王驾……那老臣还有何面目去见先帝？恐怕挫骨扬灰，都难赎一身罪过。”

　　赵倜摸了摸鼻子：“李相公除了此宝典外，可还有什么别的功法给本王参详参详？”

　　他不一定非要看葵花宝典，毕竟欲练神功，挥刀自宫，这代价太大，他可做不到，来见李宪的目的就是找一本其他高深内功修炼，然后前往无量山寻觅凌波微步与北冥神功。

　　“王驾，老臣一生虽与人对战无数，但却只修炼这部宝典，并不会其他的武学。”李宪黯然道。

　　赵倜不由心中微微一落，竟然没有其它武功，李宪不至于撒谎，葵花宝典都没一口拒绝，别的功法肯定会拿出来，那么肯定就是真没有了。

　　他叹口气，一时想不到还去哪里寻找厉害武学，顺口道：“李相公还是给我宝典一瞧吧，我只观赏，并不带走就是。”

　　李宪犹豫几息，然后看向周侗等人，赵倜冲身后一挥手：“都出去等着。”

　　周侗几个听这宝典凶险，个个变了颜色：“王驾，这……”

　　赵倜哼了声：“你们还怕本王一看之下，就挥刀自宫吗？若是连这点定力都无，倒还真不如切了痛快呢！”

　　几人面面相觑，只好退去门外，童贯也做势要往出走，李宪唤住他：“道夫就别离开了，去把灯火燃着，然后扶我好了。”

　　童贯闻言大喜：“是，干爹！”

　　就看李宪从怀中摸出一叠黄绫布，打开后露出一本扎册来：“王驾，当年郭槐死后，宝典原本遗失，现在这本是补写，除了没有紫霞劲，其它都与原本无二，道夫，拿给王驾观看。”

　　童贯伸手接过扎册，三步并两步来到赵倜身前，赵倜取过来瞅一眼上面葵花宝典四个字，然后伸手翻开。

　　欲练神功，引刀自宫。八个大字赫然醒目。

　　他直接忽略掉，翻去了下一页，约莫两刻钟左右，一本册子全部看完，然后神情有些肃穆。

　　虽然没有亲身练过内功，但他却也见过几本，正因为所看粗劣，所以才没练习，此时心中有了比较，这葵花宝典的奥妙之处立刻凸显出来。

　　葵花真气是内力法门。

　　转日针是飞针招数练法，也可化为剑术，但威力比飞针略有不如。

　　魅影步是身法。

　　水寒掌是拳掌招式。

　　柔伤法则是疗伤的法门。

　　这套宝典几乎涵盖一名武者需要的所有本领，基本不用再去学别的武功，精修此门即可，这也是李宪身上没有旁种武学的原因。

　　赵倜深吸口气，合上扎册，看向李宪道：“李相公，难道就没有不自宫便可修炼宝典的办法吗？”