第三十一章 夜奔鼠

“夜奔鼠？我知道，它们是所有刺客型鼠人中最弱的一个级别，上面还有阴沟夜奔鼠、死亡夜奔鼠、刺客和刺客导师等等。”

　　“不过后面那些通常都只有刺客氏族-艾辛氏族拥有，夜奔鼠基本上也是普通鼠人氏族所能得到的最高级别的刺客部队了。”

　　江云点点头，表示了解，之前他们已经确认过，这些鼠人来自于一个不知名的小氏族，应该是没有更强的刺客型鼠人了。

　　尽管如此，在单挑的过程中，对方恐怕也足以击杀包括他在内的任何人了。

　　只可惜，仅凭夜奔鼠自己，想要取得胜利，还是远远不够的。

　　同样的，夜奔鼠也意识到了这点，偷袭不成，又没能搬开障碍物，接连的失败让它开始就有些气急败坏了。

　　再次恶狠狠的发出了几声诅咒之后，只听它尖叫一声，大量鼠人开始蜂拥而上，直接发动了正面强攻。

　　不过是几张桌子罢了，既然暂时搬不走，那就砸烂它们！

　　江云一声令下，天甲等人纷纷发动了凶猛的反击。

　　手持草叉和短矛的他们负责攻击最上方，江云和手持消防斧的两个健身教练：赵雷和方才，负责查缺补漏。

　　两个矮人则正好负责最下面，以防止有鼠人发动突袭。

　　鼠人真要是一个劲的试图挖洞的话，这种临时搬过来的木头桌子可撑不了太多时间。

　　很快随着双方的正式开始交战，几乎刚一开始，就进入了十分激烈的状态。

　　一开始，凭借地利和枪阵，奴隶鼠们眨眼之间就死伤惨重。

　　可当后面那些佩戴着盾牌的氏族鼠冲上来时，情况就变得不太一样了。

　　无论是草叉还是短矛，都不可能快速摧毁它们携带的盾牌。

　　哪怕这样的持盾氏族鼠不算太多，也足以让它们掩护其他鼠人，把挡在门口的桌椅搬走了！

　　没有了那些桌椅，前方天甲等人的压力瞬间倍增。

　　氏族鼠装备更加精良，它们使用的武器是包着铁头，足有近两米的长矛。

　　它们本身的战斗力也明显要比普通奴隶鼠强上一个档次，这就使得天甲很快很快纷纷见血，再也无法保持无伤状态。

　　也不知道这些氏族鼠的长矛具体是什么木头做的，江云数次尝试，却都没能一次性将其斩断。

　　由于门口过于狭窄，为了避免影响其他人发挥，他索性退到后面，不再亲自参与战斗，而是进行密切关注着所有部下们的生命。

　　一旦有谁的生命下降到一半，他就立刻指挥着换人。

　　刚刚到手的五铢钱，也被他果断召唤出了六名黄巾信徒。

　　在这种激烈的鏖战中，每多一个人，就能多给其他人一点喘息的机会。

　　江云在第一次小规模战斗中就发现了，除了生命等能在系统面板上直观体现的数据以外，像体力这种隐藏属性，也是会对战斗产生一定影响的。

　　刚刚加入的王文等人，都还是头一次亲眼看到召唤的场面，他们一时间不由得都大为惊异。

　　他们之前都有在猜测，这么多的古代部队，到底是由谁召唤出来的。

　　哪怕看起来江云是领导者，这些部队的风格也都非常统一，却不见得就真的全都属于他。

　　现在他们却能大概确认了，的确都是江云的。

　　在其他人自己都朝不保夕的时候，江云却直接有二、三十号名部下，这也未免太过于BUG了吧？

　　只是这样的话，对于他们来说，或许将是个非常不错的机会。

　　这么粗的大腿，普通人恐怕想抱都还抱不上呢！

　　仅仅是这一瞬间，他们的心态就发生了重大的改变。

　　很快第一头氏族鼠被干掉，江云抽空瞥了一眼，发现它的等级竟然比天甲还高，达到了6级。

　　可真正一对一单挑，它绝对不是天甲的对手。

　　看来等级只能做个大概的参考，而非评判战斗力的唯一根据。

　　装备、技能，乃至于战斗技巧等等，都是实力的一部分。

　　不过也对，之前十几级的狼鼠和鼠人驯兽师，等级也都挺高的，但在己方默契的配合下，同样一个照面就有可能干掉对方。

　　只是这个好消息，却并不足以冲淡江云心中的担忧。

　　因为随着战斗的不断持续，门口的桌椅板凳几乎全都被鼠人们搬走了，己方一下子就失去了屏障。

　　尽管在付出了一定的代价之后，那几名手持盾牌的氏族鼠，同样被己方干掉，但情况却并未得到太大的改善。

　　主要是鼠人数量更多，而且随便死几十个也不心疼，江云却想要保证己方不发生减员，这就很困难了。

　　尤其是那个夜奔鼠，时不时还用飞镖偷袭两下。

　　尽管由于双方打得十分激烈，它伤到鼠人的几率远大于伤害到己方，江云还是要时刻保持小心。

　　唯一值得欣慰的，大概就是那两名矮人相当的给力。

　　哪怕看起来仅仅是矿工，可他们的锁子甲却是实实在在的，无论是鼠人的小刀还是短矛、长矛的，对他们造成的伤害都微乎其微，牢牢地守护住了己方的下盘。

　　这甚至让江云有了个大胆的想法，如果有可能的话，以后他想组建一支由人类和矮人共同组成的混编部队。

　　矮人们负责防守，人类负责使用枪阵，绝对能让敌人撞得头破血流。

　　如果能再来点远程部队的话，那就更好了。

　　随着战斗的继续进行，当鼠人们死了几十头之后，情况再次发生变化，变得逐渐变得对江云他们有利了。

　　因为在某种程度上，尸体也能成为障碍物。

　　不是没有鼠人们尝试着去搬动尸体，但往往就会受到更加猛烈的攻击，在接连死了四个鼠人之后，很快就没鼠人这么做了。

　　眼看战况僵持不下，藏在背后的夜奔鼠终于有些按捺不住了，它亲自混在众多鼠人之中，准备来个浑水摸鱼。

　　殊不知，江云始终都在盯着它呢，一见它的动作，江云立刻就向王鹏悄悄使个眼色，示意对方做好准备。

　　王鹏忙不迭的点头，暗地里将鼠人驯兽师的套杆拿了出来，这玩意最适合用在这种地方。

　　夜奔鼠却不知是计，它只是自以为隐秘的溜了过来，并和其他氏族鼠联手，一举秒杀了一名黄巾信徒。

　　这也是自开战之后，江云损失的第一名部下。

　　但还不等夜奔鼠得意，一根末端系着绳子的长杆，突然间就从人群后探了出来，一把套在了它的脖子上，直接向后扯去。

　　由于力量足够大，夜奔鼠的整个身体都被凌空拽飞了，它顿时急得“吱吱”乱叫，胡乱舞动着武士刀，妄图割断长杆，却只能发出一连串的金属碰撞声。

　　不等任何人鼠人进行解救，它就活生生被拖到了众人的枪阵之上，瞬间起码被开出了六、七个流血的大洞。

　　早已准备多时的江云，二话不说，双臂用力，照着它的脑袋就是全力一刀。

　　不出手则已，一出手，他就要干脆利落的解决掉对方！

　　只听“撕拉”一声，夜奔鼠半拉脖子直接被砍断，本就不算抗揍的它，连哼都没哼一声，当场就被干掉。

　　随着它的死亡，江云也感觉身体有一股暖流涌动，系统的提示音也跟着响了起来，他又升级了！