第三十五章 昂巴海盗

“谁能听出来刚刚对方说的是什么语言吗？”

　　孙倩率先抢答：“云哥，绝对不是英语、日语或者韩语！”

　　王文也不甘示弱：“云哥，绝对不是法语或德语！”

　　一听他们两个的话，张伟等人不由得面面相觑，话都特么让你们说了，那我们说什么啊？

　　欺负我们是文盲吗？我们只知道不是中文！

　　江云轻哼一声，第一时间指挥着天甲等人向前进军。

　　他觉得也是，对方的话简洁、高效，却又充满了力量和权威，这是他此前从未听说过的一种语言。

　　他可不认为那个召唤出两名矮人的女生，这么快就召唤出了其他类型的部队。

　　从对方刚刚的表现来看，对方很可能和那些鼠人、洞穴人一样，也是凭空刷出来的敌人！

　　果不其然，刚一进门，只听几道破空声，最前方的天甲等三人都忍不住闷哼一声，身上多出了一到两把小飞刀，敌人竟然有远程攻击！

　　紧接着五名和刚刚那名海盗打扮几乎完全一致的家伙，怪笑着从某间屋子钻了出来。

　　江云顿时心下一紧，一边加快指挥部队进来，一边大声喝道：“天甲，你带人维持阵型，缓步前进、注意闪避，其他人准许随意使用投石与飞刀！”

　　在之前的战斗中，己方基本上都是以枪阵对敌，那些投石、飞刀和缴获的飞镖什么的，全都被他平均发下去了，正好在这里派上用场！

　　此话一出，后面的一边进楼，一边纷纷把各种投掷类武器扔了过去。

　　或许他们的熟练度很低，导致准头和威力都不怎么样，但最大的好处在于人多势众。

　　足足三十来人，瞬间就把最前面的三名海盗砸的头破血流，浑身是伤。

　　这样把所有的海盗都吓了一大跳，之前他们只被告知又有几名黑发黑眼，疑似东来者或者战车民的存在出现。

　　可他们万万没想到，敌人的数量竟然这么多。

　　虽然看起来都是普通农民打扮，但也有些不太好对付啊！

　　这时两名矮人也齐齐怒吼一声，主动举盾迎到了最前面。

　　众多海盗们顿时又是一惊，竟然还有矮人？

　　姑且不提矮人是怎么和这些疑似东来者的家伙混在一起的，他们可不想随便招惹矮人，这些家伙十分团结，天知道惹来两个，最终会迎来多少个！

　　心念一动，海盗们互相对视了一眼，压根不用多说任何话，他们就纷纷开始掉头，撒腿就跑。

　　江云顿时感觉有些诡异，但他手上的动作却并不慢，同样跟着众人，一起扔着飞镖什么的。

　　他的投掷熟练度也有10多点，不算是完全白板。

　　于是两个落在后面的海盗，就被他们强行留了下来，化成逐渐变冷的尸体。

　　江云并未下令让部下们进行追击，还是那句话，现在他们目的不是来杀怪升级。

　　等系统的提示弹了出来时，江云也算是大概的明白了，为什么刚刚对方会有那么多不同寻常之处了。

　　“你和你的部下们配合，杀死了敌人-昂巴海盗水手（8级），你在本次杀敌中的综合贡献比例为...”

　　昂巴海盗，也可以翻译为乌姆巴尔海盗，泛指魔戒世界的某个邪恶势力。

　　在指环王的历史上，曾经存在着两代来历、构成乃至目的都明显有所不同的昂巴海盗。

　　第一代昂巴海盗是在人类王国-刚铎的内战中落败的叛军，后来基本上都被杀光了。

　　第二代昂巴海盗则以残酷、好战的南蛮子-哈拉德人为主，他们是刚铎的死敌，后来还和索伦结盟，最终被阿拉贡的亡灵大军所摧毁。

　　江云认为己方面对的应该是第二代，因为第一代昂巴海盗不应该这么菜才对。

　　他们是叛军，怎么可能只有7级，比天甲等民兵稍微强一点？

　　至于刚刚昂巴海盗说的语言，则很可能是黑暗语，和英语压根不沾边，他们能听懂才怪了呢。

　　但那暂时不重要，甭管几代海盗，直接被投放到现代社会的大厦里，他们的战斗力注定要受到不小的影响。

　　重要的是，江云可以确定了，不只是那些非人的怪物会出现，人型生物同样也有可能！

　　进一步拓展的话，那以后会不会也有来自于古代的军队呢？比如说，黄巾军什么的。

　　唔，说不定此刻在欧洲或者美洲，他们就正在以敌人的身份大举入侵呢。

　　脑海中飞快的闪过诸多信息，江云照例让天甲等人戒备，两名矮人则带了点黄巾信徒去搜寻他们的将军。

　　这些有装备、有智慧的人型敌人明显要比普通鼠人什么的难对付，但在战胜他们之后，战利品也绝对会更加丰厚。

　　张伟见状不由得主动提议道：“云哥，我也去帮忙找人，顺便搜寻一下战利品吧。”

　　他们刚刚遭遇的敌人只有那些海盗，可实际上周围不时可见其他人类或鼠人的尸体。

　　看起来在己方到来之前，这些海盗也没闲着，说不定能有点额外收获呢。

　　“行，那你去吧，注意安全，顺便看看有没有吃的。”

　　张伟这么一说，后来的王文等人也纷纷开口，他们基本上都是战战兢兢的过了一夜，饿了好几顿，光靠喝水硬顶着了。

　　之前为了逃命，他们没时间细想，现在稍微一停，肚子可就开始咕咕叫了，确实该找点吃的了。

　　小弟们这么踊跃，江云自然没有不同意的。

　　同时他还不忘提醒众人：“如果找到吃的，你们可以先补充一下体力，但小心别染上鼠疫什么的。”

　　事实上，就算不提鼠疫，光是拉肚子之类的，在目前这种情况下，恐怕都会大幅度降低生存几率。

　　众人不由得心下凛然，纷纷应着。

　　申昆也适时地带着几名黄巾信徒，一起捡起了两名昂巴海盗掉落的战利品。

　　在不进行战斗的时候，他一直都在很努力的表现自己。

　　看着那一小堆东西，江云感觉相当的满意。

　　尽管这个末世有点像游戏，可有一点和游戏截然不同，那就是但凡敌人身上的装备，只要不是被打烂了，基本上都能在战后为己方所有！

　　昂巴飞刀（普通）：穿刺伤害7、挥砍伤害6

　　比起民兵们通用的飞刀，昂巴飞刀的伤害要稍微高上一些，不过他们随身携带的数量要少一些，两个昂巴海盗身上的，以及从天甲等人身上拔下来的，一共才20把。

　　没得说，江云直接就分下去了。

　　下次要是再遇到昂巴海盗，还要再让对方尝尝被火力压制的滋味。

　　接着是四件防御类装备。

　　水手靴X2（普通）：+6腿部护甲

　　黑色兜帽（普通）：+3头部护甲

　　劣质披风（普通）：+1背部护甲

　　靴子比民兵绑腿的防御力高了1点，江云就让天甲和天乙换上了，他们换下来的则依次交给天丁等人，再之后是黄甲等黄巾信徒。

　　江云目前没那个精力去统计所有人的战斗贡献什么的，还是简单粗暴的依靠实力来进行划分吧。

　　披风则给了天甲，接着江云在众人面前正式任命他为小队长。

　　在他暂时不在、没空，或者遭遇某些突发事件之时，他可以在一定程度上自行发布命令。

　　但他需要遵循几条重要规则：最优先保护江云的性命，其次是他和其他友军的，并尽力避免交战。

　　在天甲展现出更高的智慧之前，江云可不打算让他去挥霍自己的部队。

　　天甲顿时感激涕零，忙不迭的表达忠心：“将军敬请放心，在下定当竭尽全力！”

　　旁边的天乙和黄甲等人也都看得十分眼热，这也是江云的目的之一。

　　哪怕他们都对自己非常忠诚，也仍然可以继续调动他们的积极性嘛。

　　最后是两把一看就知道做工精良的闪亮弯刀。

　　昂巴海盗水手弯刀（普通）：

　　重量1.3

　　挥砍伤害19、穿刺伤害11

　　使用要求：武力6、单手熟练度30。

　　这似乎还是江云头一次看到对熟练度有要求的武器，但它们高达19的挥砍伤害，也确实值得提出这样的要求了。

　　再配合昂巴海盗们本身的武力，真要是正面命中了，怕是能一刀带走普通的黄巾信徒。

　　能投掷飞刀、近战伤害很高，防御力薄弱，这些昂巴海盗们简直如同狂战士一般，全都是高输出类型的兵种，而且看起来敏捷也不差。

　　下次要是再遇到他们的话，最好还是不要让他们活着近身，否则己方肯定会出现伤亡的。

　　江云暗自记下了这点，并决定待会儿扔给王鹏一把，王鹏的单手熟练度有60多，是己方目前最高的。

　　可之前他一直都小心的怂在后面，要么就是拿长矛乱捅，多少也有点浪费了。

　　正想着呢，突然之间，江云听到远处王鹏略微有些惊喜的喊了起来。

　　“云哥，你快来啊，我们找到了幸存者！”