第五十六章 冀州民兵

和姜婵心大致商量完这些内容之后，江云感觉相当的满意。

　　“好，那咱们接下来的主要任务，就是把正门入口彻底堵死，平时如果外出的话，就从紧急通道出去好了。”

　　其他人自然不会有任何意见，正门那么宽，紧急通道却不足两米，傻子都知道哪里更适合防守。

　　这时其他人基本上忙的差不多了，眼见他们脸上或多或少都带着些笑容，江云就知道一切应该都挺顺利的。

　　他当即道：“赵雷、方才，你们领着5名黄巾信徒，暂时在这里警戒，以防不测。”

　　“其他都人跟我一起去冷库，把超市里最后的隐患清除掉！”

　　众人重新返回，离得还有一段距离，江云就看到不仅张伟等人回来了，两名小妖精也忽上忽下，正和姜媛心聊得火热呢。

　　江云听了几句，就发现两个小家伙实际上是在那吹牛呢。

　　她们倒是没想着要抢夺江云斩杀尖毛兽医生的功劳，她们只是在一个劲的渲染敌人有多么多么恐怖，她们当时又是多么多么勇敢。

　　她们说得绘声绘色的，可周围众人却全都是一副忍俊不禁的模样。

　　不能说一点依据都没有，只是她们实在是过于夸张了。

　　这哪有三米五米高的强敌啊？那些尖毛兽的尸体他们还没完全清理干净呢，姜媛心能非常直观的看到好不好？

　　不过在场的众人却集体默契的没有戳破她们，这两个小家伙本身那么一丁点大，敢于直面那么多的尖毛兽，确实已经算得上是很有勇气了，就给她们这个面子吧。

　　同样的，姜媛心也是类似的想法。

　　而且她的态度还要更加真诚一些，无论如何，在两个小妖精参战的时候，她还躲在仓库里呢，在这点上，她确实是不如对方。

　　注意到江云到来，两个小妖精双双闭嘴，小脸多少也有些泛红，她们喜欢吹牛不假，可是被另外的当事人给听到了，这就有些太尴尬了。

　　江云笑着向她们点头致意，接着看向姜媛心：“你醒啦，怎么没多睡一会儿？”

　　姜媛心摇了摇头：“你们都在忙，我怎么能偷懒呢？我对超市这里还是挺熟悉的，多少也能帮着做点事情吧。”

　　实际上嘛，她是被之前的猪叫声和战斗的声音给吓醒的，现在也不敢再睡了。

　　天知道接下来是否还会出现新的问题，毕竟那几头熊怪还被关在冷库里面呢，还是等晚上再睡吧。

　　江云“嗯”了一声，视线扫过周围，除了留守在正门和紧急通道的人，其余人都已经到场，是时候解决那些熊怪了。

　　接着都不用他开口，张伟就主动凑了上来。

　　“云哥，说起来你可能不信，我们不仅找到了五铢钱和铜币各数十枚，还找到了将近二十根特制的蜡烛！”

　　“另外它们用的武器我也收集了三十多把保存完好的，那两名矮人很喜欢。”

　　一听这话，包括江云在内的数人都心知肚明，多半是有其他初始选择商人的幸存者，被尖毛兽给干掉并摸尸了。

　　尖毛兽本身可没有什么货币体系，它们压根就不用钱。

　　不过江云提都没提，在目前的超市里，几乎到处都是尸体。

　　有尖毛兽的，更多的还是人类，合计上百具，他是真的没有心思依次去一一为一些陌生人哀悼了。

　　他只是笑着点头：“我以为只有狗头人会习惯性随身带着蜡烛呢，它们有什么特殊效果吗？”

　　张伟连忙点头：“除了能至少燃烧3个小时，系统的回收价格是每根三枚五铢钱。”

　　“哦，不错嘛，比普通蜡烛的寿命高了好几倍，不过还是全都换成钱吧，然后交给姜媛心66枚五铢钱。”

　　超市里真不缺蜡烛，酒精灯和荧光棒也够用一段时间的了。

　　同时江云还有个大概的想法，在末世降临之后，就算停水停电，火药武器也全部失效，可如果荧光棒能用，那就说明某些底层的化学知识并未完全改变或失效。

　　这样的话，或许他稍后可以尝试着去找一些特殊的光导材料，利用光照储能系统来为超市照明。

　　其大概原理嘛，有点类似于太阳能发电。

　　只不过停电之后，没有相关的设备的支持，仅靠光导材料本身的储存功能，基本上也就是白天晒太阳，晚上发一会儿光，过夜就白扯了。

　　如果是下雨阴天的话，更是没有任何用处。

　　但不管怎么说，这至少也算是个努力的方向，有空的时候就顺便实验一下吧。

　　尽管有些诧异，张伟还是第一时间选择了兑换，并将其交给了姜媛心。

　　可后者就相当的不理解了，她连忙摇手推辞：“不不，江云，还是你留着吧，你才是咱们这里的真正主力。”

　　旁边的姜婵心表面上不动声色，心里却多少有些嘀咕了。

　　本来是江云救了她们的性命，是她们亏欠江云许多才对，结果江云反而拿出这么多钱来，这是什么意思？

　　去掉所有的不可能，似乎、大概、也许、可能，是对她妹妹本身感兴趣吧？

　　“行了，给你就收着吧，这是我之前答应她们两个小家伙的。”

　　江云却暂时没想那么多，他只是想要完成之前的承诺而已。

　　“对了，稍后别忘了给她们拿点水果，她们也挺辛苦的，之后等咱们外出的话，她们还有非常艰巨的任务呢。”

　　他相信这种用酒精灯和荧光棒的日子不会特别久的，毕竟现在连法术和恶魔都陆续出场了，小小光源问题，还不轻松拿捏？

　　别的不说，来自于皇家守卫军的矮人，就肯定有不止一种的解决办法。

　　那边的矮人平时都是居住在山中或地下城堡的，他们可没有在黑暗中视物的能力，同样需要光源的辅助。

　　姜媛心张了张嘴，如果是为了战斗、为了大家，她确实没有理由拒绝。

　　下意识的看了一眼姐姐，见对方也是微微点头，她这才算是彻底放心下来。

　　“好的，我明白了，接下来她们的指挥权还是全都交给你，希望你能带着她们活着从战场回来！”

　　“当然，这也是我的愿望。”

　　几个呼吸之后，姜媛心身边又多出了两个小妖精，最先出现的那两个小家伙，顿时欢呼一声，急匆匆的凑过去，交头接耳，不知道说什么悄悄话呢。

　　江云没有继续关注她们，只是从张伟那里接过全部的五铢钱，并把已经满足条件的幽州农民们，集体提升至幽州民兵。

　　不过这次为了省钱，他只给他们配备了头巾、长袍和绑腿这三件防御装备，铁头棍等武器则一概没要。

　　开玩笑，有锐卒枪锋和轻卒锐兵的双重加成，他们用草叉也照样很猛的好不好？

　　可惜除了天甲展露出了明显不同寻常的智慧，其他四人都颇为木讷，估计是不太可能成为合格的小队长，顶多也就是充当一下亲卫队。

　　接着江云又招募了1名冀州民兵，他想要先看看对方和幽州民兵有哪些不同。

　　随着微光闪烁，一名穿着粗布长袍的民兵出现在众人面前，紧跟着系统提示也弹了出来。

　　江云飞快的扫了一眼，属性上和幽州民兵是大同小异的，不同之处主要有两个。

　　一个是冀州民兵有50%的几率自带一副+1手部护甲的布手套，也可以额外花费1枚五铢钱来确保他们必定携带。

　　虽然这1点护甲无关紧要，可在某种意义上，是否能说明冀州民兵要比幽州民兵更加富裕一些？

　　另一个则是技能方面，他们除了必定有铁骨、跑动和强击这三项基本技能以外，还有35%的几率额外自带1个技能。

　　持弩（初级）：可使用初级弩类武器，略微提高弩类武器的装填速度、略微提高弩类武器熟练度的提升速度（基于敏捷和本技能的等级）。