第二章 异界入侵！

“随机选择成功，你与汉末-公孙瓒派系的友好度+1，今后在进行随机性招募等特殊情况时，将有较低的额外几率随机选择对方派系的对应兵种或将领等。”

　　“初始选择完毕，去为华夏、为自己的生存而奋战吧！”

　　话音未落，江云就发现自己重新恢复了意识。

　　眼前那个明晃晃的属性栏，让他感觉是那么的不真实。

　　下意识的握了握拳头，重新感受到自己身体的存在感，江云才稍微松了口气。

　　心念一动，属性栏立刻就不见了，接着又是一个念头，它就重新浮现出来，是真正的如臂使指。

　　而且这个属性栏其实是投射到意识或者灵魂之类的，而非眼球上，所以压根不会影响视线什么的。

　　这让江云在激动的同时，也有些心绪复杂。

　　刚刚的那一切并非他的幻觉，无论如何，从这一刻起，重新找回前世记忆，又已经得到系统的他，势必将和之前大不相同了！

　　只可惜，他的记忆恢复的太迟了啊，压根没能利用它们做些什么，就赶上了这该死的末日。

　　不过换个方向想，或者正是因为末日到来，才促使他重拾失落的记忆？

　　定了定神，飞快的扫视一圈之后，江云顿时感觉有些不太对劲。

　　明明窗口的那些同事们是比他更早被乌云卷入其中的，为什么他们却并未苏醒过来？现在整间屋子静的可怕！

　　难不成，他们全都要拖到10秒倒计时结束之后，才做出那些选择？

　　而且现在天上的乌云看起来更加诡异了，其中的血丝要比之前多得多。

　　再一看好几个人或面色苍白无血，或满脸红肿的模样，江云开始有点犯嘀咕了。

　　但凡是末日类的世界，往往都有第一波用于清洗人口的大灾难。

　　比如说爆发生化危机的世界，往往幸存者的比例非常低，大部分人都会变成僵尸。

　　现在这些同事们，大半看起来就很像是正处于这种特殊状态！

　　他动作飞快的抓起桌面上的几块巧克力和一罐红牛，胡乱塞进口袋里。

　　接着再次扫视四周，准备搜寻任何可以利用的东西，或者武器。

　　他想要拿点防身用的武器，先离开这里，前往相对空旷一些的地方。

　　今天起码有五十多人上班，真要是集体变成僵尸什么的，他怕是眨眼之间就要被无数碎片了。

　　而且这还仅仅是本楼层，这栋大厦有二十四层，整栋楼绝对有上千人了，真要是爆发什么生化危机之类的，他怕是连块完整的骨头都剩不下。

　　对了，傻逼老板的办公室里有一把横刀，他之前天天的念叨着，说什么是明朝流传下来的，价值上百万，正好看看有没有他吹的那么厉害！

　　然而他刚刚迈出两步，就听到脑海中响起了又一声轻响。

　　“第一次异界入侵正在进行中，预计倒计时300秒后正式开始，299、298...”

　　江云面色一沉：“5分钟倒计时吗？难道自己真的是小部分幸运儿之一？”

　　“不过也罢，足够自己先去楼顶等一会儿了。”

　　公司位于18层，理论上挤电梯是能赶到下面的，可这里位于CBD市区，是帝都最繁华的地段之一，就算下去了又能如何？反而有可能陷入更大的危机！

　　“叮，因你的相关属性发生变化，你的领导力上限提升至190。”

　　“叮，你的魅力达到10点，你的魅力额外+1。

　　检测到你同时具备技能-贵族后裔（初级），五名普通农民正在等待你的招募，你可以耗费25枚五铢钱/名，进行招募。”

　　“叮，因你与公孙瓒派系的友好度为1，本次随机触发特殊效果，可将5名普通农民替换为幽州农民（招募费用维持不变），是否进行替换？”

　　又是三个系统提示先后弹了出来，让江云稍微感觉有些疑惑，这玩意怎么还有延迟的？

　　而且不是说几率较低嘛，自己这是一次就中奖了？

　　难不成，这其实也是自己身为穿越者所附加的额外奖励？

　　尽管暂时还不知道普通农民和幽州农民之间有多大的区别，江云还是选择了替换，按照他多年以来丰富的游戏和小说经验，应该是后者更强一些。

　　只可惜，明明他的银行卡里有几万块，身上也有一些紧急备用的现金，可在系统页面，他的财富栏里空空如也，一根毛都没有。

　　不过这也算是好事儿，否则那些大富翁会比他的收益高出无数倍。

　　现在看来，系统所谓的五铢钱，多半是需要待会儿杀怪才能获得的吧？

　　诸多念头在江云的脑海中行云流水般依次闪现，他头一次感觉，自己竟然也有这么头脑清醒，思维活跃的时候。

　　难不成，是刚刚提升的1点智力？效果竟然有这么明显吗？

　　一边想着，江云一只脚已经踏入了老板的办公室。

　　这时身后也陆续传来了好几个人的动静。

　　“我草，什么玩意？”

　　“我在做梦吗？为什么现在我的脑海里还有系统啊？”

　　“哈哈哈，我知道，这是无限恐怖，或者王牌进化的世界！”

　　“你在说什么？是游戏吗？还是小说？”

　　“该死的，是世界末日要来了吗？”

　　“呜，头好疼啊...”

　　江云却看都没看，直接举起一把椅子。

　　傻逼老板平常对那把刀宝贝的很，密封在玻璃里，对方今天没来上班，他一时间又找不到钥匙，自然只能动用暴力了！

　　这时身后有人注意到了他的动作：“哎，江云，你去老板办公室干什么？”

　　江云闷哼一声：“孙倩，别管我的事儿！”

　　赌输了，最坏的结果无非就是辞职+赔钱罢了，或者可能要被拘留几天？

　　可要是赌赢了，这玩意却有可能让他前期直接起飞！

　　随着“砰”的一声闷响，玻璃顿时出现了一大片密密麻麻，如同蛛网般的裂缝，也把身后的众人吓了一跳。

　　江云又重复了两下，才算是彻底将其破坏掉，并拿出了放在里面的刀。

　　其刀身及刀锋笔直，长约80厘米，算是把单手武器。

　　但延长了短柄，在必要的时候，也可以改为双手使用，以加强杀伤力。

　　更加重要的是，它是开了锋，并且被系统承认的武器！

　　“叮，你拾取了武器，数值同化中，未检测到任何特殊力量，同化完毕，你获得了明制横刀（普通）。”

　　明制横刀（普通）：

　　重量1.0

　　挥砍伤害25、穿刺伤害20

　　使用要求：武力4。

　　江云心下了然，虽然在数值方面明显要吝啬了许多，但确实和他玩的骑马与砍杀有些相似之处。

　　在游戏里，被锐器攻击造成生命值扣到零的士兵会直接被杀死，被钝器攻击造成生命值扣到零的士兵则有较低的几率保留1点生命值，只是眩晕倒地，继而成为俘虏，以供后续的招降或者贩卖等等。

　　当然，不能一个劲儿的朝脑袋招呼，否则就算是砖头或者木棍等钝器，同样会打死人的。

　　这把横刀拥有25的挥砍伤害，理论上一刀就能秒杀掉现在的他。

　　嗯，是全力以赴的状态，攻击力还要受到挥舞力度和挥舞速度等的影响。

　　重量1.0，单位应该是公斤。

　　傻逼老板还真没吹牛，在系统的认定中，横刀确实是明朝出品。

　　等等，江云忽然间意识到一个问题。

　　他直接伸手按到了自己的衬衫上。

　　然而直到两个呼吸之后，系统却仍然没有任何反应。

　　这顿时就让他明白了，或许在系统看来，他的衬衫压根不具备任何防护能力。

　　他现在的防御力是0，相当于裸奔！