第五十章 太公六韬-残篇

大概一刻钟之后，手捧六韬的江云，露出了非常满意的笑容。

　　在古代，或许一本兵书就能成为一个家族的传世之宝。

　　可在现代，这玩意就和太极拳的秘籍一样，早都成大路货色了，随随便便就能购买或阅读。

　　当然，具体能从中得到多少收获，就因人而异了。

　　对于其他人来说，可能也就是看个热闹，但对现在的江云来说，这玩意真的很有用。

　　下次再遇到高飙的时候，至少也要说声谢谢才行！

　　“你阅读了太公六韬-残篇（手抄本），由于你已经成功习得了太公六韬的一部分，你对此残篇有了更加深入的领悟。”

　　“基于你的统御、智力、战术和实战水平（等级）等等，在符合某些条件，或者达成指定目标之后，你似乎有可能从中学会某项技能。

　　请在以下选项中选择其一，选择后显示详细效果、习得条件和激活要求等等。

　　1，豹韬之七-化整为零：令指定的某些部队临时获得散阵效果，当遭受远程飞矢类或投射类武器的攻击时，获得额外的被动闪避几率（对投石机、弩炮等战争器械无效）；

　　2，豹韬之十二-及锋而试：当麾下部队的士气处于高昂状态，即至少为基础士气的1.5倍或80时，获得额外的暴击几率并提高暴击伤害倍率；

　　3，龙韬之七-箪食壶浆：当军队处于己方掌控的领地时，当地民众有可能主动无偿赠予一定的补给品；

　　4，武韬之九-匡合之勋：当你与敌对势力处于战争状态，且一定范围内存在其他友军势力时，有更高的几率获得来自于对方的军队或物资等方面的支援；

　　5，龙韬之十四-轻卒锐兵：以临时略微降低防御力和暴击率为代价，你可以令指定的某些部队临时略微提高移动速度和攻击力。”

　　飞快的扫了一眼之后，江云感觉有些头疼，3和4对于目前的己方来说，可以等同于屁用没有。

　　可剩下的几项，就不太容易马上做出取舍了。

　　1就不用说了，在己方大部分人都没有盾牌的情况下，这玩意在遇到奴隶投石鼠，或者半人马弓箭手、半人马飞斧手等的时候，应该能有一定的效果。

　　就是暂时还不清楚，对歌革扔的火球是否有效果，否则其含金量还会进一步发生变化。

　　2的效果应该也不错，可要求却似乎有点高。

　　普通幽州农民的基础士气是40，他之前特意看过，就算是酒足饭饱+接连胜利+以强击弱+地形优势等等，诸多因素叠加起来，他们的士气也就刚刚50出头而已。

　　想要达到1.5倍的60点，很可能还需要某些特殊技能、装备或宝物的加成，亦或者他的统御属性更高一些才行。

　　相比之下，黄巾信徒的基础士气只有30，又有申昆这名太平诵经团能提高士气，提高0.5倍只需要15点，反而会更容易一些。

　　5的效果也很不错，提高攻击力和移动速度，泛用性势必将会更强。

　　妈的，为什么只能选择一项？他真的很想全都要啊！

　　而且还得他先进行选择，然后才能查看后续的其他情况，这就更加令人头疼了。

　　同时江云也肯定了一件事情，太公六韬的作者，还真未必就是姜太公，或者至少不是只有他一人。

　　因为姜太公是商朝的，这里面好几个成语都是几百、上千年之后才出现的。

　　除非姜太公能预测未来，否则这太公六韬，很大几率是由后人进行补全的！

　　大概也正因如此，明明他看的是现代社会印刷的完整版，却被系统认定为残篇（手抄本）。

　　仔细思虑一番，最后江云还是决定求稳，先选择通用性最强的5吧！

　　“选择成功，你获得龙韬之十四-轻卒锐兵（封印）：

　　效果1：物理防御力降低，普通近战攻击力提高（基础数值为5，额外数值随统御提升而提升，当前为：0）；

　　效果2：所有普通攻击的暴击率降低至0%，步行或奔跑时的最大移动速度提高（基础数值为2米/秒，额外数值取决于指挥者的统御和目标的敏捷）。

　　激活要求1：指挥者具备战术或其他任意同类技能；

　　激活要求2：所有士兵均为指挥者麾下的直属部队，且为步行单位；

　　激活要求3：指挥者的统御至少为5，此时最多可令5人激活，后续最大人数上限将受指挥者的统御、魅力、荣誉和声望等的影响（当前为21）；

　　激活要求4：所有士兵需要位于指挥者一定范围之内，脱离范围后立刻失效，（基础数值为半径10米的球型区域，额外数值随统御提升而提升，当前为：0）

　　解除封印所需条件：麾下任意步行单位合计累计击杀200名敌军。

　　当前状态：200/200（已达成）（可解除封印）。”

　　江云顿时精神一振，号称“飞人”的博尔特，跑一百米还需要9秒多呢，平均每秒不到10.5米。

　　而且他需要在专业环境下，短时间也不可能连续爆发。

　　可现在有了这个技能，平时每秒只能跑8.5米的人，全都能变身为博尔特。

　　而且和锐卒枪锋一样，这似乎同样是个一经激活，只要符合要求，就没有任何消耗的特殊常驻效果！

　　这还有什么可犹豫的？江云立刻选择解除封印。

　　随着他的动作，不见任何声光色彩，他的脑海中凭空多出了许多知识。

　　有一部分是对他刚刚阅读过的六韬的内容的注解，也有一部分是不曾在书上出现过的全新内容。

　　看样子这个系统是真的想让他学会兵法，而不是像游戏里那样，随随便便用个技能就完事儿了。

　　系统想让他知其然，还要知其所以然，直至心能自喻、口能自宣、笔能自传，乃至于传授给其他人！

　　这个念头刚刚升起，江云又收到了新的提示。

　　“你成功领悟了太公六韬的精义之一，基于你目前的能力，你似乎达到了某种瓶颈或极限。

　　请进一步提升能力、熟读太公六韬，或获取其他残篇，以尝试着从中习得新的知识。”

　　江云顿时感觉舒服了，这个意思很明显嘛，哪怕暂时没办法继续获得其他的残篇，他也完全有可能凭借自己的努力，一步一步的习得其他技能！

　　但最重要的前提，是他需要不断的变强！