第三十六章 朱清雅

朱清雅，是两名矮人口中的“将军”。

　　人如其名，大概还不到二十岁的她，长相也如莲花般清雅秀丽，让包括江云在内的众人都颇有惊艳之感。

　　几乎在看到对方的第一瞬间，他们就完全可以肯定，对方的魅力绝对不低。

　　她要是去开直播的话，多了不敢说，搞个几十万粉丝还是轻轻松松的。

　　只是除了一张脸蛋保持的挺干净，她的其他地方就难免有些狼狈了，一只胳膊打着石膏，身上存在不止一处擦伤和磕伤。

　　可就算是这样，她还在用另外一只手狼吞虎咽的往嘴里塞着面包，根本不考虑什么淑女形象，显然是饿得不轻。

　　注意到江云等人的到来，朱清雅连忙咽下嘴里的面包，一个劲的道谢。

　　“多谢江云大哥，如果不是你们，我恐怕待会儿就要被那些海盗给发现了！”

　　说到这里，她多少也有些后怕。

　　她之前是躲在杂物间里，那些鼠人一开始杀了不少人，有足够的食物，所以也就没有仔细彻查整层楼。

　　后来又被其他人吸引了注意力，才让她勉强逃过一劫。

　　可到了刚刚，她却发现有一些海盗和鼠人起了冲突，智力明显更高的他们，在取得胜利之后，多半是要检查所有角落的。

　　哪怕有系统和数据面板，使得这个末世看起来像是游戏，可这毕竟不是游戏。

　　她可不想知道像她这样的漂亮女生，在落到那些凶神恶煞的海盗手里，到底会发生什么事情！

　　两名矮人则一个劲的在旁边嘿嘿直乐，他们总算是和将军重逢了。

　　江云轻笑着点头：“客气了，你的部下们也帮了不少忙，你的手没事吧？”

　　她的左手打着厚厚的绷带，上面还贴了一堆皮卡丘的贴纸，看起来还挺可爱的。

　　朱清雅飞快的摇头：“我只是皮肉伤，连骨头都没碰到，医生说大概再过十来天就能好了。”

　　接着她像是突然间想起来什么一样：“对了，江大哥，我在混乱中捡到了一样东西，希望能对你有所帮助！”

　　这样说着，她递过来一枚巴掌大小的稻草人。

　　江云一开始还有些不明所以，可马上他也忍不住略微有些惊讶：“这东西可以啊。”

　　稻草人偶（普通）（消耗品）（1/1）：使用后可召唤一头稻草人偶（7级）替你作战，持续5分钟或至其被摧毁。

　　他惊讶的不仅仅是它的效果，更在于它到底是如何出现的。

　　就算是初始选择铁匠的时候，有可能随机获得一些装备，可在断网之前，其他人都说要么是武器、要么是防具，就没人提过其中还有这种东西。

　　到底是网上那些人全都藏私了，还是说，其实也是概率的问题？

　　可惜朱清雅也并不知道更多的事情，就算她平时挺聪明的，这场末世降临的还是太快了。

　　当时她整个人都是懵的，根本没怎么观察周围的情况下，只是下意识的遵循本能行动而已。

　　能捡到其他人掉落的五铢钱，并在第一时间用于召唤两名矮人，几乎已经用尽了她的全部思考能力。

　　后来她完全是凭借本能，捡起某个幸存者死后掉落在地上的稻草人偶，然后躲进杂物间。

　　江云也不耽误时间，他直截了当的道：“行，东西我要了，你接下来有什么打算吗？”

　　朱清雅毫不犹豫的道：“如果江大哥不嫌弃的话，我希望能和你们共同行动，我一定不会拖后腿的！”

　　江云笑着点头：“好，那我们就一起行动吧，说起来，我们两个可能会很配。”

　　朱清雅顿时小脸一红，她平时也是看小说的，知道但凡末世，很多过往的法律或道德之类的东西，都将不再是束缚。

　　她也知道自己的脸蛋和身材都很不错，平时去哪都会吸引不少男生的视线，可这个发展是不是有点太快了？

　　但下一瞬间，她就知道自己想错了。

　　因为江云主动向她展露了一部分信息，有关于矮人矿工进阶的信息。

　　她顿时又惊又喜：“江大哥，你说的没错，咱们确实有可能会很配。”

　　“我还有3名矮人矿工的招募名额，他们是来自于皇家守卫军的世界！”

　　“他们的招募费用是多少？”

　　那两名矮人矿工的等级可都不低，更抗揍一些，也势必意味着他们会更加昂贵。

　　“每人45铜币，每周还需要15铜币的维护费，除了一把13点挥砍伤害的矿镐，他们还必定自带一件劣质的锁子甲衬衫、短皮靴和皮手套，分别提供12、4和2点护甲。”

　　“皮盔是35%几率自带，附带7点护甲，也可以额外耗费5铜币令其必定携带，铜币和五铢钱是1：1的兑换比例。”

　　“只可惜这些装备都是给矮人量身定制的的身材匹配的，我们用不了。”

　　“哦，对了，江大哥，还有一件事情。”

　　“我之前在选择矮人的时候，系统提示我，由于我的种族是人类，随机到异族的几率其实是很低的。”

　　“如果我选择的异族对人类具有仇恨等等，就算他们是被我花钱招募出来，他们也有可能不服从我的命令，或者干脆进行逃跑或反叛等等。”

　　“矮人、侏儒和精灵等等，是最有可能对人类保持友善的，兽人和恶魔之类的，则很大几率会敌视我们。”

　　“但就算是这样，由于种族和文化体系的不同，由我所招募并指挥的矮人，他们的基础士气会有所降低，每周的维护费则会稍微提高一些。”

　　朱清雅一口气把重要的信息都说了出来，她心知肚明，江大哥之所以会特意来救她这个陌生人，绝对是看在两名矮人矿工在战斗中的表现。

　　以后他们说不得要频繁给江大哥打工，自然要尽可能的让江大哥了解相关的信息。

　　江云眨了眨眼睛，原来如此，这些情报确实比较有用。

　　如果是游戏的话，恐怕很多人会选择兽人等实力较强、特色较为明显，又或者吸血鬼等外形比较好看的种族。

　　但这毕竟不是游戏，万一选错了，很有可能会为之付出生命的代价。

　　至于有关矮人的招募方面，他感觉这个性价比还可以吧。

　　别的不说，一件锁子甲衬衫就足以让矮人矿工们在普通奴隶鼠或穴居人之间开无双了。

　　当然，只是身体部位，如果被打中了手臂或者脑袋等没有防护的地方，他们还是要受伤的。

　　毕竟他们只是矿工，而非职业的战士。

　　随便客套了几句，稍微交换了一些情报，其他人也大概搜索了一遍，重新汇聚过来。

　　不用多说，一看他们或咬牙切齿，或颇为无奈的表情，就知道肯定没多少收获。

　　无论是鼠人还是海盗，那可都是非常擅长搜刮的存在。

　　事实也的确如此，众人压根没发现什么食物，甚至五铢钱、铜币，亦或者次元石硬币等货币也少得可怜，一共才不到10枚而已。

　　张伟严重怀疑，全都被那些昂巴海盗给搜刮了。

　　江云点点头，表示明白：“没关系，至少我们此行的最大目标，拯救朱清雅美女，已经成功达成了。”

　　朱清雅连忙略微有些羞涩的笑着，向众人打着招呼。

　　而当看到江云对待她的态度时，王文等人也不由得心生感慨，同样是被救，这个差距简直不要太大。

　　这到底是因为对方颜值的关系，还是对方能召唤部队的原因，亦或者二者皆有？

　　没有耽误时间，众人再次有些迫不及待的出发。

　　之前一直处于比较危险或紧张的状态时，可能还没觉得，现在稍微松口气了，他们都逐渐开始思考一些问题了。

　　单单是他们这座大厦里就出现了数以百计的敌人，在整个帝都-巍京，又会有多少敌人？

　　几十万、几百万，还是更多？

　　他们必须要尽快找个安全的，拥有充足食物补给的稳定后方，才能慢慢思考接下来的生存问题！