第三十七章 全新的敌人

众人仍旧是一边戒备，一边前进。

　　出乎意料的是，接下来的好几层都没有遇到什么敌人。

　　那些鼠人、穴居人和昂巴海盗什么的，也不知道是听到众人动静，全都主动溜到其他地方了，还是悄悄躲了起来。

　　只有满地的鲜血和尸骸，以及各种战斗的痕迹，证明这里确实发生过生死搏杀。

　　8楼那里的消防斧，也不出意外的被其他人拿走了，就像江云之前说的那样，聪明人很多。

　　江云也没浪费时间去仔细检查，而是在保证安全的情况下，继续向下，试图尽可能快速离开大厦，前往物美超市。

　　他们所在的这栋办公楼，规模其实挺大的，每层动辄几千平方米，可以分成很多个房间。

　　真要是挨个排查下去，那可就太浪费时间了。

　　而且就在他们下楼的时候，外面也不断传来各种声音，透过玻璃，他们也能十分直观的看到不少画面。

　　他们所在的区域是帝都的核心区域之一，周围有很多高楼大厦，一栋楼往往足以容纳上千人办公，就算经过初期的筛选和怪物的攻击，仍然会有很多的幸存者。

　　江云他们是一直从楼顶杀下来，才耗费了较多的时间。

　　如果是当末世降临时，那些本来就位于低楼层的幸存者，想要离开大厦，肯定要比他们容易的多。

　　所以现在大街上有的是幸存者在喊话，试图聚集更多的人，共同前往怪物比较稀少的地区，为了更好的在这个末世活下去。

　　也有的是幸存者和各种怪物厮杀，其中一部分是多个幸存者合力，偶尔也会有一些像江云一样，带领部队作战的存在。

　　尽管在规模上，目前为止还没看到任何人能达到媲美江云的地步，但在种类上，明显要丰富不少。

　　从那些部队的穿着打扮来看，上至使用青铜武器作战的春秋战国时期，中有类似于幽州民兵打扮的汉朝或三国时期，下有宋朝、明朝等等。

　　偶尔还夹杂着一些或奇装异服，或高鼻深目，明显是少数民族的存在。

　　他们所用的武器也各不相同，刀枪剑戟、斧钺钩叉，乃至于投石或弓弩等等，不一而足。

　　就是暂时没有发现明清时期的火药类武器，亦或者骑兵等特殊兵种。

　　也不知道是单纯的巧合，还是那些兵种过于高级、过于昂贵，暂时没人能招募得起。

　　尽管如此，仍然让众人看得相当的过瘾，甚至有些迫不及待想要到跟前去看看。

　　至于他们的敌人，主要是有两种，一种是江云他们之前杀过不少的，来自于英雄无敌世界的穴居人。

　　另外一种则是一米来高，浑身绿色的尖耳朵哥布林，众人都暂时不清楚他们具体来自于哪个世界。

　　没办法，作为最出名的炮灰种族之一，哥布林几乎在所有西幻类作品中都有客串。

　　只是随着幸存者们越聚越多，很快在附近聚齐起了七、八群，合计超过上百人，江云却反而越发皱眉。

　　乍一看，集合这么多的力量似乎是一件好事，等闲几百头奴隶鼠之类的，恐怕也未必能打得过他们。

　　可江云却知道怪物中还有某些特殊的首领级存在，比如说，之前天上的大恶魔，以及潜伏在花园里的两条超巨型大虫子。

　　那个亡灵法师暂时没动静，不知道是死是活，就先不说了。

　　可是那些鹰身女妖们，绝对还活得好好的啊！

　　现在这么多幸存者扎堆出现，万一引来对方的注意力，就算他们人数众多，在那些火球术和闪电术的面前，又能抗得了几下？

　　他们死不死的，江云不是特别的关心，每个人都需要为自己的选择而负责。

　　但如果鹰身女妖们赖着不走了，或者有其他强大的怪物被这里发生的战斗或血肉给吸引过来，反而有可能影响到己方接下来的计划！

　　真是的，明明之前那些警察已经用生命为代价做出了示警，这两天也已经死了很多人，结果还是有人这么愚蠢吗？

　　王鹏却感觉有些可惜，因为他看到了一些他念念不忘的大长腿，那个名媛培训班还存在一些幸存者。

　　现在她们也全都顺利下楼了，完全没给己方英雄救美的机会。

　　不过转念一想，他又暂时将这件事情放下了，就算真的英雄救美，那也得是云哥去，根本就轮不到自己啊！

　　张伟却感觉非常的奇怪：“不是，他们怎么看起来全都比咱们要快这么多啊？这不对吧？”

　　他们这栋楼里，光是被己方杀死的怪物，前前后后就有好几百了。

　　如果不是云哥这个大腿，一口气招募了这么多的部队，他们绝对没这么容易杀穿。

　　结果其他大厦似乎反而更快一些，可看他们的部队的数量，明显是不如己方的啊！

　　他这么一说，众人也多少有些疑虑，江云也不由得若有所思。

　　除了距离一楼较近以外，真的只是纯粹的巧合吗？再联想到之前直奔中北海而去的大恶魔，他可不这么觉得。

　　或许，这些从异界前来入侵的敌人，具有某种奇特的感知能力，谁越强，他们就越频繁的出现在谁的附近！

　　就在这时，众人已经快到二楼了，前面探路的黄甲突然间出声示警，说有了新的发现。

　　事实上，江云等人也注意到了，更准确的说，是听到了。

　　“呜呜呜...啊啊啊...”

　　阵阵凄厉的哭嚎声，顺着门缝传出来，在楼道里不断的回荡着。

　　听起来是个女声，就是响亮的有些不太正常，江云毫不怀疑，此刻楼上、楼下都能听得非常清楚。

　　朱清雅忍不住问道：“江大哥，听起来好瘆人啊，我们要去看看吗？”

　　江云轻轻点头：“去看看。”

　　事出反常必有妖，反正看两眼也花不了多长时间。

　　示意众人继续戒备，江云小心翼翼顺着玻璃，向内张望过去。

　　然后他就看到了数十米之外，有一个背对着他们，坐在血泊中，衣衫褴褛的长发女子。

　　她正一边不住的发出哭嚎声，一边不住的摇头晃脑，状若疯癫。

　　江云瞬间就提起来全部的警惕，不仅仅是对方表现出来的这幅姿态，更在于对方周身十数米内，零零散散的起码分布着十几具支离破碎的尸体！

　　从残存的服饰来看，其中有幸存者，也有氏族鼠和昂巴海盗，可现在他们无一例外，全都被干掉了！

　　由于距离的原因，江云暂时看不清楚他们到底是死于什么武器，但可以肯定的是，那种武器绝对非常锋利。

　　会是这名特殊的女人，不，女性吗？

　　江云暂时无法确定她到底还是不是人，她露在外面的皮肤，呈现出非常诡异的青白色。

　　而且就在他观察对方的期间，他眼睁睁的看着对方身上有数处伤口迅速的收拢、愈合，就像从来没受过伤一样，显然她还具备着超强的自愈能力。

　　跟在他身后的王鹏顿时忍不住倒吸一口凉气，他以非常非常小的声音道：“云哥，会不会是求生之路里的女巫啊？”

　　他这么一提醒，江云也立刻想了起来，他顿时就感觉有点牙疼了。

　　在求生之路中，女巫是一种boss级的被动怪，通常由女性转化而来，并且不会主动攻击。

　　只有在遭受外来的刺激，比如说如光源、巨大的声响、遭受攻击，或者长时间的近距离接触等等，她才会陷入暴怒的状态。

　　她的攻击力和攻击速度都非常夸张，但本身在BOSS中是个脆皮，属于特点非常鲜明的怪物。

　　己方这么多人，又是飞镖又是枪阵的，江云其实有很大把握能无伤杀死她。

　　女巫的攻击手段通常是不到一尺长的利爪，在己方的枪阵面前几乎毫无发挥的余地。

　　但女巫本身的战斗力其实并不重要，重要的是她来自于求生之路，那是一款打丧尸的游戏！