第五十三章 张宝的悬赏

甚至原本还不太想和黄巾信徒们并肩作战的他们，这时也纷纷主动提议，想要参与其中。

　　尽管他们会瓜分一部分经验值，江云却并未拒绝。

　　他们几个还是相对比较可靠的，而且不说别的，只要有人能随机到物品管理，对于己方全体来说，都称得上是不小的提升了。

　　但令所有人都略微有些意外的是，两个女生竟然也自告奋勇，想要共同作战。

　　这倒是让江云有些刮目相看。

　　比起迄今为止，尚未亲手杀死过任何敌人的孙倩，这两个妹子明显要勇的多嘛！

　　他自然也爽快的答应了，比起王鹏等人，拥有募兵权限的她们，潜力还要更高一些呢。

　　只是尽管战斗十分顺利，江云却并未因此而放松警惕，因为真正难对付的那头尖毛兽医生还不曾出现呢。

　　好在有这么多尖毛兽冲在前面，对方就算召唤出了灵魂野猪，也不太容易直接攻击到己方。

　　就这样，一连干掉了四、五十头尖毛兽之后，一个系统提示适时的弹了出来。

　　“你成功在3天之内，带领部下累计斩杀超过300名异界邪魔，张宝对你的勇气与智慧表示赞赏，你获得 100名黄巾信徒的招募名额。”

　　“因你在此过程中指挥黄巾信徒斩杀大量敌人，且自身伤亡微乎其微，张宝对你的指挥表示赞赏，你与汉末-黄巾军-张宝派系的友好度+1，当前为5。”

　　“你随机获得5名黄巾步卒的招募名额，你可以耗费35枚五铢钱/名，进行招募。”

　　江云略微有些感叹，张宝这哥们儿是真的够大方啊，自己恐怕在接下来的一段时间内，都不用特别发愁兵源的问题了。

　　别看黄巾信徒的平均战斗力很低，但如果能享受到他的两项加成，对付这些尖毛兽之流，同样是砍瓜切菜。

　　真要是能招募到上百名黄巾信徒的话，他甚至有胆子去挑战那些沉沦魔。

　　再攒点钱的话，也可以将他们集体转化成幽州农民或幽州民兵。

　　现在除了金钱的问题，严重受限他的，反而变成了统御和领导力等等，他目前只能统御100多名最低级的小兵。

　　接着江云马上就发现，张宝似乎比他预想中的还要更加大方！

　　“由于你优秀的表现，以及对你之前所献祭的异界邪魔比较感兴趣，张宝决意发起一项新的悬赏。”

　　“以太平道的名义斩杀并献祭稀有或强大的异界邪魔（可由太平道诵经团或其他太平道内智慧较高的存在代为处理），每次献祭，将积累不同的太平道荣誉点数。”

　　“本次悬赏将在7天之后结束，届时根据荣誉点数总数和排名的不同，你将有可能得到不同的奖励，包括但不限于太平道军职、募兵名额、技能、装备和粮草补给等等。”

　　“注1：你并非唯一有资格接受此悬赏的存在。”

　　“注2：如有任意存在提前将太平道荣誉点数提升至100点，则本次悬赏将提前结束，且榜首将获得额外的奖励。”

　　“是否接受？是/否。”

　　这还有什么可考虑的？江云第一时间就选择了接受。

　　以张宝之前所表现出来的大方，届时他能拿出的奖励，肯定不会是什么糊弄人的玩意。

　　或者就算张宝糊弄人，基于目前双方之间的巨大差距，张宝看不上眼的东西，对于己方来说也绝对能算得上是珍宝了。

　　同时江云还额外获取了一些情报，根据系统的提示，还有其他人也和张宝搭上线了呗？

　　不过也对，基于《三国演义》的存在，汉末三国的许多历史或故事，在震旦民间的流传度要远远胜过其他朝代，即使是盛世汉唐等等，也无法与之媲美。

　　作为拉开汉末大幕的黄巾军，会被其他幸存者们选中，也是非常正常的事情。

　　就在这时，前方一阵骚乱，紧接着五、六头体型比普通尖毛兽明显大了一圈，差不多有一米三左右的尖毛兽，从后方越众而出。

　　一看就知道，它们的战斗力肯定也要更强一些。

　　江云的脸色也稍微严肃了一些，不出意外，这些家伙应该是尖毛兽野蛮人，也是尖毛兽一族中真正的战士。

　　就是不知道为什么，它们走起路来有些摇摇晃晃的，难不成是吃得太撑了？

　　他刚想要发布几道命令，就听到天甲突然喊了起来：“将军，这些家伙身上的酒味非常重？”

　　“嗯？”

　　江云突然间灵光一闪，一个非常大胆的想法浮现在他脑海中。

　　这些蠢猪，该不会全都是喝多了吧？

　　那尖毛兽医生一直不曾现身的原因，也就非常明显。

　　体质较好的尖毛兽野蛮人都喝的东倒西歪的，作为法系单位，体质很大几率会更弱的尖毛兽医生，就算没晕过去，恐怕也很难集中精力施法吧？

　　这个念头刚刚浮现出来，江云就看到其中一头尖毛兽野蛮人，似乎终于抑制不住翻腾的胃部，一口秽物就喷到了旁边的战友身上。

　　接着就像是起了什么连锁反应一样，那几个尖毛兽野蛮人纷纷开始大吐特吐起来。

　　别说战斗了，它们连站稳都非常困难。

　　尽管场面非常恶心，在场的气味也瞬间变得非常难闻，江云的心情却反而变得美好起来。

　　这种状态下的对方，还拿什么来反抗？

　　尽管如此，江云仍然没有冲动，他只是一边让天甲等人照常战斗，一边让两个小妖精进去侦查一下，并尝试着找到对方。

　　如果能欺骗对方用出一次召唤法术，稍微削弱一下法力什么的，那就再好不过了。

　　同时江云也当场许诺，无论成功失败，只要她们去了，回头他就再让姜媛心召唤2名小妖精，陪她们作伴！

　　重赏之下，小妖精也变得勇敢了许多，她们娇滴滴的应着，然后拿起荧光棒，朝黑暗的超市内部飞了过去。

　　天甲等人则在江云的指挥下，继续进行这场略微有些单调的战斗。

　　江云已经将一部分指挥权限下发给天甲，倒是不用江云每次都亲自指挥了。

　　很快就陆续有尖毛兽野蛮人被干掉，江云也明确得知了它们的等级是5级。

　　尽管等级并不能完全代表战斗力，但也能侧面反映出很多东西。

　　在正常情况下，体型小了不少的它们，或许仍然是和普通幽州民兵一个级别的存在。

　　只不过在这种醉酒状态下，它们就是些案板上的肉而已，只能任由己方宰割。

　　没过多久，所有的尖毛兽野蛮人就被屠杀一空，普通的尖毛兽也累计被干掉了七、八十头。

　　原本各个奋勇争先的它们，队形逐渐变得稀稀拉拉了，几乎一眼就能望到头。

　　江云也十分满意的发现，在经过这番鏖战之后，不仅天甲的经验已经6级多了，剩余的幽州农民集体升到了5级。

　　稍后只需支付一点点五铢钱，他们就能蜕变成战力更强的幽州民兵了。

　　不过他们在升级之时具备一定的随机性，不仅技能方面没有任何提升，甚至获取属性的几率都不是百分之百，只有武器熟练度会多少有点提升。

　　这么看来，对于普通兵种而言，等级并非最重要的，武器、装备，以及进阶成更强的兵种，才是真正影响他们战斗力的重点。

　　在升到6级之后，天甲也没能获得新的技能点，却获得了1点武力。

　　现在他也拥有10点武力，并顺势获得了1点物理伤害减免，看来这方面大家还是通用的。

　　黄巾军们也有升级的，只可惜他们想要进阶，至少得升到7级才行，目前还差了不少。

　　与此同时，超市内部也传来了几声小妖精们的惊叫声，随后是一连串略微急促的猪叫声。

　　听到这个声音，残余的尖毛兽们这才如梦初醒，它们纷纷略显慌乱的试图后退，哪怕为此白挨一枪，也在所不惜。

　　江云哪里还能不明白，一定是那头尖毛兽医生被小妖精们发现了，并且正在试图寻求小弟们的庇护！

　　他当机立断：“保持阵型，缓步前进，是时候彻底清剿这些家伙了！”

　　“是，将军！”