第三十二章 外交术

同样看到这一幕的众多鼠人们，顿时显得非常惊慌失措，一时间“吱吱”声接连不断，起码有三成鼠人掉头就跑。

　　它们本来就已经不想继续打下去了，只是有老大在监督，才能继续坚持下去，现在正好趁机逃跑。

　　受它们的影响，更多的鼠人宁肯挨上两下子，也要强行脱离战斗，没过多久，在场就看不到什么活着的鼠人的踪迹了。

　　“你以寡敌众、以弱击强，并取得了辉煌的胜利，你的声望提升3点，当前为20点。”

　　“因你奋勇作战，你的名声在附近流传的速度略微加快，你在民间义勇派系中友好度+1。”

　　“今后在进行随机性招募等特殊情况时，将有较低的额外几率随机选择对方派系的对应兵种或将领等。”

　　接连浮现出的两条提示，让江云的心情变得还算不错，只是他暂时还没搞清楚，这个义勇到底指的是哪些。

　　从字面意义上解释，义勇是一种非政府组织的、由人民志愿组成的抵御外敌的武装组织。

　　可古代很多义勇军，往往很快就会变成起义军或割据势力，乃至于妄自称王等等，具体到底是如何划分的，还是得多收集一些相关情报才行。

　　江云先随口夸赞了一下王鹏等人，他刚想分出一部分人手去追击，却听到一连串玻璃的破碎声。

　　紧接着原本藏在屋子里的众人，纷纷发出了颇为惊恐的叫声。

　　“我草，是鹰身女妖！”

　　“我说了危险，你他妈非要去招惹它们！”

　　“你个大傻逼，说什么报复他，现在我们反而全都要先死了！”

　　“救命、救命啊！”

　　江云顿时神情一肃，听这话的意思，对方似乎是想要引怪报复自己，反而意外惹怒了鹰身女妖？

　　不等他来得及说些什么或做些什么，只听“轰轰”两声，整个楼层都跟着一阵轻微的摇晃，就好像是有人扔了两个手榴弹一样。

　　紧接着是一阵“噼里啪啦”的火花声，门缝处隐约有火光与电光炸裂，随后屋里所有人的声音都不见了。

　　取而代之的是一连串女人的尖叫和窃喜声，随后是一连串拖拽声、肉体撕裂声，以及大口大口的咀嚼声。

　　就算由于墙壁的阻碍，众人完全看不到里面的情况，也能大概想象得到，鹰身女妖多半是用了什么特别的能力。

　　比如说：法术，而且还是至少两种，火系和雷系。

　　刚刚躲进去的那帮家伙，现在恐怕一个都活不下来了！

　　鹰身女妖们如此强势的表现，让众人都不敢有太大的动作，生怕引来对方的注意力，甚至连两名矮人也不例外。

　　勇猛归勇猛，他们不是傻子，他们还想要回去拯救他们的将军呢。

　　所有人都暂时按兵不动，静静的等待事情过去，顺便也恢复一下体力。

　　没办法，大厦四周都是玻璃，根本挡不住对方的爪子。

　　对方又展现出了如此强势的，疑似法术的能力，真要是发生冲突，己方说不定要死多少人。

　　已经加入了江云的王文等人，也忍不住一阵后怕。

　　他们要是之前动了点小心思，没有选择正确的站队，现在岂不是有可能和那些家伙一样，全都死于非命？

　　侧耳倾听了一阵子，听到动静逐渐变小，且不断有羽翼拍打的声音迅速远去，鹰身女妖们似乎开始带着战利品去别的地方享用了，江云才心下稍安。

　　他不再傻乎乎的等待，而是他让张伟等人尽力放松动作，优先收集战利品，随时准备应对新的状况。

　　就算没有鹰身女妖，那些鼠人们也远远没有彻底死绝呢。

　　就算只根据王文他们所提供的情报，鼠人们也至少还有十几头氏族鼠和七、八十头奴隶鼠不曾现身。

　　虽说对方失去了首领，以鼠人们习惯性内斗的本性来说，它们肯定要先分出一个老大来。

　　哪怕这些鼠人是从楼下一路追上来的，多半是要在每层留几个小兵放哨，它们真要是铁了心想打的话，起码也能抽出来几十头鼠人，不能大意。

　　同时江云也开始给自己加点，这次他并未继续加到武力，而是选择了智力。

　　他原本已经8点智力了，现在就是9点，他想要看看当智力突破到10点时，又会有什么样的奖励。

　　至于技能，他仍然选择了随机。

　　“你获得随机技能-外交术（初级）（被动技能）：当和来自于其他世界的存在发生接触时，对方有可能更容易接受你的某些观点，大体可以分为以下三种情况。

　　1，如果双方处于敌对状态，则对方更容易接受你的投降或停战等请求，且略微降低所需花费；

　　2，如果双方处于中立状态，则对方有更高的几率被接受你的礼物，或者被你雇佣或招募，且略微降低所需花费；

　　3，如果双方处于友好状态，则对方有更高的几率接受你的某种建议或意见，比如说与你同行，或者共同进攻某些敌人等等。

　　具体效果基于你的属性-魅力、你所在势力的综合实力、你所具备的财富等等，同时有可能受到说服、舌战或其他类似技能的影响。”

　　竟然是外交术？

　　江云感觉颇为意外，尽管效果有了不小的变化，可他仍然能够肯定，这压根就不是骑马与砍杀里的技能，而是英雄无敌3的神技之一！

　　不过也对，从来就没人说这是个原版的骑马与砍杀，这是个似是而非的缝合怪世界。

　　接着是夜奔鼠的相关信息，它的等级其实只有13级，在己方杀死的众多敌人中，并不算是最强的。

　　但它给江云带来的威胁、带来的伤亡，却反而是最高的。

　　因为它有脑子，还有一定的指挥能力，这是普通鼠人所不具备的。

　　经过这么一番短暂而激烈的战斗，有一名黄巾信徒被直接秒杀，其他人的生命值几乎全都不足五成。

　　按照昨天夜里天甲他们的自然恢复速度来看，恐怕得等到明天的这个时候，他们才能集体恢复到最佳状态。

　　如果在这期间再次发生激烈的战斗，伤亡的数字很可能会迅速扩大。

　　略微值得欣慰的是，在干掉了它这个麻烦之后，得到的战利品还算是丰富。

　　首先是夜奔鼠的飞镖，一共足足有32枚，就算在场每人发一把当成备用的匕首，也绰绰有余了。

　　以及夜奔鼠所用的武士刀。

　　尼朋武士刀-夜奔特制版（普通）：

　　重量1.3

　　挥砍伤害22、穿刺伤害16

　　比起江云本来拥有的横刀，这把武士刀的重量更重，伤害却反而要稍低一些，而且在做工和外表等方面，也明显存在不小的差距。

　　尽管如此，江云仍然十分满意。

　　别看那头夜奔鼠平时始终弓腰驼背、迈着小碎步，实际上当它彻底凉了，尸体被铺平时，也有一米七左右。

　　它所用的武士刀，基本上和人类所用的同一规格的，也就是说，江云现在拿起来就能充当双刀侠！

　　接着是夜奔鼠的兽皮靴、布手套，也不知道是原本质量就不怎么样，还是在战斗中被划破了一部分，导致其防御力都不如幽州农民们所用的。

　　想了想，先给王鹏和张伟一个眼神，接着江云把它们扔给了新来的两个斧头哥：赵雷和方才。

　　或许最开始是迫于无奈，但在开战之后，他们两个确实很卖力气，正好用这两个破烂稍微收买一下他们。

　　两个斧头哥一时间都有些意外，但马上就点头哈腰，一副感激涕零的模样。

　　他们也不全是演的，这玩意看似数值不高，可在关键时刻是真的有可能救他们一条命啊！

　　王鹏和张伟也明白了江云的意思，原来是怕他们多想啊。

　　实际上他们并不会，姑且不说那两样装备一看就很破，不值什么钱，在刚刚的战斗中，两个斧头哥确实很给力，分给他们也是合情合理的事情！

　　最后是夜奔鼠的私人珍藏，一小堆次元石硬币，和几十枚五铢钱。

　　这还是江云头一次看到有鼠人身上会携带这么多的五铢钱，估计是之前有其他人被夜奔鼠干掉之后，出于某种好奇，它将其收集起来了，这就便宜了他。

　　在把那些次元石硬币进行转化之后，他合计拿到了80多枚五铢钱，不止死掉的那名黄巾信徒的钱被赚回来了，还额外大赚一笔。

　　就这，还没算地上那些氏族鼠和奴隶鼠有可能掉落的部分呢。

　　而且经过多次战斗之后，天乙和天丙也全都升到了5级，可以进行进阶了。

　　尽管这场战斗不算容易，但回报也确实算得上是丰厚了！