第三十九章 最后的选择

江云这才来得及查看系统的提示。

　　“你和你的部下们配合，杀死了敌人-女巫（19级），你在本次杀敌中的综合贡献比例为...”

　　19级吗？这是截止到目前为止，己方所猎杀的最强敌人。

　　女巫看着瘦了吧唧的，可在求生之路中好歹也是BOSS级别的，生命值非常多，保守估计都得一百五左右。

　　而且在己方到来之前，她明显已经在和其他敌人的战斗中受伤了。

　　幸好她只是生命多，防御力却很差劲，不比普通感染者强多少。

　　而且她还是个被动攻击的BOSS，否则狭路相逢，己方还真不知道要付出多大的代价。

　　这个念头刚刚升起，又一个系统提示弹了出来。

　　“叮，你累计参与杀死5名不低于10级的敌人，且其中2名不低于15级，开启新的选择。”

　　“后来，你决定外出踏上新的征途，决定自己的命运，只因：

　　1，私人恩怨，奖励：武力+2，技能-强击+1；

　　2，失去爱人，奖励：智力+2，技能-铁骨+1；

　　3，对于冒险的爱好，奖励：敏捷+2，向导+1；

　　4，被从家里驱赶了出来，奖励：武力+1，智力+1，技能-武器掌握+1；

　　5，对于权力与财富的渴望，奖励：敏捷+1，智力+1，技能-掠夺（初级）。”

　　驯兽师、三头狼鼠、夜奔鼠，再加上这个女巫，恰好符合条件。

　　就是江云没想到这次系统竟然直接标注出了不同选项所给予的奖励，倒是方便他进行选择。

　　本来他是想要先把智力点到10点，看看会有什么新的奖励。

　　可现在面对这么丰厚的选择，他还是果断选择了第一项。

　　掠夺他已经有了，武器掌握暂时意义不大，向导和铁骨都还凑合，但对于生存能力和战斗能力的加强，还是不如武力来得最直观。

　　反正经过连番战斗，他的经验值已经超过三分之一了，距离下次升级并不会特别遥远，下次再把智力加到10点吧。

　　现在他也有12点的武力，2级强击累计加了4点伤害上限，再加上横刀的25点挥砍，理论上一刀最多能打出41点的伤害。

　　收拾普通的幽州农民、黄巾信徒，亦或者奴隶鼠之类的，几乎全都是一刀一个，升级效率必定会有较为明显的提升。

　　他刚做完选择，紧跟着又是一道特殊的提示。

　　“你已经完成了全部选择，从现在起，你将正式踏上冒险旅程，你开始在当地崭露头角，有些特别的存在，开始将视线放在你的身上。”

　　“如果有选择的话，你更希望和以下哪些随机小型势力派系保持友善？”

　　“随机列表：秦末-陈胜、北魏-葛荣、晋-司马（si ma）乂、汉末-韩馥。”

　　前两个都是起义军，一个“王侯将相宁有种乎”，让陈胜之名，千载之后仍然为世人所知，并激励着无数有野心、有志向的人。

　　只不过无论是将领还是小兵的素质，陈胜的起义军都和正规军存在着一定的差距，江云直接略过了这个选择。

　　葛荣是南北朝时期，北魏河北起义军的首领。

　　他原本是正规军出身，也打过不少胜仗，后来还公然建立了国家-大齐，个人算是比较有实力的。

　　只是他本身出身于鲜卑族，在他的部队中还普遍存在着鲜卑人“欺汉儿”的现象。

　　更加关键的是，在攻克城池之后，他习惯于放纵部下，搞些大屠杀什么的。

　　如此种种，使得他完全不符合江云的行事规则，同样略过。

　　司马乂（yì）是八王之乱的主角之一，江云对司马懿那一家子没有任何好感。

　　如果是手底下有一大堆名将的司马懿，他或许还会稍微犹豫一下，可如果仅仅是司马乂的话，那还是去他妈的吧。

　　所以思来想去，在这四个选择中，江云似乎只能选择最后的韩馥了。

　　韩馥就韩馥吧，他本身固然不咋滴，手底下却曾经拥有过张郃、沮授和潘凤等人。

　　汉朝的军队也向来以强大著称，就算被韩馥拖累，他手底下的小兵也肯定比普通黄巾信徒什么的要强，至少也得和幽州农民一个级别吧？

　　“选择成功，你与汉末-韩馥派系的友好度+5，今后在进行随机性招募等特殊情况时，将有较低的额外几率随机选择对方派系的对应兵种或将领等。”

　　“你随机获得15名冀州农民的招募名额，你可以耗费25枚五铢钱/名，进行招募。”

　　“你随机获得5名冀州民兵的招募名额，你可以耗费40枚五铢钱/名，进行招募。”

　　“你触类旁通，领悟了将九州华夏其他州郡的低级人类兵种，转化为冀州农民的能力，包括但不限于其他州郡的农民、盗贼、劫匪和义勇等等。”

　　“你触类旁通，领悟了冀州农民的部分后续进阶方案和相应要求，且可以为其进行进阶。

　　冀州农民→冀州民兵（需要5级、5枚五铢钱）。”

　　江云顿时眼睛一亮，现在他又多了些招募名额，甚至还可以直接招募民兵了。

　　之前的多次战斗都充分表明了，比起普遍身材羸弱，且后续进阶难度较高的黄巾信徒们，还是农民和民兵们要更加可靠、更有前途一些，而且40枚五铢钱的价格也相当的划算。

　　至于那个触类旁通，就算是个意外的小惊喜了，江云没有太大的意外。

　　根据之前和天甲、申昆等人的闲聊，外加他的观察与总结。

　　他觉得汉朝的十三州，即幽州、并州、冀州、青州、兖州、凉州、雍州、豫州、徐州、扬州、益州、荆州和交州，外加司隶地区的兵种。

　　在农民和民兵这两个级别的时候，他们的属性、技能和装备什么的，应该都没有什么本质上的区别。

　　但这还不算完，很快又是一道特别的系统提示。

　　“你的部下-天甲，多次勇于挑战强敌，并成功参与击杀对手，他因此在战斗中有所领悟。

　　他的强击技能的等级+1，当前为2，他获得了特殊技能-勤学苦练（限时）。”

　　“勤学苦练（限时），通过战斗、演武、教练或日常练习等等方式所取得的武器熟练度和经验值，将获得20%的额外加成。

　　持续时间24小时，或直至下次进阶。”

　　江云感觉有点意思，他本来就有心栽培最早跟随自己的天甲，现在这个特殊的临时BUFF，更是锦上添花了。

　　就是暂时还不清楚，这个勤学苦练是小兵们在多次挑战强敌之后，必定会触发的效果，还是纯粹因为他运气比较好，亦或者是天甲具有某种隐藏的独特天赋。

　　一转头，江云就看到天甲在保持戒备的同时，脸上也带着惊喜，并且一副若有所思的模样。

　　当注意到江云的视线，他也张了张嘴，似乎有些话要说。

　　很显然，他也注意到了他自己身上的某种变化。

　　江云轻笑着点头，示意稍后再说，现在他们还不算是真正的安全。

　　还是那句话，谁也不知道除了这头已经被干掉的女巫以外，这栋楼里是否还有其他感染者。

　　同时江云也密切关注着外面其他幸存者的动静，他总感觉对方这么闹腾，不是什么好的兆头。

　　如果他们普遍实力很强，这对于周围的敌人来说，或许将是一种极大的威慑。

　　可如果他们普遍都十分弱小，如此公然聚集起来，反倒是有可能被视为移动的食物啊！