第三十三章 矮人矿工的情报

鹰身女妖们来得快、去得也快，前后不过两分钟，就再也没有它们的动静了。

　　江云让其他人暂时不要有太大的动作，接着他在天甲等人的护卫下，亲自小心翼翼的打开房门。

　　然后只看了一眼，他就被恶心的够呛。

　　鹰身女妖们的外表长得有点像丑陋的女人，实际上它们却是些怪物，那些尸体全都被祸害的惨不忍睹。

　　现在就算是有人想要埋葬他们，都得先用笤帚和簸箕把尸体收集起来才行。

　　他连忙关上门，好好的喘息了几大口气，才勉强平复下来。

　　一看他这幅动静，其他人就算多少也有些好奇，但也大概猜到里面会是什么情况了，他们到底还是没有尝试去探寻。

　　那里面又没有他们的熟人或者朋友，他们何必去找不自在呢？

　　江云叹息一声：“你们会怪我吗？如果我不拦着他们，或许他们就不会有这样的下场。”

　　早已经成为他忠实拥趸的张伟立刻道：“云哥，千万别这么想，他们先偷钱在前，后来还想引怪害咱们，咱们可都是听得清清楚楚的！”

　　王鹏也忙不迭的点头，同样的，后来加入的王文等人，也一个劲的劝江云，不要把这件事情放在心里。

　　其实吧，要说他们完全没有想法，那是不可能的事情。

　　但站在江云的角度来看，他其实已经尽力做到最好，让双方都不会有什么损失。

　　奈何那些家伙里面有个蠢货，竟然不知死活的去招惹鹰身女妖，反倒把他自己和其他人一并害死了，那家伙是真正的死不足惜。

　　更何况，自从末世降临之后，在他们面前死的人已经太多了。

　　这几个他们没看到死状，连名字也不清楚的陌生人，哪有眼下的大腿-江云，要来得重要呢？

　　天甲和申昆等人则一言不发，可一看他们坚毅的眼神，江云就知道他们肯定是无条件支持自己的。

　　又说了几句场面话，江云直接将这件事情略过，他大声指挥起来：“张伟，你带人尽快打扫战场。”

　　“王鹏，把鼠人掉落的装备都收集到一起，尤其是那些长矛和盾牌，看看还有没有能用的，尽量给大家换上。”

　　“其他人时刻保持戒备，我们收拾好之后就下楼！”

　　略微顿了一下，他也没瞒着：“就像你们想的那样，刚刚那些鹰身女妖的确是会魔法的，威力不低，我们短时间内绝对不能被它们找上门来！”

　　众人闻言不由得心下凛然，纷纷以最快的速度开始行动。

　　很快王鹏率先收集好装备，鼠人们还剩下19根完好的长矛、短矛，其中6根是氏族鼠用的，品质要比黄巾信徒们用的稍微好上那么一点点。

　　在问过两位斧头哥之后，确定他们不想更换，江云就将其发给了王鹏、张伟、王文、黄强，外加两名黄巾信徒。

　　然后是一些鼠人的破衣烂衫，可惜就和奴隶鼠的兜裆布一样，离得老远就能闻到着阵阵刺鼻的恶臭。

　　这就使得尽管它们多少也具备一丁点的防御力，众人还是唯恐避之不及。

　　江云瞟了一眼，也就索性放弃了。

　　它们的质量比天乙等幽州农民们自带的还要差劲许多，真不值得大家付出代价去忍受它们。

　　盾牌只剩下一面还是完好的，可惜无论是天甲等人，还是黄巾信徒们，都不具备一手持盾、一手持枪的能力。

　　同样的，张伟他们在尝试过后，也纷纷放弃了，没经过专业训练的他们，实在很难同时用好盾牌和长枪。

　　相比之下，江云的左盾右刀则要明显容易许多。

　　转了一圈，江云就发现两名矮人明显有些兴趣。

　　想了想，江云索性把自己的盾牌也摘了下来，一并交给了他们。

　　还别说，尽管相比他们的身高，这两面盾牌有些过大了，但反而正好能遮蔽他们的全身。

　　至于他们的战镐会因此而挥动不利，也不是什么大不了的事情。

　　江云压根就没指望他们去打输出，他们只要能抗住伤害就行。

　　两名矮人不由得喜笑颜开，忙不迭的表示感谢：“放心，我们肯定不会给将军你丢脸的，我们会努力战斗，争取早日进阶！”

　　江云心下一动：“哦？不知道你们有几种进阶方向？”

　　皇家守卫军的游戏，他的确是玩过很多次，但他还真不知道这两名矮人矿工具体能进阶成什么兵种。

　　毕竟当末日到来之时，一切就已经不单单是原本的游戏那么简单了。

　　面对江云的提问，两名矮人自然是知无不言、言无不尽。

　　他们矮人有好几种进阶方式，分别是近战型、射手型、驾驶员型，以及地卜师型。

　　前三种光看字面就能大概明白它们所代表的意思，近战没什么可说的，矮人突出的就是一个抗揍。

　　最大的弱点则是没有骑兵，不过整天生活在地下的他们，基本上也不怎么需要骑兵就是了。

　　因为就算费大把力气能把战马什么的带到矿洞里，恐怕一个冲锋就要直接撞墙撞到死。

　　而且地下世界里各种碎石和陷坑，也不是普通坐骑能受得了的。

　　更加重要的是，地下世界没有太阳，普通战马根本看不到多远，实在太容易中招了。

　　射手则包括弩和火枪，皇家守卫军里的矮人族的火药武器也十分发达。

　　但矮人没有使用弓箭的兵种，矮人双臂的长度不够，几乎不可能使用强力弓箭，费尽力气也不如用弩或火枪。

　　这就和矮人从来没有长矛兵一样，其实理论上是可以有的，但实际上真的没那个必要。

　　驾驶员型则主要可以分为两种，地面和空中的。

　　地面上的是人型机甲，空中的有自行飞车和自行飞摩托。

　　后两者本质上并不算纯粹的战争机器，反而更像是一种快速运输设备，就像自行车或者摩托车一样，属于肉包铁。

　　真要是遭到敌人的攻击，驾驶员往往是比自行飞车更早被干掉的。

　　这两种进阶的难度其实并不是特别高，真正的关键在于如何获得那些人型机甲等战争器械。

　　以两名矮人所说，哪怕是最便宜的人型机甲，都得耗费几万铜币，还是有市无价，需要限购的那种。

　　亦或者江云能找到什么特别稀有的宝物，也有可能和矮人进行交换。

　　只是这就涉及到另外一个问题了，该如何和他们的老家进行沟通交流，乃至于交易呢？反正这两名矮人矿工是压根不清楚。

　　最后一个方向地卜师，则是两名矮人正在努力的方向。

　　根据他们所说，他们可以先进阶为碎石者，再进阶为地卜师。

　　强大的地卜师除了可以更加容易的打洞和探明各种矿产，还能临时将岩石等加持到自己身上，形成独特的铠甲，乃至于干脆化身为岩石巨人。

　　届时他们的移动速度可能会很慢，但绝对会非常抗揍！