第二十四章 天变

一刻钟之后，众人收拾妥当，开始搬动楼梯处的障碍物，准备下楼。

　　此时每人的身上都或多或少的多了些东西，那是来自于这两层的食物。

　　既然出发，江云就没打算再回来，再不济，占据拥有大量奶粉的22层，也比继续待在这里强。

　　江云自己倒是空着手，他只用空间携带了一点水。

　　之前他就做过小实验，一片薯片、一包薯片或者一箱子薯片，同样都占据一格空间。

　　理论上最好是携带液体，一立方米才占据一个格子。

　　奈何其中有20%的重量需要江云自己承担，要是来一立方米的水，他就相当于要扛200公斤的重物，那就有点扯淡了。

　　就算他现在的实力被强化了许多，仍然不免会受到严重影响，也就是勉强能走路，战斗就别想了。

　　搬开障碍物之后，众人全都严阵以待，结果很快就发现，他们是在虚空索敌，压根没有任何奴隶鼠或其他敌人在门外候着。

　　江云主动向楼道里看了几眼，发现同样相当的安静，就好像整栋楼突然间只剩下他们了一样。

　　这还有什么可说的，江云当即让天甲等人在前，按照昨天的阵型，快速向22楼进军。

　　不过出于谨慎，对于楼梯上那些奴隶鼠的尸体，除非是面目全非或者完全破损，肯定死透了的。

　　其他的较为完好的尸体，江云都让天甲他们先给对方一枪，以免有奴隶鼠进行偷袭。

　　昨天晚上，王鹏可没少给江云讲述有关那些鼠人的知识。

　　最聪明的鼠人连核弹都能研究出来，普通的奴隶鼠什么的，虽然明显要蠢笨许多，但仍然可以勉强列入人类这一级别，千万不能把它们视为普通的野兽。

　　躺在尸体堆里装死，绝对是它们能干出来的事情。

　　尽管这样一来，难免会多耽误一些时间，但众人全都没有任何意见，都是为了安全嘛。

　　由于尸体确实很多，明明只是几十阶台阶，他们却硬生生耗费了两分钟，才最终抵达22层。

　　然后他们就看到过道上除了有一些尸体和血渍，更有不少被随意散落的奶粉。

　　张伟顿时就忍不住骂了起来：“我草，这帮子鼠人真特么该死啊！”

　　王鹏也对此深恶痛绝：“妈的，这帮王八蛋是真能祸害啊！”

　　江云哼了一声，多少也有些不爽。

　　现在事情已经非常明显了，幸存的鼠人肯定在昨晚把这一层翻了个底朝天。

　　不过王鹏说这些奴隶鼠常年挨饿，在关键时刻连同族都能吃，反而却看不上这些奶粉？

　　到底是它们不识货，还是其他原因啊？

　　“天甲，你带两个人保持警戒，其他人三人一小队，先仔细搜寻一下是否有敌人。”

　　“孙倩，我给你两个人，把那些没被破坏的奶粉挑出来，碰过的就算了。”

　　斯卡文鼠人中有一个氏族名为疫病氏族，顾名思义，它们是专门研究瘟疫的。

　　普通鼠人虽然没那么厉害，但江云觉得没必要去赌，反正他们现在还没到最后饥不择食的紧要关头呢。

　　计划一定，众人纷纷开始行动起来。

　　江云则拎着横刀，和申昆一起警戒周围的动静。

　　很快他们就发现，这层确实有零星几个奴隶鼠停留，但面对众人，它们根本连半点波浪都掀不起来，轻而易举的就被干掉了。

　　甚至张伟还借此机会，同样达到了二次选择。

　　他选的是草原上的孩子，属性加成是武力和敏捷各1，武器熟练度是弓箭15、投掷5，技能则是骑术和骑射。

　　其实这些普通的选择，基本上都能从字面意思上判断出来一部分，张伟他们唯一没预料到的，大概就是贵族后裔竟然有那么强的效果。

　　稍微耗费了点时间，王鹏也找全了这层的遇害者，仍然能辨别出来的，大概有十几个人，一共只找到了10枚五铢钱。

　　但却有一个意外收获，那是一面直径大约一米的盾牌。

　　蒙皮盾牌（普通）：

　　重量2.3

　　尺寸0.95

　　伤害格挡2-4

　　耐久93/150

　　（注：当遭受攻击时，如果成功格挡，则优先计算盾牌的伤害格挡，之后消耗耐久。

　　除非使用重锤等特殊武器或法术等等，否则在盾牌被破坏之前，命中盾牌的攻击不会对持有者造成伤害。）

　　一看这个耐久，江云就知道这玩意是个消耗品，不过也对，之前那些鼠人的短矛之类的，也会被他砍断，这种盾牌被敌人砸坏了，那也是非常正常的事情。

　　随便挥舞了几下，江云感觉还算是满意，这玩意并没有想象中的那么重，而且直径近乎一米，他左盾右刀的，正是进可攻退可守。

　　这时孙倩也大致清点完毕，她很是有些懊恼的道：“云哥，那些鼠人真恶心，不吃也祸害，我只找到了60多袋，每袋400-800克不等。”

　　江云当即道：“这个好办，让天甲他们每人带两袋，正好当行军干粮了。”

　　“剩下的，挑一些同品种的，拆开堆放在一起，我可以用空间带个10斤20斤的。”

　　在降低80%的重量之后，区区几斤，对他根本没有任何影响可言。

　　众人纷纷动手，很快就分配和处理完毕。

　　尽管压根没吃过这种东西，可在得到备用的粮食时，无论是申昆等黄巾军，还是天甲等等，全都不由得露出了颇为满足的笑容。

　　江云抽空看了一眼面板，不出意外，他们的士气普遍都提高了3-5点，系统的提示是食物充足和最近事件影响。

　　正是身上有粮，心里不慌。

　　江云一挥手，直接把剩下的不到20斤收了起来。

　　接着他打算带着众人继续向下探索，不过他觉得如果不出意外的话，恐怕接下来的几层都未必会有什么活人。

　　昨天那些鼠人的数量，看着可不像是一层能钻出来的，多半是汇聚了好几层。

　　“将军，快看西方！”

　　一听申昆那略微有些急迫的声音，江云下意识的看了过去，他知道对方绝对不会随便拿小事打扰自己。

　　然后他就看到一副颇为难忘的大场面，整个天空仿佛裂开了几个大洞，大量的黑红色雾气从中奔涌而出，速度相当惊人，几乎眨眼之间就蔓延了大半个天空，并不断向远方扩散。

　　随着不断的扩散，阳光自然也被遮蔽了，这幅场面，和昨天末日最初降临的时候，何其的相似？

　　不过众人很快就发现，比起昨天最黑暗的时候，还是要差了许多的，至少他们仍然保持着一百多米的视线。

　　但没等他们高兴太早，他们就发现一些朦胧的黑影从雾气中四散飞出。

　　乍一看如同蝗虫群一样，实际上换算一下比例，它们中最小的也至少有一米多，大的恐怕得有四、五米高，其中更是不乏周身环绕着烈焰与浓烟的存在。

　　哪怕完全不知道相关情报的申昆和天甲等人，也都是满脸严肃，知道问题不小。

　　王鹏更是忍不住呻吟出声：“云哥，那是英雄无敌里地狱派系的7阶大恶魔吧？”

　　张伟叹息一声：“那咱们就该庆幸了，至少它是能被堆死的，如果是DND系列的大恶魔，那才是真正的灾难。”

　　江云也有些无言无语，因为张伟说的确实很对。

　　二者之间最大的不同在于，英雄无敌的大恶魔本质上还是小兵，会的招式相当有限。

　　而DND里这个体型的大恶魔，基本上全都算得上是BOSS了，它们具备的诸多能力要是以文字的方式完整的呈现出来，恐怕没有一个能低于一千字。

　　唯一值得庆幸的是，对方并未朝众人所在的方向，反而朝，嗯？

　　江云忽然间意识到，那里似乎、好像、大概是中北海啊...

　　到底是蓄谋已久，还是单纯的巧合？

　　可不管怎么说，江云都知道己方必须要尽快努力寻找新的庇护所了。

　　他可不认为这栋大厦的玻璃窗户，能够抵挡住对方的攻击！