第五十四章 新技能

天甲率先应命，带着众人主动杀了过去。

　　于是很快尖毛兽的撤退，就变成了全面的大溃败。

　　尽管它们也勉强算得上是人型生物，可无论智慧还是组织度等方面，都差得太远了。

　　江云一声呼喝，除了让张伟和矮人矿工等等继续负责警戒，其他人全都杀进了超市内部。

　　在轻卒锐兵的加持下，尖毛兽的小短腿，怎么可能跑得过他们？

　　江云更是亲自手持双刀，在几名黄巾信徒的护卫下，一个劲的追着对方猛砍。

　　刚刚为了稳妥起见，他一直都没有参战，只从部下们的杀敌中瓜分到了一部分经验值，现在他终于可以亲手去获取了。

　　还没跑出三十米呢，残余的尖毛兽就死伤惨重。

　　眼看只剩下零星几头尖毛兽四散而逃，江云就将追杀的任务暂时交给了朱清雅和姜婵心。

　　他则直奔西方而去，在那里，两名小妖精正在奋力的挥舞着小拳头，单方面殴打一头白毛尖毛兽。

　　不出意外，它应该就是情报中的尖毛兽医生了。

　　尽管它明显非常烦躁，可除了不断发出猪叫声，它只能徒劳的挥舞着手臂，试图驱赶两名小妖精。

　　只是那个动作嘛，哪怕在江云看来都堪称缓慢，就更不可能打得中两名以敏捷著称的小妖精了。

　　这家伙醉得比江云预想中的还要更加厉害，它不仅无法用出任何法术，甚至都无法从满地的秽物中站起来，难怪它刚刚会叫的那么急。

　　对于江云来说，这正是千载难逢的良机！

　　二话不说，他快步跑到对方跟前，双刀齐挥，如同剁肉一般，疯狂的砍了下去。

　　这把两名小妖精都吓了一跳，她们连忙飞到头顶，帮忙照亮周围，以免被江云误伤。

　　事实证明，江云还是稍微有些低估尖毛兽医生了，它竟然比普通的尖毛兽野蛮人更加抗揍一些。

　　但在无法反抗，更无法闪躲的情况下，这其实毫无意义。

　　当江云挥出第七刀时，尖毛兽医生哀嚎一声，一头扑倒在满地的呕吐物中，再也爬不起来了。

　　“你与小妖精配合杀死了敌人-尖毛兽医生（14级）...”

　　“目标符合张宝的悬赏要求，你可以选择令太平道诵经团等，以太平道的名义进行后续相关处置。”

　　“叮，你已经积攒了足够多的经验值，当前等级提升至5级...”

　　“你可以在以下职业中选择其一，并获得某些加成或技能：铁匠、农民、猎人、商人、木匠、厨师、樵夫...”

　　“注意：如果身为贵族后裔或统军将军，你却选择从事其他不符合你身份的职业，你的声望和荣誉等等有可能因此受到一定的影响，请谨慎进行选择。”

　　江云不由得眯起了眼睛，这个提示就有点意思。

　　再扫了一遍那些职业，几乎全都是和衣食住行相关的，有一部分和战斗搭边的，比如说猎人和屠夫，但其中没有任何一个是职业的士兵。

　　或许，这是系统在给某些不擅长战斗的人，一个选择的机会？

　　略微思考了那么两秒钟，江云就果断放弃立刻就职。

　　他不缺那点加成，收益与风险完全不成比例，没必要那么做，还是按部就班的不断提升自己的实力吧。

　　也没急着加点，江云只是照例选择随机技能，同时大声招呼着申昆：“申昆，这名敌人已经被我杀死了，将它的死亡献给地公将军吧！”

　　申昆忙不迭的点头：“好的，将军！”

　　这时天甲和王鹏等人也纷纷汇报，所有的尖毛兽都已经被杀死了。

　　在此战之中，己方斩杀敌人近百，没有任何人战死，甚至连受伤的都屈指可数，毫无疑问是一场酣畅淋漓的大胜。

　　姜婵心却很是有些恼怒，这些家伙不仅长得像豪猪、叫的像猪，其他行为也很像猪。

　　除了把超市的食物和白酒等等糟蹋了一部分，它们还随地大小便，搞得不少地方都是一片恶臭，实在是气死人了！

　　江云当即轻笑着安慰了她几句，反正就算是干活，也绝对轮不到他，他对此倒是看得很淡。

　　而且姜婵心要生气的话，也未免有点早了。

　　尽管只是沿途匆匆一瞥，他还是敏锐的察觉到，原本在超市中被屠杀的那些人的尸体，普遍有些残缺不全，他们的身上有被啃咬过的痕迹。

　　更有甚者，只剩下森森白骨。

　　明明超市里各种物资非常丰富，可这些尖毛兽们还是更加喜欢吃人！

　　这时一道系统提示也弹了出来。

　　“你在近乎势均力敌的战斗中，轻而易举的取得了大胜，你的声望提升3点，当前为23点。”

　　大概因为尖毛兽的平均战斗力确实很弱，就算系统的评价不低，这次声望提升的数额仍然比之前要少了一些。

　　不过反正都是白得的，江云对此倒是并无任何抱怨或不满。

　　他只是飞快地下达了一连串的命令。

　　“王鹏，让张伟他们尽快打扫一下外面的战场，然后回来把紧急通道的大门关上，矮人矿工暂时在那边做一下防守工作。”

　　那些普通尖毛兽的尸体大都在战斗中被扔到楼下去了，它们身上没有任何防御装备，武器由于长度的问题，大概只有矮人们才能用，其实并没有什么价值可言。

　　但江云目前急需金钱，还是要稍微搜刮一下的。

　　“其他人以5人为一小队，继续侦查超市里是否还有其他敌人，一旦发现任何异常，及时大声汇报或者求援。”

　　“赵雷，方才，你们跟着姜婵心带人去正门那边看看情况，我再给你们分派5名黄巾信徒。”

　　“你们两个小妖精去仓库那边，通知孙倩和其他人一起过来帮忙。”

　　话虽如此，江云觉得除了被关进冷库里那几头熊怪，超市里应该暂时没有其他敌人了。

　　尖毛兽们脑子确实不太灵光，但绝对不是纯粹的蠢货。

　　如果超市里有敌人，它们基本上不可能在这里大吃大喝的，还喝酒喝到严重影响战斗力。

　　如果还有其他闲着的尖毛兽，刚刚尖毛兽医生被小妖精们挑衅的时候，它们也肯定早都跳出来帮忙了。

　　众人纷纷应着，快速开始执行命令。

　　谁也不是傻子，他们全都非常清楚，现在后门和紧急通道都被拿下了，只要再确定超市内部没有敌人，正面入口处也做好相应的防守工作的话，他们就能真正拥有一个稳定的大后方了！

　　根据姜婵心所说，超市里的诸多货物，比仓库里还要多上一倍有余！

　　眼看申昆一边大声念诵着道家三玄，将尖毛兽医生的死亡献给张宝，尽管是首次进行这种行动，表现得却十分熟练，江云也算是稍微松了口气。

　　他这才来得及查看系统提示，不知道这最后一次随机技能，他能得到什么？

　　“你获得随机技能-行军（初级）（被动技能）：略微提升麾下所有直属部队在陆地上行动时的移动速度，包括但不限于步兵、骑兵和战兽等。

　　最低数值为2米/秒，最高数值为5米/秒，具体取决于目标的敏捷。”

　　“注：此技能可与部分同类技能或同类效果相叠加，但无法和同名但不同级别的技能相叠加。”

　　江云顿时感觉像是大热天吃了冰镇西瓜一样，感觉就是一个字：爽！

　　这要是再加上轻卒锐兵的效果，天甲他们一个个跑得全都要比博尔特快了。

　　就算之后真的遭遇大规模的敌人，只要对方不是半人马等骑兵，亦或者鹰身女妖那种空军，想必己方肯定能有更多的转圜余地。

　　略微有些遗憾的是，这两个技能都只针对麾下部队生效，对他本人无效，这下拖后腿的反而成为他自己了。

　　以及这个技能和之前的外交术、战术等等一样，都是初级，而非1级。

　　这意味着它们没办法通过每次升级时所获得的技能点，直接进行提升，而是需要其他一些特殊的条件。

　　但总的来说，哪怕只看目前，仍然相当爽，要知道天甲他们正常的奔跑速度，全都只是个位数而已！

　　“献祭成功，你的太平道荣誉点数+3。”

　　“由于你是第一个进行献祭，且目标为特殊法系职业，你因此获得了额外的奖励，你的太平道荣誉点数+5，当前为：8。”

　　“你在本次悬赏中暂时排名第一，你可以随时查看排名前十名的姓名和具体点数（每小时更新）。”

　　“你可以较为自由的在排行榜上使用真名或代号，以让更多存在知晓（每次切换，冷却时间24小时）。”

　　江云看了一眼，发现除了他自己，现在排行榜上第二到第十都是光秃秃的，压根没人。

　　他本来下意识的想要隐藏姓名，枪打出头鸟的道理，他还是懂的。

　　可在重新看了一遍提示之后，他又有些犹豫。

　　系统所指的让更多存在知晓，到底是指其他和他一样的幸存者，还是说，黄巾军的某些武将之流呢？

　　哪怕几率很低，也足够让他赌一次了，就算是扮猪吃老虎，也不是所有场合都适用的。

　　更何况，现在这停网断电的，其他幸存者哪里能知道他是谁呢？他也不用怕这个！

　　“使用真名！”