第二十章 黄巾诵经团

重新回去之后，当看到驯兽师的尸体之时，王鹏忍不住向他竖了个大拇指：“云哥，NB！”

　　哪怕压根没看到战斗的详情，可云哥冲出去，并在极短的时间内解决掉了对方，都足以让发自内心的敬佩了。

　　已经被孙倩解救出来的张伟，更是二话不说，不顾满地的污秽与血渍，当场就双膝跪地，“咣当”一声磕了个响头。

　　“云哥，我啥也不说了，从今以后，我就是你的铁杆小弟了！”

　　他当时只感觉再过几秒钟，就算不窒息，他的脖子恐怕就要被勒断了。

　　更别说一旦被拖出去，那些鼠人也不会放过他的。

　　救命之恩，也只能用命来偿还了！

　　江云笑了笑：“好，只要你好好干，我肯定带着你活下去！”

　　现代社会，恐怕也只有这种大学生才会来这一套，但凡在社会上多磨炼几年，变成老油条了，恐怕都不会这么容易就把命交出来吧？

　　不过江云觉得张伟也就是一时冲动，自己真要是现在让他去送死，他多半还是要跑路的，现在顶多也就是把他当成一个格外忠心的小弟。

　　但如果有选择的话，江云还是更加信任天甲等人。

　　周围正在干活的天甲等人，也全都是一脸的激动和赞叹。

　　将军如此奋不顾身，被救的人也知恩图报，这实在太符合他们的期望了！

　　稍微喘了几口气，想了想，江云将横刀收入鞘中，略微整理了一下衣衫。

　　他问向一名黄巾信徒：“如果我想将这次战斗的荣誉交给地公将军，你知道该如何做吗？”

　　之前在用光了幽州农民的招募名额时，系统提示他可以通过耀武和献祭等方式，来尝试着获取新的招募名额。

　　现在他勉强搭上关系的，一个是公孙瓒，另外一个就是张宝了。

　　尽管江云其实更想要前者的部队，可他却心知肚明，公孙瓒几乎不可能看上这点敌人。

　　相比之下，张宝对他的态度也要更好一些，值得尝试一下！

　　被问到的黄巾信徒忙不迭的点头：“将军，我知道！”

　　“好，那就由你来负责这件事，你需要帮手吗？”

　　“最好是我的同伴们一起和我进行祈祷。”

　　“那就尽快开始吧。”

　　很快几名黄巾信徒凑到一起，也没准备什么特别的仪式，他们只是先稍微收拢了一下尸体，然后集体双手抱拳，目视东方。

　　其中一名黄巾信徒大声喝道：“今日斩杀异族邪魔过百，仅以此战，敬献太平道-地公将军！”

　　看到他们的动作，再一听他们的声音，正在干活的张伟和王鹏等人都有些莫名其妙。

　　什么情况，云哥这是开始走玄学路线了吗？

　　天甲等人神色不变，仍旧老老实实的干活，其他两名黄巾信徒却面色激动，同时喝道：“天下大吉，敬献地公将军！”

　　两秒钟之后，外界没有任何特殊显示，江云的系统提示却已经直接响了起来，以最直观的方式告诉他这次献祭的结果。

　　“献祭成功，你与汉末-黄巾军-张宝派系的友好度+3，当前为4。”

　　“你获得11名黄巾诵经团的招募名额，你可以耗费10枚五铢钱招募1名黄巾诵经团，并耗费45枚五铢钱/名，对后续其他10名黄巾诵经团进行招募。”

　　江云顿时就是一喜，10五铢钱就能招募？这和白嫖有什么区别？张宝真是太给面子了！

　　这个想法刚刚升起来，新的系统提示再次出现。

　　“不知何故，你获得了黄巾信徒的部分后续进阶方案和相应要求，且可以为其进行进阶。

　　黄巾信徒→黄巾诵经团（需要9级、15五铢钱）。”

　　当这一连串系统提示，第二次出现之后，江云顿时感觉舒服了。

　　其他幸存者暂时有没有，他并不清楚，但对他而言，似乎只要获得了相关的情报，或者相应兵种的招募权限，以后就能直接为符合条件的小弟进行进阶。

　　就是进阶的时候竟然还需要自行配备武器什么的，不大不小也是个麻烦啊。

　　费尽心思培养到相应的等级，并花钱为期进行晋升，如果没有配备相应装备，战斗力反而有可能不如直接招募出来的。

　　要是花钱买的话，几乎可以肯定，整体耗费要比直接招募新兵要贵。

　　唯一的优点，大概就是老兵配合更加默契，更容易接受命令什么的吧。

　　亦或者，有的人没有招募名额，只能提拔老兵。

　　只有在面对某些特殊的，不易获取的稀有兵种，自己的这个隐藏外挂才能威力最大化。

　　别人可能费尽心思才招募了一名虎豹骑什么的，而自己只要有符合资格的小弟，要多少就能有多少虎豹骑！

　　但不管怎么说，江云都决定争取努力培养一下天甲等人。

　　现在还是先招募一下诵经团，看看到底是个什么情况！

　　随着微光闪烁，一个身穿粗布长袍，左手持上书“太平”二字的黄布幢幡，右手持剑，拥有三缕长须，看着就像是个神棍的中年男子，凭空出现在众人面前。

　　出现之后，他并没有第一时间自我介绍，而是飞快的扫视一圈，接着目光落到江云的身上。

　　“天地虽大，其化均也；万物虽多，其治一也；人卒虽众，其主君也。”

　　以半呼喝，半吟唱的方式说完这句话之后，他才深深弯腰，行了一记大礼：“太平道诵经团弟子，拜见将军！”

　　如此独特的出场方式，不止是让江云为之侧目不已，正在干活的众人也纷纷行向他注目礼。

　　尤其是上学时语文不太好的张伟，更是当场傻眼了。

　　对方说的每一个字他都认识，可合起来他就完全不懂了，这就显得他很呆啊！

　　江云也是颇为诧异，他倒是知道这句话出自《庄子》-外篇·天地。

　　江云原本以为对方会来几句“苍天已死、黄天当立”之类的，没想到他竟然背的是《庄子》！

　　不过也对，《老子》、《庄子》、《周易》，合称道家三玄，其中的庄子到了汉代以后，也被尊称为南华真人。

　　而在三国演义等作品中，正是南华老仙教给了张角三卷天书。

　　太平道诵经团会背几句《庄子》，相当的合情合理！

　　“免礼，先熟悉一下周围的情况吧。”

　　“是，在下谨遵将军之令。”

　　“对了，你可有姓名？”

　　诵经团摇头：“在下委实不知。”

　　江云点点头：“那你可愿意自己起个名字？”

　　幽州农民们被江云起名为天甲、天乙等等，新来的黄巾军信徒，将决定称之为黄甲、黄乙，免得在激烈的战斗中找不到人。

　　比起之前的黄巾信徒们，这名诵经团明显要聪明许多，他连忙道：“还请将军赐名！”

　　江云沉吟了一下：“那就叫你申昆吧，以后如果你自己有想法的话，也可以更改其他名字。”

　　神棍有点太直白了，那就藏头露尾好了。

　　诵经团却暂时没想到这点，他大喜过望，连忙又是拱手、又是道谢的：“多谢将军、多谢将军！”

　　重复了数次之后，诵经团，啊不，现在应该叫申昆了，他兴致勃勃的跑去找那几名黄巾信徒了。

　　全程看完这一幕的张伟和王鹏不由得对视一眼，同时在心里下定决心，无论如何，他们一定也要成为贵族后裔，获得带兵打仗的机会！

　　江云则直接打开对方的属性面板。

　　黄巾诵经团（申昆）：

　　等级：9（经验值0%）

　　阶级：2

　　统御：7

　　武力：8

　　智力：8

　　政治：8

　　魅力：7

　　敏捷：5

　　生命：44（武力X5X1.1（阶级加成））+2（铁骨）

　　基础士气：60

　　统御所需领导力：4

　　武器熟练度：长杆45、单手40，其他全20

　　技能：铁骨（1级）、跑动（1级）、强击（1级）、武器掌握（1级）

　　特殊技能1：太平神咏，可在战斗中吟诵道家三玄或太平经，随机提升出身太平道的友军1-3点攻击、防御、士气，持续5秒，最大有效范围为直径10米的球型区域，同名效果无法叠加，持续时间无法叠加。

　　特殊技能2：太平一心，当所属将领为出身太平道的渠帅或其他更高阶的成员时，维护费降低至5枚五铢钱/周，否则为35枚五铢钱/周。

　　可能携带的武器：太平黄布幢幡（普通），挥砍伤害8、钝击伤害5

　　副手武器：劣质佩剑（普通），挥砍伤害12、穿刺伤害10

　　装备：

　　头部：太平头巾（普通）：+4头部护甲

　　身体：太平长袍（普通）：+6身体护甲

　　腿部：太平绑腿（普通）：+4腿部护甲

　　手臂：空