第三十八章 求生之路

或者说，是类丧尸。

　　在那个世界里，引发灾难的病毒起源于一种特别的变异狂犬病病毒，被感染者会在一定时间内出现狂犬病现象，然后会进入短暂的假死状态，醒来之后就会被病毒控制。

　　他们平时会慢走，对声音和光源等极度敏感，碰到活人时会迅速发动攻击，奔跑是所有感染者的基本能力，并且比常人略快。

　　之后他们还会逐渐进化、变异出了很多不同的种类，什么防御强化、肉体强化、速度强化、吐酸液、自爆、用长舌头当鞭子等等，诸如此类，不一而足。

　　他们的战斗策略也会因此而复杂化，爬楼、前后伏击、暗中偷袭等等，已经变成了部分特别种类的感染者的拿手好戏。

　　最要命的是，这种病毒还具备极其强大的传染性，理论上唾液、血液、食物和水源，都可以传播。

　　要想不被感染，要么小心饮食和饮水，并在和感染者的战斗中永久性保持无伤状态。

　　要么，就是去赌自己是特殊的病毒免疫者。

　　根据官方设定，全世界大概有10%的人类，是完全免疫感染的，就算感染者攻击到了伤口，或者喝了有病毒的水之类的，也不会被感染，顶多就是掉点血罢了。

　　可现在当诸多游戏降临这个世界之后，江云可不认为自己和众多部下们，全都会幸运的成为那10%！

　　唯一的好消息，或许就在于来自于求生之路的感染者们，本质上不是丧尸，而是活人，甚至理论上有可能被治愈。

　　当然，只是理论上，以现代社会的医疗水平来说，普通的狂犬病都是无法治愈的，更别说现在处于这种特殊环境，又碰上这种变异的狂犬病毒了。

　　但他们确实并不具备特别强大的不死性，人类的脑袋和心脏等等很多弱点，放在他们身上也同样适用。

　　而不是像生化危机里的丧尸一样，只有爆头或者切断脊柱才能让他们彻底停下来。

　　只不过现在一切都变得数据化了，攻击弱点部位的收益，也因此降低了不少。

　　之前江云特意观察过，普通暴击可以造成1.5倍伤害，弱点部位的暴击也只是2倍而已，他还没见过更高的。

　　和真实世界相比，这也算是有利有弊了。

　　脑海中飞快的闪过以上诸多信息，江云最终还是下定决心。

　　“所有人注意，准备枪阵和远程攻击，争取一波直接带走她。”

　　“注意千万不要让对方的血液溅到我们的嘴里，或者眼睛等地方，另外把咱们之前带着的白酒准备好。”

　　求生之路里的这种变异病毒和狂犬病毒一样，都是一种嗜神经性病毒，非常的不耐高温。

　　一旦把尸体和周围的血迹什么的，都一并烧光了，基本上也就不会让感染造成什么大范围的扩散了。

　　只不过，参考之前的空间裂隙，江云认为这个女巫恐怕不是独自出现的。

　　那些和她一起被传送过来的其他感染者，说不定此刻都跑到什么地方去了。

　　要是感染普通的人类也就罢了，要是碰到花园里的那些大虫子，或者大恶魔什么的，天知道又会发生什么特别的反应。

　　一想到这里，江云只感觉头都要大了一圈。

　　但那就不是眼下的己方能操心的了，他不是救世主，他只能顾好眼前、顾好自己！

　　对求生之路有所了解的王鹏、张伟，以及那两个健身教练，一时间都感觉有些麻了。

　　如果说之前的那些鼠人什么的，就算数量较多，或者十分凶残，他们至少也有勇气去面对。

　　可这种病毒看不见、摸不到的，他们拿什么去挡？

　　但同时他们也知道，江云的决定才是最正确的。

　　除非他们现在能一口气跑到帝都外面，否则要是放任不管的话，这玩意恐怕最后要比什么恶魔都要恐怖得多！

　　没怎么玩过游戏的朱清雅和孙倩，以及年龄稍大一些的王文和黄强，对求生之路都完全不了解。

　　可一看江云他们的表情，他们多少也能感觉到事态的严重性。

　　相比之下，天甲等人就无所畏惧了，几乎是江云命令一下，他们就纷纷开始动了起来。

　　两名矮人则砸吧着嘴，感觉殊为可惜。

　　虽然比不上矮人的佳酿，那些白酒其实也挺不错的，真有些舍不得啊...

　　不过他们还是主动请缨道：“我们在最前面吧，我们有盾牌，可以抵御一部分攻击。”

　　江云点头：“那就辛苦你们了，等解决完这里的事情之后，我会找机会给你们找点更好的酒。”

　　两名矮人顿时笑得眉飞色舞：“那可太好了！”

　　除了金币、挖矿和锻造，他们最喜欢的莫过于美酒了！

　　尽管众人多少都有些想法，但现在这里没有蠢货，所有人很快都做好了准备。

　　接着江云又叮嘱了几句，才亲自带队，指挥众人进楼。

　　由于他们足够小心，也没有进入对方的警戒范围，女巫也只是一直在那里哀嚎着，根本就懒得多看他们一眼。

　　等所有人各就各位之后，江云一挥手，众多飞刀、飞镖和投石等等，一股脑的砸了过去。

　　尽管大家的准头普遍不怎么样，但由于是固定靶，距离足够接近，数量足够多，仍然瞬间在女巫的身上开出了十数个大小不一的伤口。

　　虽说她的恢复力看起来还不错，但防御力和普通人也没什么区别。

　　不过在求生之路中，看似瘦小的女巫，实际上却是BOSS级的存在，没这么容易被干掉。

　　遭到了如此强力的攻击，原本在哀嚎着的女巫瞬间原地腾空而起，一双血红的眼睛瞪向了众人。

　　只是她似乎一时间不知道该对谁发动攻击，毕竟刚刚攻击过她的人实在是太多了！

　　就这么一个小小的空隙，对于江云等人来说，其实时间就已经足够充裕了。

　　随着第二波远程攻击降临，女巫的身上再次多出了十几个伤口。

　　这下子女巫彻底的疯狂了，她咆哮一声，如敏捷的猴子一般，瞬间蹦出了三、五米。

　　这也让众人彻底看清楚了她那如刀锋般锐利、半尺多长，上面夹杂着大量鲜血、碎肉和部分内脏的变异指甲。

　　这要是挨上一下，怕不是当场就要被开膛剖腹？

　　幸好，江云早已经准备好了应对的方式！

　　“枪阵！”

　　随着一声他一声厉喝，十数把长枪、草叉和短矛，根据其长度的不同，从不同的角度向前刺出，恰好形成了三层枪阵！

　　猝不及防之下，收势不及的女巫，直接撞了上去。

　　她的惨叫声瞬间又上了一个新的高度，她奋力挥舞血色利爪，似乎想要在死前带走几个人。

　　特意被叮嘱的两名矮人，早已经高高举起了盾牌，任凭对方抓得木屑纷飞，也压根没能真正碰到任何人。

　　而这也是女巫最后的挣扎了，早已经准备多时的江云，如敏捷的猎豹一般直蹿到了女巫的身后。

　　先是左手横刀抹过女巫的脖子，接着右手的武士刀从另一侧砍了过来，一个干脆利落的X字斩击！

　　几乎一瞬之间，原本势若疯狂的女巫，哀嚎声当即停止，手臂和头颅也都一并低垂下去。

　　她的整副身体如同一个漏水的破布口袋般，就那么飘飘荡荡的挂在枪阵上面。

　　她死了！

　　后面的天甲等人适时的用力一甩，将女巫残破的身体扔了出去。

　　他们可是记得非常清楚，将军多次强调，一定不能沾染对方的鲜血。

　　已经接到系统提示的江云，也不由得长舒了一口气。

　　还好，这场战斗比预想中的顺利太多了。

　　在原本求生之路的世界里，幸存者的数量极其稀少，通常都是感染者围攻幸存者。

　　刚刚那些昂巴海盗什么的，从尸体倒下的位置来看，也都是三两成群，分批次的对她发起进攻。

　　估计女巫也是头一次遭到这么多幸存者的围攻，直接把她给搞不会了，反倒是让己方趁机捡了大便宜。

　　“云哥，NB！”

　　“猛啊！”

　　“云哥太帅了！”

　　女巫一死，众人也纷纷松了口气，一连串的赞叹和马屁，接踵而来。

　　尤其是朱清雅和孙倩两个妹子，更是几乎双眼绽放出小星星了。

　　甭管其中有多少是真的，多少是演的，至少情绪价值是给到位了。

　　江云却没空一一回应他们，他只是飞快的下达了一连串的命令。

　　“快，张伟，你带人检查一下周围是否有什么战利品。”

　　“好咧，云哥，交给我吧！”

　　“王鹏，开始布置白酒等可燃物，等张伟结束之后，立马开烧！”

　　“王文、黄强、赵雷、方才，你们小心侦查一下，一有风吹草动，立刻发出示警。”

　　“另外所有人小心，千万不要碰到任何尖锐的东西，以免出现伤口，更不要拿这里的任何食物或饮水！”

　　“明白！”“好的！”

　　众人纷纷应是，并立刻行动起来。

　　单单是女巫周围就有十几具尸体，不知道其他地方还有多少，说不定真能找到点好东西！