第五十二章 开战尖毛兽

让张伟继续带人负责侦查和警戒，朱清雅指挥两名矮人矿工在通往地表的方向防守，天甲等人则在门口布置好枪阵。

　　江云心念一动，首次使用了锐卒枪锋技能。

　　10秒之后，所有人都突然间注意到，天甲等人的枪尖和矛尖上陡然有微弱的白光一闪而逝。

　　无论它们原本的材质如何，从这一刻起，它们看起来都格外的锋锐，还要更胜寻常钢铁！

　　江云十分满意的发现，在系统的页面中，天甲等人的攻击力都临时提高了5点，哪怕是那些使用草叉的人也不例外。

　　王鹏等人都注意到了这个情况，他们心知肚明，一定又是江云使用了什么特殊能力！

　　姜婵心却稍微有点疑惑，她之前按照江云的指示，洛汗青年们也都使用长矛，并和天甲等人待在一起，为什么他们的长矛却并没有这种变化呢？

　　她不认为江云会这么小气，那就是说，只能对他自己的部下生效喽？

　　不过江云暂时并未解释，只是让两名小妖精带着微型荧光棒，主动冲进了超市里。

　　一方面是用来吸引尖毛兽们的注意力，另一方面，也是给两个小家伙自己照明用的。

　　尖毛兽有红外视线，她们可没有。

　　几个呼吸之后，随着一连串略显兴奋的猪叫声，所有人都知道敌人上钩了！

　　很快两小妖精略显慌张的率先飞了出来，可她们没有抱怨危险什么的，反而一开口就是吐槽：“它们好丑呀~”

　　“就是，而且里面好臭哦！”

　　“呵呵，辛苦你们了，不过你们暂时还不能休息，到屋顶帮我们照一下亮吧。”

　　江云倒是没有半点意外，尖毛兽的很多习性都类似于豪猪。

　　比如说，爱打洞、在地下居住，以及习惯性把各种食物残渣扔在洞穴的各处等等。

　　超市里面吃的、喝的应有尽有，很多都是尖毛兽们压根没吃过、没见过，甚至听都没听说过的东西，天知道此刻它们会把里面折腾成什么样子。

　　“嗯嗯！”

　　“好的！”

　　两名小妖精纷纷点头，拎着荧光棒飞到了屋顶。

　　她们刚刚已经再次确认过了，那些尖毛兽确实没有任何远程武器，就算发生了战斗，她们也是在场所有人中最安全的！

　　很快随着一连串急促的蹄子声，众多一米来高，乍一看有点像是直立行走的豪猪的家伙，出现在众人视线之中。

　　稍微值得一提的是，它们的武器较为特殊，几乎全都是外表很像双节棍的链枷。

　　这种特殊的武器是由农具衍生出来的武器中，被正规军使用最多的武器，早在春秋时期就有记载，主要用于守城。

　　到了宋朝，逐渐发展成骑兵也会使用，狄青、韩琦等名将都有在实战中应用过，并在书中专门记载过。

　　它们自上而下的挥击方式，非常克制携带盾牌的部队，因为能直接绕过盾牌去砸对手的脑袋。

　　哪怕对手装备着钢铁头盔，真要是挨了一下，少说也要被揍出一个脑震荡来。

　　这也是江云特意没让两名矮人矿工参与进来的根本原因，他们正受对方武器的克制。

　　只不过，尖毛兽本身只有一米来高，它们的链枷又能有多长？

　　天甲等人所持的长枪、草叉，可全都是两米来长的！

　　尖毛兽们却暂时没能意识到这个问题，在看到江云等人之后，它们的猪叫声越发响亮了，普遍猩红的双眼，像是小电灯泡一样闪着红光。

　　接着它们二话不说，一窝蜂的冲了上来。

　　江云心说总算是碰到一个不会说中文的异族了，他当即大喝一声：“全体稳住，按照之前的计划，刺！”

　　与此同时，他也果断的选择激活轻卒锐兵的效果。

　　原本他还不能完全肯定对方所用的武器种类，毕竟姜婵心和姜媛心姐妹都不曾真正和对方战斗过。

　　可现在他看清楚了，那就没什么问题了。

　　就算有降低防御力的负面效果又如何？在这种情况下，枪阵一立，尖毛兽几乎不会有攻击到己方的机会！

　　随着一连串“噗嗤”、“噗嗤”，武器刺入血肉的声音，第一排率先发动了攻击。

　　紧接着是第二排、第三排，依次进行。

　　根本没有任何悬念，连一声哀嚎都未来得及发出，冲在最前面的尖毛兽们，瞬间化为一具具尸体。

　　草叉本身就有10点伤害，天甲等人的武力则普通有6-10点，锐卒枪锋和轻卒锐兵分别提高5点，再加上他们中不少人还具备强击技能，可以进一步提高伤害。

　　这代表他们在全力攻击的情况下，每次攻击最多有可能造成超过30点的伤害，三轮刺击，早已经远远超出了尖毛兽们的生命上限。

　　在系统的提示中，它们仅仅是2-3级而已，就算比普通奴隶鼠稍微强点，却也十分有限！

　　后续的尖毛兽们却暂时并未意识到这个问题，尽管看似是人型，实际上它们的智慧距离人类还有极大的差距。

　　因此它们仍然一边发出兴奋的猪叫声，一边前赴后继的冲上来。

　　这时第一排的天甲等人已经重新调整好了姿势，他们可以发动第二轮刺击了。

　　同样的，位于第二排、第三排的众人，也已经重新准备好了。

　　而明确探查出对方实力的江云，立刻就对战斗计划进行了少许的调整。

　　既然两次攻击就足以秒杀任何一头尖毛兽，又何必浪费第三排的战斗力呢？

　　不如让他们暂时和第二排交替进行攻击，在节省体力的同时，也能充当半个后备部队。

　　于是在众目睽睽之下，这些尖毛兽就像是秋天的麦子一样，被一批接一批的收割性命，眨眼之间就死了三、四十头。

　　偏偏由于交战地点的两侧都有向下的楼梯，天甲等人在杀死敌人之后，可以顺势将其尸体抛到下方。

　　这样一来，门口既不会被对方的尸体所堵住，后续其余的尖毛兽们，也不会因为看到同伴们的大量死伤而产生畏惧等情绪。

　　它们只是前赴后继的，不断如潮水般涌来，并一个接一个的死在众人的枪下。

　　尽管朱清雅和姜婵心等人并未参与战斗，还是看的相当爽快。

　　她们万万没想到，之前令己方颇为头痛的敌人，在真正打起来之后，却显得如此不堪一击！

　　王鹏等人也想了很多，他们也已经和天甲等人并肩作战过多次了，现在天甲等人的实力却似乎突然间猛增一大截儿，这就相当的不正常。

　　尤其是从头就跟着江云的王鹏，更是百思不得其解。

　　他唯一有所怀疑的，也就只剩下之前高飙送的锦囊了。

　　但不管怎么说，这都让所有人暗自下定决心，一定要继续牢牢抱住这条粗大腿！