第二十九章 皇家守卫军

其余的幸存者回头一看，顿时不由得纷纷急了，再加上有王文这么个“叛徒”，他们纷纷有什么拿什么，有多拿多少，开始拼了命的凑钱。

　　刚刚那些无组织、无纪律，只知道一个劲往前冲的洞穴人都打得他们那么惨，现在这些看起来训练有素的鼠人，还能给他们好果子吃吗？

　　更有一个比较聪明的家伙，率先喊了起来：“大哥，我手里有10枚五铢钱，能不能让我先出去啊！”

　　此话一出，立刻就引得好几个人的响应。

　　虽说他们刚刚并肩作战过一段时间，可在此之前，他们压根不认识，凭什么要和其他人一起承担风险？他们只想拿自己的那一份！

　　事实上，这也是江云的目的之一，一个简单但行之有效的分化手段。

　　他当即微微点头：“好，那你们就排队过来交钱吧！”

　　几人连忙跑过来，让江云轻松搞到了40枚五铢钱。

　　江云都不用细想，就知道以他们之前表现出来的模样，肯定是有藏私的。

　　而且如果他们初始选择是商人的话，最少能拿20枚五铢钱呢。

　　不过既然承诺了对方，江云也不会随便因为这点小钱而毁诺，他甚至还让王鹏给他们每人拿了一把鼠人的短矛，就当是赠品了。

　　几个人纷纷跳过门口的桌子，钻过众人的枪阵，其中三个家伙头也不回的向楼上跑去，显然是一刻都不想继续在这里停留了。

　　唯独刚刚最开始说要单独给钱的家伙，在看清楚江云的全部部队之后，顿时就有了想法。

　　“大哥，我叫黄强，我初始选择的是铁匠，随机到了手弩，升级时随机到了物品管理，我能加入你们吗？”

　　看着这个三十多岁的男人，江云不由得微微侧目。

　　装备、等级、技能，他全都有了，甚至还有钱，运气不错嘛。

　　“行，那你就先休息一下，待会儿看看能不能混点经验值，但注意别打在自己人身上。”

　　黄强顿时有些尴尬：“大哥，我只有弩，没有箭啊...”

　　这样说着，黄强主动掏出了一把一米来长，以木质为主体，看起来就颇为老旧的弩，并展示了一下它的属性。

　　粗糙的猎弩（普通）：

　　重量2.5

　　穿刺伤害25

　　最大射程：45米

　　射击精度：65%

　　装填速度：28秒

　　飞行初速：61米/秒

　　使用要求：武力5、弩箭熟练度20、弩箭。

　　旁边的王鹏顿时就乐了：“兄弟，你就算有配套的弩箭，这玩意也没比废物强多少啊！”

　　乍一看，25的穿刺伤害是挺猛的，他们1级的时候都有可能被一发秒杀。

　　可再一结合其他数据，就会显得非常拉垮了。

　　精度就是命中率，这把猎弩的精度是65%，也就是在你完全瞄准目标的情况下，它仍然有35%的几率脱靶。

　　装填速度更是拉垮至极，一分钟才两发。

　　唯一的优点，大概就是飞行初速还算是厉害吧，要是数量多了，给敌人来一波集中射击，还是有可能造成秒杀效果的。

　　黄强有些尴尬的笑了笑，他当然也知道这点，所以马上他就主动将猎弩递了过来：“大哥，这个交给你处理吧。”

　　江云摆了摆手：“你先拿着吧，有需要的时候我会叫你的。”

　　“哎，好的！”

　　可惜其他幸存者就没什么钱了，他们总共也就凑出了十几枚五铢钱，加上张伟刚刚在战场上打扫的，让江云的积蓄突破了两位数。

　　在见到王文和黄强都站到了江云的队伍之中时，他们纷纷表示要加入江云，成为他忠诚的小弟。

　　他们拿不出钱，江云又不肯让路，他们还能怎么办呢？自然是只能卖身了。

　　江云却没有全部接受，他只让拿斧头的两个人过来。

　　“剩下的其他人，你们也别急着走了，你们怎么确定离开了这里，楼上就是真的安全？”

　　“等我们和这些鼠人决战之后，我会向你们提供情报，你们再自己决定，是和我们一起离开这栋大楼，还是独自离开。”

　　怎么说呢，主要以这些家伙刚刚的表现，江云有些怀疑，自己前脚放他们出去，后脚他们是否会怀恨在心，从其他地方引怪过来，给己方来个前后夹击呢？

　　虽说己方占据着楼道，进可攻、退可守，但真没必要冒这个险。

　　几个幸存者们还能说什么呢？江云堵住门口，根本就没给他们第二种选择。

　　而且不得不说，江云说的也确实很有道理。

　　互相嘀咕了几句之后，最后他们找了间装修比较好的屋子躲了进去，并开始搬运各种家具堵门，期望江云他们能够尽快取得胜利。

　　而尽管心里多少情绪，两个拿斧头的家伙表面上还是乐颠颠的向江云打着招呼。

　　“大哥，你好，我叫赵雷。”

　　“大哥，我是方才，我们原本是健身教练，别的不说，力气还是有点的。”

　　江云点点头，他早都看出来了，这两哥们儿的体型不太正常，肯定没少吃蛋白粉什么的。

　　但他关心的其实是另外一个问题：“你们斧头的攻击力是多少？”

　　赵雷立刻展示了一下：“大哥，这是我们在16楼拿的消防斧，猛地很，全靠它们，我们两个才能活着到这来。”

　　简易斧头（普通）：

　　重量2.7

　　挥砍伤害15

　　使用要求：武力6。

　　嗯？江云顿时感觉有点不太对劲，这玩意的攻击力竟然和天甲的铁头棍一个级别的，比自己的横刀低了10点挥砍伤害？

　　如果光从外表来看，显然是斧头砍人会更猛啊！

　　还是说，和武器的做工，或者朝代有关？

　　常年混迹在各种游戏和小说中的他，自然知道在很多世界，往往越古老的东西，也就越厉害。

　　这立刻让江云原本就有的某个想法，迅速萌发，并且一发不可收拾。

　　他原本就在想，一把普通的明朝横刀都这么厉害，那博物馆里的那些名刀名剑又会如何？

　　而且博物馆里可是有玉玺的，那玩意要是转化成了宝物，得牛逼成什么样？

　　可惜号称天下第一剑的越王勾践剑在湖北呢，否则江云真想亲自去看看。

　　尽管如此，江云还是以最快的速度按捺住激动的心情，现在己方连楼都出不去，想那么多也没用。

　　接着两位斧头哥又主动向江云坦白了一下他们的属性和技能等等，作为健身教练，他们的体质要比常年坐在办公室里的普通白领强一些。

　　他们的初始武力分别是6和7，看似只有1、2点的差距，可在初期却能明显提升他们的生存能力。

　　再加上他们早早就得到了两把消防斧，在趁机砍了一些鼠人之后，技能什么的也是统一选择的强击，进一步提高了他们的输出能力。

　　当然，就算这些因素加起来，江云仅凭一把横刀，就足以轻松吊打他们了。

　　稍微聊了一会儿，又了解了一下楼上楼下的情报，眼看前方的鼠人似乎越聚越多，江云一边让众人继续戒备，一边让孙倩和王文继续注意观察楼下的情况。

　　同时他也在三言两语之间，大致的搞清楚了两名矮人的来历。

　　己方之前都猜错了，他们并非来自于战锤、魔兽或者英雄无敌，而是来自于皇家守卫军的世界。

　　皇家守卫军，也叫王国保卫战，是最出名的塔防游戏之一，也是一个元素非常多的奇异世界。

　　除了一些西幻世界比较常见的矮人、精灵、巨龙和恶魔等等，这个系列的游戏还有很多致敬其他作品的彩蛋。

　　比如说，东方的神龙、外星的异形、开飞船的ET，又比如说巫师、塞尔达、指环王、海贼王、星河战队、龙与地下城...

　　诸如此类，不一而足，他们都以各种形式出现在了皇家守卫军的世界。

　　DND的崔黑子带着他的黑豹客串过，猎魔人杰洛特也拿着银剑斩杀过怪物，甚至还有甘道夫带领魔戒小队出现过。

　　难怪这两个矮人能说一口流利的中文，那个世界除了东方神龙以外，还有麒麟、年兽和武僧之类的存在。

　　在游戏里，当看到这些内容的时候，玩家们或许只会当成小彩蛋，会心一笑。

　　但当游戏变成现实的一部分之后，这背后可以挖掘的价值，可就太高了。

　　或者就算是矮人本身，也十分厉害。

　　塔防游戏嘛，自然离不开塔，除了常规的矮人大炮，那个世界的矮人还具有地震仪和战斗机甲等等。

　　作为怪物时，他们也拥有多种军队，还能召唤大量的机器人，或者借助大地的力量成为岩石巨人等等。

　　更别说基本上无论在哪个世界，矮人都是非常出色的矿工、铁匠，以及可以托付背后的守信之人。

　　在了解到这些情报之后，江云都忍不住在心里暗自祈祷，那个妹子最好是别死了。

　　哪怕单纯当个募兵机器呢呢，她也值得己方养着了！