第九章 外挂到来？

略微感叹了一下，江云很快就发现系统再次弹出来一连串提示，他竟然还有意外收获！

　　“不知何故，你获得了将九州华夏其他州郡的低级人类兵种，转化为幽州农民的能力，包括但不限于其他州郡的农民、盗贼、劫匪和义勇等等。

　　基于对方原本的状态，每次转化所消耗的五铢钱有可能会出现少许差别，最低为1。

　　在被转化之后，对方的等级、属性、技能和综合实力等等，将有可能随之发生变化。”

　　“不知何故，你获得了幽州农民的部分后续进阶方案和相应要求，且可以为其进行进阶。

　　幽州农民→幽州民兵（需要5级、5枚五铢钱）。”

　　（注意：进阶后仅有属性和技能发生变化，需要自行配备相应武器、战甲和坐骑等等，或者在进阶的同时耗费额外的五铢钱进行购买。）

　　江云顿时满脸的惊喜，怎么个情况？

　　他直接打开系统面板，然后他就发现自己多出来一个全新的页面，即晋升页面。

　　目前孤零零的只有刚刚那几行字，这顿时让他浮想联翩，到底是他们所知有限，还是说，这其实是自己独一无二的外挂？

　　这岂不是说以后自己麾下的小兵只要保持不死，早晚有成长到特殊兵种的可能？

　　甚至就算自己用不着，也完全可以通过为其他人进阶的方式，来大赚一笔手续费！

　　努力做了几个深呼吸，江云强行镇定下来，不要高兴太早，说不定是受限于幽州农民的认知，他们之前向自己提供了错误的答案。

　　还需要稍后和其他同样选择了贵族后裔的幸存者们，进行一定的沟通交流，才能彻底确认。

　　稍微歇了那么一分钟，两名幽州农民吃了大概一半面包，就小心翼翼的将剩下面包贴身收了起来，看起来他们之前是真的没吃过这么好吃的东西。

　　至于水，他们倒是没客气，每人几口就把一瓶都喝光了，还明显有些意犹未尽的模样。

　　这让江云意识到，自己恐怕还需要再多养两个大肚汉了。

　　不过相比他们的战斗力，这点小事儿倒是无足轻重了。

　　他们来帮自己和怪物拼命，给他们提供充足的食物、饮水，乃至于休息场所等等，那都是天经地义的事情！

　　这时张伟也屁颠屁颠的跑了过来：“云哥，我找到了一些战利品！”

　　这又是杀怪，又是掉血、掉装备、掉钱的，如果不是胳膊还那么酸痛，他都差点以为自己是在玩一款超高拟真的VR游戏了！

　　众人循声望去，只见在张伟的双手之上，一共有三种东西。

　　首先是十几枚色泽黯淡，看起来就不太值钱的红色小晶体。

　　其次是鸽蛋大小的绿黄色矿物质，隐约还有点臭鸡蛋的味道。

　　最后赫然是一只怪物的爪子，但并非被张伟活生生砍下来的，因为它完全是中空的，它是一件装备！

　　早已经成为这支小队领头人的江云，毫不客气的伸手摸了过去。

　　比起张伟用嘴来描述，他更想通过系统来确认。

　　破碎的地狱结晶（小）X15：凝聚了极其微弱的地狱力量的能量晶体，是地狱下级怪物中较为常见的货币，也可用于转化成其他货币。

　　当前可转化为12枚五铢钱，是否转化？

　　还有20%的折扣或者磨损？

　　尽管如此，江云还是没有任何犹豫，直接选择了转化。

　　再加上之前剩余的15枚，他正好可以再招募一名幽州农民，并且额外消耗2枚五铢钱，以确保对方必定携带指定的某种武器！

　　随着微光一闪，又一名幽州农民凭空出现，一如他此前的两名同类一样，他也是上来就向江云行了一礼：“拜见将军！”

　　在他的手上，赫然是一把草叉！

　　江云之前就已经想好了，在己方真正强大起来，用长柄武器和敌人保持好距离，绝对是很有必要的。

　　现在两把草叉，加上一把横刀和一把杀猪刀，如果守住楼道之类的狭窄区域，普通小怪物绝对是来一个死一个，就算没有张伟和王鹏也无所谓！

　　除此以外，这名幽州农民腰侧鼓鼓囊囊的口袋，就算是个额外的惊喜了。

　　在江云没额外花钱的情况下，他也携带了一兜子，合计18枚打磨好的石头。

　　让新来的幽州农民戒备，江云继续看向了其余两样东西。

　　硫磺X1，特殊材料，可食用、也可用于招募或建造等。

　　原来是它啊，硫磺，中医里也叫硫黄，有毒，但确实是能吃的。

　　不过江云对它更多的了解，还在于它在英雄无敌游戏中是招募某些特殊兵种的辅助材料之一。

　　没得说，江云直接塞进兜里。

　　这点小玩意，就没必要占据物品栏了。

　　最后的爪子确实是装备，只不过威力不怎么样，只是4刺2砍而已。

　　而且它太小了，但凡是个成年人，就肯定戴不上去，江云暂时放到包里，看之后能否换点什么东西。

　　现在这个世界已经越来越像游戏了，那应该也会有些买卖东西的商人类NPC吧？

　　其他人全都注意到了江云的动作，但他们没有任何意见。

　　开玩笑，本来在拿到那把刀之后，云哥就已经是一条粗大腿了，再加上三名幽州农民，毫无疑问是条金大腿。

　　他们想方设法的拍马屁还来不及呢，怎么可能会蠢到找别扭？

　　同时他们也无不后悔，现在看来，选择贵族后裔的收益，很可能是所有选项里最高的。

　　只要有足够多的五铢钱，就能直接凭空招募战斗力强大且悍不畏死的小兵作战。

　　等到了后期，随随便便就能搞出一个军团吧？

　　哪像他们，还是苦哈哈的小兵！

　　江云扫视一圈，他们所在的这处天台算是暂时安全了，可楼下和周围的其他大厦里，却尽是一片鬼哭狼嚎，显然还远远没有结束。

　　唯一值得庆幸的是，天上的黑云似乎散去了一些，至少不像之前压的那么低了。

　　“我打算下楼看看情况，你们有什么建议或意见吗？”

　　张伟毫不犹豫的道：“自然是跟着云哥你了！”

　　王鹏也忙不迭的点头：“对对对！”

　　他们又不傻，现在只是暂时安全了，待会儿天黑了，他们总不可能在天台睡觉吧？

　　冷热什么的姑且不说，如果敌人真的是来自于英雄无敌的世界，那里面会飞的怪物可不在少数！

　　孙倩更像是个乖巧的小媳妇一样，小声提醒道：“云哥，23、24这两层楼都是一些房屋设计之类的公司，平常应该没多少人，倒是22层有一家奶粉公司。”

　　她好歹也是正经大学毕业，又当了两年秘书，就算没玩过游戏，也绝对不是纯粹的傻瓜。

　　最开始是被吓傻了，现在反应过来之后，立刻就决定展示一下自己的优点。

　　江云不由得眼睛一亮：“那他们公司肯定有些展览品吧？”

　　一般来说，婴幼儿能吃的东西，成年人肯定也都能吃。

　　“嗯嗯，我闲着没事陪张姐遛弯儿的时候看到过，多了不敢说，几百袋应该还是有的，他们公司还挺大的呢。”

　　“好，那咱们就大概检查一下两层，然后争取今晚先在22层过夜，如何？”

　　几人自然没有任何意见，统一之后，事情就好办了。

　　江云看了看两个幽州农民腰间的袋子：“张伟，我记得你之前说你会强掷是吧？有没有考虑改变一下战斗方式？”

　　张伟顿时大喜过望：“谢谢云哥，我乐意啊！”

　　相比拎着拖把杆或小刀在前面战斗，傻子都知道在后面丢石头要安全得多！