第二十六章 洞穴人

同时江云还有一个意外的发现，几乎每一层，幸存者尸骸的数量，都和平时上班的人数对不上，这让他越发肯定自己之前的那个猜测了。

　　像他这样的备选者，会留下来和各种异界怪物进行战斗，那些没能通过某种考验的人，则很有可能被直接传送走了。

　　可惜目前己方所掌握的情报太过于有限，他完全想不到对方后续会遭遇什么。

　　在这个过程中，他们也陆陆续续的捡到了30来枚五铢钱。

　　江云果断选择用于招募，让己方再添两名黄巾信徒，在这种情况下，人多就是好办事儿。

　　一直快到十八层的时候，江云才让众人稍微放缓了点速度。

　　不只是这里原本是他们几人所在的公司那层，更在于他们十分清楚的听到里面有略显嘈杂的怒吼声和咆哮声。

　　有人类和鼠人，也有一些他们没听过的未知种族。

　　实力最强的天甲率先通过窗户看了一眼，接着立刻汇报道：“将军，里面正在发生战斗，还分成好几伙势力，有多个不同的种族！”

　　这一层的构造稍微有点特殊，正中间是一条大路，两侧则十分均匀的分布着众多房间，因此他一眼就能望到头。

　　江云一听就明白了：“不只是人类和鼠人？”

　　说话之间，他已经亲自走到最前方，顺着半敞开的门，他很快就看清楚了里面的情况。

　　正如天甲所说，其中共有三个不同的势力。

　　其中一方是十几个抱团取暖的幸存者，里面还夹杂着两个一米出头，满脸大胡子的矮人。

　　他们身穿锁子甲，头盔、战靴和手套等等，一应俱全，看起来就非常抗揍。

　　只是他们似乎并非专业的战士，因为他们手里握着的并非战斧等冷兵器，而是矿镐。

　　再加上数量较少，以及要保护其他人类，使得他们的表现并没有想象中的那么强。

　　他们的敌人则有两方，一方和小怪物类似，也是一米来高、通体赤红、屁股后面带着小尾巴。

　　不同之处在于，它们的脑袋非常大，一张大嘴就占据了半张脸，满嘴的黑黄色的獠牙，看起来就相当凶残。

　　但最为突出的还是它们还是白蒙蒙的眼珠子，它们都是些瞎子，是来自于英雄无敌地下城派系的洞穴人，或者穴居人！

　　按道理说，靠红外感应勘察周围环境的它们，在白天的战斗力将会受到大幅度削弱。

　　奈何这层没几扇窗户，室内相当昏暗，反而对它们有利。

　　而且它们在数量上也占据着优势，差不多能有四、五十头，此外还有大概十几头脊柱上长满了尖锐骨刺的家伙。

　　不出意外，应该是洞穴人的强化版本-地狱洞穴人，实力只会更强。

　　更加重要的是，所有洞穴人的武器都是一米六、七的短矛。

　　对比那些幸存者们普遍从鼠人手里缴获的小刀和短矛，它们丝毫不落下风。

　　而两名矮人的矿镐，在这种情况下反而显得十分被动。

　　毕竟矮人的小短手本来就短，他们的矿镐也是匹配他们身高和臂长的，往往他们拼尽全力，也够不到洞穴人，反而会先挨一矛。

　　在这种情况下，矮人只能尽力格挡和招架，而非奋勇杀敌。

　　再加上数量上的绝对差距，这就使得幸存者一方节节败退。

　　不过他们并不是毫无头绪，看起来他们似乎想要通过这种方式来和对方进行周旋，亦或者只是单纯想甩开对方，从楼梯处逃窜。

　　只是由于实力的原因，不断有人在撤退的过程中被洞穴人乱矛扎死。

　　按照这种情况下持续下去，恐怕坚持不到五分钟，他们就要集体被团灭了，连那两名矮人都未必能逃出生天。

　　他们的锁子甲或许能无视洞穴人的短矛，身体的其他部位却做不到这种程度。

　　而第三方势力，则是大概二、三十头鼠人。

　　它们相当猥琐的守住了另一个方向的楼梯通道，压根不参与战斗，看起来是打算当个渔翁了。

　　由于有不少长矛、短枪架在那里，其他两方都不敢硬冲。

　　同时比起之前被江云他们杀死的鼠人，这些鼠人中有还有五、六头身高更高，差不多有一米六多，装备也更加精良的家伙。

　　甚至其中三个家伙还是一手持枪、一手持木盾的，这就有点不太好对付了。

　　按照之前王鹏所说，它们应该才是鼠人的正规军-氏族鼠。

　　但想要这么多氏族鼠和奴隶鼠，乖乖的聚集到一起，却并不对最近的敌人发动攻击，后面必定还有一头较为特殊的鼠人在进行指挥，就像之前的鼠人驯兽师一样！

　　好在江云觉得己方暂时也不需要去对付那些鼠人，他当即语速飞快的下达命令，让己方守住门口。

　　那些鼠人能做的事情，己方只会做的更好！

　　这时王鹏也忍不住凑到门口，随便看了两眼之后，他顿时就有些兴奋了。

　　“云哥，他们会是战锤里的矮人吗？”

　　战锤里巅峰时期的矮人，杀巨龙简直如屠猪狗，甚至专门有一种职业叫做巨龙屠夫。

　　就战斗力和实力表现而言，可要比大多数奇幻作品都要猛得多。

　　“暂时不清楚，但无论他们是从哪里来的，都会是不错的肉盾。”

　　只是令江云感觉奇怪的是，他一时间没办法确定到底是谁将他们召唤出来的。

　　刚刚有好几个人试图向两名矮人发号施令，矮人们却一次都没听，而是遵循着自己的判断。

　　难不成，是他们的主人被干掉了，他们现在也只是单纯的为了活下去，才不得不和其他人共同行动的？

　　这样的话，或许己方有机可乘啊！

　　这时身后的孙倩也忍不住问道：“云哥，你有看到咱们公司的人吗？”

　　“没看到，这些人应该都是从楼下来的，我看到他们有两把消防斧。”

　　大厦只有在1楼、8楼和16楼才配置了消防斧，这还是之前孙倩告诉过他的。

　　眼看所有人都准备就绪，江云当即放声大喝道：“快来这里，我们联手对敌！”

　　本来正因为焦灼的战斗而疲于逃命，压根没空观察情况的幸存者们，先是一惊，随后又是一喜。

　　他们不仅看到了这么多的援军，而且其中很多一看穿着就不一般，明显和那些矮人一样，也是被召唤出来的！

　　根本没有任何沟通，众多幸存者们突然间集体脱离战斗，加速朝江云他们奔过来，似乎生怕自己落在最后面。

　　可这样一来，反倒是把本来就落在最后负责抵御敌人，并且小短腿也跑不快的两名矮人给卖了。

　　这也江云再次确认，两名矮人和其他人应该是没什么关系的。

　　他当即大喝道：“两位矮人兄弟，请先到东侧，门牌号1805的房间内暂时休息，等我们杀光了这些鼠人之后，再来和你们一起喝酒！”

　　比起这些能随意抛弃队友的存在，他更欣赏那两位默不作声，一直奋勇作战的矮人。

　　恰好1805是一家卖私密物品的公司，里面被分割成了很多小房间，只要对方不犯蠢，绝对能步步为营，撑住不短的时间。

　　两名矮人本来还因为被抛弃而满脸的愤懑，在听到江云的话之后，他们互相对视一眼，也来不及说什么，只是不惜硬抗几下攻击，掉头就向1085冲了过去。

　　尽管和对方完全不认识，但与其在这里为一些抛弃他们的混蛋等死，莫不如听对方的话，尝试着找一条生路！