第七章 掉落与升级

就这样，他们无惊无险的，一连杀死了将近二十头小怪物，再也没受过伤。

　　甚至在激烈的搏杀中，江云发现自己的单手熟练度还涨了2点。

　　只是在精神如此紧绷的情况下，全力挥刀数十次之后，江云却开始感觉有些疲惫了，甚至呼吸都有些不太均匀。

　　至于衬衫背后，不用看，此刻肯定已经湿透了，他感觉都已经彻底黏上了。

　　不过是区区2斤的东西，现在却显得有点沉重了。

　　他之前还真没意识到，自己竟然这么虚！

　　然后一转头，他就发现两名幽州农民的气息仍旧那么平稳，宛如刚刚只是来了一场热身似的。

　　甚至他们还有余力把小怪物的尸体踢到一边，以免它们耽误己方的战斗。

　　3点武力有这么大的差距吗？不至于吧？

　　是武器的不同，还是说，彼此发力的方式不同？

　　飞快回想了一下之前的战斗，江云发现好像还真是这么回事儿。

　　他每次挥刀都是全力以赴，恨不得使出吃奶的劲儿，幽州农民却仍然留有一点的余力。

　　再一看另一边的两个脆皮大学生，明明他们用的是更省力气的拖把杆，现在状态却没比他好多少。

　　尤其是王鹏，胸膛起伏的和拉风箱一样，就快吐舌头了。

　　但江云却知道，现在还远远不到真正休息的时候。

　　再次干掉了一头冒出来的小怪物之后，江云大口喘息了一下。

　　随便抹了一把他看了一眼身后的孙倩，这女人之前既不来帮忙，也不知道逃跑，就好像被吓傻了一样，只知道躲在后面。

　　“喂，孙倩，你没看过小说吗？一直躲在后面不杀怪，你不怕变成累赘吗？”

　　孙倩嗫嚅了一下，即没反驳或答应，也没有展开任何动作。

　　江云不由得无语，要不是看在你给的那些五铢钱的份上，他是真想骂人了！

　　他还能勉强沉住气，旁边的张伟却相当的不乐意，他本来就对孙倩有意见，正好借题发挥。

　　“孙倩，别以为你给云哥点钱，就能让云哥保护你一辈子啊，等过几天，云哥每天的收获都不止这么点钱！”

　　王鹏也跟着附和道：“就是、就是。”

　　江云叹息一声：“行了，你们少说点，都到这个时候了，我们应该团结一致。”

　　“这样，孙倩，既然你不敢战斗，那你就负责警戒附近有没有其他敌人，这点你总能做到吧？”

　　这下子孙倩终于像活过来似的，她连忙点头：“嗯嗯，我知道了！”

　　江云也“嗯”了一声：“对了，你会做饭吗？”

　　“我老家农村的，会做，只是现在好像全市都停电了...”

　　她得承认，她最开始确实是吓傻了，但之后她也没光发呆，一直在玩手机。

　　然后她就发现无论是网络信号还是电话信号，全都彻底归零，甚至连110等报警电话都打不出去！

　　江云微微皱眉，现代社会如果没有了网络，起码倒退十几二十年。

　　如果没有了电力，恐怕会直接倒退半个世纪吧？

　　这时又是几声“吱吱”叫声，新的小怪物即将降临，江云连忙转过头去。

　　但这次江云就发现事情逐渐开始发生变化了，有肤色更加深沉，体型更大的同类敌人出现了！

　　原本的小怪物堪堪有一米高，这些家伙至少有一米三，而且块头也明显大了不止一圈！

　　王鹏忍不住喊道：“云哥，该不会是小怪物的进阶兵种-怪物吧？”

　　江云却没空回话，他只是奋力作战。

　　就算知道全力挥刀时非常耗费体力，面对新出现的敌人，他还是只能全力以赴！

　　直到当刀落在对方身上，看清楚对方头顶上冒出来的，代表着伤害的数字时，江云才稍微松了口气。

　　确实比小怪物强，但也相当有限，大概防御力就高了那么1-2点？

　　不过生命值倒是可能高了5点以上，就这么点差距，让江云和幽州农民没办法配合着一轮杀死对方，幽州农民前胸挨了对方一爪子。

　　相比之下，张伟他们那边就难免有些手忙脚乱。

　　怪物的力量明显比小怪物更高，他们的拖把杆已经没那么顺利的击退对方。

　　好在不知不觉间，他们身前的空间裂缝不仅没再继续扩大，反而开始缩小了，暂时没有更多的敌人出现。

　　江云见状，果断挥刀助阵，又配合着干掉了两头怪物。

　　随着它们尸体的落地，所有人都听到了一声极为清脆“玎珰”声。

　　张伟顿时忍不住怪叫起来：“云哥，掉装备了！”

　　他们之前光顾着战斗了，还真没机会检查这些小怪物是否有掉落任何东西。

　　但现在所有人都能十分清楚的看到，有一个闪着微弱光芒，形如尖利手指的玩意，脱离了某头怪物的尸体！

　　江云一把将其捞了起来。

　　炙热的怪物指（宝物-初级）：

　　效果1，进行近战型物理攻击时，火焰伤害+1。

　　装备需求：无，携带即生效。

　　注：同时可携带的宝物的数量上限，取决于你的等级，当前为：1。

　　与此同时，久违的系统提示再次响起。

　　“叮，你已经积攒了足够多的经验值，当前等级提升至1级，恢复少量体力和生命，并净化低级负面效果。”

　　“你获得了一点自由属性点，你可以自由选择加到武力等相关属性上。”

　　“你获得了一点技能点，你可以自由选择加到已经掌握，且等级为1-5的普通技能上；

　　或随机选择一项未曾掌握的普通技能（仅限5级之前）；

　　或将其转化为20点武器熟练度相关，并自由加到任意武器专精。

　　（武器熟练度的上限受技能-武器掌握的等级和相关技能影响，无法超过上限，如不具备相关技能，则默认熟练度上限为60，但之后通过战斗自行提升的部分不受影响）。”

　　江云忍不住面色一喜，好事连连啊！

　　随着升级，他顿时感觉一股热流在全身上下涌动着，似乎连体力都恢复了一部分，这可真算得上是及时雨了！

　　接着没有任何犹豫，他直接把属性点加到了武力上，现在他需要提高自己的生存能力。

　　5点生命的提升看似不多，关键时刻说不定就足以决定他的生死。

　　至于技能点，在尝试着加到贵族后裔上却以失败告终之后，他直接就选择了随机。

　　20点武器熟练度，顶多也就是让他追上幽州农民，还无法在本质上提升他的战斗力。

　　随机却仅限前五级，这多半是某种新手福利吧！

　　“你获得随机技能-物品管理（1级）（被动技能）：增加6格物品栏容量，且重量降低80%，每格最多1立方米，如单一物品长度或宽度等超出范围，则有可能占据复数格，每次取出或存放需要消耗1秒钟。”

　　江云顿时精神一震，我草，这莫非就是传说中的空间戒指？

　　这个一，具体是指什么？

　　一瓶可乐、一箱可乐，或者干脆是一立方米的纯可乐，都占据一个格子吗？

　　可惜现在没有时间让他做实验，因为新的敌人再次到来。

　　似乎小怪物和怪物们也认识到了空间裂隙一旦关闭，它们就再也没有机会了，所以这次显得格外疯狂。

　　可惜当它们意识到这点的时候，已经太晚了，现在的空间裂隙已经不足以同时容纳两个小怪物通行。

　　对于配合已经逐渐熟练的众人来说，它们就是活动的经验值罢了。

　　江云也在实战中实验了一下新到手的宝物，这玩意果然是宝物，明明被他揣进屁股兜里，横刀上却反而散发出微弱的红光。

　　只可惜区区1点加成，在大部分情况下，还是装饰意义远大于实战意义。

　　又联手杀了十几个敌人之后，这个空间裂隙彻底被关上了。

　　这让众人集体松了口气，王鹏直接躺倒在地上，呼哧呼哧的直喘，他感觉他起码五年都没做过这么剧烈的活动了。

　　张伟倒是勉强还有点精神，主要是他想要打扫一下战场，看看还有没有其他战利品存在。

　　他们前前后后杀了四、五十头敌人，总不能一毛钱都不掉吧？

　　江云也是轻舒一口气，在略微放松的同时，他也难免有些遗憾。

　　多好的刷怪机会啊，要是能再持续一会儿，他们恐怕全都能升上1级了！