第一章 骑砍系统？

特蓝星、东洲、震旦天朝、帝都-巍京

　　“哎，天怎么黑了？”

　　“就是啊，这大中午的，好奇怪啊，天气预报没说今天有雨啊。”

　　“那狗屁天气预报都是瞎蒙的，有没有雨都不完全准，该不会是雾霾吧？”

　　“别扯，雾霾都是早上有，没听说过大中午突然出现的。”

　　听着同事们七嘴八舌的声音，刚刚被对方用雷克顿单杀了狗头的江云，也不由得暂时放下手机，跟着望了过去。

　　然后他就发现确实有点不对劲，乌云几乎是铺天盖地，别说阳光了，连几里之外的地方都已经看不清楚。

　　而且乌云也就罢了，怎么还带着丝丝血色？当他望过去的时候，感觉连目光和心神都被吸引过去了，看起来确实有点瘆人。

　　几乎就在这个念头刚刚升起的时候，在众目睽睽之下，充满不详的乌云轰然爆裂，如同山崩海啸一般，汹涌的席卷四方。

　　其速度也快得惊人，本来还站成一排，在窗边看热闹的同事们，只来得及发出几声惊叫，他们就瞬间都被笼罩其中。

　　江云顿时心惊胆战，他不知道现在到底是什么情况，可他的本能却告诉他，这他妈绝对不正常！

　　他下意识就想开溜，可惜他的反应速度和乌云相比，根本不值一提。

　　连腿都没抬起来呢，他就已经被包裹其中。

　　一瞬间，他就丧失了对身体的全部掌控权，什么视觉和听觉之类的，在这一刻全都不翼而飞，更未感受到窒息或其他痛苦。

　　反而是脑袋里响起了一个苍老的男声：“大争之世，尔等还需为保家卫国而奋战不休！”

　　尽管完全没有任何画面，江云还是不由得在心中勾勒出一个悲天悯人的老者的形象，这股感觉来的是如此之莫名其妙。

　　还不等他想更多，随着“叮”的一声轻响，江云顿时就有些懵了。

　　不只是因为他突然间回想起了上一辈子的事情，他原本生活的地球和天朝，以及他在那里度过的二十多年。

　　更是因为在他的眼前，不，更准确的说是灵魂之中，突然间凭空浮现出了一连串数据！

　　姓名：江云

　　种族：人类（华夏）（凡我神州子民，皆为华夏）

　　性别：男

　　职业：无

　　等级：0（经验值0%）

　　阶级：1（新兵）

　　荣誉：0

　　声望：0

　　统御：5（主要和指挥军队等有关，如步兵、骑兵、攻城、守城、练兵、征兵等，正常成年人类男性的平均值为5，下同）

　　武力：5（主要和勇武表现等有关，如武艺、胆气、骑术、箭术、体质等）

　　智力：7（主要和智谋方面等有关，如战略、计谋、辩才等）

　　政治：7（主要和政务文化等有关，如农业、商业、工业、治水、修筑、算学等）

　　魅力：8（主要和待人接物、家世、仪表、容貌等有关）

　　敏捷：5（主要和敏捷、攻击速度、移动速度、闪躲、奔跑、跳跃等有关）

　　生命：25（武力X5X1（阶级加成）X1（职业加成））

　　法力：0（未开悟）

　　领导力：0/130（统御X10+魅力X10+荣誉X30+声望X1）

　　（统御不同的部队需要消耗不同的领导力，通常只有处于领导力范畴之内的部队才会被视为你的直属部队，并享受来自于你的某些加成。

　　如果领导力达到上限，则你将暂时无法招募新的部队）

　　称号：无、特性：无、技能：无

　　副将：无、亲卫队：无、军团：无

　　领地：无、装备：无、宝物：无

　　财富：0

　　这尼玛，是哪个游戏的界面？看起来还像是个战略类的？

　　不过这个系统对于自己的智慧、知识和颜值等等，都挺认可的嘛...

　　还不等江云细看，他的人物界面就迅速由实转虚，很快一连串新的文字浮现出来。

　　“自古以来，在大多数时候，华夏都很注重出身，如果有选择的话，你希望你的祖上是：

　　1，没落的贵族；

　　2，商人；

　　3，老兵；

　　4，猎人；

　　5，铁匠；

　　6，劫匪。”

　　“不同的选择将对你的初始属性、初始装备、初始财富或初始技能等产生一定的影响，但在后续都可以通过不同的方式进行重新获得，请选择其一，倒计时10、9、8...”

　　飞快的扫了一眼，精通多种游戏的江云立刻就判断出，老兵、猎人和劫匪这三个选项，应该是在战斗力方面有所强化。

　　商人是金钱方面，铁匠无疑有可能是装备。

　　反倒是第一个选项-没落的贵族，乍一看有些模糊不清。

　　但如果选择出身的话，无疑是最为高级的。

　　在三国时期，刘备都沦落到卖草鞋了，还能拿着汉室宗亲的名义，成功忽悠了关羽和张飞。

　　虽说后续有可能获得，可随便想想也知道，难度也绝对是六个选择中最高的！

　　等等，江云忽然间意识到，这些选择和他不久前玩的某款复古游戏-骑马与砍杀：战团，有着相当程度的相似啊！

　　“选择1！”

　　“选择成功，你获得技能-贵族后裔（初级），你获得随机技能-教练（初级）。”

　　技能：贵族后裔（初级）（被动技能）：智力+1、魅力+2、荣誉+1、声望+10。

　　技能：教练（初级）（被动技能）：每天向等级更低的部下传授一定的战斗经验，传授效果及同一时间最多可传授友军的数量上限，取决于自身等级和智力等。

　　若己方同时有多人具备教练技能，则效果可在一定程度上互相叠加，每天0时结算。

　　“获得随机武器专精熟练度：单手+10，你的武器专精界面成功开启，基于你过往的经验，熟练度已成功转化。”

　　武器专精（熟练度在一定程度上影响攻击时的速度、命中率、攻击力、消耗体力和某些特殊装备的装备条件等）：

　　1，单手15（主要和单手持有的武器有关，如匕首、短剑、长剑、单刀、短斧等）

　　2，双手3（主要和双手持有的武器有关，如双手大剑、大砍刀、长柄战斧、巨型战锤等）

　　3，长杆3（主要和长杆类武器有关，如长枪、战戟、棍棒等）

　　4，弓箭0（主要和弓箭类武器有关）

　　5，弩箭0（主要和弩箭类武器有关）

　　6，投掷2（主要和投掷类武器有关，如飞镖、标枪、飞斧等）

　　7，白打4（主要和赤手空拳的搏斗有关，如足、膝、肩、肘、掌、拳、指、头等）

　　江云忍不住“啧”了一声，仅仅是相似，具体还是有很大不同的。

　　游戏里的武器熟练度就没有这么低的，哪怕是最低阶的新兵，熟练度基本上都能有五、六十。

　　至于这个技能的随机结果嘛，在后期可能会很不错，多个拥有教练技能的存在，可以快速训练出一大批新兵，可在当下却似乎并不算好。

　　随便想想也知道，刚刚那诡异的乌云，以及这个系统的突然出现，都在预兆着某种可怕的未来，他现在应该急需加强自身的战斗力。

　　至于武器专精熟练度方面有零有整的，他也能大概理解。

　　男人嘛，从小都有武侠梦或将军梦，一直到成年之前，他可没少拿棍子什么的当武器，和同学、朋友们打闹，估计都是慢慢积累下来的。

　　现在加的这10点单手熟练度，也确实让他隐约对使用匕首之类的武器，有了一点点的领悟。

　　真的，确实是只有一点点。

　　这时系统界面再次无声无息间淡去，江云敏锐的注意到，似乎又是10秒钟左右。

　　这样的话，理论上当这件事情真正结束之时，他和刚刚那些同事们所耗费的时间，应该都是相同的？

　　“纵观华夏历史，历朝历代，豪杰智士如过江之鲫，你将和以下随机朝代或势力派系中的一个保持友善。”

　　“初始随机列表：大理、后周、红巾军-刘福通部、汉末-公孙瓒。”

　　“不同的随机结果将对你在相关派系的初始声望、友好度或招募等产生一定的影响，但在后续都可以通过不同的方式进行重新获得，正在随机，倒计时10、9、8...”

　　江云这下子基本上算是肯定了，这的确是一个战略类的游戏的界面。

　　只是他暂时搞不清楚，这和刚刚那个老者说的危机有什么关系？

　　难不成，会像游戏一样，凭空刷怪吗？

　　不过转世重生都出现了，相比之下，这也不算什么了。

　　就在江云思绪纷乱之间，10秒钟转瞬即逝，他的脑海中突然浮现出无数骑着白马，持枪跨弓的高级骑兵幻象，更有数员大将正在高声呼喝。

　　“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证!”