第三章 上天台

“哎，江云，你怎么把老板的东西砸了，还把他的刀偷出来了？”

　　江云“唰”的抽出刀，直指十数米之外的某个满脸青春痘的大个子：“大傻春，今天没你的事儿，给我站远点！”

　　大个子下意识的想要反驳，他有名字，他不叫大傻春。

　　不过看了看那闪烁寒光的长刀，他还是相当乖巧的选择从心，转头装模作样的去查看仍然没醒过来的其他同事们。

　　反正又不是偷他的东西，到时候自然有老板和警察找江云的麻烦。

　　几米之外，一个短发妹子嗫嚅了一下：“那个，江云你别这样，我们也是为你好，你这种行为是违法的。”

　　她是老板秘书，现在出事儿了，她多少也有些责任。

　　江云轻哼一声：“孙倩，管好你自己吧，这里有监控，怪不到你头上的。”

　　懒得和她废话，江云快步向门外走去，顺手又从某名同事桌子上拿了几根能量棒。

　　接着他看向另外几个神色变幻不定的同事：“你们几个，既然或多或少知道无限恐怖和主神空间，那要不要在倒计时结束之前，先和我去天台看看情况？”

　　在场除了他们几个，超过八成的同事都还没有清醒过来，这足以说明了他们的特殊之处。

　　更何况，虽然拿了把刀，可自己现在还是0防御，真要是世界末日了，他需要一些肉盾。

　　一个戴眼镜的瘦子率先颇为兴奋的点头：“云哥，我跟你！”

　　“对了，你看起来怎么突然间帅了好多？”

　　“行，张伟，咱们走，对了，你把墙角的拖把杆拿上。”

　　江云想要多做点实验，看看系统所谓的同化，到底有什么要求。

　　至于突然变帅，他觉得应该不是张伟拍马屁，毕竟在选择贵族之后，他多加了2点魅力呢。

　　“好咧，哥！”

　　张伟第一时间应着，作为刚刚从大学出来的实习生，他平常可没少看小说。

　　突然间降临的系统姑且不提，像云哥这么杀伐果断的人，看起来就像是主角啊！

　　他身旁的一个小胖子连忙开口：“云哥，带我一个吧！”

　　“嗯，王鹏你用书包把你的零食都带上，我们一起去天台！”

　　这小胖子每天上班都带着一大堆吃的喝的，稍后如果真的发生什么意外，没办法立刻下楼的话，那些东西必定能派上不少用场。

　　“嗯嗯，明白！”

　　王鹏手脚麻利的开始行动，剩余的几个人互相对视了几眼，再看看那些或面色灰白，或满脸红肿的同事们，以及时刻都能调动出的属性面板，他们心里也非常嘀咕。

　　但他们都是踏入社会多年的成年人了，有自己的想法，让他们就这么轻易的选择跟随手持利刃的江云，他们有些下不定决心啊！

　　眼看一边说着，江云脚步却压根没有任何停留，已经走到楼梯口了。

　　最终碍于面子，他们还是没有选择跟上。

　　反倒是一开始就开口试图阻止江云的孙倩，在咬了咬牙之后，毅然选择追了上去。

　　不为别的，只为了江云那张脸，她突然间发现平常也算帅气的他，今天突然间有些帅的离谱啊，颜值即是正义！

　　就算事后老板骂她，她也完全可以借口说是为了追回失物嘛！

　　听着身后略显急促的高跟鞋声，江云也有些意外，他是真的没想到孙倩竟然也跟过来了，而且还十分聪明的选择拿了根拖把。

　　但在这种紧急时刻，他也没说什么，只是朝对方点了点头，然后看向张伟递过来的拖把杆。

　　事实证明，这种完全不算是武器的东西，确实也能被系统所同化，只是相比之下，属性要差得太多太多了。

　　长棍（普通）：

　　重量1.1

　　挥砍伤害2、穿刺伤害3、钝击伤害2

　　使用要求：武力3。

　　就算每次都全力以赴，再加上武力的额外加成，最多也就能制造不到10点伤害罢了，它根本就算不上是一把武器，这让江云越发庆幸于自己的先见之明了。

　　整座大厦里，恐怕也只有这么一把特殊武器吧？

　　同时他也搞清楚了系统提供的不同选择，所给予的不同加成。

　　张伟选择了老兵，他的武力、敏捷和魅力分别+1。

　　他随机到的两项技能分别是铁骨（1级），可以提高2点生命上限，另外一个是强掷（1级），可以提高投掷伤害（基于武力和投掷物的相关属性）。

　　并且这两项技能在后续都可以继续升级，就是暂时不知道升几级给一个技能点。

　　小胖子王鹏则选择了劫匪，他的敏捷直接提高了3点。

　　他随机到的两项技能分别是铁骨和跑动，前者不用多提，后者则是提高他的步行移动速度，包括正常走路和奔跑等等。

　　两相叠加，这使得原本初始敏捷属性只有4点的他，反而一跃成为了目前己方理论上身手最灵活的人，倒是和他所选择的职业非常匹配。

　　不过系统所给予的这种强化，似乎不是他一下子就能直接掌握的，而且奔跑速度什么的，还要和体质等挂钩。

　　再加上爬楼梯也看不太出来，江云暂时也不知道这小胖子能具体能达到什么地步，反正就算一书包的零食，手里还拿着拖把杆，爬楼梯的时候他都没掉队。

　　反倒是孙倩，刚爬几层，她就在下面喊累了，主打就是一个累赘。

　　张伟不由得道：“云哥，要不别管她了，她什么都干不好，平常就知道打咱们的小报告。”

　　王鹏也跟着道：“就是，真要是世界末日了，她穿着高跟鞋呢，能跟咱们一起逃跑吗？也不知道她选的什么，好像没强化过似的。”

　　“对啊，而且她也不漂亮，顶多算是个六分女吧。”

　　末日嘛，肯定和食物、女人和后宫等等离不开关系的。

　　但张伟觉得别说末日了，就算是平时，以云哥的长相和身高什么的，也不太能看得上孙倩。

　　江云不由得神色一动，除了已知的贵族、老兵和劫匪，光看名字就知道，猎人和也大概率会对身体的某方面有所强化，铁匠有可能是力量，也有可能是装备。

　　剩下的，最有可能对身体没有任何强化的，可不就是商人了吗？

　　他可是还记得呢，不同的选择将对初始属性、初始装备或初始财富等产生一定的影响。

　　现在他们三个人都没有得到任何装备或财富，那如果孙倩是商人呢？

　　想到这里，眼看时间还算富裕，江云示意张伟和王鹏先上天台，他则稍微放缓了一下速度，在楼梯拐角处等了一下对方。

　　当看到江云的时候，孙倩顿时有些惊喜，她没想到江云他们跑得这么快。

　　说实话，她都一度想要放弃跟随，重新返回公司了。

　　就算真的世界末日了，连爬楼梯的时候江云都不等她，还能指望别的时候照顾她吗？

　　现在江云的折返，却让她满心的喜悦，他并没有看上去那么冷酷无情。

　　江云也没说什么，他只是帮对方拿过了拖把杆，然后一起爬楼梯。

　　孙倩不由得小声道：“谢谢。”

　　江云“嗯”了一声：“孙倩，你知道咱们这栋大厦里，几楼有消防斧吗？”

　　他也是刚刚想到这点的，拖把杆实在太废物了，还是应该给王鹏他们找点更好的替代品。

　　孙倩立刻回道：“我知道，除了1楼物业的消防站、8楼和16楼都有！”

　　江云闻言皱了皱眉，16楼啊，他不可能再重新折返回去，看起来只能稍后再找机会了。

　　只是他对此并不抱太大的期望，他可不认为自己会是这栋大厦里唯一的聪明人！