第二十七章 18楼的混战

相比之下，那些幸存者的表现就相当不堪了。

　　他们的嘴上和脸上都没有半点感激，反而大都有些埋怨甚至是愤恨，很明显，他们是在怪江云坏了他们的好事。

　　没有了两个矮人作为垫背的，那些洞穴人还不得死命的追他们？

　　事实也的确如此，就算发现了江云等人，洞穴人也不肯就此轻易放弃，它们纷纷怪叫着，分成两支小队，继续发动追击。

　　去追矮人的只有不到十头，其余的则手脚并用的朝幸存者们追了上来，眨眼之间就干掉了好几个落在后面的人。

　　这让幸存者们越发鬼哭狼嚎了，眼看江云等人没有半点让开的意思，他们不由得纷纷喊了起来。

　　“哎，你们干什么啊？”

　　“赶紧让我们过去！”

　　“这些怪物要追上来了！”

　　“快点让开啊！”

　　哪怕压根没能看到全部情况，后面的王鹏和张伟还是不由得有些嘀咕。

　　“明明是云哥在救他们，这帮孙子怎么好像以为是咱们欠他们的一样？”

　　本来就看他们非常不顺眼的江云，当即不由得冷哼一声：“枪阵准备！”

　　“唰”的一声，天甲等人齐齐竖起草叉、短矛，本来已经冲到近前的幸存者们，顿时一个急刹车。

　　不刹车不行啊，就这么硬撞上去，他们的身体立刻就要多出一堆的血窟窿！

　　接着江云十分冷酷的朝跑过来的幸存者们道：“不要冲乱我们的阵型，到西侧找间屋子等着，否则我不介意先杀你们！”

　　出卖队友、不懂得感恩，还敢对自己颐气指使的，这些家伙以为自己是他们的活爹吗？

　　此话一出，再一看面前明晃晃的枪阵，甭管心里面有多少想法，幸存者们也只能非常无奈的冲向西侧一间屋子。

　　之前他们不敢进屋，是怕一旦被对方堵住门口，就彻底失去了所有逃生的希望。

　　现在尽管对方看起来非常不好打交道，但最起码大家的立场是一样的，等对方杀光了敌人，他们也能有个逃跑的机会。

　　于是江云不出意外的发现，这些洞穴人再一次被分散了部分力量。

　　剩下的只有大概四十来头，一股脑的朝他们冲了过来。

　　乍一看似乎挺吓人的，可对于已经经历过数次血战，完全算得上是老兵的他们，压根不算事儿。

　　洞穴人有枪，他们同样有枪，而且他们的手臂更长、武力更高！

　　双方刚一接触，就是一连串草叉和短矛刺入身体的“噗嗤”声，随即是洞穴人们的惨叫声。

　　当场就有几个冲在最前面的家伙，被天甲等人杀死。

　　比起之前他们干掉的奴隶鼠，这些家伙看着更凶，实际上却没强到哪里去。

　　有了这个认知以后，众人越发奋勇作战。

　　江云甚至通过系统面板十分直观的看到了，小弟们的士气普遍提高了2-5点，因为他们认为己方的综合实力更强。

　　再加上有申昆在那里大声的念诵着庄子，一时间连基础士气相对较低的黄巾信徒们，都显得气势如虹了。

　　洞穴人一连冲了好几次，却只留下一具具尸体，在系统的提示中，它们和小怪物一样，都是1级。

　　那些脊柱长着骨刺，看起来更加凶恶的地狱洞穴人也只是2级而已，实际战斗力的提升微乎其微。

　　在一对一的单挑中，它们甚至打不过任意一名黄巾信徒。

　　在这种情况下，它们看似数量很多，但三分钟一过，就显得稀稀拉拉的了。

　　死伤惨重的洞穴人们，士气严重衰落，它们不再发动进攻，而是像无头苍蝇一般，四处乱窜着。

　　另一边的鼠人们仍然严阵以待，没有展开新的行动，面对冲过去的洞穴人，也是一律杀死。

　　江云并未让众人立刻发动反攻，而是只让张伟带着几名黄巾信徒以最快的速度打扫战场。

　　天乙带着几人去附近的屋子，搬过来一些桌椅板凳之类的，打算临时加固一下门口的防御。

　　天甲则带着其他人，继续死守门口。

　　因为江云不仅仅想要干掉这些洞穴人，还想从那些幸存者身上刮点油水！

　　另一边的幸存者们却暂时还不清楚这些，看到洞穴人的溃败，两个拿消防斧头的男人，率先大着胆子冲了出来。

　　还别说，他们砍起洞穴人竟然相当的利索，明显之前有过不止一次的作战经验。

　　其他人见状也纷纷跟了上去，都想要分一杯羹。

　　只不过嘛，洞穴人们也不是一味的逃跑，在遭遇攻击的时候，也会尝试着进行反击。

　　这些幸存者压根没有任何防御性装备，挨一下同样要见血。

　　这时两名矮人也在干掉了堵门的几个洞穴人之后，一同加入战斗，很快就将所有活动的洞穴人屠杀一空。

　　接着他们一同赶了过来，离得还有一段距离，江云顺手掏出一瓶白酒扔了过去：“我是江云，来尝尝我们这里的美酒如何！”

　　两名矮人就乐呵呵的道：“多谢了，如果不是阁下的救援，我们今天恐怕已经没命喝酒了！”

　　说话的同时，他们还不忘恶狠狠的瞪着其他幸存者。

　　相比之下，重新来到门口的幸存者们，却没那么好的心情了。

　　眼见战斗已经结束，江云等人仍然丝毫没有挪开的意思，他们心里多少都有些想法。

　　只是之前刚被教训了一通，这次倒是没人敢说什么废话了。

　　只是互相嘀嘀咕咕着，小声商议起来。

　　江云不由得笑道：“我已经准备好了，只是眼下还有一点点事情需要处理。”

　　接着他看向这些幸存者们：“你们刚刚死了不少同伴吧？敌人不止有洞穴人，还有那些鼠人，还没给他们报仇雪恨，你们就想要离开？”

　　一个中年大叔忍不住嘟囔道：“我们都是平民百姓，拿什么替他们报仇啊？”

　　“就是，根本打不过它们，尤其是那些拿盾牌的，相当的厉害。”

　　“哦，具体有几级？”

　　“不知道，我们根本没杀死过一头，就被他们一路从10楼追了上来，然后又和盘踞在这里洞穴人们发生了冲突，然后就被两头包夹了。”

　　三言两语之间，江云就大概搞清楚了事情的整个经过。

　　最开始也不知道是哪层楼突然间爆发了大量的鼠人，反正等他们在10楼发现情况不对劲的时候，鼠人已经起码汇聚起了上百头。

　　其中除了有三十多头明显实力更加强大，也就是江云所知的氏族鼠，还有一个如同忍者打扮，一手拎着武士刀、一手扔飞镖的特殊鼠人，很大几率是对方的首领。

　　幸存者们一路向上逃，会合了一部分楼上的幸存者，但鼠人也会合了一部分部队。

　　就算其他楼里还有一些诸如洞穴人之类的怪物，和鼠人之间同样会发生冲突，分散了对方的一部分兵力，仍然不断有人被鼠人从后面追上并杀死。

　　他们也根本不齐心，平均一层楼也就能有几个人幸存，还有分属多个不同的公司，互相之间就没几个认识的。

　　至于原本18楼的众人嘛，反正当他们抵达的时候，就已经没有活人了。

　　也不排除有人提前从另外一个方向的通道逃离，但那就不是他们能知道的了。

　　最后是事关那两名矮人的，他们是被10楼一个女生召唤出来的。

　　那个女生有点特殊，她是因车祸而伤到了左手。

　　结果被鼠人一冲，直接就走散了，在这种混乱的状况下，正常人都没活下来几个，她肯定也够呛了。

　　一听这话，两个矮人顿时就不乐意了，他们吹胡子瞪眼道：“将军肯定没死，我们一会儿就回去找她！”

　　“就是，将军只是左手受伤，又不是腿受伤，不影响她逃跑！”

　　他们本来是打算和将军生死与共的，结果硬生生被这些家伙给裹挟到了这里。

　　刚刚他们奋勇作战，却被对方卖掉了，现在对方竟然还敢诅咒将军，真是岂有此理！

　　如果不是碍于他们需要留着体力回去找将军，他们几乎都想要砍人了！

　　江云微微点头，表示了解：“我大概明白了，既然你们不愿意报仇，那就由我去吧，顺便找一下那位女生。”

　　“不过嘛，我现在欠缺一点军费，希望你们能够支援我一下，最好是能凑齐100枚五铢钱！”

　　“如果你们谁那里钱比较多的话，也欢迎多资助一下，放心，等我手头富余了，肯定会加倍偿还你们的！”