第五十九章 进阶！

又是两轮攻击，这头熊怪再次步入同伴们的后尘。

　　尽管它们的战斗力都称得上是强悍，可在江云的特意安排下，它们的一身武力压根没有丝毫发挥的机会，就全都非常憋屈的被弄死了。

　　已经逐渐成为江云忠实迷弟的张伟，第一时间就喊了起来：“云哥NB！”

　　其他人也纷纷热烈的响应，这招如此好用，他们确实可以在几个入口处全面推广，己方也能睡个好觉了。

　　擅长游戏的王鹏也是嘿嘿直乐，果然是体大弱门，以后谁还敢说游戏的经验放到现实中没用？

　　江云笑了笑：“好了，申昆，你先把击杀熊怪的荣誉献给地公将军。”

　　“之后把冷库清理一下，让小妖精们挑些喜欢的水果放进去储存。”

　　没有了冰箱，普通水果很容易腐败，江云觉得自己还要想办法解决一下她们每周的维护费问题。

　　除了植物园，大概也就是郊区的一些农场、采摘园，能有较为新鲜的水果了吧？

　　“另外谁来收拾一下尸体，熊怪也是熊，它们的熊掌应该能吃吧？”

　　熊类在震旦是保护动物，在北边的毛熊国，它们却是一种人工饲养的肉食类动物，和牛羊也没有什么本质上的区别，而且价格也不算太贵。

　　江云之前旅游的时候，在那边尝试过，没有传说中的那么神乎其神，尤其是生的时候，腥臭的要命。

　　但经过高级厨师的烹饪之后，味道确实和牛羊肉有极大的不同。

　　这三头熊怪看起来比普通的黑熊更猛，它们的熊掌想必也会很不错吧？

　　众人顿时都是眼睛一亮，这个提议听起来真的很不错啊！

　　事实上，之前干掉那些尖毛兽的时候，天甲和申昆等人就隐约有过类似的想法。

　　别看尖毛兽是直立行走的，可它们握着武器的仍然是蹄子，而非手，和普通野猪相比，也就是发生了一些扭曲或变异而已。

　　在把它们的尸体平整的摆放到地面上时，乍一看就是一些放大版、增肥版的豪猪。

　　只是考虑到己方目前不缺吃的，这些尖毛兽又是来自于拥有魔法的异世界，不知道身上是否存在某些特殊的毒素或者魔法诅咒之类的，他们才没有动手。

　　现在有江云亲自开口，情况自然就完全不一样了。

　　孙倩当即自告奋勇道：“云哥，我来吧，我从小在家就做饭，自认为厨艺还不错！”

　　“好，赵雷、方才，你们带几个黄巾信徒帮下忙。”

　　这两个斧头哥始终坚持使用战斧，因此和己方的大部分部队的战斗方式，显得有些格格不入。

　　但江云觉得他们的性格和忠诚度什么的，都还算是不错，他也愿意多给他们一些表现的机会。

　　相比召唤来的天甲等人，所有幸存者都是潜力股。

　　就算不能成为贵族后裔，继而获得募兵资格，单单是物品栏技能，就是天甲他们难以获得的强力技能。

　　如果放到游戏里，这大概就是英雄和小兵之间的区别吧。

　　就是这些英雄目前都有点菜，单挑也未必能打得过小兵。

　　“其他人按照原定计划，用手推车之类的，先把这里的沙袋运到正门和紧急通道，等孙倩做好饭之后，我们好好吃一顿，再睡个好觉！”

　　众人轰然应是，一时间都有些热血沸腾起来。

　　尽管末世才降临几十个小时，他们却感觉像是过了几十天一样。

　　现在有了云哥，他们总算是能稍微喘口气了。

　　江云则打开系统面板，现在是时候看看，刚刚那头特殊的熊怪，到底给他带来了什么样的惊喜？

　　然后江云就发现经过刚刚的战斗之后，自己的系统像是被刷屏了一样，好大一堆信息。

　　“你和你的部下配合杀死了敌人-熊怪图腾战士（20级）...”

　　“你的技能-掠夺（初级）触发生效，你获得了额外的战利品-树皮图腾（宝物-初级）（你的物品栏存在空余，已自动存入其中）。”

　　强韧树皮图腾（宝物-初级）：

　　效果1，遭受物理攻击时，随机降低3-5点伤害；

　　效果2，遭受火焰攻击时，随机提高1-3点所受伤害。

　　江云这才恍然，原来对方不仅是一名等级高达20级的敌人，还是携带了特殊装备的敌人。

　　而且被他掠夺的这一件树皮图腾，还不一定是对方唯一的装备，难怪那家伙会显得特别抗揍。

　　但如果下次再和对方遭遇的话，江云觉得就会简单许多。

　　超市里有不少酒精和白酒等易燃物，再配合一些破布，搞点火焰附魔什么的，还是非常简单的事情。

　　或者以后遇到其他类似敌人时，都可以先尝试一下。

　　俗话说得好：体大弱门、毛多弱火，前者已经在本次战斗中得到了验证，以后就多多尝试一下后者吧。

　　不过现在嘛，它是自己的保命宝贝了！

　　没得说，江云直接掏出来揣进兜里。

　　这些特殊的装备，单纯放在物品栏里是没有效果的。

　　只是他暂时还不太清楚，每个人在同一时间，最多能装备多少特殊道具。

　　但他认为肯定是会有数量限制的，否则等到了后期，怕不是每个人的浑身上下都要配满了各种装备？

　　那大家也不用比拼武艺或等级什么的，只看谁的钱更多好了。

　　“你多次参与战胜强敌，并参与击杀了一名至少为20级的敌人，且你的武力满足相关条件，无需其他任何外在条件或物品，你可以直接提升自身的阶级。

　　是否提升？是/否。”

　　江云顿时精神一振，还有这种好事？

　　之前他有考虑过这个问题，只是无论天甲、申昆，亦或者新来的矮人和小妖精等等，全都是1阶。

　　他们对于这点也是一问三不知，导致他压根没能获得任何相关的情报，也就暂时放下了，没想到竟然在这种情况下有了答案。

　　只是如果天甲他们全都需要满足这些条件的话，难度是不是有点大啊？应该还有其他更加方便或容易的方式吧。

　　比如说，系统所提及的物品？

　　一边想着，江云一边果断选择了进阶。

　　“进阶成功，你的阶级发生变化，1阶（新兵）→2阶（正卒）。”

　　“因阶级提升，有关生命和法力的加成发生改变，原本阶级倍率为：1.0，当前阶级倍率为：1.2。”

　　“你的基础生命上限发生变化：60→72；

　　你的基础法力上限发生变化：50→60。”

　　“不知何故，你获得了有关阶级的部分情报。”

　　“1阶（新兵）→2阶（正卒）→3阶（劲旅）→4阶（禁卫）。”

　　“不知何故，你获得了部分有关兵种进阶的情报。”

　　“1阶（新兵）→2阶（正卒）的常规通用进阶条件：

　　1，武力10；

　　2，等级10；

　　3，具备至少3项和战斗相关的技能，如强击、跑动、骑术和持弓等；

　　4，任意武器熟练度≥30，所有武器熟练度合计≥50；

　　5，10枚五铢钱。”

　　看到这里，江云稍微松了口气，他就说嘛，普通小兵的进阶应该没那么困难。

　　照这个标准来看，只要天甲等人继续战斗，升到10级就能直接进阶到2阶了，拖他们后腿的主要是等级。

　　但这还不算完，后面还有一些信息。

　　那两名稍微弱一些的熊怪，等级也有16级，如果是正面战斗的话，除非它们蠢到直冲己方枪阵，否则在死前带走三、五个黄巾信徒，那也是非常轻松的事情。

　　“献祭成功，你的太平道荣誉点数+5，当前为：13。”

　　“由于你是第一个献祭等级超过20级（含）的人，你因此获得了额外的奖励，你的太平道荣誉点数+5，当前为：18。”

　　江云感觉很爽，一步快、步步快，只要自己继续保持下去，张宝这次悬赏的最高奖励，肯定是他的了！

　　但这还不算完，很快又有两个让江云略微有些惊喜的提示弹了出来。

　　“你的部下-天甲，多次勇于挑战强敌，并成功参与击杀对手，他因此在战斗中有所领悟。

　　他的等级提升至8，他的武力+1、敏捷+1，他获得了技能-武器掌握（2级）、枪术（初级）。”

　　“枪术（初级），当使用长枪类武器时，额外提升攻击力（基于武力）、所有长杆类武器专精熟练度的提升效率提高50%。”

　　天甲在过去的多次战斗中，一直都表现的相当出色，江云十分期待他在下次进阶时，又会有什么特别的表现。

　　最后则是一个比较特别的奖励，就是不知道他能不能真正拿到手了...

　　“你凭借周密的事前计划，在完全没有付出任何代价的情况下，配合友军斩杀了三名实力较为强大的敌人，你的声望提升4点，当前为27点。”

　　“在偶然之间，有5名民间义勇听说了有关你的诸多传闻，他们十分敬佩你的智慧与力量。

　　预计他们将在3-6个小时之内赶至你目前所在的位置，届时他们将暂时无偿为你效力，并且你之后能以较为优惠的价格对其进行招募。”

　　“注：如果他们在途中和某些敌人发生冲突，或其他原因导致错过了约定时间，之后他们仍然有可能继续前往此地。

　　如果他们在途中因任何原因而死亡，则你将失去本次招募机会。”