第五十八章 斩杀熊怪

小妖精们纷纷点头应是，立刻开始了行动。

　　作为召唤者的姜媛心，对此多少有些担心，江云见状不由得小声安慰了她几句。

　　或许小妖精们的外表看起来可可爱爱、柔柔弱弱的，可要知道她们是来自于英雄无敌的世界，她们本来就是正经的战斗型兵种！

　　很快随着几声轻响，冷库的门锁被打开，小妖精们互相配合着，小心翼翼的推开门，几乎是贴着棚顶飞进去的。

　　接着里面立刻传来了她们的娇呼声：“将军，这里面好冷呀，恐怕有零下二十几度！”

　　“将军，有三头熊怪正在睡觉，他们长得全都一模一样，而且好大好大呀！”

　　江云和姜婵心同时目光一凝，这个冷库的最低温度是45度，在停电的情况下，仅仅过了十来个小时，温度就迅速上升到这种地步。

　　他们要是不管不顾的话，说不定再过几个小时，这些熊怪就几乎不会受到什么影响了！

　　小妖精们还在叽叽喳喳的说着：“对呀，他们恐怕全都有三米多高，好几百斤重！”

　　“好臭、好臭呀！”

　　“我们现在该怎么办？打醒他们吗？”

　　江云还没来得及回应呢，就听到里面忽然间传来了“呼哧”、“呼哧”，如同拉风箱一般的粗重喘息声。

　　无需多言，他立刻就明白，在接触到了外界的空气之后，这些熊怪正在迅速苏醒！

　　他当机立断：“你们全都撤出来，让我的灵魂野猪上！”

　　心念一动，本来傻乎乎呆愣在原地的灵魂野猪，顿时发出了响亮的猪叫声，略微低垂小脑袋，扬起蹄子就朝里面冲了过去。

　　作为通过法术而来的特殊召唤物，江云和它之间存在一种特殊的心灵感应，不用开口，江云就能对它下达一些命令。

　　不过大概由于他本身并不具备任何的相关能力，灵魂野猪也是个智力为1的蠢货，目前它基本上只能听懂四个命令，即攻击、撤退、跟着我和停在原地。

　　至于稍微高级一点的命令，比如说转弯或冲锋什么的，对于它来说都有些太过于深奥了，根本无法理解。

　　几个小妖精第一时间欢呼着冲了出来，这幅表现顿时让刚刚被江云安慰过的姜媛心，很是有些哭笑不得。

　　她们确实不畏惧战斗，但如果有可能的话，她们也是真的不想和强敌作战啊！

　　很快里面先是响起猪叫声，紧接着是熊怪的咆哮声，只听“砰”的一声闷响，灵魂野猪打着旋儿的飞出去数米，撞到了另一侧的墙壁上。

　　时刻关注着它状态的江云，顿时心下一紧，对方一巴掌赫然拍掉了灵魂野猪超过30点生命。

　　要知道灵魂野猪本身还对物理攻击有一定的减免能力，这要是换成了普通的黄巾信徒，根本没有任何悬念，他们统统只有一个结果，那就是被秒杀！

　　而这样熊怪，现在却有三头，再加上之前那些尖毛兽，难怪这个超市里只有姜婵心和姜媛心姐妹两个幸存者，他们输的确实不冤。

　　某种意义上，在这家超市里的生存难度，完全不比江云他们在大厦里时低，甚至反而可能更高。

　　在楼里的时候，虽说敌人的数量和种类更多，但空间也更大，他们有很多地方去辗转腾挪。

　　而在超市里，除了仓库、冷库和卫生间等等，大部分地方都是一眼能看到边的。

　　不过现在嘛，这些熊怪的好日子到头了，己方已经做好了万全准备！

　　这时冷库里面又是几声咆哮，数头熊怪轮番使用了大巴掌，就算灵魂野猪幸运的触发了闪避，还是当场被拍成了缕缕青烟。

　　紧接着一头毛发狂乱的熊怪狂吼着夺门而出，离得还有数米呢，一股腥臭的气息已经扑面而来。

　　同时一道略显特殊的系统提示也适时的弹了出来：“受敌方特殊能力影响，你的部分部下的士气略微降低，请查看对应人员的状态，以确定具体降低数值和持续时间等等。”

　　可江云却没心思去细看，他只是大声喝道：“刺！”

　　嘴上喊着，手里临时拿了一把长枪的他，也共同加入战斗。

　　之前有一次选择需要他参与杀死1名不低于10级的敌人，且对其造成了一定比例的伤害。

　　从那个时候起，江云就特意留了个心眼。

　　如果敌人全都是普通小兵，他可以放任部下们去进行战斗，反正他始终能从中瓜分一定比例的经验值。

　　如果是某些明显较为稀有或强大的敌人，就算他没办法独自应付，他也必须要参与一下！

　　尽管首次亲临战阵的几个妹子都明显有些紧张，在这一刻，她们还是下意识的选择遵从江云的命令。

　　随着一连串“嗤嗤嗤”的轻响，熊怪身上立刻多出了将近二十个小洞。

　　只是比起之前江云他们对付过的所有敌人，这头熊怪的防御力明显要强出不止一个档次。

　　就算江云已经提前激活了锐卒枪锋和轻卒锐兵两项技能，这些伤口仍然大都入肉不深，流血很少。

　　江云临时使用的这把长枪，更是只造成了7点伤害，这让他忍不住心下一紧。

　　保守估计，这头熊怪也有15-20点物理防御吧？

　　但随即火光乍现，他的长枪落处，有一大片熊毛被点燃了，又蹦出来一个3点伤害。

　　江云先是一愣，马上就醒悟过来，火焰是对方的弱点之一！

　　熊怪顿时被激怒了，它本来就一片血红的双眼，简直亮的如同两个小灯泡一般。

　　只是江云压根就没给它准备路，它只能一边咆哮着，一边疯狂的挥舞着一对儿大巴掌，拍得身前的沙袋“砰砰”作响。

　　哪怕江云他们堆积了大量的沙袋，可看起来如果放任不管的话，用不了两分钟，它就能轻松将其全部拆光了。

　　可惜没有如果。

　　“收枪，再刺！”

　　江云早都发现了，在系统页面中显示的武力或兵器的伤害数值等等，其实只是理论上的最大值。

　　在真正的战斗中，根据力度或角度等的不同，都会有不同程度的衰减。

　　像现在，将长枪收回大半，然后再次发动攻击，才能造成较高的伤害。

　　又是一连串利刃刺破血肉的声音，尽管这次众人的攻击仍然并未造成过于明显的伤口，但熊怪却哀嚎一声，瞬间萎靡了许多。

　　因为它中了腐蚀毒，原本超强的防御被削弱了一部分。

　　哪怕仅仅降低那么1、2点的防御，这么多把长枪加起来，整体也至少要比上次多造成几十点的伤害！

　　被堵在后面的两头熊怪顿时越发气急，可受限于较为狭窄的门口，它们根本就出不来，只能把冷库的墙壁和门框撞得一阵“咣当”作响。

　　但马上它们就不用担心同伴的问题了，因为随着第三次刺击，原本威风凛凛的熊怪，连一声哀嚎都没能发出来，就推金山、倒玉柱般，轰然向后倒去。

　　又有两个系统提示接连弹了出来，江云却压根没空细看，因为在同伴死后，冷库里面的熊怪已经迫不及待的拽开同伴的尸体，顶替了对方的位置。

　　殊不知，它根本不可能替同伴复仇，它只是在排队送死而已！

　　“噗嗤、噗嗤！”

　　随着又一轮攻击，所有人都十分惊喜的发现，这次他们所造成的伤害明显要比刚刚高了许多。

　　这头新出来的熊怪，几乎一轮就要被他们秒杀了。

　　哪怕外表看起来似乎完全一样，实际上这两头熊怪绝非同一类存在，他要更弱一些！

　　事实也确实如此，又是一轮攻击，这头熊怪毫无悬念的被干掉了，尽管最后一头熊怪马上就火急火燎的冲了出来，众人却全都逐渐放松了下来。

　　此刻他们共同的念头就是：云哥的这个战斗计划布置的实在是太爽了！