第五十一章 新的敌人

几分钟之后，江云带着众人再次出发，不过在规模上，明显要比之前少了一些。

　　没办法，江云必须留下一定的人手，守卫超市的物资，并在他们离开之后，从内部关上大门。

　　在这种情况下，人选就得好好挑选一下了。

　　人数不能太少，也必须要足够可靠。

　　比如说新投靠的王文、黄强和两位斧头哥，江云就不敢完全信任他们。

　　要是让他们单独留守的话，说不定在遭遇某些紧急事件时，他们就会选择装聋作哑，拒不开门，或者干脆选择背叛。

　　毕竟满打满算，大家一共也才认识那么一天罢了，互相之间除了名字以外，对其他方面根本就不了解，更别说建立足够的信任了。

　　如果遭遇敌人攻击的话，也需要有人进行抵御，或者至少是支撑一定的时间，以及第一时间通风报信，让江云能够尽快知晓。

　　如此种种，都需要人手，搞得江云都有点头疼。

　　他们现在才几十人，其中大半都是完全忠诚于他的部下，方方面面要考虑的东西就已经很多了。

　　这要是以后不断扩大规模，单单是后勤方面，就有可能耗费他大量的时间和精力。

　　他思来想去，最终得出结论，如果想要避免这些麻烦，要么以后压根不收留任何幸存者。

　　只用他招募的部队，在忠诚度得以保证的情况下，许多问题就变得简单许多。

　　要么，就得找点专业的，管理方面的人才，替他完成这部分的任务！

　　最后江云花掉了全部的五铢钱，又招募了6名黄巾信徒，暂时交给天乙指挥。

　　和孙倩、王文、黄强，一共十几人，共同留守仓库，盘点物资等等。

　　王文和黄强的年龄都相对较大，做事比较求稳。

　　就算他们也知道必须要不断变强，才能更好的在这个末世中存活下去。

　　可当抵达超市之后，他们还是有些放松了、懈怠了，纷纷主动表示，他们愿意保护物资。

　　江云也并未勉强，人各有志。

　　他们要是能做好后勤的工作，那就做，做不好的话，之后他有足够的理由把他们踢出去。

　　反正大家原本也只是萍水相逢的陌生人，根本没有任何交情可言。

　　哦，仓库里面还有个正在呼呼大睡的姜媛心。

　　不过她和她姐姐一样，除了魅力相对较高，可以用于招募部队以外，在武力、敏捷，以及武器熟练度等方面，都不出色，还是别指望她们两个去亲自干架了。

　　接着江云带着天甲等幽州民兵、幽州农民，申昆和黄甲等十几名黄巾军，以及临时从姜媛心那里借调来的两名小妖精。

　　再加上张伟、王鹏、两名颇具上进心的斧头哥，以及姜婵心带着的3名洛汗青年，朱清雅带着的两名矮人矿工，合计30人左右，共同出发。

　　第一目标嘛，自然是超市的紧急通道。

　　虽说这黑灯瞎火的，对尖毛兽们较为有利，可根据姜婵心所说，紧急通道的宽度不到两米。

　　只要枪阵往那一摆，看得见，亦或者看不见，区别也不会特别大。

　　反正尖毛兽根本没有任何远程攻击能力，己方只要一个劲的往前戳刺就好了！

　　万一要被对方发现了，能打就打，不能打就暂且撤退。

　　尖毛兽是一种习惯于生活在地下的畏光种族，偏偏紧急通道一头通向地下、另一头直接通往地表。

　　它们要是胆敢追上去，哪怕里面有尖毛兽医生，江云也肯定要把它们统统杀光！

　　大致的将接下来的战斗计划告诉了众人，在最熟悉附近地形的姜婵心的带领下，他们在地下转了一会儿，终于接近了紧急通道。

　　离得还有一段距离，他们就听到一阵略显杂乱的“哼哼”和“呼噜”声，正是来自于尖毛兽的。

　　无需多言，所有人都明白了，这些家伙明明畏光，却反而选择待在了距离地表较近的地方。

　　难怪之前在仓库的时候，己方几乎没能听到多少动静，真让人有些哭笑不得。

　　按照之前的计划，众人并未莽撞的直接发动进攻，而是暂时停留在楼梯的拐角处。

　　接着江云派出了两名小妖精，并配合张伟等人，先行前往地面，略微侦查一下周围的情况。

　　他可不想待会儿和尖毛兽真正打起来的时候，己方又遭遇其他的敌人，继而被两面围攻。

　　由于距离地面一共就只有几十个台阶，根本没费多少时间，很快张伟就跑回来报告情况。

　　“云哥，附近暂时没发现敌人，可两名小妖精都有些特别的发现。”

　　“好消息是，超市入口的卷帘门被放下了，并且被大量尸体堵住了，那些半人马则暂时不知所踪。”

　　众人顿时不由得集体精神一振，这确实是个好消息。

　　如果没有其他敌人来干扰的话，己方就能较为从容收拾掉超市里的敌人了！

　　江云略微有些迫不及待的问道：“坏消息呢？”

　　“周围不时有惨叫声，以及人类的怒吼声和哀嚎声传来，咱们周围似乎还有很多敌人。”

　　江云点点头，对此并不是特别的意外。

　　以他目前掌握的情报来看，似乎越是人群密集的地方，出现怪物的几率和数量也就越多。

　　他们这里地处市中心，又是工作日，各种人员最多的时候，末世降临之时，几乎到处都是怪物。

　　真要是待在偏远山区的话，或许会相对安全许多。

　　“然后呢？”

　　他知道张伟肯定没说完，因为他现在脸上的表情完全可以用两个字来概括：蛋疼！

　　张伟咧了咧嘴：“大概在几里之外，聚集起了好几百头手持小刀和盾牌的红皮小恶魔，偶尔还夹杂着一些手持法杖的施法者，它们似乎在准备什么特别的仪式。”

　　略微喘口气，他继续道：“更加重要的是，它们一直在喊口号：‘拉卡尼休’！”

　　王鹏忍不住脱口而出：“我草，还有暗黑破坏神的事儿？”

　　江云也立刻就明白，张伟为什么会一脸蛋疼的表情了。

　　暗黑破坏神的战力级别很强，动不动就天使、恶魔的，但其实并不是重点，英雄无敌和魔戒那边也并不逊色。

　　主要是这些名为沉沦魔的红皮小恶魔，是一种非常恶心的怪物。

　　在游戏里，它们不仅一打就跑，挂了之后还会被沉沦魔巫师复活，并且没有次数限制。

　　而在杀死它们之后，无论是金钱、装备还是经验等等，都少得可怜。

　　如果是被复活的沉沦魔，杀死之后则不会获得任何收益，连经验值都没有。

　　偏偏你又不能不打，因为如果逃跑的沉沦魔遇到了其他的同伴，很大几率会把对方一并招惹过来，继而对你进行群殴，简直让人不胜其烦。

　　沉沦魔巫师出现的几率是1/6-1/8，除了能复活沉沦魔，它们还能释放火弹进行攻击。

　　它们还拥有数种亚种，包括利刃魔、小恶魔、黑暗魔和传送魔，以上特点基本完全一致，战斗力一个比一个强。

　　如果是精英的话，还有可能分别随机具备一定的火焰、冰冷、闪电和毒素伤害，变得更加难对付。

　　至于拉卡尼休，则是游戏中最出名的利刃魔首领，那些普通小恶魔经常会高喊它的名字作为战斗的口号。

　　“里面有其他颜色的吗？”

　　颜色是区分这些小恶魔具体属于哪个亚种，以及它们实力的最直观的方法。

　　其中红色的通常是最弱也最低级的沉沦魔，其次是蓝色的利刃魔，再往上还有黄色和黑色等等，但那时基本上就只能做个大概的参考了。

　　张伟摇了摇头：“暂时没看到。”

　　“可它们就算是献祭，又能召唤出来什么玩意？”

　　在暗黑破坏神的背景之中，沉沦魔等等原本其实有点厉害的，只是因为在魔王们内战时站错了队，最终受到了诅咒，才变成了最低级的炮灰喽啰，也因此受到其他恶魔的歧视和打压等等。

　　张伟和王鹏对视一眼，都摇摇头。

　　他们是真的不清楚，在游戏里，沉沦魔可没玩过献祭什么的，它们平常只会傻乎乎的在小范围内晃悠，然后等待玩家们的屠杀罢了。

　　在他们沟通的同时，朱清雅和姜婵心这两个没玩过游戏的妹子，一边听着、一边拼了命的往脑子里进。

　　她们原本对这些东西并不了解，天然就已经处于某种弱势了，她们必须竭尽全力的追赶才行！

　　短暂的沉默之后，江云吐了口气。

　　“那就先别想了，咱们没有远程攻击，如果无法快速清理掉所有沉沦魔巫师，无论杀死多少普通的沉沦魔，都等于没杀。”

　　“献祭的话，我认为无非是两种：召唤更多的沉沦魔，或者召唤精英、boss，乃至于拉卡尼休。”

　　“但那都不是咱们能解决的，目前的首要目标，是杀光尖毛兽和熊怪，彻底占领整个超市！”