第五章 招募幽州农民

“招募成功，耗费五铢钱X25、X25，剩余五铢钱X15，你获得幽州农民的标准属性面板。”

　　还没等江云细看呢，他就看到眼前光芒一闪，紧接着两个身高起码有一米八，一身古代农民服饰打扮的壮汉凭空出现。

　　他们二话不说，直接向江云抱拳行礼：“拜见将军！”

　　张伟他们顿时被吓了一大跳，无论之前有多少猜想，可当他们面前真正上演一番大变活人时，他们还是难以保持平静！

　　事实上，江云也同样如此。

　　倒不完全是对方的出现方式，更在于这两个农民的外表。

　　不是说古代生活水平不行，百姓普遍较为孱弱吗？怎么随便来两个农民都有这个身高？

　　甚至他们身上还有些不太明显，但确实存在的肌肉！

　　不过表面上他还是勉强保持着平静：“好，小心戒备，那个裂缝里可能有敌人会出现，一旦有所异动，直接发动攻击！”

　　两个幽州农民立刻应是，并纷纷举起了各自的武器，对准了裂缝处。

　　这时众人才发现，他们的武器竟然不尽相同。

　　第一个双手握着草叉，后腰别着一把略微生锈的小刀，看样子是可以根据敌人和战斗情况的不同，来选择性的切换不同的武器。

　　第二个则是一手拿着把杀猪刀，另外一只手从腰间一个大口袋里摸出了几枚比鸡蛋稍小些，明显打磨过的椭圆形石头，似乎打算来一手投石。

　　而且就算看到裂缝处那奇特的情况，他们也没有半点疑惑或者惧怕。

　　待会儿真要是打起来，他们恐怕要比张伟和王鹏厉害不止一筹！

　　江云轻喝一声：“张伟、王鹏，你们两个待会儿看情况出手，如果想要变强的话，我们肯定是需要杀怪的！”

　　至于孙倩，看在对方提供了这么多五铢钱，能让自己召唤出两名幽州农民的情况下，江云就暂时不对她做任何要求，别拖后腿就行了。

　　也不等他们到底有什么反应，江云直接打开对方的属性面板，试图以最为直观的方式确认对方的战斗力。

　　幽州农民：

　　等级：4（经验值0%）

　　阶级：1

　　属性：武力8、敏捷6，其他全5

　　生命：40

　　基础士气：40（受指挥者的统御、荣誉、声望，以及自身的生命、最近的食物、天气、地形、当前状态、敌军/友军实力、敌军/友军数量和最近事件等影响）

　　统御所需领导力：2/名

　　武器熟练度：除弓箭和弩箭为0以外，其他全30

　　技能：在铁骨（1级）、跑动（1级）和强击（1级）中随机选择1项（首次招募后，可在招募时额外消耗2枚五铢钱，以确保对方必定具备指定的某种技能）。

　　可能携带的武器：锄头、菜刀、草叉、木棍、木棒、小刀、镰刀、杀猪刀中随机选择1-2项（首次招募后，可在招募时额外消耗2枚五铢钱，以确保对方必定携带指定的某种武器）。

　　副手武器：打磨的石头（18/18）（50%几率携带，如主武器仅有一项，则几率提高至75%，首次招募后，可在招募时额外消耗2枚五铢钱，以确保对方必定携带）

　　装备：

　　头部：头巾（普通）：+2头部护甲

　　身体：布衣（普通）：+5身体护甲

　　腿部：绑腿（普通）：+3腿部护甲

　　手臂：空

　　维护费：日常食物和饮水、7枚五铢钱/周。

　　一看两位幽州农民的装备、属性和熟练度，江云就彻底肯定了，他们肯定要比张伟他们更加能打得多。

　　普通成年人的属性全都是5，他们升了4级，武力和生命都拉开了一定的距离。

　　而且他们携带的武器也相当不错，相比最高伤害只有3点的拖把杆，草叉的伤害上限是10点。

　　再加上8点的武力，理论上一草叉过去，能造成18点伤害。

　　哦，还没算那个强击（1级）技能，它可以在使用任意近战武器时，提高2点伤害上限，加起来就是20点，这可要比张伟他们强太多了。

　　这已经不仅仅是翻倍不翻倍了，如果敌人的防御力较高，比如说有10点，那张伟他们可能压根没办法破防，幽州农民却仍旧能给敌人造成伤害，这就是本质上的不同！

　　杀猪刀和小刀明显要弱了不少，分别是7砍3刺和5刺，但仍然比拖把杆要厉害不少。

　　非要说他们哪里比较弱的话，可能就是技能方面了。

　　自己和张伟他们都是拥有2个技能，这些幽州农民却只有一个技能。

　　但在前期，幽州农民武器和装备上的优势，根本不是普通特蓝星人能凭借一个技能可以追上的。

　　现在自己却一下子获得了两个幽州农民，比普通人的优势大的可不是一点半点啊！

　　而且还有1点，他们没有职业那一栏，或许这也是自己的优势之一？

　　眼看裂缝越来越大，现在已经快半米长了，江云想了想，直接朝第一名幽州农民喊道：“你的小刀如果不用的话，可以给我吗？”

　　“如果将军需要的话，自然没有问题。”

　　幽州农民十分顺从的将小刀递了过来，江云暂时也看不出它是什么材质的，生锈了，应该是铁的吧？

　　而且这也大概验证了他的另外一个猜想，如果武器可以较为自由的给予，那两位幽州农民身上的其他装备呢？

　　别看他们的布衣做工粗糙，像是个短袖一样，防御力可不是盖的！

　　不过江云暂时没急着行动，现在还需要两位幽州农民充当一线肉盾呢，他只是摇了摇小刀：“你们两个，谁敢用它？”

　　张伟和王鹏对视一眼，都明白了江云的意思。

　　他们有些意动，但也有些害怕和犹豫，拖把杆虽然很弱，好歹长度摆在这里呢。

　　匕首就那么十几公分，真要是拿着和未知的怪物肉搏，他们不太敢啊！

　　后面稍微缓过来一些的孙倩，在看到这一幕时也不知道该说什么或做什么了，她只能下意识的握紧手里的拖把杆。

　　在追上来时，她是真的没想到会发生这种事情！

　　最后还是张伟咬了咬牙：“云哥，给我吧！”

　　“好，那你小心点！”

　　江云顺手递了过去，还没等他说上几句鼓舞士气的话，突然之间，只听“咔嚓”一声，前方的裂缝猛的扩大数寸。

　　紧接着一头一米来高，通体赤红，长着鹰钩鼻，脑袋像是秃鹫和猴子结合体的小怪物，“吱吱”怪叫着钻了出来！

　　两名早都接到江云命令的幽州农民，立刻发动了攻击。

　　其中一名幽州农民大喝一声，草叉用力前刺，正中小怪物的胸腹，红中带黄的鲜血瞬间喷涌而出。

　　“-17！”

　　不等它怪叫着展开攻击，另一名幽州农民已经抛出石头。

　　彼此之间的距离只有一米左右，直接正中它的脑门，接着他踏前一步，杀猪刀跟着就砍到了小怪物的脖子上。

　　接连遭受这种攻击的小怪物，连哼都没哼一声，当场就死于非命。

　　直到这时，它的尸体上方还飘着两个红色的，代表着伤害的数字。

　　“-7！”“-19！”

　　后一个颜色要更深一些，赤红已近乎于黑色，似乎代表着发生了暴击。

　　当看到这里时，本来还以为会有一番苦战的几人，一时间都有些愣住了，这和他们预想中的可不太一样！

　　而在江云这里，则额外多了一个系统提示。

　　“你的部下-幽州农民X2配合杀死了敌人-小怪物（1级），获得1点集体经验值。”

　　“部队配合杀敌时，将根据其各自在战斗中的综合贡献比例而共同瓜分经验值。”

　　“作为直系指挥官，你即使不参与战斗，仍然可以最多参与瓜分每次杀敌时所获取的经验值的25%。”

　　“你可以自由调整获取比例：0%-25%。”

　　“如果瓜分之后的经验值不足1点时，则将暂存，直到至少1点。

　　如果在暂存期间，有其他参与过战斗的友军战死，则暂存的经验值将按照仍旧存活的人数重新计算。”

　　部下杀一个怪才0.25？这特么得猴年马月才能升级啊！

　　再加上这个小怪物这么孱弱，本来还打算在后面多观察一下的江云，当即不由得快步上前，准备亲自参战，否则就浪费他手里的横刀了！

　　这时张伟突然间像是想到了什么一样，他小跑着来到尸体前，用拖把杆扒拉了一下尸体。

　　这让众人能非常清楚的看到小怪物背上那对装饰意义远大于实际作用的小翅膀，以及一条细长的尾巴。

　　这下子江云和王鹏全都明白了他的意思，他们不约而同的道：“这是英雄无敌里地狱阵营的1级兵种-小怪物！”