第三十四章 抵达10楼

这时满身脏兮兮的张伟，也终于在一地的鼠人尸体之中，差不多收集好了全部的次元石硬币，忙不迭的交给了江云。

　　只是江云却暂时没空清点，因为在两名矮人说完之后，他很快就接到了新的提示！

　　“不知何故，你获得了矮人的部分后续进阶方案和相应要求，且可以为其进行进阶。

　　矮人→矮人矿工（需要5级、5枚五铢钱）。

　　矮人矿工→矮人碎石者（需要10级、15枚五铢钱）。

　　矮人→矮人初级驾驶员（需要8级、50枚五铢钱）。”

　　江云惊讶的不仅仅是他获得了进阶方案，更在于这次的数量，以及限制。

　　和幽州农民等略有不同，系统没说哪个地区的矮人。

　　那是不是代表着以后如果他能招募到来自于DND、指环王，亦或者英雄无敌等其他世界的矮人矿工，同样也有可能令对方进阶为矮人碎石者，乃至于后续的矮人地卜师呢？

　　就算同样是矮人，不同世界的招募难度和耗费的资源等等，也有很大几率是完全不同的啊！

　　接着江云又询问了一下两名矮人的等级，得知他们两个都是熟练工了，目前一个7级、一个8级。

　　也就是说，江云可以尝试着帮后者转职为矮人初级驾驶员。

　　但光转职没有任何用处，总不能让他骑自行车去干架吧？考虑到矮人的小短腿，还得是儿童特供版的才行。

　　稍微想了想，江云把天乙和天丙叫了过来。

　　刚刚夜奔鼠的表现已经告诉了他，在某些特殊时刻，一名精锐往往能比多名杂兵更加有用。

　　黄巾信徒们的数量暂时够用，他现在还是先提拔一下自己的心腹吧！

　　于是在众目睽睽之下，很快地上就多了一堆的装备。

　　这次除了幽州民兵的头巾、长袍和绑腿这三件套，江云还特意选择购买了两根铁头棍，以及简易单刀和劈柴斧各一把。

　　其中劈柴斧的伤害和消防斧一样，都是15挥砍，简易单刀则是14砍。

　　可是光看外表的话，他花费几枚五铢钱所购买的两种武器，在做工和材料等方面，明显要比现代工艺制成的消防斧差得太多了，简易单刀上甚至还有点锈迹呢。

　　这让江云再次肯定了自己之前的那个猜测，基于某种特殊的规则，从其他世界来的这些装备，就是要比特蓝星的普通冷兵器强。

　　普通民兵用的武器都能达到这个水平，这要是换成了传说中的青龙偃月刀和方天画戟什么的，伤害怕不是要上三位数？

　　不过也对，参考三国志，那些成名武将动不动就八、九十点武力，哪怕不考虑任何装备或其他加成，他们的生命上限和攻击力什么的，肯定都会非常高，这些神兵利器大概率也是与之相匹配的。

　　让天乙他们换上新装备，替换下来的装备则交给了之前表现最出色的两名黄巾信徒。

　　至于黄巾信徒本来的装备，则被江云拆分了一下，分别交给了众人。

　　这也是变相的告诉他们，别想偷懒，既然拿了装备，在关键时刻就要顶上去。

　　尽管众人也知道这个意思，但在小命进一步得到了一定的保障之后，他们的心情还是很不错的，一时间也算得上是皆大欢喜了。

　　简易单刀和劈柴斧则被江云扔进了物品栏，现在己方几乎全都是以草叉、长矛和竹枪等等作战，这两把武器不太好配合，他原本也只是想确认一下它们的具体数值而已。

　　耗费了不少钱之后，现在江云手里只剩下60多五铢钱，刚刚够招募4名黄巾信徒。

　　不过他相信只要接下来频繁参与战斗，钱和装备肯定都会有的！

　　这时其他人也休息了一阵子，孙倩更是非常有眼力见的主动前来报告。

　　“云哥，刚刚楼下一直都没有什么特别的动静，更没看到任何鼠人的身影。”

　　她一直没参加战斗，她可不想让其他人认为她毫无价值。

　　江云也不浪费时间，直接让众人开始下楼。

　　现在他们这里有二十多人，饮水也就算了，每天的食物可不是个小数目。

　　如果有可能的话，他希望能在天黑之前抵达超市，那才是真正的进可攻、退可守，甚至都不怎么怕那些鹰身女妖的突袭。

　　作为一种具有鸟类特征的类人型生物，鹰身女妖们肯定不会轻易往地下钻的。

　　就是暂时还不知道，在那实习的两位同学，现在是死是活？那里又是否已经被其他人所占据？

　　一边思虑着，江云一边指挥着众人快速下楼。

　　有过之前的经验，天甲等人在行进的过程中，仍然保持着戒备。

　　只是人数一多，多少还是有些不便之处，江云开始考虑，要不要分封个小队长了。

　　以天甲目前所表现出来的智慧和冷静，倒是勉强可以一试。

　　相比之下，张伟他们反而都差了不少。

　　不仅仅是性格问题，更在于忠诚度。

　　这些召唤出来的部队，无论是看起来普遍傻了吧唧的黄巾信徒，还是很有文化的申昆，对他都保持着绝对的忠诚！

　　等到了17楼的时候，江云让队伍稍微停顿了一下，并非想要进去检查，而是安排人手在门口戒备。

　　这样一来，就算之后17楼有敌人冲出来，己方也能有个反应的余地。

　　尽管这不算是什么特别高深的智慧，还是让王文等人暗自点头。

　　刚刚见过那么多的怪物与死亡，要是换成了他们，恐怕第一个想法就是尽快冲出楼，哪里会想这么多？

　　这个末日般的世界中，能跟着江云一起行动，说不定反而是他们最大的幸运。

　　不仅仅在于江云能召唤部队，更在于他的脑子，他非常适合充当一名冷静的指挥者！

　　17楼和16楼都没什么特别的动静，然而到了15楼时，不仅仅是江云，其余众人也听到了一连串鼠人所特有的“吱吱”声。

　　在前面充当先锋的天甲小心翼翼的透过玻璃看了一眼，立刻就明白发生了什么。

　　“将军，这些鼠人似乎正在为了抢夺食物而展开内斗，双方加起来一共大概有十几头！”

　　“这样吗？别管它们，我们继续下楼！”

　　如果己方打算长期停留在楼内的话，确实是应该逐步清理掉所有的危险。

　　但江云的目标是超市，自然不想在这里浪费时间。

　　其他人自然也没有任何异议，众人继续下楼，很快他们就陆陆续续发现有好几层都在发生类似的事情。

　　有的是奴隶鼠之间进行互殴，有的是氏族鼠带着三、五头奴隶鼠，和其他奴隶鼠或者氏族鼠干架。

　　似乎自从那头夜奔鼠被干掉之后，其余的鼠人们就当场分裂了，谁都想当下一任的老大。

　　偶尔也有零星几个鼠人在和洞穴人干架。

　　按道理说，双方都是菜鸡，但鼠人的智慧明显更高，稍微用点偷袭、伏击和前后包抄之类的战略战术什么的，应该会赢面更大一些才对，可实际上却截然相反。

　　主要是因为那些鼠人每一个都不想自己拼命，而是想要同伴去送死，自己在后面捡便宜。

　　这就使得它们的本来就不高的实力，还要再打个折扣。

　　某种意义上，鼠人和人类真的有不少相似的地方，之前在18楼的时候，那些幸存者也是这样。

　　作为它们对手的穴居人的脑子不好使，却个个都相当勇猛，打起来全都是一个劲往前冲的那种，反倒经常能把鼠人们撵的鸡飞狗跳的。

　　这也让江云确认了，虽说鼠人的潜力要比普通洞穴人高出无数倍，可如果以后有机会招募这两种兵种充当炮灰的话，还是优先选择穴居人吧。

　　当然，只是一个可能，江云觉得以张宝的大方，以后只要不出现什么意外，黄巾信徒的招募名额应该是管够的。

　　众人一路向下，很快就达到了10楼。

　　两名矮人顿时就有些迫不及待了，因为他们和他们的将军就是在这一层走散的。

　　不过他们并没有莽撞行动，尽管认识的时间还不算长，江云的诸多表现已经征服了他们。

　　之前10楼突然涌现出了大量鼠人，有一部分是从楼下杀出来的，还有一部分是凭空冒出来的，他们也不知道目前状况如何。

　　江云等人一听就知道了，10楼肯定有最开始他们在楼顶上遇到的那种空间裂隙，经过这么长时间，应该早都被关闭了。

　　否则之前的鼠人在能不断获得援军的情况下，就不会在那里试图坐收渔翁之利，而是冲上来把所有敌人全都干掉！

　　尽管如此，江云还是让所有人保持警惕，他可不想在关键时刻掉链子。

　　然而就在他们准备完毕的时候，突然之间，一个手持弯刀，头戴黑色兜帽，背后还有半截儿披风，做海盗打扮的外国人，从里面走了出来。

　　当视线交汇的时候，双方不约而同的愣了一下。

　　江云下意识的认为对方是其他幸存者召唤出来的部队，海盗却大声喊起了一些江云完全听不懂的话，一边快速后退。

　　同时他凶狠的表情，以及不住凌空挥舞，用来威胁的弯刀，也都让众人瞬间明白了他的态度。

　　从来没有人说过，只有怪物会成为敌人，这些来自于异界的人类，同样也有可能！