第二十五章 失败的救援

这个念头刚刚升起来，江云就注意到西侧又有新的动静，数十名幸存者小心翼翼的沿着街头前行。

　　一看他们普遍手持长枪、短刀的，说明他们此前绝对和其他敌人发生过战斗，并缴获了一定的物资。

　　更加让江云欣喜的是，他们身上全都穿着特殊的制服，是警察！

　　经过专业训练的他们，战斗力绝对要比普通强不少，在这种情况下，着实是一支相当可靠的援军。

　　而且江云注意到其中有好几个人是手持弓弩的，他们先于大部分人成为了远程兵种，只要有一定的队友进行配合，杀敌和升级效率绝对低不了。

　　同样的，周围栋大楼里也有人注意到了他们的情况下。

　　原本相对较为寂静的早晨，瞬间被打破。

　　“啊，是警察，快救命啊，我这里外面有一堆骷髅和僵尸！”

　　“警察叔叔，救我啊，我家里上有老、下有小的！”

　　“我女儿、我女儿还在楼下！”

　　“呜呜呜，我不想死啊...”

　　不少人都哭着、喊着，想要让警察们优先去救他们。

　　听到动静的张伟等人，也神色振奋，在震旦天朝，你永远都可以信赖警察叔叔。

　　可马上江云却不由得神色一变，周围大厦里还不知道隐藏着多少怪物，这么多人的哭喊，很容易暴露自身，乃至于让那些警察们也成为靶子！

　　这个念头刚刚升起，忽然之间，他就听到自高空之上传来极为凄厉的尖叫声。

　　像是女人，又像是鸟类。

　　随后是一连串密集的，翅膀的拍打声，起码上百头鹰身女妖从天而降。

　　在所有人反应过来之前，它们已经直接冲向了某栋大厦。

　　几个浑身羽毛呈现出赤色或蓝色的特殊个体，随便挥舞了几下闪烁着寒光的利爪，就轻而易举的打破了大厦外侧厚重的玻璃。

　　接着大群鹰身女妖一起冲了进去，里面瞬间就响起了一连串的尖叫和哭嚎声。

　　但不过两、三个呼吸，这一切就全都停止了，取而代之的满是得意的古怪笑声。

　　数十头鹰身女妖们欢声笑语的举着一些还流淌着鲜血的残肢断臂，大快朵颐起来。

　　而那些没有抢到食物的鹰身女妖们，则颇为气恼的冲向了刚刚另外一处发出声音的地方，它们也想要吃点新鲜的！

　　这下子周围瞬间安静下来了，就算警察同意救人，具体要耗费多少时间才能赶到他们那里，尚且是个未知数。

　　可对于这些鹰身女妖们来说，杀他们简直连一分钟都用不上。

　　江云身后的众人也是一阵后怕，幸好出于对江云的信任，他们刚刚并未开口求救，否则现在岂不是也有可能遭遇这些鹰身女妖的围攻？

　　比起最开始相遇的那次，这些家伙的规模看起来又大了不少啊！

　　而且江云等人几乎全都能肯定，那些颜色特殊的鹰身女妖绝非来自于英雄无敌，说不定是来自于暴雪的魔兽争霸或者魔兽世界等游戏。

　　几乎这个念头刚刚升起来，下方那些警察们就有了新动作。

　　江云等普通幸存者可以眼睁睁的看着鹰身女妖杀人，他们却不能。

　　不过他们也没有蠢到大声呼喊，只是用仅有的几把弓弩，向鹰身女妖们发动了射击。

　　只可惜，由于距离的原因，他们根本没能命中，更没能吸引到鹰身女妖们的注意力。

　　于是他们就继续前进，想要越过某个花园，进一步尝试。

　　江云微微有些皱眉，经过昨天的车祸和各种怪物的肆虐之后，现在满大街上到处都是支离破碎的尸体。

　　唯独那处花园是个例外，那里干净的几乎一尘不染，甚至都没有什么血迹。

　　到底是单纯的巧合，还是说有人，或者怪物，特意在那里清扫过？

　　只是江云却并未开口提醒，一来这只是他单纯的猜测，二来他相信对方的专业素养。

　　他一个普通小市民都能注意到的事情，对方肯定更加不会放松警惕。

　　事实也的确如此，由于居高临下，江云能够非常清楚的看到对方配合的相当默契。

　　行走之前互相都有掩护，前后左右也都有不同的人负责侦察。

　　这让江云忍不住有些感慨，要是能和这些专业人士配合，自己的小弟只负责作战，效率绝对能提升数倍。

　　也就是枪支什么的全都无效了，否则他们的战斗力绝对会更强。

　　唔，不过也难说，以普通警用手枪的威力嘛，打人还行，打怪就未必了。

　　这个念头刚刚升起，随着数声怪异吼叫声，花园里的泥土如泉水般翻涌起来，两条如同小型公共汽车的绿色大虫子，如同蚯蚓一般钻了出来。

　　尽管看起来十分笨拙，可实际上这两条大虫子的行动却超乎寻常的迅捷。

　　哪怕警察们已经察觉到了不对劲的地方，纷纷尝试着进行躲避，可仅仅是一个横扫，仍旧是凡人的他们，还是瞬间死伤惨重。

　　一个头槌，瞬间就有人被撞飞十数米。

　　亦或者只是单纯的在地上翻滚两圈，都能活生生的将人压成一摊儿肉饼。

　　周围的大厦里顿时传来了一连串的惊呼声，江云却已经不忍再看了。

　　就像之前那头大恶魔一样，这两条大虫子同样不是目前的幸存者们能够抗衡的！

　　同样的，警察们很快也做出了类似的判断，就算再怎么愤怒与仇恨，他们也只能仓惶撤退。

　　原本来时的数十人，现在却变成了个位数。

　　两条大虫子也并未追击，只是如同吃辣条一般，将一具具尸体混合着泥土和沙石，共同吞入腹中，甚至连血迹都一并舔舐干净。

　　接着它们重新钻入泥土之下，就好像什么事情都没发生过一样，甚至还注意平整了一下藏身之处附近的土地。

　　但从头到尾看到这一切的人，却没有一个能保持着平静心情的。

　　仅仅是他们看到的地方，就隐藏着这样的威胁，暗中又有多少稀奇古怪的敌人？

　　眼看那些鹰身女妖们又杀向了另外一栋大厦，暂时应该不会来找己方的麻烦，江云不由得叹息一声。

　　“记住了那个位置，如果我们能成功下楼的话，一定要避开。”

　　众人皆是无言，一时间气氛多少有些沉重。

　　可无论他们怎么想，该做的事情还是要做的。

　　带着复杂的心情，众人再次出发，在下楼的时候，他们越发小心谨慎。

　　可很快他们就发现，似乎完全没有那个必要。

　　就像江云之前所猜测的那样，接下来的好几层都被鼠人们肆虐过了，完全没有任何幸存者，也没给江云他们留下什么食物。

　　鼠人，名字里带了个人，就足以说明它们的智慧和普通野兽不同。

　　甭管是装在罐头里，还是封在箱子里的食物，都会被它们找出来并打开。

　　能吃的，它们往往会当场干掉，像一些辣条之类的，它们不喜欢或不习惯吃的，则会被当做垃圾，肆意浪费掉。

　　好在众人暂时也不是特别的缺乏食物，之前奶粉的事情，也已经让他们有所预料，只是骂了几句而已。

　　倒是有十几瓶高度白酒，并未被对方祸害掉。

　　江云稍微做了几个小实验，就果断让天甲等人一起背上了。

　　就算现在这个末日般的世界，在很多方面都变得游戏化，电力、火药什么的，应该也都已经彻底失效了。

　　但一些底层物理规则却并未改变，比如说，重力、惯性，又比如说，酒精的高度可燃性。

　　十几瓶白酒，在某些特殊时刻，说不定就能制造出一场盛大的烟火了。

　　就是咱不知道，被火烧死的敌人，会不会算经验啊？