第二十三章 强敌初现

就算安排了不少人轮流值班，江云这一夜睡的仍然不算特别安稳。

　　倒不是出于害怕什么的，主要是半夜楼下和附近其他大厦总有动静，时不时就有怪物嚎叫几声，偶尔还会有人类的惨叫声。

　　他们要么是藏得不够好，被怪物找出来杀死了。

　　要么就是饿得受不了，外出找食物的时候被怪物干掉了。

　　同时远处也时不时传来一些爆炸声，也不知道是不同种类的怪物在混战，还是有人组织了大规模的反攻。

　　江云更加倾向于后者，毕竟这里是帝都-巍京，有太多的重要人员。

　　真要是军队等被重新组织起来，他们肯定片刻都不敢耽误，第一时间尽可能的拯救那些高官。

　　尤其是快亮天的时候，东南方更是惨叫声不断，这一堆破事儿，就搞得江云十分无语。

　　好在随着武力的提高，他的体力和精力等方面，都有了明显的改善，就算休息不算好，仍然没感觉到怎么疲惫，甚至连黑眼圈都没有。

　　伸了个懒腰之后，感受着照在脸上的阳光，江云突然间惊觉，天上的黑云竟然不知道什么时候散去了！

　　他连忙来到窗边，发现确实如此，这下子他的视野一下子就变得开阔了许多。

　　然后他就看到了非常惨烈的街景，几乎无论他的视线落到哪里，都有各种人体的残骸。

　　更有不少长得颇为稀奇古怪的怪物，在四处觅食着。

　　偶尔它们也会因为互相的争抢而发生厮杀，但往往随便过上几招，就会有一方主动退去，看样子是不打算死拼到底，这和它们对待人类的态度可截然不同。

　　江云稍微感觉有些牙疼了，按照这种情况，似乎没办法奢望它们展开内斗，继而给己方渔翁得利的机会啊...

　　接着江云又检查了一下小弟们的状态，嗯，生命全都是满的，有几个轮流站岗放哨的，可能没休息好，士气稍微降低了那么1-3点，但也无伤大雅。

　　穿好衣服，刚一推门，江云就看到申昆和天甲正一左一右的给他站岗。

　　“有什么特别的发现吗？”

　　天甲十分恭敬的拱手为礼：“将军，大概在一个时辰之前，黑云逐渐散去，兄弟们还发现了起码二十几种不同的怪物。”

　　“另外将军重点关注的那些女子，昨夜被鹰身女妖袭击，当场杀了一半，又抓走了三分之一，剩下的则暂时不知所踪。”

　　江云看了一眼，果不其然，那些写有红色大字的玻璃，几乎全都被摧毁了。

　　昨天的漂亮妹子们个个不见了踪迹，也不知道现在能有几个幸存者。

　　为了避免引起怪物的注意力，他昨天只让张伟提醒了对方三分钟，之后很快就把字擦掉了，估计对方都没怎么当回事儿吧。

　　申昆也不甘落后：“将军让我关注的那个名为‘超市’的地方，暂时没有其他人过去，另外我发现了有能驾驭法术的存在！”

　　江云顿时一皱眉：“详细说说！”

　　尽管他心里非常清楚，无论是战锤、英雄无敌，亦或者是三国全战，都是存在法术的。

　　可当身边这么快就出现能施展法术的敌人，他还是感觉有些太快了。

　　己方连农民都没几个，怎么打那些拥有法术的敌人啊？

　　“是，将军。”

　　申昆主动走到窗边，伸手示意道：“就在那处，有一个手持法杖，形如骷髅的怪人，释放了一些灰褐色的雾气，随后周围的尸体甚至是骸骨，全都摇摇晃晃的站了起来。”

　　“再之后，怪人指挥着那些僵尸和骷髅走进大厦，很快大厦里就发生了激战，有不少人被杀。”

　　“但那些被杀之人往往没过多久，就会重新以僵尸或骷髅之身站起来，转而为那名怪人效忠。”

　　“那名怪人一直从一楼开始，直抵八层，然后就没再出现，也不知是死了，还是选择暂时休息。”

　　江云这才明白，之前他听到的那阵子吵闹，就是从那栋楼里传过来的。

　　他开始感觉有些头疼了，众所周知，不死族的最擅长暴兵的，只要有尸骸就行，偏偏眼下周围最不缺的就是尸体。

　　无论对方是亡灵法师还是什么其他玩意，只要多给他点时间，怕不是能指挥成千上万的大军？

　　对方还是人型智慧生物，参考昨天的鼠人驯兽师，绝对要比普通野兽更加难对付。

　　参考他能一路横推到八层，肯定是个不折不扣的强敌。

　　两地之间的直线距离只有不到三百米，看起来己方要早做打算了。

　　要么趁对方还没有彻底站稳脚跟，冲过去杀死对方。

　　要么，就只能暂避锋芒，换个落脚之地了！

　　“呀，云哥你醒了，我准备了食物！”

　　孙倩端着热气腾腾的食物，满脸讨好的小跑过来。

　　江云不由得眼睛一亮：“还有自热火锅？”

　　这种预制的半成品，他平常看都不会看一眼，现在闻着味道，反而感觉格外的香。

　　孙倩忙不迭的点头：“嗯嗯，我早上起来又整理了一下，在一个箱子底下发现了它们，可惜不算多，大概只够云哥你吃两次的。”

　　江云也没谦让，伸手就接了过来。

　　还别说，孙倩确实很用心，哪怕是自热火锅，她也明显做了些特别的搭配，不愧是干秘书的，就是细心。

　　虽然江云没洗脸、没刷牙的，但现在也没办法讲究那么多了。

　　一边大口咀嚼着，他一边吩咐道：“招呼其他人也都准备吃饭，我们还能撑多久？”

　　孙倩连忙回道：“按照云哥你的意思，昨天轮流值班的都分配一部分食物和饮水，现在剩下的大概加起来够我们吃一天的，如果战斗激烈的话，可能消耗的会更快。”

　　“这样吗？看来我们稍后得尽快采取新的行动，最好是冲出大厦，到附近的物美超市去。”

　　这时听到声音的张伟和王鹏也纷纷凑了过来。

　　“超市好啊，那里的物资恐怕足够我们吃上三年五载的吧？”

　　“就是，到时候我又能喝上肥宅快乐水了！”

　　附近的超市大小不少，但论规模和商品丰富程度，物美超市绝对是其中翘楚。

　　江云“嗯”了一声，这当然是主要原因，除此以外，他还看中了那里的特殊地形。

　　CBD堪称寸土寸金，哪怕物美超市家大业大，为了省钱，也是选择开在地下的，毕竟超市需要的面积也大。

　　恰好，江云有两个同学在那边实习，她们平时没少展示超市的情况。

　　超市入口最窄处不足五米，里面还有多个玄关，地下出口则有两个，一个是紧急通道，另外一个是厚重的铁门。

　　哪怕原封不动，只要把门一关，再搬过来一些冰箱之类的作为掩体，立马就能变成相当坚固的堡垒。

　　就算那个死灵法师能指挥成百上千头僵尸和骷髅，同一时间能发动进攻的数量也极其有限，只要己方能夺下超市，江云有信心能和对方耗上一年半载的。

　　如果那些僵尸什么的也能掉落货币的话，那处超市更将成为刷怪乐园！

　　一想到这里，江云忍不住有些热血沸腾：“大家快点吃饭，吃完后我们就下楼，争取尽快抵达超市！”