第二十八章 救命钱

此话一出，幸存者们顿时一片哗然。

　　“我们哪有钱啊，光顾着逃命了！”

　　“就是，而且100也太多了！”

　　“大哥，行行好，让我出去吧，我以后肯定好好报答你！”

　　至于还钱什么的，他们压根就没在意。

　　姑且不说这空口无凭的，他们过了今天，明天都不知道在哪，能不能活下来呢，根本就不可能指望。

　　唯有那两名矮人对此赞不绝口：“对，这个好，没法参与战斗，那就用其他方式来支援我们好了！”

　　说话的同时，他们已经将他们和江云放到了同一阵营。

　　他们也不是笨蛋，就算他们很勇敢，可光凭他们两个，肯定是不可能对付这么多鼠人的，还需要对方的帮助。

　　江云不为所动：“不想参与战斗，又不想付出，哪有这种好事？”

　　“我的耐心是有限的，对面的鼠人也不会一直等着你们，枪阵准备！”

　　天甲等人齐声低喝一声，举起了草叉和短矛，其敌意不言自明。

　　洞穴人和鼠人能杀人，他们同样能！

　　这下子众多幸存者们顿时都不知道该说什么好了，其实在之前他们被拦住的时候，他们大都已经有所猜测了。

　　可当对方真正说出这句话的时候，他们还是感觉非常的不甘。

　　江云心说这些蠢货，竟然还没接受末日已经到来的事实吗？

　　在这个新世界里，拳头才是最重要的，钱哪有命重要？

　　好几个人在那里又是哀求，又是哭哭啼啼的，口口声声的说他们没钱。

　　江云面色转冷：“非要我说得那么清楚吗？救命之恩姑且不提，在我们的人打扫战场的时候，你们可是有好几个家伙自以为隐蔽的从地上捡了些东西。”

　　“哪怕只捡到一个铜板，那也是老子的，你们可真是忘恩负义！”

　　其实他并不介意和其他幸存者合作，可对方这幅表现，让他感觉很是不爽。

　　“啊？”

　　十几个幸存者顿时集体傻眼，有的人是没想到会发生这种事情，有的人则是没想到会被看到。

　　更有人气急败坏的骂出来：“谁、谁那么手欠？还不赶紧还给这位江云大哥！”

　　“就是，江哥救了咱们的性命，你们怎么能恩将仇报？”

　　更有见机不妙，反应较快的人：“大哥，我确实没钱，但我加入你，我可以帮你干活！”

　　眼看有人开始装好人，却没有人主动上门来送钱，显然是都没彻底死心，江云也懒得和他们多费口水。

　　他可不认为对面那些鼠人会一直这么看下去，先试着压榨一下他们，待会儿正好让他们充当炮灰，分散一下鼠人的注意力。

　　如果能借鼠人之手把他们全都干掉，己方再干掉鼠人，到时候他们身上的钱，不一样是自己的？

　　江云转头看向了身后的王鹏，有关鼠人这方面，还是对方了解的更多一些。

　　王鹏连忙道：“云哥，不出意外，对方应该是来自于鼠人中的刺客氏族-艾辛氏族的忍者。”

　　“在战锤的世界观中，这些家伙曾经去尼朋，也就是魔幻版本的小日本那里，进修过忍术什么的。”

　　“它们普遍擅长潜伏、暗杀，拥有一定的远程攻击能力，动作十分敏捷，缺点是非常脆皮。”

　　“只是它们具体是领主、英雄，还是什么其他级别的，我就暂时不清楚了。”

　　至于云哥对那些幸存者的态度，他压根没在乎，姑且不说这件事情本来就是己方占理。

　　他一个玩群星的人，在乎这个？反正又不用自己去杀人！

　　江云点点头，这样的话，还是要尽可能找出来并干掉对方才行。

　　否则大晚上的，万一对方顺着外面阳台爬上来，摸黑给自己一刀，那特么死得可就太冤了。

　　这时两名矮人在小声嘀咕了几句，竟然从兜里掏出来了一小堆东西。

　　“这位将军，这是我们的那部分，还要多谢您的救命之恩和美酒。”

　　他们可不光是张嘴让别人掏钱，他们自己同样会自掏腰包，而且会更多！

　　江云扫了一眼，发现起码有二十几枚铜币，而且上面还有一小捆绷带。

　　他也没客气：“谢了。”

　　顺手接过来之后，江云发现除了二十多枚铜币以外，那一小捆绷带也不是普通货色。

　　止血绷带（普通）（消耗品）（3/3）：使用后可祛除流血效果，并在接下来的20秒内恢复10点生命。

　　数值虽低，关键时刻却有可能救命的。

　　江云正打算询问一下他们来自于哪个世界，这时张伟也收拾的差不多了。

　　“云哥，它们掉落的铜板，和五铢钱的兑换比例是1：1，可是我们只找到了22枚，刚刚那些家伙有浑水摸鱼的。”

　　江云不由得冷哼一声：“你们听到了吗？刚刚有人拿了属于我们的东西，你们这些不知道感恩的家伙，还想说什么？”

　　这时终于有人扛不住了，一个戴着眼镜，看起来斯斯文文的中年男人，咬了咬牙，率先快步走了上来。

　　后面顿时就有人喊起来：“哎，王文，你干什么去？”

　　王文却完全当做没听见，他十分诚恳的看着江云：“你好，我叫王文，非常感谢你们能救我一命。”

　　“我之前在楼下捡到了一件特殊的道具，希望能对你们接下来的战斗有所帮助！”

　　压根没提钱的事儿，更没讨价还价，他直接就伸手递过来一张薄薄的羊皮卷。

　　游商的邀请书（初级）（特殊-消耗品）：

　　使用后，召唤一名来自于魔兽争霸的低阶游商。

　　对方将在接下来的1个小时内，抵达你直径一里的随机安全区域，并最多停留1小时。

　　对方将随身携带3-5种低阶货物，你可以耗费任意货币进行购买（可能存在汇率问题），也可以出售一定的低阶武器、装备或宝物等等。

　　江云顿时眼睛一亮，魔兽争霸他知道啊，那里面的水可是相当深，最高有创世泰坦等等。

　　那里面的装备也相当强力，而且还有可能和魔兽世界、DOTA等等相关联。

　　哪怕是低阶游商，对于目前的自己来说，也绝对会非常有用。

　　可惜自己手头上没什么钱，这就很尴尬。

　　也不知道游商是否回收那些鼠人用的破烂武器？多半不会要吧...

　　收起邀请书，江云十分爽快的道：“好，你确实很有诚意，你可以离开了！”

　　虽说心里有些打算，但既然对方这么给面子，江云也需要树立一个榜样，鼓励其他人别藏私。

　　“啊，谢谢、谢谢！”

　　王文忙不迭的道谢，却并没急着离去，反而试探性的问道：“我能和你们一起行动吗？现在我孤身一人，离开了恐怕也是死。”

　　“我虽然没专业练过，但我初始选择是老兵，随机的技能是侦查，多少也能有点用处。”

　　又一个侦察兵？

　　江云点点头：“也好，这样，你先过来休息，王鹏，稍后把咱们备用的短矛给他一根。”

　　接着江云又伸手朝那两名矮人招呼道：“两位矮人朋友，你们也过来休息下吧，接下来还有一场大战呢。”

　　就在他们说话的功夫，远处鼠人的数量似乎提高了一些，它们甚至大着胆子开始正式进入本层，显然是不打算就这么放过己方了！