第五十七章 准备妥当

同样的，这个持弩技能也可以通过额外花费5枚五铢钱来确保他们必定携带。

　　不过他们本身不会携带弩类武器，给钱也不行，还得江云自己去想办法为他们配备。

　　但不管怎么说，这确实为解决己方缺乏远程射手的问题，提供了一个可能的方向。

　　也不知道和张宝的友好度达到什么程度，才有可能从他那里购买更多的武器和装备。

　　给冀州民兵临时起了个地甲的名字，江云让他暂时听候天甲的命令。

　　接着江云一口气用光了剩余的全部财富，又招募了5名黄巾信徒。

　　虽说那张游商的邀请书在等着他使用呢，可现在真不是攒钱的好时候。

　　同时由于兵法的加持，在进攻能力方面，黄巾信徒和黄巾步卒的差距反而不算大，目前还是先追求数量吧。

　　扫视一圈之后，见众人都做好了准备，江云当即下令道：“走，咱们到冷库入口做些特别的准备，那些熊怪要是真想出来的话，就准备付出性命的代价吧！”

　　数十人合力，没费多长时间，就在冷库入口用冰箱和沙袋等等，堆出了数层防护墙。

　　江云伸手推了推，感受到手掌上传来的力度，他颇为满意的点头。

　　“很好，大家干的不错！”

　　说纹丝不动那是纯粹夸张了，他现在好歹也有12点武力了，力气比普通成年人大了一倍有余呢。

　　但加起来超过五吨的重物，真不是那么轻而易举就能全都被摧毁的。

　　这就已经足够了，毕竟也只是一次性的而已。

　　尤其值得一提的是，这些防护墙并非密不透风的，除了在顶部给小妖精们特意留了出入的空隙，中间还有很多拳头大小的孔洞，正适合众人进行长枪刺击。

　　这是江云根据姜婵心她们姐妹的形容，特意进行调整，给熊怪们量身定制的。

　　可以确保门口仅能容纳一头熊怪，而当熊怪们出来之后，就会同时遭受超过20把武器的攻击。

　　他可以百分之百的肯定，只要能破防，在这种围攻之下，熊怪们根本坚持不了多长时间。

　　同时这也算是一个小小的测试，如果确实可行的话，他将会选择性的调整一番，再将其分别应用到正门入口和紧急通道处。

　　稍微休息了一下，眼见众人已经做好了准备，各就各位，江云下令把之前从鼠人驯兽师那里得到的毒药，集体涂到武器上。

　　既然决定要打，自然要全力以赴。

　　这种腐蚀毒所造成的伤害放到现在，已经变得不值一提了，可它们降低防御的效果，正适合对付皮糙肉厚的敌人。

　　等众人依次涂完之后，江云将手伸到其中一个刺击孔洞中，激活了血祭骨饰所附带的技能。

　　这个技能最大的释放距离只有一米，他保持这个姿势，恰好可以令它出现在门口的那一块位置。

　　等熊怪们苏醒过来，它就将成为最好的靶子。

　　在姜婵心、姜媛心姐妹的形容中，那些熊怪集体身高超过三米，胳膊比她们的腰都粗。

　　它们随手一挥儿，就差点秒杀了姜婵心，当时其他遭到攻击的倒霉蛋们，更是瞬间飞出三米、五米远，展现出了相当强大的战斗力。

　　偏偏在游戏里，除了冰原熊怪是浑身白毛的，就只有极少数首领级别的熊怪，会是浑身橘黄色的，其他熊怪的外表看起来都是大差不差的。

　　单纯的根据姜婵心她们的形容，江云无法肯定对方是最普通的熊怪，还是熊怪战士、熊怪追踪者或熊怪萨满，自然就要拿出全部的力量，严阵以待了。

　　“全体准备，架枪！”

　　众人纷纷应着，将长枪、短矛和草叉之类的兵器，放到众多专门准备出来的刺击孔洞里。

　　接着江云心念一动，随着微光闪烁，一头一米来长，拥有半透明身躯，看起来甚至还有点可爱的小猪，哼哼唧唧的出现在了众人的视线之中。

　　首次见到这幅场面的张伟等人，顿时都忍不住发出压抑的低呼声。

　　“牛逼啊，云哥你把那家伙的拿手好戏给抢过来了？”

　　“云哥，这就是灵魂野猪吗？”

　　“没错，稍后发生战斗的话，先让它在前面撑一会儿。”

　　江云随口应着，接着转而看向小妖精们：“按照之前的计划，你们先去开门，然后进去看看情况。”

　　“无论最后结果如何，超市里的水果都随便你们吃，并且你们本周的维护费集体加倍。”

　　冷库的大门使用的是特殊的锁头，倒是不用多大力气就能在外面打开。

　　当然，要是想从里面破坏，难度就不知道要翻上多少倍了。

　　至于他许诺的奖励，也不算是什么大不了的事情，小妖精本身就那么大一丁点，她们能吃多少东西？

　　更何况在停水断电的情况下，超市里的水果根本就撑不了几天，很快就要纷纷腐败了，那才是真正的浪费。

　　江云之前甚至曾经尝试着和小妖精们进行沟通，想把超市里的全部水果都交给她们，看她们能不能多叫点援军什么的。

　　可惜和天甲、申昆等人类似，除了和战斗相关的知识，以及一些基础的本能，她们所知也不多，没办法达成这种交易。

　　江云暗自揣测，或许需要她们升级进阶之后，才有可能逐渐觉醒更多的记忆吧。

　　这也比较符合之前系统的一个提示-磨砺新兵：当麾下的某名部下的实力获得提升，出于感激等等，他有可能向你推荐更多同伴。

　　所以他决定换个思路，对于游商来说，这些水果是否也算是一种可以用来交易的食物呢？

　　在魔兽争霸的游戏里，资源只有三种，即金钱、木头，以及代表着食物的人口。

　　不过那就是之后的事情了，他还需要多做一些准备，不能完全依赖这些食物。

　　万一对方认为这些必定打了农药的水果是有毒的，拒不接受，那可就白白浪费机会了。

　　这并非江云的胡思乱想，前有那些斯卡文鼠人压根不吃奶粉，后有这些尖毛兽宁肯吃尸体，也对那些做好的，香气扑鼻的烤鸭、烧鸡、卤肉等等，不闻不问。

　　江云完全有理由怀疑，它们全都是在嫌弃现代工业里面的某些东西！

　　可还是有些不对劲，普通人早都被各种化学物品腌入味了，都快集齐元素周期表了，某种意义上，应该更不受它们欢迎才对。

　　亦或者，它们其实并不只是为了填饱肚子，而是为了灵魂或者生命精华之类的东西？