第二十二章 装备升级

与此同时，数件装备也出现在天甲身侧的地面上。

　　铁头棍（普通）：

　　重量2.8

　　挥砍伤害15、穿刺伤害5、钝击伤害12

　　和草叉相比，穿刺伤害变低了，其他两项伤害则明显大幅度提升，没得说，直接交给了天甲。

　　劣质飞刀(14/14)（普通）：穿刺伤害5、挥砍伤害5

　　这一小堆飞刀是叠放到一起的，但没人说它们就必须全都交给一个人来使用。

　　江云分给了天甲5把，剩下的打算留给给申昆、张伟、王鹏，以及他自己，一起瓜分了。

　　在真正激烈的战斗中，恐怕也没有太多的机会给他们扔飞刀，先拿两把玩玩就好。

　　至于两件护甲，相比他身上的布衣，它们看起来更像是皮革，或者至少一部分是皮革，防御力肯定更强一些。

　　幽州民兵头巾（普通）：+4头部护甲

　　幽州民兵镶皮长袍（普通）：+8身体护甲、+2腿部护甲

　　幽州民兵绑腿（普通）：+5腿部身体护甲

　　事实也的确如此，看完之后，江云立刻就知道，如果让装备齐全的天甲和申昆单挑的话，后者获胜的几率绝对会非常低。

　　不过现在嘛，除了绑腿，另外两件全都是他的了，以后打普通鼠人更是如同虐菜。

　　于是稍微耗费了点时间，江云和天甲的装备都得以升级一部分，原本被江云扒光的可怜娃，也重新拿回了衣服。

　　眼看还剩下不到80枚五铢钱，江云先和孙倩确认了一下这两层楼的食物，然后才选择全部招募。

　　要是省着点吃的话，勉强够吃一天半的，江云觉得足够己方打出去了，至少够征服下一层。

　　于是随着一阵微光芒闪烁，江云麾下的总人数悍然突破到了双位数。

　　9级的诵经团-申昆、5级的民兵-天甲，外加4名幽州农民和8名黄巾信徒。

　　无论是战斗，还是晚上轮流守夜警戒，都要宽裕许多。

　　张伟和王鹏等人自然是忙不迭的拍着马屁，这对于他们来说也有极大的好处。

　　云哥召唤的人数越多，就越不用他们去充当炮灰啊！

　　接着江云没急着让天甲去戒备，而是和他闲聊了几句，想要看看能否重现当初的情况。

　　天甲虽然有些不明就里，但对于江云的提问，他是知无不言、言无不尽。

　　于是两分钟之后，江云就颇为惊喜的收到了一个特别的提示。

　　“不知何故，你获得了幽州民兵的部分后续进阶方案和相应要求，且可以为其进行进阶。

　　幽州民兵→幽州辅兵（需要10级、10枚五铢钱）。”

　　这就很舒服，江云这下子可以确认了，之前的事情绝非偶然。

　　而且他早就注意到了，小兵们每次升级所需要的经验值，和他们这些幸存者有不小的差别，他们要容易得多。

　　按照目前的战斗频率和激烈程度，恐怕不出一周，天甲就能满足条件了。

　　又忙碌了一阵子，众人总算是尽可能把两侧的楼梯处巩固到目前的最大化，就算再有鼠人驯兽师跑过来使用腐蚀毒，也绝对不可能轻易攻破障碍物。

　　在此期间，楼内楼外的各种哀嚎声、惨叫声、怒喝声，以及战斗的声音，也逐渐变低，直至归于寂静无声。

　　可所有人都知道，这绝对不代表灾难就此结束，这只是怪物们初次来到特蓝星之后，和幸存者们的第一次交锋，也可以说是筛选。

　　过了这次筛选，幸存者们的战斗能力和生存能力等等，肯定都会得到不同程度的提高。

　　同样的，那些初来乍到的怪物们，恐怕也会开始熟悉地形，以及熟悉人类这种存在。

　　大致安排好轮流守夜的班次和时间，天色已经逐渐昏暗下来，外面街道上因车祸而爆炸、燃烧的车辆等等，也逐渐熄灭。

　　忙碌了小半天的众人，也终于算是彻底闲了一阵子，他们开始享用晚餐。

　　就算由于停电，他们又不敢轻易生火，以免引来什么不必要的敌人，可在忙碌这么久之后，江云等人还是吃得很香。

　　至于申昆和天甲等人，就更加不必多说了。

　　哪怕他们并没有太多相关的记忆，他们的本能仍然在告诉他们，以前绝对没吃过这么好的东西！

　　而直到这时，张伟等人才突然间惊觉，距离末日真正发生，其实也只过了才半天而已。

　　仅仅是半天，却比他们过去半年的生活还要精彩许多倍！

　　大概收拾妥当之后，众人准备休息。

　　作为小队里唯一的女性，孙倩早已经把一些睡起来会比较舒服的沙发之类，尽力统计或收集到了一起。

　　现在除了偶尔充当一下斥候，她最重要的任务就是服务好云哥！

　　就在这时，张伟突然间有了发现：“哎，云哥，看那边！”

　　顺着他手指的方向，所有人都看到西侧一栋大厦，好几层的大玻璃窗上都被书写了一些红色的大字。

　　“救命！”

　　“HELP！”

　　“我想活下去！”

　　诸如此类，不一而足。

　　即使在昏暗的夜晚，也显得如此醒目。

　　同时在大字的旁边，还有不少身材玲珑，穿着清凉的妹子在附近。

　　江云有些意外：“她们的运气不错啊，竟然活下来这么多？”

　　单单是他看到的，就已经有不下30人，而且她们普遍没有什么武器或装备，更没看到其他疑似被召唤出来的小兵。

　　那她们能活下来，似乎真的就是纯靠运气好了。

　　张伟略微有些疑惑的道：“那座大厦里，似乎有不少网红孵化基地吧？”

　　王鹏忙不迭的点头：“还有搞瑜伽、练健美的，甚至还有个专门培养钓凯子的特殊公司。”

　　江云稍微来了点兴趣：“传说中的名媛培训班？”

　　说起这个，孙倩可就不困了，她连忙举手。

　　“这个我知道，前有郭天王，后有牢潘、牢黄，全都中招了。”

　　“而且这种名媛培训班也不仅仅针对明星，更多的还是那些大厂程序员，他们通常都是有钱、人傻，还没什么经验。”

　　“万一要是离婚的话，那就更了不得了，直接少奋斗几十年。”

　　张伟忍不住吐槽道：“草，这培训班的就业率和回报率，比他妈的985、211还要高得多啊！”

　　“对呀，人家还包分配的呢，百分百就业率。”

　　旁边的王鹏咧咧嘴：“只可惜，她们学习的只是如何对付人类男性，脑子却不太好用，哪怕是在自然界里，对红色敏感的也不仅仅只有公牛吧？”

　　事实上，在他玩过的诸多游戏里，类似的存在还真不少。

　　比如说斯卡文鼠人们来自的战锤世界，就有多种飞天巨牛，它们里面可是有能暴揍寻常巨龙的存在。

　　真要是碰到那些家伙，别说这些骚鸡了，连他们也有可能被连累到。

　　江云同样想到了这点，但很多事情都是有利有弊的。

　　甭管这些妹子的道德水平如何，至少以她们表现出来的外表和仪态等等，她们的魅力属性肯定都不低。

　　要是里面凑巧有几个选择贵族后裔的存在，多半也能获得一些招募资格吧？

　　这样的话，不知道能不能让她们把招募资格转让出来？或者干脆把她们的部队也薅过来？

　　确实，他目前还有很多招募资格，可以预想的是，以张宝所表现出来的大方，以后大概率也不会缺乏兵源。

　　但以他目前所知，黄巾军的素质普遍不如正规军，兵种体系也稍显单薄，主要是步兵炮灰海，配合少量精锐和诵经团之类的辅助兵种。

　　几乎没什么骑兵，弓兵或弩兵也非常稀少。

　　在楼里借助地利，对付寻常怪物是够用了，到了外面可就未必了，江云还是希望尽可能丰富一下兵种配合。

　　将黄巾信徒转化成幽州农民，再让他们后续进阶的办法，到底还是有些麻烦。

　　想了想，江云让张伟也写几句话，提醒对方最好赶快把红字擦掉。

　　在这种情况下，她们怎么可能得到援军？写那些字也只能为她们带来危险。

　　如果她们不听劝的话，那只能说是胸大无脑，被怪物杀死了也不算冤！