第三十章 陷入僵局

同样的，作为精通游戏的王鹏也一个劲的向江云猛点头。

　　真要是能把这两个矮人背后的东西开发出来，好处绝对会非常多。

　　说话的同时，两个矮人也对江云提供的白酒点评了几句。

　　度数还凑合，但比起矮人的陈酿还是差了点意思，而且也不够香。

　　如果有机会的话，他们愿意请江云尝尝他们矮人的陈酿。

　　江云顿时感觉有点意思，听这话，他们和天甲等人不同，他们似乎还保留着相当完整的记忆，并且认为有机会回去？

　　他直接问出了自己的疑问。

　　矮人矿工晃了晃脑袋：“能不能回去，我们暂时不清楚，但我们确实没有失去记忆。”

　　“没错，我还记得我们是在挖矿的时候，遭遇一些恶魔的攻击，在我们心生绝望的时候，突然间有一个传送法阵出现，然后我们就来到了这里。”

　　“是将军拯救了我们的性命，为此我们发誓为将军效忠，直到献出生命！”

　　江云还想再问，就在这时，远处突然间传来了一连串“吱吱”的叫声，所有人的精神都瞬间紧绷起来，因为鼠人们终于动了起来！

　　前后不过几个呼吸之间，众人就看到上百头鼠人蜂拥而至。

　　大部分都是之前被他们杀过的奴隶鼠，但其中也有大概二十头装备更好，穿着完整衣服的氏族鼠，里面一半还是持枪配盾的。

　　这就已经让众人感觉压力非常大了，唯一让众人感觉有些庆幸的是，之前站着不动弹的时候还好，这么一动，鼠人们就彻底散乱成了一团，根本没什么阵型可言。

　　就算氏族鼠已经算得上是鼠人的军队主力了，可它们在训练程度等方面，到底还是比不上人类的，至少在没有将领的指挥时是这样的。

　　但还没等他们来得及高兴，在场对鼠人最为了解的王鹏却忍不住喊了起来：“云哥，小心对方的远程攻击！”

　　话音未落，众人就看到一个一身黑衣，做典型忍者打扮的特殊鼠人，蹦蹦跳跳的从鼠人群中走了出来，抬手就是两支飞镖。

　　江云下意识的低头、抬手，努力将身体要害都保护在盾牌之后。

　　只听“哚、哚”两声，他只感觉手臂一阵震动，原本拥有93点耐久的蒙皮盾牌，瞬间只剩下了50多点了。

　　江云顿时心下一惊，两发合计将近40点伤害，这要是打中了黄巾信徒们，瞬间就能秒杀，包括他在内的其他人也个个都会重伤。

　　“人类玩意，死死死！”

　　恶狠狠的发出诅咒之后，忍者鼠人重新退回后面。

　　其他人由于暂时还不清楚对方飞镖的威力，只是略微有些惊奇于对方竟然会说人话。

　　之前已经见过驯兽师开口的王鹏和张伟等人，却没有太多的惊异。

　　说起来，在战锤全面战争的游戏中，鼠人的刺客氏族-艾辛氏族的大本营，就是在一个奇幻版的震旦天朝。

　　鼠人会说中文，也不是完全不能理解的事情。

　　江云却越发感觉有些牙疼了，这个逼之前多半是一直在暗中观察，知道自己算是小队的首领，所以上来就想要用斩首战术。

　　现在它重新藏了回去，在接下来的战斗中，自己肯定不能随便往前冲了。

　　但这还不算完，眼看鼠人们冲到了距离二、三十米又有十几个鼠人紧随它的脚步，从后面钻了出来。

　　一看它们手里集体左手拿着投石索，右手握着鸽子蛋大小，明显经过打磨的石头，江云就感觉一阵恶心。

　　他妈的，他之前想过很多种可能会发生的事情，但他万万没想到对方还会搞兵种协同，幸好己方提前做了点准备！

　　投石看起来似乎不怎么样，实际上威力却绝对不容小视。

　　在古代，投石兵是有可能干掉身穿重甲的骑兵的，甚至戚继光都把投石写到兵书里。

　　只是相比弓箭，训练投石兵所需要的时间太长了，成本过高，才逐渐被淘汰。

　　“起桌！”

　　随着他一声怒喝，天甲等人同时将之前搬过来的桌子立了起来。

　　尽管桌子并不算大，但好处在于，他们需要防守的地方也只有那么一丁点而已！

　　王鹏也忍不住喊了起来：“云哥，是奴隶投石鼠！”

　　奴隶级别的鼠人一共只有三种兵种，分别使用投石、长矛和小刀作为武器，这下子他们可算是全都见到了。

　　几乎下一瞬间，江云就看到十几个鼠人抡圆了胳膊，朝他们射过来一连串的石头。

　　他连忙低头，紧接着就是一阵“噼里啪啦”的声音，还有天丁的痛呼声。

　　江云第一时间打开系统面板，试图以最直观的方式查看一下受伤情况。

　　然后他就差点乐了出来，别看这些奴隶投石鼠来势汹汹，实际上它们这次只成功命中了一下，而且伤害也十分可怜，只有区区3点而已。

　　这尼玛，雷声大、雨点小啊，除非一次性来上几十、上百头奴隶投石鼠，否则在这种地形下，根本算不上是真正的威胁。

　　不过出于保险起见，江云还是问了一句：“王鹏，正常情况下，它们能携带多少弹药？”

　　“云哥，如果完全不携带其他武器的话，它们最多能有22发！”

　　江云略微皱眉，这个数字有点超出他的预期，如果对方一直朝己方招呼，哪怕命中率非常低下，也还是能造成不少伤害的。

　　正想着呢，他就听到前方又是一连串“吱吱”乱叫，成群的鼠人已经冲了过来。

　　他立刻大喝道：“枪阵准备！”

　　天甲等人纷纷做好准备，等鼠人靠近的时候，他们第一时间发动了猛烈的进攻。

　　可出乎意料的是，面对他们的攻击，鼠人们却并未立刻反击，甚至反而收起了武器，伸出一双双毛茸茸、脏兮兮的爪子。

　　江云顿时就明白了了，它们的目标是桌子！

　　该说不愧是有指挥、有智慧的鼠人吗？

　　江云立刻喊了起来：“小心，抓紧桌子！”

　　比起他们昨天在楼上布置的那些沉重大理石桌子，这些普通的木桌普遍只有几十斤重，可不能让对方随意拖走！

　　其他人也纷纷醒悟过来，一时间没能参与布置枪阵的王文、黄强、孙倩，以及两名矮人，全都抓紧了桌子腿。

　　天甲等人则一个劲的朝缝隙狂戳，桌面那么光滑，可不是鼠人们随随便便就能抬走的！

　　一时间怒喝声和吱吱声接连不断，尽管鼠人们宁肯挨几下，也试图先把桌子拽走，却始终未能如愿。

　　更有好几个倒霉的家伙，被戳烂了脑袋或胸膛，当场死于非命。

　　也有透过桌子的缝隙，向下面发动刺击，把好几头鼠人的双脚刺的皮开肉绽、鲜血淋漓。

　　这让奴隶鼠们很快又惊叫着退去，相比之下，江云一方却是士气大振。

　　就算鼠人有脑子又如何？想要解决这个屏障，它们就必须要付出代价！

　　后面的忍者鼠人顿时气得够呛，它又怒骂了几声，并亲自带着奴隶投石鼠们发动了一波远程攻击。

　　相比其他投石，飞镖的威力明显要强了许多，两发儿全都有大半扎穿了厚实的桌面。

　　这让不少人都是一惊，他们意识到了这些飞镖的威力，要是落在他们身上，恐怕骨头都要被直接打断。

　　同时江云等人看清楚了飞镖的造型，基本上类似于火影忍者里面的苦无，甚至在江云略微有些好奇的伸手碰触时，还得到了系统提示。

　　夜奔鼠的飞镖（普通）：

　　重量0.025

　　穿刺伤害13

　　使用要求：武力4。

　　注：可充当匕首，也可充当飞镖。