第二十一章 幽州民兵

看完之后，江云不由得心说好家伙，申昆不仅能在正面单挑中暴揍普通的太平信徒，还是个小BUFF机。

　　他这个技能竟然完全没有任何消耗或者冷却时间，全看他的嗓子好不好，这就相当离谱了，10米也能站满好几十人了好吧？

　　还是球型区域，那岂不是说他人在2楼，1楼3楼也都有可能受到影响？

　　这样的话，处于影响范围内的黄巾信徒，已经不比普通幽州农民的战斗力要差了。

　　哪怕维护费贵点，江云也认了。

　　他唯一的缺点，也是最大的缺点，就是有些过于脆皮。

　　相比普通的黄巾军信徒，他在防御力和生命方面的提升微乎其微，以后得好好保护他。

　　不过嘛，张宝特意奖励了这种兵种，这是鼓励自己多多使用黄巾军的兵种？

　　眼看申昆凭借诵经团的身份，和比自己更高的统御，很快就把几名黄巾信徒指挥的团团转，江云也就暂时不去管了，他查看了一下战利品。

　　斯卡文鼠人驯兽师的套杆（稀有）：

　　重量4.7

　　挥砍伤害12、钝击伤害8

　　特殊效果1：捕获，套杆末端拥有坚韧的绳索，套杆内部设有机关，一旦套中目标，除了可以进行拖拽和捕获等等。

　　也可通过收紧绳索，来尝试通过令目标窒息来造成伤害。

　　当目标因窒息而导致生命值降低到一定程度之后，有可能进入眩晕状态，继而被捕获。

　　（具体伤害和使用者的武力、目标的防御力等相关因素有关，对不死族等不需要呼吸的种族，效果超大幅度下降）。

　　使用要求：武力7。

　　江云掂量了一下，就算不完全是实心的，这玩意也快十斤了，而且四米的长杆，他根本就玩不转。

　　还是扔给其他人，看能否在关键时刻发挥一些作用吧。

　　然后是驯兽师系在腰间，到死都没能真正拿到手的短鞭。

　　都还没上手呢，他就能闻到一股非常恶心的臭味。

　　污秽的短鞭（稀有）：

　　重量0.3

　　挥砍伤害9

　　特殊效果1：污秽（剩余持续时间16小时），由于多次浸泡在次元石粉末，以及各种野兽的血液、内脏和粪便等污秽物中，使得短鞭充满污秽。

　　当命中敌人伤口时，有35%几率使目标中毒，在接下来的20秒内随机遭受最多20点伤害，且施法失误率小幅度提高。

　　看了一眼之后，江云更是直接一脚将其踢到了旁边，他妈的，难怪他感觉那么恶臭，原来是浸泡过粪便的！

　　某种意义上，这特么是他最不想遭遇的武器！

　　而且就算不提它的恶心，在激烈的战斗中，一尺多长的短鞭，就安全性而言，可要比草叉之类的差太多了。

　　最后是那几瓶瓶瓶罐罐，乍一看似乎非常可疑，实际上反而算是驯兽师身上最有用的东西了。

　　其中一个罐子里装着一堆劣质次元石硬币，当场就被江云转化成最后四十多枚五铢钱。

　　另外两个罐子，一个是狼鼠分泌的腐蚀毒，效果是腐蚀2-5点防御，并在10秒内造成5-18点伤害。

　　涂毒持续10分钟或者15次，之后需要重新涂毒。

　　江云估计那一罐子，大概够涂几十次的，只是稍微做了点实验之后，他就发现普通的短矛根本不行，必须得用金属武器才行。

　　这样一来，范围就较为狭窄了，只有他的横刀，以及鼠人的小刀、天甲他们携带的菜刀什么的。

　　但江云又不太舍得横刀，就算它是金属的，次数多了，也难免会受到影响。

　　短时间内根本找不到替代品，还是给天甲他们用吧。

　　至于最后一个罐子，则是解毒药，不仅仅对狼鼠的腐蚀毒有用，对其他类似的毒药也有用。

　　只是这个鼠人驯兽师不太专业，这些解毒药本身也是带毒的，在解毒的同时，还会受到3-5点伤害。

　　真要是给那些处于濒危状态的人使用，说不定反而会把对方搞死了。

　　大致做出判断之后，江云开始翻看系统记录。

　　两头狼鼠的名字和等级竟然还不太一样，一头12级的普通狼鼠，另外一头则是15级狼鼠（毒）。

　　后者估计就是那头把脑袋钻进来的家伙，可惜就算等级较高，它仍然未能改变狼鼠的致命弱点，几乎一个照面就被群殴致死了。

　　相比之下，那头驯兽师的等级反而要低一些，只有11级。

　　但偏偏它掉落的东西是最多的，看起来以后如果有可能的话，还是要多找一些人型敌人杀，最好还别把对方的武器或装备弄坏了。

　　这时张伟也大致的把战利品收集完毕，他很是兴奋的报告道：“云哥，咱们这次发财了！”

　　“除了鼠人留下来的短矛和小刀一共有三十多把能用的，咱们又得到了42枚五铢钱！”

　　江云有些意外：“怎么这么多？难不成奴隶鼠还有精英版本的？”

　　张伟摇了摇头：“不是，是其中有一个普通奴隶鼠的身上竟然直接藏了17枚五铢钱！”

　　江云立刻就明白了：“是有人被它们杀死了？”

　　普通奴隶鼠只想要次元石硬币，对五铢钱不感兴趣，但保不齐那头奴隶鼠有点特别的爱好呢。

　　这对于己方来说，正是好事。

　　只是他们刚刚合计干掉了上百头鼠人，其中还包括三头迅捷如风的狼鼠，以及一头非常狡诈的驯兽师。

　　普通幸存者要是遇到了它们，恐怕根本不可能幸免。

　　就是暂时还不清楚，它们到底肆虐了几层楼。

　　“行，都给我，另外你和王鹏、孙倩商量一下，驯兽师的两把武器到底由谁使用。”

　　“好咧，云哥！”

　　旁边的王鹏也应道：“知道了，云哥！”

　　这下子手上合计有近百五铢钱，诵经团有申昆就暂时够用了，江云打算多招募几名黄巾信徒，人多了，不止战斗力能增强，晚上守夜也能排开班不是？

　　然而当再次扫了一遍系统之时，江云却略微有些意外的发现，跟随他最久的天甲，竟然已经升到了5级，可以进行晋升！

　　只不过和自己相比，他只是武力提高了1点，并未获得新技能，看来这或许就是小兵和己方最大的不同了。

　　他二话不说，直接把对方叫了过来。

　　“天甲，你想变得更强吗？”

　　天甲略微有些兴奋的点头：“当然，将军，我想变强，这样我就能更好的为将军作战了！”

　　江云算是发现了，这些被他召唤出来的小兵们，对他的忠诚度似乎都是锁死了100点。

　　之前他遭遇突袭的时候，对方一个比一个着急、愤怒。

　　现在得知能变强，对方的第一个想法也是为自己尽忠。

　　甚至天甲都没有去思考，自己明明不是民兵教头什么的，到底该如何帮他进行晋升，他对自己选择了无条件的信任。

　　“好，那我这就帮你进行晋升！”

　　“你选择为幽州农民（天甲）进行晋升，晋升后为幽州民兵，本次晋升需要耗费5五铢钱，是否消耗额外的五铢钱，为其配备相应的装备？”

　　“以下为幽州民兵可选装备：

　　武器：铁头棍、简易单刀、劈柴斧、劣质飞刀14/14，每项需耗费5五铢钱。

　　护甲：幽州民兵头巾（3五铢钱）、幽州民兵长袍（6五铢钱）、幽州民兵绑腿（3五铢钱）。”

　　看完这个价格之后，江云忍不住直咧嘴，等于说要想让天甲全副武装的话，他需要耗费32枚五铢钱。

　　再加上晋升本身所需要5枚，招募天甲时的25枚，加起来都需要62枚了，比招募申昆还贵不少，就算是直接招募一名普通幽州民兵，恐怕也根本用不了这么多吧？

　　说鸡肋可能有点过分，但就是感觉似乎哪里不太对劲。

　　想了想，江云最后还是购买了一根铁头棍、劣质飞刀，以及全套的护甲，因为他完全可以用来提高自己的生存能力嘛。

　　反正天甲他们现在都是以长矛、草叉为主要作战方式，在正常情况下，不会遭遇太多的危险。

　　之前己方鏖战多时，杀了一百多头奴隶鼠，天甲还保持着无伤状态呢，受伤的那几个家伙，也普遍只是轻伤而已！

　　但手持横刀的他，在实战中却很容易受伤。

　　更何况，作为这支小队的绝对主力，无论再怎么强化他的生存能力，都绝对不算过分。

　　随着微光闪烁，天甲闭上双眼，很快又重新睁开，江云能明显感觉得到，他的气势略微增强了一些。

　　体现在他的属性面板上，则是他的武力和敏捷分别提升到9和7，生命45+2点。

　　技能方面，原本所有的幽州农民都是在铁骨、跑动和强击中三选一，现在则是三者俱全。

　　武器熟练度也发生了不小的变化，集体提升了20点，连原本是0的弓箭和弩箭也不例外。

　　可以说就算江云暂时没给他配备更强的武器，他的战斗力也将有较为明显的提升！