第五十五章 血祭骨饰

这时申昆突然间略微有些惊喜的叫了起来：“将军！”

　　一转头，江云就发现申昆手里高高举着一枚由不知名动物骨骼雕刻而成，栩栩如生的猪头骨饰。

　　他没问什么废话，只是顺手接了过来，以最直观的方式亲自查看它的信息。

　　然后他立刻就明白为什么申昆会如此失态了，因为这玩意真的有点厉害啊！

　　尖毛兽的血祭骨饰（宝物-初级）：

　　效果1，附带主动技能-野性灵魂，消耗50点法力，在一米之内召唤一头灵魂野猪，最多可同时存在两头，持续60秒或直至灵魂野猪被击杀，冷却时间1秒。

　　效果2，法力上限+10。

　　使用要求：智力10。

　　附：灵魂野猪

　　等级：3

　　武力8、敏捷5、智力1，生命40，其他0

　　技能1：特殊灵体，可被净化、放逐或拘束等等。

　　当遭受10点以下（含）的物理攻击时，完全闪避此次攻击；

　　当遭受10点以上的物理攻击时，有50%几率完全闪避，如闪避失败，则随机减免3-5点伤害。

　　普通攻击视为法术伤害，无视对方的物理防御。

　　技能2：初级恐惧攻击，每次命中目标，随机降低目标 1-3点士气，可叠加，持续时间取决于对方的智力等，对植物、灵体和机械等部分特殊存在无效。

　　注：此召唤物的实力永久固定，其战斗所得的经验值，全额提供给其召唤者。

　　之前他们最担心的问题，现在变成了他们的助力，这个转变让江云的心情越发美丽了。

　　灵魂野猪的真正输出可能不是特别高，但面对一个你打都打不中，却能不断伤害到你的灵魂野猪，普通人的第一个想法，恐怕还是逃跑居多吧？

　　当然，这玩意由于无法穿墙，所以其实也比较容易针对，拿人堵住就行。

　　除了可以充当炮灰，它更多的作用应该还是在出其不意的情况下掀起小规模的混乱。

　　至于士气这方面，江云暂时不是特别的了解。

　　主要在之前的诸多战斗中，哪怕连初始士气较低的黄巾信徒们，在多种因素的加持下，都显得十分奋勇，压根没有士气崩溃的时候。

　　他暂时只能通过以前的游戏经验之类的，来大致的推断，当士气降低到一定程度之后，士兵可能会怯战、畏战，乃至于临阵逃脱，甚至反叛吧。

　　只不过嘛，他才不会自己去亲自验证呢，如果可以，他想永远都只打必定会取得胜利的战斗！

　　现在还有两个小小的问题，一是他的智力还差一点，二是他的法力栏目显示为0（未开悟）。

　　略一沉吟，江云索性直接把本次升级得到的属性点，加到了智力上，他本来也打算看看10点智力会有什么效果的。

　　“叮，你的智力达到10点，今后你在亲自给予敌人最后一击时，有1%的几率额外获得1点经验值。”

　　“你已开悟，正式获得法力属性，当前法力上限为50（智力X5X阶级加成X职业加成），你可以开始尝试学习某些需要消耗法力的技能或法术等等。”

　　江云顿时感觉舒服了，好，刚刚的两个问题都已经不再是问题了！

　　同时他也感觉大脑一阵清明，身上却有点痒痒，他心知肚明，这多半是系统对他进行的某种改造，让他能够正式获得法力。

　　他直接把血祭骨饰揣进了兜里，然后他就发现在冥冥之中，自己多出了一个新技能。

　　尽管只是装备所附加的技能，可从现在开始，他仍然可以如臂使指一般，在法力充足的情况下，随时召唤出一头灵魂野猪。

　　“申昆，你这次干的不错，争取早点提高实力，说不定以后你也有使用它的机会。”

　　系统对于经验值的分配原则，考虑的是综合贡献比例。

　　所以哪怕申昆从来不曾向任何敌人发动攻击，只是在后面给太平信徒们加BUFF，他还是能瓜分到经验值的。

　　江云觉得以后如果有只会加血的牧师奶妈等等，肯定也是同样的道理。

　　申昆顿时颇为激动的道：“多谢将军，我一定会好好努力的！”

　　尽管他有很多事情都不记得了，可他有一件事情却很清楚，如果继续待在太平道的话，像他这样的存在恐怕有很多。

　　跟着将军固然是要危险一些，但他也将因此获得前所未有的机会，他怎么可能不努力呢？

　　搞定了这点小事之后，江云也没急着去看冷库，而是前往正门。

　　然后他就看到姜婵心正不住的发出叹息，连他的到来都没注意到。

　　事实上，当看到远处的场景时，江云也能大概理解。

　　因为有好几个穿着保安制服，满身血迹的男人，正坐在卷帘门的下方，用身体挡住了通往外界的道路。

　　即使尸身早已经冰凉，他们的脸上却仍旧挂着少许笑容。

　　因为他们用自己的性命作为代价，成功关闭了卷帘门，继而阻止了超市里的近百头尖毛兽冲出去，对外界的其他人构成危害。

　　只可惜，他们大概万万想不到，不仅仅是这个超市里，外面其实也已经到处都是怪物了，他们的牺牲对外面的人并无太大意义。

　　真正直接受益的人，或许只有目前站在这里的江云等人了。

　　江云也不由得叹息了一声：“他们应该都是退伍军人吧？”

　　在现代社会，这么敬业的保安绝对不多，如果他们还活着的话，说不定能成为十分有力的臂助，可惜了。

　　姜婵心红着眼睛点头：“是的，几位大哥平时性格都很好。”

　　基于超市的面积，这里每天有数百人轮番在岗，辞职、入职什么的，也都非常频繁，但这几位大哥给她的印象仍然是最好的。

　　但她绝对不仅仅是因为他们的死亡而流泪，更在于通过刚刚的侦查，她看到了很多残缺不全的尸体。

　　那些尖毛兽们不止杀死了他们，还以他们为食！

　　江云默默点头：“知道了，稍后有机会的话，准备给他们进行火葬吧，也算是我们唯一能做的事情。”

　　之前死灵法师都出现了，就算是入土也没办法彻底安宁，还是烧掉吧，一了百了。

　　姜婵心默默点头，在过去的数十个小时里，她已经见识过太多的死亡，可每次看到时，她都没办法保持平静。

　　暂时将尸体移到一边安放，江云和姜婵心一起检查了一下卷帘门，发现其中一部分已经受损。

　　再加上现在彻底断电，外面门口还堆着不少尸体，就算真的有人试图进来，也不是那么容易能做到的。

　　而且从超市的正门入口进来，有数道玄关，这几个大哥关闭的是最外侧的。

　　江云他们之后可以不断设置障碍，将这里打造成一个易守难攻的地下堡垒。

　　东西也有现成的，那些冰箱等电器，以及桌椅板凳，甚至是一些防汛沙袋，全都能用。

　　尤其是后者，说是沙袋，实际上科技水平发展到了现在，里面根本连一粒沙子都没有。

　　取而代之的是一些吸水树脂和特殊的高分子聚合物之类的，平时只有薄薄的一层，大概几百克重。

　　但在吸水几分钟之后，它们能迅速膨胀到半尺多厚、数十公斤重。

　　如果用来抵抗洪水什么的，它们的效果和真正的沙袋毫无二致。

　　其实就算只用它们，也能构建起相当坚固的防御，再加上那些家用电器，只会更加稳妥。

　　至于停电导致的停水，确实是个问题，但也不算太大的问题。

　　姑且不提那些饮料、矿泉水什么的，超市卖海鲜的摊位上都有大量的水，超市本身为了规避停水导致的海鲜集体挂掉，也特意储存了一部分水。

　　再加上多个冷库里也存着不少水和冰块，粗略计算，合计有几十吨，足够填充大量沙袋，继而把数层玄关全都堵得严严实实了。

　　到时候刀枪不入可能有点夸张，但绝对称得上是水火不侵！