第四十三章 高氏三兄弟

江云索性把这些情报统统告诉了他们，也算是展现一下己方的友善。

　　听完之后，高风很是有些赞叹：“谁说玩游戏就是浪费时间，如果那些人也玩过游戏，并掌握这些情报的话，他们也不至于去送死了。”

　　高火则更加关心另外的问题：“它们有什么弱点吗？”

　　“弱点嘛，显而易见，近战能力相当不给力，皮薄、命脆、跑得慢。”

　　“以及它们投掷出的火球的攻击是无差别的，有可能误伤或者误杀友军。”

　　“不过老哥你还没说呢，黄巾军是个什么情况，而且你们既然已经脱离了危险，还要返回去找它们报仇雪恨吗？”

　　“这就涉及到我们所遇到的另外一件事情了，我们其实不完全是靠自己的能力逃到这里来的。”

　　“更在于那些恶魔当时被一支，嗯，怎么说呢，是一支小型军队给偷袭了！”

　　说到这里，高飙略微停顿一下，故意卖了个关子。

　　但江云哪里能不明白对方的潜台词？他不由得颇为诧异的道：“难不成，是黄巾军？”

　　高飙用力点头：“没错，就是他们，所以我们兄弟想回去帮个忙，也算是出口恶气！”

　　江云对此也很有兴趣，他在黄巾军-张宝派系那边拥有一定的友好度。

　　这支莫名其妙，不知道从哪跑过来的黄巾军，是否有可能成为己方的盟军呢？

　　再不济，如果花点小钱，向对方提出招募请求的话，对方多少也能给一部分招募名额吧？

　　既然敢于向那些恶魔主动发动突袭，并且按照高飙的意思，对方还一度能够与之相抗衡，给他们三兄弟，以及周围众多其他幸存者逃跑的机会。

　　这样的话，对方的部队中，显然不可能只有黄巾信徒这种低级炮灰。

　　江云先是把申昆叫了过来，又仔细询问了一下高飙，有关于那些黄巾军的情况。

　　他想要看看是否能通过描述外貌，来让申昆尝试着辨认出对方的军队构成。

　　两个人也没让江云失望，申昆很快就大致的做出了相应的判断。

　　“将军，除了黄巾信徒、黄巾步卒和黄巾诵经团以外，对方还拥有少量的黄巾矛手、黄巾弩手和黄巾弓手等等。”

　　江云点头，尽管加起来也不足百人，但对方的兵种配置却相当的完善，就是没有骑兵。

　　不过倒也正常，骑兵在黄巾军中本来就是非常稀少且宝贵的兵种。

　　就是不知道在和那些恶魔发生冲突之后，他们还能有多少幸存者了。

　　他们或许人数众多，实力也还凑合，可这人生地不熟的，又和恶魔发生了冲突，他们目前的处境未必就比其他普通幸存者好太多。

　　略微喘了口气，申昆很是有些兴奋的道：“尤其是其中那三个手持双斧的家伙，在下怀疑对方可能是人公将军-张梁，独有的特殊兵种之一的布和军！”

　　“具体实力如何？”

　　虽说在游戏里，江云也用过这种兵种，但当游戏变成现实之后，肯定会有许多的不同。

　　“或许在实力方面，他们并不是特别的强大，通常大概也就是在15-20级之间，远远比不上天公将军的黄巾力士。”

　　“但他们拥有一个非常特殊的地方，那就是绝对的忠诚，以及具备特殊的技能-不溃，他们的士气将永远锁定为100。”

　　“无论前方是何等强敌、什么阴森可怖的战场，亦或者是必死之境，他们都会战至最后一刻，不死不休！”

　　“也正因如此，他们成为了非常可靠的侍卫和死士，在黄巾军中，不少渠帅都想得到他们。”

　　听到这里，众人或多或少都有些兴奋，实力那么强，真要是能搞到几个，接下来己方面对其他敌人时，肯定也能变得更加安全。

　　但玩过游戏的江云却有些兴致缺缺，这些信息和他了解的差不多。

　　布和军招募的难度或者花费暂且不提，主要是对方和己方目前的作战方式并不算匹配。

　　他接下来打算走长枪+弓弩的打法，近战主要抗住敌人的攻击，然后依靠远程来进行输出。

　　如果以后能幸运的招募到一些骑兵的话，还可以玩玩锤砧战术，让骑兵来个侧袭或者包抄什么的。

　　在这种情况下，狂战士类型的布和军，出场的机会势必不多。

　　不过如果价格足够便宜的话，江云认为还是可以招募几名的。

　　对方的实力是一方面，更加关键的是其实是对方的不溃。

　　影响士气的因素有很多，万一以后碰到什么巨龙之类的来个龙威，或者鬼魂幽灵之类的，恐怕普通的黄巾信徒很快就要开始逃跑了。

　　在这种情况下，正好可以让布和军去充当炮灰。

　　这时前往侦查的王文也一溜儿小跑的回来了，很是有些兴奋的朝他点头，示意一切都没问题。

　　张伟等人都忍不住有些骚动，云哥的计划可行，那他们还等什么？

　　高飙也看出来了点什么，他连忙问道：“江兄弟觉得怎么样？”

　　江云轻笑着点头：“多谢你们能提供这些情报，之后如果有机会的话，我肯定想去一探究竟的，只是现在我们还有其他的事情要做。”

　　一边说着，江云一边朝身后招手，示意众人准备动身。

　　那帮幸存者在超市入口的谈判，说不定什么时候就结束了，己方该抓紧机会，捷足先登才行。

　　等到了超市，那才算得上是暂时没有后顾之忧。

　　高飙顿时感觉非常的遗憾，但也没有特别意外。

　　在这种情况不明的时候，换了他，也肯定不会因为陌生人的几句话，就跑到几条街之外，去主动找一些明显不好对付的恶魔干架。

　　可他们真的有不得不去的理由。

　　回头和两个兄弟对视了一眼，高飙再次道：“兄弟，这家店里的食物和饮水，应该还够我们兄弟吃半个月的。”

　　“如果在这半个月里，你改变主意了，或者需要我们帮忙的，尽管直言。”

　　身后的两兄弟也跟着开口：“没错，只要我们兄弟能办到的，我们肯定不会推诿！”

　　“如果你来的时候我们不在，你可以留个纸条什么的。”

　　江云点头应着，对方这么上赶着，肯定是看中了己方的战斗力。

　　至于具体原因嘛，他也不用细问。

　　无非就是仇恨或者爱情，有可能是高飙他们的亲朋好友被那些恶魔杀了，又或者在那里等着被他们拯救，亦或者二者兼有。

　　在这个末世之中，之后大概会成为某种司空见惯的事情。

　　接着江云也没隐瞒太多：“我们打算去超市，如果你们有什么急事的话，之后可以去那找我们。”

　　他对这高飙他们的印象还是很不错的，无论之后对是是能成为他的盟友，还是他的小弟，他都能接受。

　　“超市？”

　　高飙先是一愣，随即恍然大悟：“你们这是要从地下走？需要我们帮忙吗？”

　　话音未落，他们全都感觉到地面有轻微的震动，紧接着远处有一连串密集的马蹄声传来。

　　江云顿时感觉有些不对劲，附近可没有什么动物园。

　　况且普通三、五匹牛马，也根本不可能发出这样的动静，这至少得有上百个蹄子！