第十一章 鼠人

张伟他们一时间倒是不知道江云竟然想了这么多，但经过江云这么一说，本来被鹰身女妖吓得不轻的他们，瞬间就安心了许多。

　　眼见目的达到，江云也就不再废话，开始指挥着小队开始挨个屋子查看。

　　还别说，或许是他们足够幸运，一直转了八成以上的地区，都没有看到任何敌人，甚至都没有任何尸体或战斗过的痕迹。

　　可他们还是发现了有些奇怪的地方。

　　起码五、六间办公室里有被打开的外卖或者热气腾腾的咖啡什么的，证明它们在不久之前都是有主人的。

　　现在它们的主人却不见了踪迹。

　　如果说他们全都逃跑了的话，那能勉强解释得通，无非是他们的行动效率确实是有点强。

　　可还有一部分人，江云严重怀疑，很可能是凭空消失的！

　　因为有几间办公室有血迹，其中一个像是鼻子被摔破了。

　　当系统第一次降临时，他们有可能正处于各种各样的姿势，骤然失去意识，确实有可能摔倒。

　　地上除了血迹，还有一副超过八百度的眼镜。

　　江云完全想不懂，这么高度近视的人，为什么会在这种危机时刻把眼镜留下来。

　　没了眼镜，他能分辨出对面站着的是小怪物还是小孩子吗？

　　另外一个人则很可能脑袋直接撞在了大理石桌角上，起码流了几百毫升的血。

　　一大块皮肉和一点惨白的骨茬还留在上面呢，江云并不认为对方能在这种情况下活下来。

　　更加关键的是，对方所处的屋子被反锁了。

　　可他现在同样消失了，没有尸体，也没有活人，更没有任何离开过的痕迹！

　　江云曾经听说过一句话，大概意思是：当你排除一切不可能的情况，剩下的不管多么难以置信，那都是事实。

　　所以最大的可能，就是尸体和那些人，或者至少是一部分人，凭空消失了，就像幽州农民们来时的方式。

　　不过他当时并未亲眼见过，现在又停电断网的，也根本不可能去调监控录像，暂时还只是他的怀疑与猜测。

　　眼见前方就剩下两家公司，他们就能彻底检查完这一层，突然之间，所有人都精神紧绷起来，下意识的放缓了脚步。

　　因为他们不仅听到了一些食物咀嚼的声音，更看到了少许暗红色的鲜血，顺着门缝流了出来！

　　毋庸置疑，里面肯定出现了死伤。

　　就是暂时还不清楚，是人杀怪，还是怪杀人了。

　　江云动作飞快的举起武器，身侧的三名幽州农民也纷纷做好了战斗准备。

　　尽管一度被江云怀疑是克隆人，可他们的战斗智慧却没有任何问题，至少绝对要胜过张伟等普通人。

　　很快所有武器都对准了往外流血的那间屋子的门，江云示意王鹏用拖把杆开门。

　　刚刚他已经确认过了，那些鹰身女妖暂时没追上来，谁也不知道楼下是什么情况。

　　说不定他们今天就要在这一层过夜呢，最好还是清理掉所有安全隐患。

　　王鹏二话不说，用力一怼。

　　随着“咣当”一声巨响，房门整个被推开了，露出了里面零零散散，大概十几头一米多高的人型大老鼠。

　　此刻它们正双足撑地，爪子里抱着些模糊的血肉和内脏，啃得满头满脸都是鲜血。

　　至于这些血肉的来源，自然是地上那两个倒霉鬼了。

　　这些大老鼠们胯下勉强遮住能要害的兜裆布，以及腰间挂着的短刀、地上散落的几把劣质短矛，全都明确无误的告诉江云等人，它们绝对不是普通的变异老鼠，而是拥有一定智慧的鼠人！

　　在看到江云等人的时候，它们明显也是一愣。

　　江云却没有半点犹豫，他大喝一声，挥刀斩向了其中一头鼠人的脑袋：“杀！”

　　刹那间，鲜血喷涌而出，连哼都没哼一声，被他选为目标的鼠人就当场死于非命。

　　与此同时，两名幽州农民齐齐将草叉刺向另一头鼠人的胸腹。

　　随着“噗嗤”两声轻响，那头鼠人的肚皮像是气球一样被戳破，同样被干脆利落的秒杀。

　　它们竟然比之前的小怪物还要更弱？

　　不，更大概率是因为它们此前已经和其他人发生过战斗，早已经并非全盛姿态！

　　心里飞快的闪过这个念头，江云的动作却并未停止，连刀都没往回收，他只是顺势一刀，砍向了旁边的鼠人。

　　尽管由于力量和速度等等都并非最佳状态，却仍然给对方造成了十几点伤害。

　　这顿时就让江云彻底确认了，如果说小怪物们还勉强有点鳞甲护身，普通具备1-3点的防御力。

　　这些鼠人却和他自己一样，都是完全裸奔的0防御！

　　见江云如此勇猛，身后的两人也纷纷开始了动作，张伟劈头盖脸扔起了石头。

　　他本身具备强掷技能，在投掷方面的武器熟练度也有二十来点，准头倒不算差。

　　更加重要的是，除了门口或死或伤的这些鼠人，屋里面还挤着起码十几头呢，他绝对不会落空的！

　　王鹏也怪叫着舞动起拖把杆，这玩意攻击力确实很低，但无论是刺、是敲还是抡圆了横扫，都能造成伤害。

　　而且有的时候，攻击力并不代表一切，至少在眼下，它击退的效果还要远大于造成的那点伤害！

　　直到这时，残余的鼠人们才终于反应过来。

　　它们一边“吱吱”怪叫着，一边举起一尺来长的短刀，连蹦带跳的发起反攻。

　　奔走之间，还全都是猫着腰、驼背，看起来就相当的猥琐。

　　偶尔有几个来不及从地上捡起短矛的，更是直接挥舞着爪子，相当勇猛的冲了上来。

　　只是门口就那么一米来宽，它们又被强占了先机，在两把草叉的戳刺下，一时间根本就出不来。

　　就算偶尔有个幸运儿，也很快就会被江云挥刀斩杀。

　　前后不过几十秒钟，就有十几头鼠人死在了门口处，尸体都堆了一小堆。

　　再加上满地恶臭的污血，让后续试图冲出来的鼠人们，都明显受到了不小的干扰。

　　这幅场面，让张伟等人都感觉有些似曾相识。

　　刚刚在天台的时候，那些小怪物和怪物们，不也是死得这么憋屈吗？

　　等死掉大半之后，剩余的鼠人们突然间怪叫连连，不再尝试着正面硬冲，而是掉头就跑。

　　这让江云等人都能略微喘口气，可同时他们也感觉有些莫名其妙，一共就几十平米的空间，一眼就能望到头，这些家伙能往哪躲？藏在桌子底下吗？

　　出于谨慎，他们没有立刻展开追击，而是决定先把尸体清理了一下，再恢复点体力。

　　然而他们刚刚进行到一半，就发现剩余的鼠人们已经“吱吱”怪叫着，重新冲了出来。

　　这还有什么好说的，之前对方数量那么多的时候，江云他们都顺利战而胜之，现在只剩下五、六头，还几乎个个带伤的，江云他们自然更加不会畏惧。

　　事实也的确如此，连一分钟都没用上，残余的鼠人就通通被他们杀光了。

　　让两名幽州农民结伴，进屋侦查了一下，确认屋内没有任何活着的敌人了，众人也终于算是松了口气。

　　王鹏随便找了张椅子坐了下去，大口大口的喘息着，他只感觉现在要是有个床，有个枕头的话，自己倒头就能睡过去。

　　可尽管身体上非常的疲惫，他的精神却相当不错。

　　因为在经过这一连串的奋战之后，他终于升级了！