第十四章 获取名额的新方式

由于还暂时不清楚今晚到底要住在哪呢，江云他们压根没去收拾尸体什么的。

　　照例先在门口听了一下，确认附近大概没什么敌人之后，众人才鱼贯而出，快速下楼。

　　然而没走几步，他们就隐约看到不止一层的楼梯上，有些血肉模糊的尸体。

　　其中有像他们一样的普通人，也有好几种非人类。

　　由于距离的原因，他们暂时看不清楚，但那些尸体有的长翅膀，有的长犄角的，显然不可能是人类。

　　唯一让他们略微有些欣慰的是，往下四、五层的楼梯都没有什么明显的尸体或血迹，或许附近也没什么怪物。

　　众人尽可能保持的安静顺着向下移动，并十分顺利的来到了23层。

　　一名农民顺着敞开的门向里面张望了一眼，立刻面色欣喜的向江云摇头，示意里面暂时没发现任何敌人。

　　江云立刻打开门，让几名农民率先进入其中，他们随后跟上。

　　然后他们第一眼就看到了几具近乎被啃成了骷髅的尸体，以及零零散散的，几具同样被啃了部分的奴隶鼠的尸体。

　　从分散来看，死者生前明显有过一定的抵抗，还是且战且退的那种。

　　只可惜，也不知道是鼠人的数量过多，还是实力过强，他们一共大概也就跑出去不到二十米，就一个接一个被杀死了。

　　甚至江云怀疑，那几头奴隶鼠到底是被他们杀死的，还是先被他们重伤，然后被其他奴隶鼠给干掉的。

　　根据王鹏之前所说，战锤世界的鼠人是一种非常擅长内斗的种族。

　　示意所有人不要放松，整支小队相当小心而缓慢的向前推进着。

　　宁肯慢一点，江云也想尽可能保证安全。

　　按照下楼之前商议好的，他和几位农民保持警戒，其他三人负责查看屋子里是否有敌人。

　　“2301安全！”

　　“2302安全！”

　　随着一句又一句的安全，众人很快就把大半层检查完了。

　　大概就是像孙倩所说的那样，这一层本来就没多少人上班，鼠人们在吃光他们之后，就选择下楼，去捕猎其他楼的人类了，所以江云他们没有发现任何敌人。

　　张伟他们固然是逐渐放松了不少，江云却感觉非常可惜。

　　没有怪物、没有战斗，就意味着没有五铢钱去招募农民啊！

　　他非常想要知道，等自己招募完那5个名额之后，到底会发生什么情况，新的名额要如何获取？

　　稍微耗费了点时间，江云他们彻底查看了23层的所有房间，确认这里既没有任何幸存者，也没有任何怪物。

　　好在他们并不是完全一无所获，在一名死者的身下，张伟成功找到了5枚五铢钱，他第一时间就给江云拿过来了。

　　江云也不含糊，直接选择招募幽州农民，并指定对方携带草叉，草叉的攻击力还是要比鼠人们的短矛强出不少的。

　　而不出意外的，在用掉了初始赠送的五个招募名额之后，他也收到了新的系统提示。

　　“你当前的招募名额已经消耗殆尽，你可以通过包括但不限于以下方式来获取新的招募名额：

　　1，进一步提升你的魅力、等级、声望和荣誉等等，以吸引更多的部队主动投奔；

　　2，提升和任意派系的友好度，以获取对方的支持；

　　3，使用募兵令等道具，直接获得一定的名额；

　　4，建造招募类建筑，可以定期获得招募名额；

　　5，解救俘虏，出于报恩，对方有可能选择加入你的麾下作战；

　　6，磨砺新兵，当你麾下的某名部下的实力获得提升，出于感激等等，他有可能向你推荐更多同伴；

　　7，招募武将、谋士或侠客等特殊存在，对方有可能自带一定数量的亲卫队或招募能力；

　　8，耀武，斩杀强敌，或者一次性击杀大量敌人，以炫耀武威，则部分存在有可能会被你的实力所吸引，继而主动投靠；

　　9，献祭，以某个特定势力或强者的名义杀敌，并将敌人的死亡作为祭品，则对方有可能因赞赏而给予你一定的回报，但如果对方对祭品并不满意，则你有可能触怒对方。

　　10，更多可能请自行挖掘。”

　　耗费了几十秒钟，好好理解了一下这些内容之后，江云感觉有些头疼。

　　目前来看，它们每一个看起来似乎都不算是容易。

　　提升自身实力的话，说起来倒是容易，可到底什么程度才算是符合资格？

　　提升部下的实力，哪怕是表现最积极的那名幽州农民，目前经验值也还不到30%呢。

　　就这，还是因为他们升级所需要的经验值，似乎和自己有些不太一样。

　　否则真要是让他从4级升5级的话，江云觉得恐怕少说也得联手干掉上百头敌人才行。

　　现在看来，似乎只能尝试着进行最后一种办法了...

　　眼见江云成功招募了第五名农民，然后就陷入了明显的苦恼，张伟不由得有些好奇，不过他还是说出了自己的发现。

　　“云哥，我觉得那家伙掉落的五铢钱有点少啊，该不会是被其他捡走了吧？”

　　初始选择商人的话，有可能随机得到20-100枚五铢钱，刚刚他找遍了周围，也只发现了5枚。

　　江云定了定神：“或许掉落的比例不是百分之百的吧。”

　　“对哦，是有这样的可能。”

　　大家都没少玩游戏，几乎是一点就通。

　　眼看暂时没什么特别紧要的事情，江云组织自己的小弟们搬了些桌椅板凳之类的，堆放在两侧，人为的制造出一些简单的防御工事。

　　这样一来，就算是有敌人从楼下杀上来，凭借地利，他们也能在很大程度上抵消敌人数量上的优势。

　　眼下情况不明，他们要稳扎稳打才行。

　　而且江云特意精心挑选了一下，让所有桌椅的高度都超过一米三，比他们之前杀过的怪物或者奴隶鼠的身高还要更高一些。

　　这样一来，对方就得相当费力的爬过来或者蹦过来，才能对江云他们发动攻击，势必能争取更多的时间。

　　比起这些怪物，智慧、战术和擅长使用工具等等，是人类的优势，必须要加以利用。

　　普通的木质桌椅容易被摧毁，他还特地找了些大理石的，这一番忙碌下来，可着实耗费了不少力气。

　　接着在让小弟们稍事休息的时候，江云则忍着恶心，重新返回那几具尸体旁边，想要通过伤势来尝试着获取一些敌人的情报。

　　然后他立刻就发现了有些不太对劲的地方。

　　“张伟，你觉得以普通鼠人的牙口，能咬断人类的大腿骨吗？”

　　张伟下意识的回道：“不能吧，它们怎么看都不像有那么大的力气。”

　　接着他也注意到了一些特殊的地方，有一具尸体的骸骨上遍布着不少牙印，无论是对方啃咬的力度，还是牙齿的大小、形状等等，都和旁边鼠人的牙齿对不上！

　　他顿时就明白了江云的意思：“云哥，你是说有更强的鼠人？”

　　已经起身的江云，伸手抚摸了一下几米之外一处墙壁上的抓痕：“或许也未必是鼠人，王鹏不是说过，鼠人也会驯化野兽吗？看起来更像是某种四足的野兽。”

　　张伟忍不住“嘶”了一声，之前他光顾着查看是否有敌人什么的了，还没注意到这种细节。

　　现在看来，对方连水泥墙壁都抓出了一、两公分的爪痕，这要是落到他的身上，他怕不是骨头都要直接被抓断了？