第八章 第二次选择

接着江云连忙打开系统面板，刚刚在战斗快接近尾声的时候，他就听到耳边有响声，只是那时正是激烈的时候，他没顾得上，现在倒是要好好看看。

　　“叮，你累计对敌人造成1000点伤害，且参与杀死30名敌人，开启新的选择。”

　　“作为没落贵族的后裔，你的家族给予了你很好的教育，并从孩童时期就对你进行了严格的训练，后来，你在少年时期做过：

　　1，贵族的侍从；

　　2，手工匠的学徒；

　　3，商人的帮手；

　　4，大街上的顽童

　　5，草原上的孩子。”

　　“不同的选择将对你的属性、装备、财富或技能等产生一定的影响，但在后续都可以通过不同的方式进行重新获得，请选择其一。”

　　江云不由得有些惊喜，已经有过一次经验的他，自然明白这种选择恐怕比升1级的影响还要更大。

　　而且这次没有倒计时，是否说明，他可以在战斗的危急关头进行选择，然后来个绝地反杀什么的？

　　不过这个想法也就是闪现了那么一瞬间，立刻就被他放弃了。

　　如果可以的话，他希望自己永远都不会处于危境之中！

　　稍微沉吟了一下，江云果断选择了1。

　　参考骑马与砍杀，以及他之前的经验，选项2、3多半是和智力、交易等有关，4、5则和敏捷、跑动或骑术之类的有关。

　　它们有用，但对于眼下的情况却没有太大的用处。

　　但第一个选项，再加上他贵族后裔的技能，却有可能发生某些奇妙的反应，值得尝试！

　　“选择成功，你获得技能-贵族侍从（初级）（被动技能）：魅力+1、武力+1、武器专精熟练度：单手+15、长杆+5。”

　　“你获得技能-强击（1级）技能，使用任意近战武器时，提高2点伤害上限。”

　　“检测到你具备技能-贵族后裔（初级），你额外获得技能-说服（1级），略微提高你的说服力，当你在从事某些特殊行动，如撒谎、说服或砍价等时，你的观点将更加容易被人所接受，具体效果取决于双方身份、地位、综合实力、智力和魅力等。”

　　唔，也还行吧，虽然不是直接加强战斗力的，可根据江云看小说、玩游戏的经验，既然有怪物可杀，就肯定会有NPC之类的，应该会有用吧。

　　江云关闭了面板，随手挥舞了几下武器。

　　这次他明显感觉到自己用起来要顺手了不少，就仿佛刀一下子变轻了似的。

　　不出意外，应该是武力提高和熟练度提高的双重效果吧。

　　再加上平时一定的练习，也无怪乎两位幽州农民从始至终都保持着一定的体力。

　　不过连区区农民竟然都表现得如此善战，那真正的职业士兵，亦或者历史上那些有名有姓的精锐部队，又能强大到何种地步？

　　这样想着，江云心念一动，横刀直接从他手里消失了。

　　刚刚拿着两瓶水和食物走过来的孙倩，在看到这一幕的时候顿时就有些懵了。

　　“云哥，你刀呢？”

　　一秒钟之后，横刀重新出现在江云的手中。

　　他感觉有点不满意，1秒钟啊，希望多升几级之后，这个时间能逐渐降低下来吧。

　　这时孙倩也大概看出来点意思，她连忙颇为殷勤的道：“云哥，喝水，还有吃的！”

　　江云点点头，顺手接了过来，刚刚出了不少汗，他现在确实是有点渴了。

　　地上看到这一幕的王鹏不由得有气无力的喊道：“那都是我的啊...”

　　刚刚打架的时候，他自然不可能再背着他的大包裹，没想到这就被孙倩给捡了便宜。

　　孙倩不由得笑道：“王鹏，都这个时候了，还分什么你的我的，我们应该团结。”

　　江云也是呵呵一笑，之前那么怂，现在战斗结束了，作为四人小队中最弱势的一环，她却突然间学得聪明了。

　　这点小聪明，也不知道能支撑她活几天？

　　接着目光一转，江云的视线落到了此战最大的功臣，那两名幽州农民的身上。

　　虽说在之前的战斗中，己方配合的还算是默契，可他们两个多少还是受了点伤。

　　尤其是掉了宝物的那个怪物，它的爪子上所附带的火焰，把其中一名幽州农民的布衣都烧了个洞，此刻他正略微有些心疼的盯着破洞呢。

　　另外一个则在小心的擦拭着他的石头，尽管刚刚他主要是以杀猪刀作为武器，偶尔也扔了几次石头，现在全都被他捡回来了，倒是挺勤俭持家的。

　　而在系统显示中，他们除了损失不到10点生命，士气也受到了一定的影响，原本他们的基础士气是40点，受江云的一系列影响，提升到了42点。

　　可打完这一仗之后，他们的士气就只有30来点了。

　　系统的备注表明，是因受伤、疲惫和以寡敌众等的影响。

　　作为目前己方最强的两个依靠，江云可不想尝试当他们的士气降低到0点时，到底会发生什么事情。

　　“孙倩，再给我拿两瓶水来。”

　　一边说着，江云已经踏步上前，将孙倩刚刚给他的面包递给了两名幽州农民。

　　甚至为了避免他们不会打开包装，他还提前帮忙撕开了。

　　“来，吃点东西吧。”

　　两名幽州农民顿时有些受宠若惊，他们连忙伸手接过，同时忙不迭的表达感谢：“多谢将军、多谢将军！”

　　“为什么叫我将军？”

　　两名幽州农民顿时露出了颇为迷惑的眼神：“您就是将军啊。”

　　江云皱了皱眉：“你们来自于什么地方？”

　　“幽州！”

　　“具体是什么地方？”

　　双方你一言我一语的问答着，可惜江云很快就发现，除了拥有一定的战斗技巧，以及深刻在灵魂深处，对作为召唤者，也就是江云的忠诚以外，他们基本上一问三不知。

　　给江云的感觉，就好像他们是一些被克隆出来、存入了一些基本的记忆，然后就扔出来充当炮灰一样。

　　而且他们对此也没有任何怀疑，似乎自从来到江云身边之后，他们就没打算返回原本的世界。

　　甚至当江云问他们在拿到每周7枚五铢钱之后，他们打算做什么，他们也是满脸的茫然。

　　他们唯一有用的情报，大概就是当他们的等级再提升一级，达到5级时，就有可能进阶。

　　届时他们的属性、生命、职业、技能、装备、擅长的武器等等，都有可能随之发生变更。

　　像这样的进阶，还不止一次，后续可以选择的方向，也不尽相同。

　　作为出身幽州的农民，他们首次晋升是民兵，二次晋升是辅兵，等到第三次晋升时，就会有较为明显的差异了。

　　根据他们所知，大体有六种不同的分支，分别是：

　　1，移动缓慢，但防御力和生命值都相当不错的重步兵；

　　2，不擅长单挑，防御力也不怎么样，但比较擅长对抗骑兵的长矛兵或长戟兵；

　　3，擅长冲锋的轻骑兵或重骑兵；

　　4，擅长骑射的游骑兵，这也是幽州最为擅长的兵种，后续更有可能进阶为白马义从；

　　5，擅长远程攻击，门槛较高，上限同样较高的弓兵；

　　6，擅长远程攻击，门槛低，威力不错，但上限相对弓兵较低的弩兵。

　　只是每一次进阶都不是他们能力达到，就能直接选择进阶的。

　　还需要某些特殊存在的指导，亦或者消耗某些特殊的道具。

　　比如说，他们想要进阶民兵，就需要民兵教头等人的指导，或者使用1阶兵种通用进阶令。

　　对于江云来说，这两样东西暂时都还有点远，而且这两个家伙暂时还只是农民，连兵都不是呢。

　　要是5级一个坎的话，起码也得三、四十级才能转职成白马义从吧？他们真的能活到那个时候吗？