第四十八章 棘手的难题

此话一出，众人顿时冷静了许多。

　　他们再次意识到，现在已经处于末世了，他们得到的只是暂时的安全。

　　互相对视了几眼，众人纷纷摇头，刚刚在关上大门之后，他们只听到彼此之间小声的讨论了，并没有任何外界的声音。

　　甚至连他们原本担心的半人马，似乎也没有冲进超市，否则他们应该很容易听到马蹄声的，毕竟超市的地面都是瓷砖，十分传音。

　　唯有天甲若有所思：“将军，我刚刚似乎隐约听到了有野猪的哼哼声，只是声音非常小，我也不敢完全肯定。”

　　“那就没错了，超市里大概还有二、三十头尖毛兽。”

　　张伟顿时眼睛一亮：“云哥，你是说来自于魔兽争霸世界的那些小家伙？”

　　江云微微点头：“没错。”

　　接着他给不太了解的天甲等人解释道：“你们可以理解为某种卵生的、长着鳞片，头上还顶着袖珍小角的野猪人，它们普遍有一米左右的高度。”

　　王文有些不解：“云哥，听起来似乎不难对付吧？”

　　一米高，刚刚到他们的腰部而已，就算长着鳞片，可能稍微抗揍一点，但这玩意应该和之前的奴隶鼠什么的，都是同一个级别的炮灰吧？

　　王鹏接着道：“它们习惯于在地下活动，畏光，但有红外视线，擅长在黑暗中视物，云哥大概是在担心这个吧。”

　　超市里乌漆嘛黑的，他们得靠酒精灯和荧光棒才能看到东西，在和尖毛兽对战的时候，天然就会处于较为弱势的状态。

　　话虽如此，他还是十分不解。

　　确实，除了这个优点以外，尖毛兽还拥有多种不同的兵种，包括侦察兵、野蛮人和医生等等。

　　但在不考虑最强大的酋长的情况下，其他的尖毛兽也就是其中的医生存在一点点威胁吧？

　　名字叫医生，实际上它们却是一些巫医，或者叫萨满也行。

　　它们一共拥有两项特殊技能，一个是往地上插一根治疗守卫，为范围内的友军进行持续不断的治疗。

　　另一个是凭空召唤出两头灵魂野猪，但那玩意脆的和纸一样，比最弱的尖毛兽还要弱许多。

　　等等，王鹏突然间意识到问题的关键。

　　酋长那么强，按照他目前所了解的情况，对方应该不会随随便便出现在超市里，否则普通幸存者根本无法与之抗衡。

　　这个末世虽然十分残酷，但却并不算完全绝望，幸存者们还设有一些挣扎与搏命的机会。

　　那该不会是灵魂野猪出现了变化吧？

　　游戏是游戏，可现在游戏降临现实世界，难不成那两头灵魂野猪变成了真正的鬼魂？

　　他这个念头刚刚升起，都不等他开口发问，江云已经直接揭晓了谜底。

　　“现在大家讨论一下，我们该如何干掉野猪的灵魂？”

　　姜媛心和超市里的其他幸存者们，不是没想过要发动反击，尤其是几个屠宰部的，拥有武器的壮汉，更是主动去找对方的麻烦了。

　　只是很快他们就发现，哪怕灵魂野猪表面看起来栩栩如生，周身上下还散发着微弱的荧光。

　　实际上当他们的剁肉刀发动攻击的时候，却仿佛刺入空气一般，压根没有遭遇任何阻碍，自然也就没能给对方造成任何伤害。

　　相反，当灵魂野猪发动冲锋的时候，却会如同活着的野猪一般，让众人感受到什么叫做力量和疼痛。

　　仅仅是一次冲锋，它们锋利的獠牙就让好几个人肠穿肚烂，比之前的姜婵心也好不到哪去。

　　这就相当的不好办了。

　　也正因如此，明明当时超市里有几百号人，却被一头尖毛兽医生带着二、三十头普通的尖毛兽侦察兵，打得屁滚尿流、尸横遍野的。

　　再加上当时超市里也被切断了电源，仅有一点点发光材料和蜡烛什么的，能勉强提供视线，很难进行反击。

　　当时姜媛心和她尚未昏迷的姐姐，拼命躲到了仓库里，可外面那些人就没这么好运气了。

　　惨叫声持续了好一阵子才停止，搞得她提心吊胆了一整夜，生怕对方穿过墙壁，直接来撞她，她压根就没睡。

　　好在这些灵魂野猪似乎和震旦传说中的鬼魂有所不同，没办法悬浮或穿墙什么的，她才勉强撑过来。

　　除此之外，江云暂时没说的是，被姜婵心拼命关到冷库里的怪物，是三头熊怪。

　　顾名思义，它们最初是由熊变异而来的，成为了直立行走，皮糙肉厚的野蛮战士。

　　智慧什么的，也跟着提升了不少。

　　在魔兽争霸中，不少熊怪还掌握着自然、冰霜或闪电系的法术，并和暗夜精灵结盟，共同对抗恶魔大军等等。

　　绝对不能单纯把它们视为普通的野兽，它们，或者说是他们，实际上已经算得上是人型智慧种族了。

　　只有一部分被邪恶力量所污染的堕落分子，才变成了疯子或傻子。

　　值得庆幸的是，从姜媛心的描述中来看，出现在超市里的只是最低级的熊怪，而且它们的毛发是灰绿色的森林系熊怪，而非雪白色的雪原系熊怪。

　　超市拥有好几个冷库，分别用于保险、冷藏、速冻、冷冻和超低温等等。

　　姜婵心把熊怪关进了温度最低的那个，但极限温度也不过是零下45度而已。

　　对付森林系熊怪还行，他们现在一直没动静，估计就算没被冻死，也已经强行进入冬眠状态了。

　　要是遇到雪原系熊怪，姜婵心的受伤或许将变得毫无意义可言。

　　特蓝星的北极熊都能随随便便抗住零下四、五十度的低温，那些雪原系熊怪肯定能忍受更低的温度。

　　而且还有非常重要的一点，冷库的制冷设备是要靠电力才能运行的。

　　现在整个城市都彻底断电，就算冷库几乎和外界完全隔离，那里的温度也肯定无法一直持续在超低温状态。

　　那几头熊怪就算冬眠了，也肯定不会一直睡下去，说不定什么时候就苏醒过来了，还是要趁早解决掉比较好。

　　众人一时间不由得面面相觑，灵魂？那不就是鬼魂嘛！

　　要是电力充足的时候，他们或许还能给对方试试电疗大法，现在恐怕只能尝试着用火烧了吧？

　　朱清雅则比较机灵：“江大哥，对方的召唤消耗大吗？能持续多久？”

　　“在游戏里，有多个不同版本，取中间的话，它们也至少能放4次，每次持续60秒，冷却时间我记不清了，大概也就是几秒钟。”

　　朱清雅顿时忍不住扶额：“最多能同时存在8头吗？”

　　“两头，而且当它们重复施法的时候，新的会直接顶替旧的，这是唯一的好消息。”

　　在有的版本里，它们的这招是0消耗、0冷却，那才是真正的恶心。

　　现在只能寄希望于当游戏变成现实之后，这种BUG级别的法术也得到一定的修正，否则己方根本就打不了。

　　王鹏在旁边一咧嘴：“不好的消息是，哪怕我们干掉一头，重伤一头，它随便挥挥手，就又变成两头完好无损的野猪灵魂了。”

　　又询问了一些细节，众人不由得相顾无言，主要是他们之前确实没有对付鬼魂的经验啊！

　　除非一次性秒杀对方，完全不给对方召唤的机会，否则势必会进入漫长的拉锯战。

　　可姑且不说他们目前压根没有职业的远程部队，只有一些人拿着飞刀和投石，暂时凑个数。

　　这黑灯瞎火的，他们根本不知道对方站在哪里，又该如何瞄准？