第十八章 黄巾信徒

尽管早已经不是第一次看到这种情况了，张伟等人还是难以保持平静。

　　真是人比人得死啊，就因为一次选择的不同，彼此就产生了这么大的区别。

　　可以预见的是，只要云哥不死，以后他们之间的差距将越来越大。

　　现实不是游戏，根本就没有平衡性可言啊！

　　只不过，相比之前那五个身高普遍超过一米八，身材壮硕的大汉，新来的这三个家伙似乎要瘦了不少啊？

　　江云感觉有些意外，呦呵，竟然没喊黄巾军那句最出名的口号：“苍天已死，黄天当立”。

　　随即他马上发现了，这三个家伙面黄肌瘦的，看起来就像是平时吃不饱饭一样。

　　和幽州农民们站在一起时，他们的身高也明显要差了一拳左右。

　　如此种种，似乎全都在告诉其他人，他们肯定没有对方能打。

　　唯一值得庆幸的是，他们三个拿着的竟然全都是两米多长，由削尖的竹子制成的长矛。

　　如果是一对一单挑的话，一旦被近身，这玩意就没什么用处了。

　　但对于眼下这种情况来说，反而是最适合的！

　　“无需多礼，配合其他人，一起迎敌！”

　　说话之间，江云顺手打开了对方的系统面板。

　　黄巾信徒：

　　等级：5（经验值0%）

　　阶级：1

　　属性：武力7、敏捷5，其他全4

　　生命：35

　　基础士气：30

　　统御所需领导力：2

　　武器熟练度：除弓箭和弩箭为0以外，其他全20

　　技能：无

　　可能携带的武器：50%几率竹枪，50%几率在锄头、菜刀、草叉等武器中随机选择1项（首次招募后，可在招募时额外消耗2枚五铢钱，以确保对方必定携带指定的某种武器）。

　　副手武器：打磨的石头（18/18）（50%几率携带，如主武器仅有一项，则几率提高至75%，首次招募后，可在招募时额外消耗2枚五铢钱，以确保对方必定携带）

　　装备：

　　头部：头巾（普通）：+2头部护甲

　　身体：布衣（普通）：+5身体护甲

　　腿部：绑腿（普通）：+3腿部护甲

　　手臂：空

　　维护费：日常食物和饮水、3枚五铢钱/周。

　　相比幽州农民，黄巾信徒的等级更高，面板反而更差。

　　全属性低了1点，基础士气和武器熟练度都足足低了10点，还没有任何技能。

　　他们唯一的优势，大概就在于携带竹枪的几率较高，日常维护费比幽州农民便宜了一半。

　　不过也对，在最开始，黄巾军的主要成员都是那些活不下去的农民，他们确实有可能因吃不饱饭等原因而导致各项属性相对较低。

　　江云更加在意的是，幽州农民们在到达5级的时候，就能耗费一定的代价进行晋升，现在黄巾信徒们刚招募出来就是5级，那他们是否能直接晋升呢？

　　当听到这个问题之后，三名黄巾信徒第一时间给予了解答。

　　“将军，我们因出身贫寒，导致体弱，需要后天更多的努力才有希望弥补，我们需要到7级才能晋升。”

　　竟然是这样？

　　江云知道这非常合理，可相比4→5，5→7的难度，不知道要高多少倍，尤其是黄巾信徒们的实力还不如幽州农民。

　　战斗力弱、培养难度高，可不就是只能充当炮灰嘛。

　　只不过，这是对于其他而言，对于自己来说，完全可以通过消耗五铢钱，把他们转化成战斗力更强的幽州农民！

　　第一时间打开系统面板，看清楚上面转化所需要的5枚五铢钱时，江云彻底放下心来。

　　不过倒是暂时不急于一时，先把人数堆起来再说。

　　“不知何故，你获得了将九州华夏其他州郡的低级人类兵种，转化为黄巾信徒的能力，包括但不限于其他州郡的农民、盗贼、劫匪和义勇等等。

　　基于对方原本的状态，每次转化所消耗的五铢钱有可能会出现少许差别，最低为1。

　　在被转化之后，对方的等级、属性、技能和综合实力等等，将有可能随之发生变化。”

　　“不知何故，你获得了黄巾信徒的部分后续进阶方案和相应要求，且可以为其进行进阶。

　　黄巾信徒→黄巾步卒（需要7级、8五铢钱）。”

　　江云顿时舒服了，他知道自己的外挂再次立功，只要对方级别符合要求，他手上的金钱也足够，就能无视其他任何条件，当场为对方进行进阶。

　　“那你们知道黄巾军最高阶兵种是什么吗？”

　　“知道，大贤良师麾下有黄巾力士和八公神兵！”

　　“地公将军麾下有崇道狂士和狩妖奇人，听说人公将军和某些渠帅麾下，也有其他特殊兵种。”

　　说话之间，三位黄巾信徒齐齐出枪，配合天甲等人，干脆利落的秒杀了两头奴隶鼠。

　　尽管属性相对较弱，可他们的战斗本能还是有的，哪怕是初来乍到，仍然以非常快的速度适应了目前的局面。

　　听到这里，王鹏忍不住插嘴道：“我去，云哥，这听起来像是三国全战的兵种啊！”

　　江云点点头，他同样也略有所知。

　　骑马与砍杀、英雄无敌、战锤、三国全战...

　　某种意义上，它们都可以勉强归类为同一类游戏，全都是存在一些具备一定特殊能力的将领或英雄，然后带兵打仗和攻城略地的游戏。

　　拓展一下的话，还有同系列作品，比如说单单全面战争，就囊括了古今中外，什么幕府将军、罗马、阿提拉、大不列颠、特洛伊、法老等等。

　　以及各种MOD，指环王、魔兽争霸、变形金刚，乃至于西游记等等，全都是存在的。

　　里面各种妖魔鬼怪主打的一个应有尽有，哪怕只跑出来百分之一，甚至是万分之一，这个小小的特蓝星恐怕都撑不住啊！

　　这样的话，似乎也不用急着转化他们了。

　　在三国全战里，黄巾军派系有好几种兵种都非常猛。

　　比如说，对方刚刚说的八公神兵，他们是一些手持双戟的兵种，个个都堪称小典韦，杀普通小兵如同砍瓜切菜。

　　正感慨间，江云突然间听到一阵奇特的“嗤嗤”声，像是锅里的热油，又像是某种东西被腐蚀了一样。

　　就在他有些莫名其妙的时候，一连串密集的，“咔嚓咔嚓”的啃咬声响起，几乎眨眼之间，一直作为屏障的木桌就被活生生的啃出了一个大洞。

　　一个丑陋而狰狞的头颅从中努力钻了出来，正是之前被江云他们杀死过一头的狼鼠！

　　江云顿时心下一紧，没想到竟然有一头狼鼠在他们眼皮子底下藏了这么久。

　　真要是让它突破了这个屏障，失去了地利的己方就算最终能取得胜利，也不知道最终能有几个活下来！

　　他大喝一声，挥刀砍了过去，同时口中也疾呼道：“天甲，你们跟我一起先杀它，其他人暂时顶住！”

　　话音未落，他就听到张伟惊呼出声：“云哥，还有第二头！”

　　事实上，江云的耳边也已经听到了对方那特有的嘶吼声，甚至闻到了阵阵扑鼻的腥气。

　　只是他已经暂时没空去看了，他只是狂吼一声：“顶住，否则我们都有可能死在这里！”

　　“噗嗤！”

　　随着血花飞溅，他的全力一刀直接砍在了狼鼠的脑袋上。

　　血红色的数字当即蹦了出来：“-46！”

　　在如此关键时刻，他命中对方要害的一击，竟然触发了暴击效果！

　　狼鼠顿时惨叫出声，可还不等它有任何动作，天甲等人的攻击已经到来。

　　四把草叉、短矛齐刺，从狼鼠的眼睛和大张的嘴巴刺了进去。

　　几乎一瞬之间，狼鼠的所有动作全都停止了，直接被一轮秒杀。

　　它错就错在过于太急迫了，仅仅钻出来个脑袋，这岂不是主动送上门来的靶子？

　　与此同时，江云肩膀却感觉一阵剧痛。

　　在暂时失去了天甲等人的防守之后，新来的三名黄巾信徒的实力还是稍微差一点，时间也有些仓促，配合的并不算默契。

　　就算再加上张伟等人，仍然无法阻拦第二头狼鼠，它已经成功的钻进来大半身躯，并选择了攻击他！

　　一时间江云也分不清到底是被对方的爪子还是牙齿伤到，他只是下意识的一个侧翻，试图脱离对方的攻击范围。

　　“云哥，你没事吧？”

　　“我草，傻逼老鼠！”

　　危急时刻，其他人全都不由得怒喝着发动攻击，以掩护江云，连孙倩都娇喝着挥舞起短矛。

　　现在她已经没时间去害怕了，如果没有了云哥，她可不确定这些被召唤出来的人又会如何！