第四章 不同的选择

由于江云在苏醒之后，行动一直非常有效率，等他们到达天台之后，时间还剩下一分钟呢。

　　听到推门声，提前到达的张伟和王鹏却没有任何反应，只是目光呆滞的看向前方。

　　江云也完全能够理解，实在是眼下的场景太过于震撼了。

　　放眼望去，视线所及之处，尽是一片黑云压城城欲摧的末日景象。

　　如果说之前的黑云只是带着丝丝血丝，现在却是真正的黑红色。

　　沉重、压抑，乃至于可怖。

　　明明周围还有好几个人呢，可他们却感觉仿佛要孤身面对整个世界的黑暗。

　　就算几乎所有大楼都开启了灯光，可相比之下，却仍旧显得那么可怜，它们根本不足以驱散任何黑雾。

　　更加触目惊心的是，大街上到处都是被撞毁的车辆。

　　他们这些上班族还好，当系统降临时，那短暂的昏迷顶多就是让他们倒在地上摔一跤。

　　可正在开车的司机们呢？在他们短暂昏迷的过程中，他们的车辆几乎全都失控了！

　　现在大街上那些燃烧的车辆所发出的火光，完全不比周围大厦的灯光逊色。

　　这还仅仅是汽车，如果是公交车、地铁，乃至于轮船和飞机呢？

　　天知道在接触到系统的那段时间里，到底会发生什么事情。

　　就算末日不来，这件事情所造成的伤亡和经济损失，恐怕要比一次世界大战还要更多！

　　他们几个男的尚且如此，后来的孙倩更是捂住嘴，尽量让自己不要发出惊叫声。

　　江云暗自叹息一声，随手挥舞了几下武器，让自己尽可能的熟悉它的重量和速度等等。

　　同时他也有意打破这种难言的寂静与沉默：“用手机查一下，其他地方也是这幅模样吗？”

　　一边说着，他一边把几个防汛用的水泥墩子和沙袋堆在了门边，这样一来，稍后要是有什么人或者什么东西上来的话，起码也能提前有个警示。

　　几个人这才如梦初醒，纷纷拿出了手机。

　　平常都是手机不离手的，睡觉都要放在枕头边上，怎么到了这种特殊时刻，他们反而全都给忘掉了呢？

　　然后他们就被刷屏了。

　　现在几乎所有网站，都在疯狂的展示着类似的事情。

　　无论中外，全都是这副模样，就好像整个特蓝星都忽然间被一层黑云给笼罩了一样。

　　飞快的浏览一遍之后，张伟很快就发现了其中的几个有用的情报。

　　“云哥，很多武器都能被同化，但仅限于冷兵器，似乎系统对于火药武器完全不感冒！”

　　“选择铁匠有极低的几率给一些新手装备，什么单刀、长剑、草叉之类的，攻击力基本上都不超过10点，代价是他们的属性会少一点。”

　　说到这里，张伟还忍不住看了一眼江云手里的横刀，哪怕云哥没给他看具体属性，随便想想也知道，至少也是和单刀一个级别的吧？

　　王鹏连忙补充道：“云哥，有几个女明星选择了贵族，系统提示她们的魅力超过10点，可以招募部队！”

　　“商人是智力和魅力，并且同样有几率以1点属性为代价，换取20-100单位的钱！”

　　“哦，对了，各个国家的货币似乎还不太一样，咱们这叫五铢钱，欧洲是铜币什么的。”

　　说到这里，他们两个不约而同的看向了孙倩。

　　他们都不是傻子，刚刚云哥突然间折返回去，大概率也是想到了这点吧？那他们就有必要帮云哥一下！

　　孙倩咬了咬嘴唇，她也不是笨蛋，之前两次开口，她明显得罪了江云，现在确实该做些事情弥补一下。

　　这样想着，她伸手在腰间一摸。

　　说来也怪，明明那里连个口袋都没有，却在一秒钟之后凭空出现了一大堆外圆内方的铜板，需要她双手捧着才行，正是数十枚五铢钱！

　　“江，云哥，我拿着也没用，这些就都交给你吧，一共有65枚！”

　　“嗯，这件事情我记住了，也不瞒你们，我确实选择了贵族。”

　　江云伸手接过，这些五铢钱不是历史上任何一个朝代的，因为它们正面写的是华夏二字，背后则是神州！

　　稍微看了一下，他下意识的选择让系统选择收取这些五铢钱。

　　于是在一秒钟之后，他眼见五铢钱化光而去，在他个人页面的财富栏中，则多出了65/1000。

　　这个意思是，系统空间最多能存储1000枚五铢钱？

　　而且一取一存时，都需要1秒钟，在正常情况下，恐怕没办法用来玩什么撒钱遮蔽敌人视线之类的花活儿了。

　　不等他想更多，这时系统的倒计时已经归零了。

　　“轰！”

　　江云顿时感觉大脑像是被重锤砸了一下似的，几乎在一瞬之间，万家灯火齐灭，能见度一下子低了大半，强烈的窒息感和压迫感扑面而来，

　　还不等他说什么或做什么，哭嚎声、惨叫声、怒吼声，如山崩海啸般清晰而出，瞬间充斥着他的耳朵。

　　更令他略微有些惊恐的是，其中明显有很多都不是人类能够发出来的！

　　接着在众目睽睽之下，他们身前十数米，距离地面半米多高的一处空间，突然间如同玻璃破碎般，呈现出道道裂缝，一双如同猴爪般的细小胳膊从中伸了出来，胡乱的抓挠着。

　　但江云可以百分之百的肯定，它绝非特蓝星本土的生物。

　　不只是它如此独特的出场方式，更在于它赤红色的手臂上，还附带着一层鳞片，甚至上面依稀还闪烁着少许火苗！

　　随着一连串玻璃破碎般的“咔嚓”声，裂缝也在以肉眼可见的速度扩大着，按照这个速度下去，恐怕用不了几十秒钟，就足够常人弯腰出入了。

　　距离裂缝离得最近的张伟，几乎是连滚带爬的跑了回来：“卧槽，云哥，咱们怎么办？”

　　小胖子王鹏也是有些傻眼，只知道不停的咽口水。

　　就算之前已经胡思乱想过不少，可当看到眼前这一幕幕时，他还是有些慌了。

　　反倒是之前被他们看不起的孙倩，在这个时候的表现竟然意外的不错。

　　她既没哭，也没跑，只是语气有些焦急的道：“云哥，手机没信号了，网络也没了！”

　　江云深深的吸了一口气，难怪网上说火药等现代化武器并未被系统所同化，估计正是因为在倒计时结束之后，现代化的科技将是第一个被废掉的吧？

　　从现在开始，己方似乎只能依靠从系统那里得到的力量了！

　　“系统，招募两名幽州农民！”