第十六章 再次选择

本来正大快朵颐的狼鼠猛的抬头，完全没有任何犹豫，它直接放下面前的食物，径自朝江云冲了过来。

　　明明是略显陡峭的楼梯，它却比江云在平地上的奔跑速度还要快了一倍不止，几乎瞬间就缩短了过半的距离！

　　江云顿时吃了一惊，他还是低估了对方的速度。

　　幸好他并非孤身一人，也早有准备。

　　所以他没有急着向后撤退，直到双方之间距离已经不到10米，狼鼠兴奋的跳跃到半空中，向他发动了扑击之时，他才以最快的速度闪到一边。

　　下一瞬间，随着整齐的呼喝声，数把草叉和短矛齐齐刺向了半空中的狼鼠。

　　猝不及防之下，收势不及的狼鼠顿时被活生生的穿成了大肉串，大蓬的鲜血喷涌而出，甚至有不少都溅到了天甲他们的身上，这把它疼得“吱吱”乱叫。

　　有的时候，速度并非越快越好，面对己方的草叉短矛阵，它冲的越快，反而有可能死的越快！

　　刚刚闪到一边的江云，已经以最快的速度踏步上前，全力挥舞起横刀。

　　随着“噗嗤”一声轻响，江云只感觉手上有明显的阻力，此前并未经受过任何专业训练的他，一刀砍到了狼鼠坚硬的脊柱上，并且刀还卡在骨头的缝隙上了。

　　如果是正常在平地上一对一的单挑，这或许会让他陷入生死危机。

　　可现在是围殴！

　　“-31！”

　　随着这个红色的数字迸发出来，本来还在拼命挣扎的狼鼠，瞬间低垂下头颅，停止了所有动作。

　　后面看到这一幕的张伟顿时叫了起来：“我草，云哥NB！”

　　本来还以为会是一番苦战，结果没想到他们还距离对方有十几、二十米呢，这头看起来就非常凶的狼鼠，直接被云哥一轮秒杀了！

　　江云也忍不住笑了起来，不仅仅是通过合理的安排干掉了一名强敌，更在于他收到了新的系统提示！

　　“叮，你参与杀死1名不低于10级的敌人，且你在此过程中计对其造成了20%以上的综合贡献，开启新的选择。”

　　“在青年时期之后，你的生活理所当然的发生了改变，后来你试图成为一个...

　　1，将军的护卫；

　　2，文学爱好者；

　　3，铁匠，

　　4，小商贩；

　　5，猎人；

　　6，强盗。”

　　“不同的选择将对你的属性、装备、财富或技能等产生一定的影响，但在后续都可以通过不同的方式进行重新获得，请选择其一。”

　　根本没有任何犹豫，江云直接选择了1，这看起来就是逼格最高，也有可能是最适合他的选项好不好？

　　“选择成功，你获得技能-骑术（初级）（被动技能）：可骑乘一部分普通坐骑，并略微提高骑乘时的速度、对坐骑的操纵能力，且略微降低骑乘期间的体力消耗。”

　　“你的武力+1、敏捷+1、武器专精熟练度：全武器+10。”

　　“检测到你具备技能-贵族后裔（初级），你额外获得技能-带兵（初级），领导力上限+50。”

　　“检测到你具备技能-贵族后裔（初级），且已经指挥部队共同杀死了超过50名敌人，你的名字开始被一小部分存在得知，你的声望+1。”

　　“你的声望超过10，你将获得一个随机派系中分支小势力的关注。”

　　“随机成功，你与汉末-黄巾军-张宝派系的友好度+1，今后在进行随机性招募等特殊情况时，将有较低的额外几率随机选择对方派系的对应兵种或将领等。”

　　“张宝对你反抗异界邪魔的勇气与智慧表示赞赏，你随机获得30名黄巾信徒的招募名额，你可以耗费15枚五铢钱/名，进行招募。”

　　“从现在开始，如果你能在3天之内，单人或带领部下累计斩杀300名异界邪魔，则他将额外授予你100名黄巾信徒的招募名额。”

　　江云当时就惊了，卧槽，这么大方的吗？

　　真就是充分发挥出黄巾军最拿手，也最出名的人海战术呗？

　　他刚刚还在疑惑且发愁，暂时没有招募名额，就算有五铢钱恐怕也用不出去，没想到现在张宝直接就给解决了！

　　张宝对于敌人的实力完全没有任何要求，而且随着己方实力的不断膨胀，杀敌效率也势必水涨船高，理论上3天绝对够了。

　　不过再考虑到招募所需的金额，以及黄巾军的名声，江云觉得黄巾信徒的战斗力，恐怕要比幽州农民差上不少。

　　可惜自己暂时没有多余的五铢钱，无法立刻招募并进行对比。

　　同时就像之前一样，随着新技能的获取，一些相关的知识也流入他的脑海之中，就好像他真的曾经亲自学习过一样。

　　接着江云又看了一眼狼鼠的信息，和他之前预料的差不多，对方的等级是13级，给的经验值相当丰厚。

　　就算是众人合作，他只能获得一部分，他的经验值也已经超过了90%，估计再击杀几个敌人，就足够升级了。

　　而且以实际表现来看，狼鼠的防御力并不比小怪物强多少，属于典型的高速脆皮。

　　只要一次性来的不算多，己方又能占据有利地势，有心算无心，说不定它们能成为非常不错的经验宝宝。

　　不过江云却暂时没时间去仔细研究了，因为天乙已经向他示警，有新的敌人到来了！

　　事实上，就算不用他说，江云也已经听到了密集而嘈杂的脚步声和“吱吱”声。

　　不用多说，肯定是那些鼠人！

　　同样的，本来还在颇为好奇的打量着那头狼鼠的张伟等人，也都听到了这股动静，他们顿时都有些紧张。

　　“云哥，要打吗？”

　　江云飞快的瞥了一眼，发现对方稀稀拉拉的，连两头楼道都没挤满，大概也就是不到30头。

　　这种规模的敌人，完全在己方的应对范围之内，己方之前布置的那些由桌椅构成的防御工事，可不是光看着好看！

　　“当然，你们也别闲着，都来混点经验值，争取尽快升级！”

　　“孙倩，你要是还不敢加入战斗的话，就多看着点周围的情况！”

　　相比刚刚的狼鼠，这些一米出头奴隶鼠，爬楼梯的速度明显就慢了很多，让江云等人还能有空说几句话，并重新摆好阵型。

　　几人纷纷应是，既然云哥都已经做出了决定，在这种情况下，他们也没有什么选择的余地了！