第四十二章 江云的猜测

顺便的，也验证一下他的另外一个想法，那就是经验值的获取问题。

　　击杀来自于其他世界的存在，比如说那些鼠人或者昂巴海盗，都能得到经验值。

　　那如果是其他幸存者召唤出来的部队呢？他们同样是来自于其他世界的。

　　更进一步的，干掉其他幸存者，又是否会有奖励呢？

　　只是不知是因为对利益的分配不均，亦或者其他原因，目前这大群人，正分成四个不同的阵营，在那里吵吵闹闹。

　　想了想，江云稍微放慢了一下速度。

　　现在那么多人堵在门口，就算己方去了，也不具备绝对的优势，无非就是让场面从四方变成五方罢了。

　　真要是己方表现得过于强势，反而有可能遭到对方的联合排挤，莫不如采取备用策略。

　　除了正门入口、一个紧急通道，超市在地下还有平时运货用的出入口。

　　恰好，江云有两个同学在超市实习，她们平时可没少在同学群里或者朋友圈里发相关的信息，尤其是翘班去其他店里买吃的什么的。

　　地下那一大片区域里，很多商家都是联通的，压根不用去和这么多人竞争，只要稍微绕一点点路，就能直接抵达那里。

　　当然，江云不会是唯一想到这点的人，但其他人会遇到一个严重的问题，那就是视线和光源。

　　附近全都停电了，地下可是真正的昏暗无光，万一里面有怪物的话，后果不堪设想。

　　恰好，江云知道附近有一家文具店卖各种各样的手电筒和荧光棒，正好解决这个问题！

　　其他人自然也不会有任何意见，截止到目前为止，江云还没有做出任何错误的选择呢。

　　跟着这样的老大，他们不止能活得更久，也能节省不少脑细胞。

　　于是江云指挥着众人在街道上拐了几个弯，一头钻进文具店里，开始大采购式的拿手电筒。

　　大概因为文具店里没有任何吃的，他们倒是成为了末世之后的第一批光顾者。

　　可很快所有人都发现，有新的问题出现了，所有的手电筒都失效了，哪怕他们更换了全新的电池，也压根没有任何反应。

　　朱清雅很是不解：“江大哥，该不会是这些电池全都过期失效了吧？”

　　江云看了一下日期，轻轻摇了摇头：“这么多电池全都失效，那也未免太巧了，而且我看日期都非常新。”

　　张伟也跟着摇头：“所有的电器全都失效了。”

　　另一边的王文和黄强等人倒是传来了好消息：“云哥，荧光棒都能用！”

　　“对的，起码有四、五百个，够我们用很长时间了！”

　　来回扫视了一下，江云有了个十分大胆的猜测。

　　“正常来说，帝都有备用电源，就算是停电，也有个优先级别。”

　　“可之前的大停电，却像是全城在同一秒钟，集体断电，这本身就非常的不正常。”

　　孙倩忍不住凑了过来：“云哥，你的意思是？”

　　自从朱清雅加入之后，一开始她还感觉有个妹妹可以陪着她，是件好事，可很快她就发现，这对于自己来说似乎并不完全是好事。

　　对方更加年轻、更加漂亮，还能招募矮人，全方面都碾压了自己，自己本来就不高的地位，变得更加危险了啊！

　　她觉得有必要做些什么，比如说，好好充当“捧哏”的角色。

　　江云也没有故弄玄虚：“我猜有可能是世界的某些底层逻辑发生了改变。”

　　“在有的世界，水是由氢元素和氧元素结合而成，在有的世界，水元素就是水元素。”

　　申昆等人固然是一头雾水，可不用多说，朱清雅等人人却全都明白了江云的意思。

　　如果是这种根本性的变化，那现代社会的许多设备、火药武器之类的全都失效，也是理所当然的事情。

　　或者说，大概也正是因为这种改变，他们才变成了如同游戏中的人物一样，具备经验值和等级之类的东西吧？

　　众人一时间不由得相顾无言，失去了现代社会的那么多东西，他们以后的日子就难熬了哦。

　　移动、沟通，乃至于最基本的生活做饭和取暖等等，全都成为了他们需要一步步去克服的问题。

　　“行了，既然荧光棒能用，那咱们的计划就算是又成功一步。”

　　话虽如此，江云还是感觉有些头疼，超市位于地下，就算己方接下来去了那里，用不成手电筒之类的照明工具，绝对会有不少麻烦。

　　荧光棒的光毕竟过于微弱了，而且无法持久，还是要想个办法，寻找一些更加合适的替代品才行。

　　“每个人都在不影响战斗力的情况下，随身携带一些荧光棒，然后我们就出发。”

　　众人纷纷应是，普通荧光棒从几克到几百克都有，就算拿上几十个，也不会特别影响他们的行动。

　　等众人拿好荧光棒之后，江云再次带队出发，转而走向一家火锅店。

　　然后刚一进门，他就看到有好几个膀大腰圆，看起来就挺能打的哥们儿，连筷子都没用，正直接用手抓着一堆午餐肉、火腿肠之类的食物，在那里狂炫呢。

　　听到推门的声音，他们第一时间抓起了一些撬棍、棒球棍和砍刀之类的武器，显然也已经被这两天的各种危险给磨练出来了。

　　但在看到江云等人之后，他们又纷纷松了口气，继续开吃。

　　只有一个留着络腮胡子的壮汉开口道：“兄弟，你们也找到这来了？肯定饿坏了吧，那就一起吃点吧。”

　　“这里的东西还挺多的，足够我们哥仨儿吃上半个月，还、还...”

　　他的话还没说完，就看到江云身后陆陆续续钻进来20多号人，他顿时有点傻眼，差点咬到自己的舌头。

　　随即他顾不得自己干饭，“腾”的一下子就站了起来，很是兴奋的道：“卧槽，牛逼啊兄弟，这些全都是你招募的？看这样子也是黄巾军吧？”

　　“对了，我叫高飙，他们两个是我的同宗兄弟，高风、高火，不知道兄弟怎么称呼？”

　　注意到高飙的动静，其他两个正在干饭的壮汉忍不住再次抬头，然后他们也有点发傻。

　　但在短暂的对视之后，他们明显都有些兴奋，纷纷站了起来，主动向江云点头致意，并投以友善的目光。

　　面对主动伸出手的高飙，江云也感觉有点意思。

　　尽管双方刚刚接触，可就在这几句话的功夫，他已经大概看出了一些东西。

　　如果说一开始可以理解为对方单纯的好客、这里的物资充沛，亦或者干脆高飙是想要通过这种方式来收买自己。

　　可后来他们三个集体的激动就明显有些不正常了，看他们的样子，应该是有事儿想要求助于己方吧？

　　更加重要的是，对方提到黄巾军的时候，说的是“也”，他们之前在其他的地方见到过黄巾军！

　　他也伸手握了一下：“你好，我是江云，哥几个都是山东人？”

　　没看错的话，刚刚高风手里还拿着一颗起码半米高的大葱在啃，这么狂野的吃法，除了东北也就是山东了吧？

　　“没错，江兄弟是哪里人？”

　　两人很快就十分熟络的聊了起来，而身后的天甲等人也没有傻乎乎的站在门口，依次进入店内之后，他们就开始进入戒备状态。

　　哪怕外面暂时看起来十分的和平，他们也并未因此而放松半点警惕。

　　王文则按照江云之前的命令，主动反客为主，带人前往后厨方向。

　　既是确认这里是否真的安全，也是检查一下地下通道是否和超市相连，以及地下是否有敌人什么的。

　　就算在这里偶遇了其他幸存者，但他们的真正目标绝对不会因此而发生改变。

　　这让高飙看得越发赞叹不已，这都是些经验丰富的战士啊！

　　接着他也没有拐弯抹角，很快就告知了江云不少情报。

　　“江兄弟，实不相瞒，我们其实不是在附近上班的，而是从三条街道之外逃过来的。”

　　“那边有一堆浑身赤红的恶魔，除了大量的喽啰，还有一些能投掷火球的家伙，占据了附近的好几栋大楼。”

　　“那些火球的威力看起来简直和手榴弹差不多，有些幸存者没想到它们还有这种攻击方式，还试图和它们进行对抗，然后火球一炸，他们就被变得东一块、西一块的了。”

　　旁边的高风、高火也是连忙点头，脸上多少有些后怕。

　　如果是彼此拿着武器，真刀真枪的正面硬干，他们自觉没什么可害怕的。

　　他们三兄弟都是退伍军人，对身手还是有些自信的，这两天里也确实杀了不少怪物，还升级了。

　　可面对这种完全不讲科学的家伙，他们还真就不知道该怎么应付。

　　对方用手榴弹，他们起码也得有把枪在手吧？

　　一听他们这么形容，江云就想到了某种可能：“投掷火球？它们是不是外表长得像红皮的光头猴子似的，屁股后面还带着箭头尾巴？”

　　“啊对对对，但不光是光头，偶尔有几个头上长角，身上关节有不少骨刺。”

　　这下子游戏宅男王鹏也听明白了：“云哥，该不会是英雄无敌里地狱派系的歌革和玛各吧？”

　　江云微微点头：“嗯，我也是这样认为的。”

　　之前他们干掉过的小怪物和怪物就是地狱派系，在游戏里，它们是1阶兵种。

　　前一个是普通，后一个勉强算是精英吧，战斗力还是有一点点提升的。

　　歌革和玛各也是类似的情况，它们都是2阶兵，也被称之为地狱投火者。

　　看名字就知道了，它们的主要作战方式就是投掷火球。

　　前者的火球比较小，只能单对单，后者则是爆裂火球，有可能同时伤害到目标附近数位存在。

　　真要是依照高氏三兄弟所说，换算成等级的话，玛各恐怕至少也得有10级以上吧？

　　对于没有远程攻击手段的己方来说，如果单独一个可能会很好对付。

　　但如果对方聚集成了一堆，又有大量小怪物充当炮灰的话，那绝对将是非常难缠的敌人，最起码己方的损失肯定是压不下来的。

　　己方目前还是玩草叉和长枪的，人家却是玩魔法的！