第十七章 技能-掠夺

很快成群的奴隶鼠蜂拥而上，但马上就非常无奈的发现，哪怕加上武器的距离，它们也根本够不到。

　　它们要么爬过或跳过桌子，要么就只能选择强行破坏所有拦在路上的障碍物！

　　但早有预料的天甲等人，却没有半点迟疑，疯狂的向前戳刺起来。

　　完全没有任何悬念，他们的每一轮攻击，都能当场秒杀一头奴隶鼠。

　　接着他们用力向前推着对方的尸体，以阻拦后续的奴隶鼠。

　　就这么一耽误，就足够他们发起下一次攻击了。

　　就算偶尔有些漏网之鱼，江云的刀也不是吃素的。

　　等张伟他们一起加入进来，就越发稳妥了。

　　就这样，江云他们一口气干掉了三十几头奴隶鼠，却压根没让对方越过半步，更没有任何人因此而受伤。

　　甚至渐渐地，随着他们配合的越发默契，江云都逐渐闲下来了。

　　更多的时候，他都是帮忙处理奴隶鼠的尸体，或推，或拉，避免堆积过多，影响己方的战斗。

　　这么一片狭小的区域，对于己方来说是优势，可毕竟高度摆在那里呢，随便三、五具奴隶鼠的尸体，就有可能直接堆平了。

　　相反，那些奴隶鼠却急得不行，它们除了越发疯狂的发动攻击，就只能尝试着摧毁下面的障碍物。

　　但凭借它们那短矛和小刀，想要破坏江云刻意挑出来的坚固桌椅，可不是那么容易的事情。

　　江云更是凭借分享经验值，把等级提升到了2级，恢复了一定的体力。

　　这次他照例把属性点加到了武力上，再差1点，他就能知道10武力是否会得到额外的加成了。

　　技能方面，他仍然选择了随机。

　　“你获得随机技能-掠夺（初级）（被动技能）：当你麾下的部队杀死敌人之后，有极低的几率获得额外的战利品，具体效果基于敌人所携带的财富，以及你的隐藏属性-幸运。”

　　江云感觉有些牙疼，一个纯看脸的技能？

　　从小到大，他的运气一直都不是特别的好，无论是彩票、股票还刮刮乐什么的，就没赢过钱。

　　这时张伟突然间略微有些惊喜的叫了起来：“云哥，我也升级了，我随机到了侦查技能，基于等级和敏捷属性等等，有可能更早发现敌人，或者追踪到对方的踪迹！”

　　虽然这个技能压根没强化他的战斗能力或生存能力，他却感觉非常满意，这很符合他在队伍中的定位。

　　那就是不打硬仗，不冲在最前面，只当个辅助！

　　江云略微点头，随口夸赞了一句，接着一计猛斩，砍断了一根奴隶鼠刺过来的短矛，这种武器是最有可能威胁到己方的。

　　又接连干掉了十几头鼠人之后，己方的配合越发默契，只是江云的心里却多少有些嘀咕了。

　　一开始他只看到了二十几头奴隶鼠，可现在他们杀死的就已经不止这个数目了，对方竟然还特么有增援！

　　按照王鹏之前所说，鼠人们通常会在数量上占据优势，或者认为自己有胜算的时候，才会主动发起进攻。

　　现在死了这么多，它们还认为自己能赢？

　　偏偏在这个位置上，他根本看不到后续还有多少奴隶鼠。

　　为了防止发生什么意外，江云当即喊道：“张伟，赶紧先打扫一下战场，看看有多少钱！”

　　张伟不由得愣了一下，云哥竟然这么急，战斗还没结束呢，就想先看有多少钱？

　　不过在经历多次战斗并享受胜利之后，他已经习惯性听从命令。

　　他第一时间就应下，并采取了行动。

　　得益于江云之前的行动，这并不算困难，他开始一具接一具尸体的翻找。

　　就是有点臭，这些鼠人大概一辈子没洗过澡。

　　同时他也努力不去思考，这些浑身上下只有兜裆布的奴隶鼠们，之前到底把劣质次元石硬币藏在什么地方了...

　　另一边的孙倩在看了那么久，又给自己做了好久的心理建设之后，也颤颤巍巍的端起了短矛，一同参与进来。

　　虽然身为女生的她，武力比江云他们都要低，只有可怜巴巴的3点，也没有任何战斗方面的加成，更没有任何作战经验可言。

　　但对于她能有勇气站出来，江云还是微微点头，以示赞赏。

　　就算看在孙倩一开始主动贡献出来的那些五铢钱，他愿意稍微庇护对方一段时间，可如果孙倩始终表现得那么差劲，这点恩情很快就会被用光的。

　　现在对方勇于做出改变，说明她还有救。

　　好歹也是认识了一年多的同事，她真要是能派上用场的话，总比之后去外面找一些陌生人要强得多。

　　又干掉了二十几头奴隶鼠之后，王鹏突然间略微有些惊喜的叫了起来。

　　“云哥，系统提示我累计对敌人造成1000点伤害，且参与杀死30名敌人，可以进行第二次选择了，我该怎么选才好？”

　　“看你自己，我建议你提高战斗力。”

　　“好的！”

　　略微顿了顿，王鹏立刻汇报道：“云哥，我选了大街上的顽童，敏捷和智力都+1，武器熟练度是单手15、投掷5，然后还有两个技能，侦查和掠夺。”

　　似乎和张伟有点重复了啊？不过也罢，这点小事无关紧要，江云现在并不怎么依赖王鹏的战斗力。

　　只是当战斗又继续持续一段时间之后，众人都感觉有些感觉不对。

　　王鹏忍不住问道：“云哥，这些奴隶鼠的士气有点过高了啊，这不正常啊！”

　　虽然他能感觉出来，这些奴隶鼠进攻的欲望和积极性等等，比起最开始都有了明显的下降，可这恰恰是不正常的地方。

　　以他所知，鼠人只有两种情况，一种是在自以为拥有优势的情况下拼命作战，另一种就是在战况不利的时候干脆直接逃跑，从来就没有过这种位于中间的情况！

　　江云缓缓点头：“我注意到了，要么是它们的数量比我们想象中的要多，要么就是它们的背后还有某种小头目在指挥。”

　　以他多年以来游戏、小说、电影的经验，很容易就能得出这样的结论。

　　王鹏顿时感觉有些牙疼，他一枪戳翻了一头奴隶鼠，有些气喘吁吁的道：“云哥，我们都打得这么艰难，楼下还能有活人吗？”

　　“未必，或许正是因为表现的过于优秀，所以才吸引了更多敌人的攻击。”

　　易地而处，如果有怪物在楼上或楼下大肆屠杀人类，江云同样会感觉坐立难安，他肯定是想办法弄死对方的。

　　说话之间，江云又是一刀，砍向几头奴隶鼠刺过来的短矛。

　　只是由于他的体力消耗过多，就算横刀颇为锋利，这次他却没能一击斩断，这顿时让他颇为警醒，他恐怕坚持不了多长时间了。

　　好在鼠人的攻势也要比之前放缓了许多，似乎它们也已经因为久攻不下，以及大量同伴的死亡，士气变低了许多。

　　“张伟，找到多少钱了？”

　　“云哥，已经有三十多了，咱们都已经杀死这么多奴隶鼠了吗？”

　　上次他可是计算过，奴隶鼠的平均爆率都不到一半，也就是他们已经至少杀死了五十头奴隶鼠？

　　而且这还是尸体被云哥拽进来了，天知道楼梯那边还有多少！

　　“快，都交给我，你过来替我一下！”

　　“好嘞！”

　　张伟第一时间应着，快步跑了过来。

　　事实上，他也已经发现了，明明到处都是四溢的鲜血和破碎的内脏、肢体什么的，自己对于这种屠杀和战斗，却并没有想象中的那么抗拒。

　　就好像对方并非活着的怪物，而是路边的杂草一样，正好趁机搞点经验值！

　　接过五铢钱之后，江云没有任何犹豫，直接选择了招募。

　　随着微光一闪，三名头裹黄巾成年男子同时出现，第一时间就满是狂热的望向江云：“天下大吉，拜见将军！”