第十章 鹰身女妖

于是江云就让两名幽州农民把打磨好的石头都交给张伟，尽管他们明显有些不舍，手上的动作却没有半点迟疑，显然是不会拒绝来自于江云的命令。

　　张伟顿时感觉美滋滋的，他反手就把小刀扔给了王鹏。

　　但王鹏也不傻，让他拿这玩意去和捅人？疯了吧？

　　就算是单挑，他都完全没把握能无伤掉一头最垃圾的小怪物，要是被它们挠一爪子，那可不是开玩笑的。

　　拖把杆看着不怎么样，实际上攻击力也弱的可怜，但用来对付小怪物的话，它是真的安全啊...

　　于是它兜兜转转，最后落到了孙倩的手里，权当防身用。

　　从头看到尾的江云不由得心说，这年头，真没几个傻子，就这么三个人，全程都各种小心眼，人一多了还了得？

　　相比之下，还是那三名幽州农民好啊，他们对自己拥有近乎绝对的忠诚！

　　稍微检查了一下，确认没有什么遗漏的地方，众人先侧耳倾听了一下，依稀有惨叫声、怒吼声、咆哮声和呻吟声等等，接连不断的传入耳中。

　　尽管比最开始时要衰弱了不少，可是很显然，此刻楼内的战斗仍然并未停止。

　　实话实说，不少公司都习惯性搞一个大开间，本意是监视员工的工作。

　　现在当有敌人自异界而来时，他们想躲都没地方躲。

　　可惜就算知道这些，江云他们暂时也无能为力，现在先保住自己的小命才是第一优先。

　　正感慨间，天空突然间传来了一连串略显凄厉的女人的尖叫声，随后是一连串翅膀拍打的声音。

　　玩过英雄无敌的三个男人，瞬间都为之变色。

　　压根不用看，这特么多半是鹰身女妖吧？

　　江云一把拉开铁门：“快快快，赶紧进去！”

　　早就准备进去的众人，连忙冲了进去，落在最后的江云反手插上门。

　　没等他喘完一口气呢，他就顺着窗户看到数十只大体类似人类女性，但明显要狰狞许多，而且没有胳膊，取而代之的是一双羽翼，脚腕以下更是一对利爪的怪物从天而降。

　　不是鹰身女妖，还能是什么？

　　她们明显要比之前的小怪物们聪明不少，就算没有抓住江云等人，她们还知道冲到房门面前，又是拍翅膀、又是蹬爪子的，一时间噼里啪啦的声音响成一片。

　　几乎眨眼之间，玻璃窗就出现了大片的裂缝。

　　而且眼尖的江云还注意到，在大部分通体灰色羽毛的鹰身女妖中，还有两个蓝色和一个红色的变异个体。

　　在自然界，往往越艳丽的存在，也就越危险，这两个家伙多半是鹰身女妖的进阶单位-鹰身女巫吧？

　　英雄无敌可是有不少MOD的，有的MOD里，它们是真的能施展法术的！

　　而且截止到目前为止，对方出自英雄无敌世界，还仅仅是己方的猜测。

　　万一她们是出自希腊神话世界，祖先是海神-陶玛斯和大洋神女-厄勒克特拉，那特么问题可就要严重无数倍了！

　　众人的脸色瞬间变得难看了不少，看起来这玩意挡不住多久啊！

　　而且要是被这些鹰身女妖给盯上了，理论上就算他们跑到下面的其他层，也很难真正保证安全，因为现在的大楼几乎全都是四面玻璃窗的！

　　江云当机立断：“快，我们离开这里，没有了目标，她们应该能稍微消停一下！”

　　“而且每层的门都能锁上，只要下去，我们就能安全点！”

　　三名幽州农民自然不必多说，张伟他们也略显慌忙的应是。

　　在英雄无敌的游戏里，鹰身女妖是2阶兵种，硬实力本来就要比他们之前杀死过不少的小怪物和怪物要强。

　　而且她们是飞行兵种，这下子从天而降，等于说己方四面八方全都是敌人，战斗难度恐怕瞬间要翻十倍不止！

　　不能力敌，暂时绝对不能和她们在室外的空旷区域作战，否则那就是在找死！

　　不过就算是在这种危机关头，江云也并未丧失理智。

　　他按照原本的计划，让两名持草叉的幽州农民在前，他和拿杀猪刀在中，其他人殿后。

　　这样一来，无论前方出现什么敌人，他们都能有还手的能力。

　　全城停电，楼梯也不例外，除了有几扇窗户的阳光，就只有墙角处一些荧光牌还勉强散发出一些微弱的光芒。

　　这让江云敏锐的意识到，己方剩余的时间恐怕会相当有限，他们可没办法在黑暗中和敌人战斗。

　　好在这次没有出现什么意外，当他们小心翼翼的来到了24层，发现整条走廊空空荡荡的，也没听到附近有什么怪叫或者惨叫声，众人才稍微松了口气。

　　反手把楼道门用拖把杆别住，江云小声道：“我们挨个屋子检查一下，尽可能收集一些食物和饮水。”

　　“如果有敌人的话，张伟和王鹏你们两个多争点气，争取早点升到2级。”

　　虽说他们两个现在的实力不如幽州农民，升级速度恐怕也不如，但江云还是愿意多给他们一些机会。

　　不为别的，就为了他们是最先支持自己的人。

　　更何况，相比那些一直昏迷好半天都没醒过来的人，能顺利苏醒并获得了系统的他们，本身也有些特殊之处吧？

　　相比幽州农民，他们最大的优点或许就是可塑性。

　　毕竟系统也说了，之后仍然有可能获得贵族后裔等技能。

　　或者再不济，只要他们全都把物品管理点出来，那就是人型的空间戒指啊！

　　两人连忙点头，他们也想升级啊，奈何武器太差。

　　一头小怪物的生命值不到40点，他们也就能造成不到10点伤害，经验值的大头都被幽州农民抢走了，他们反而成了打工的！

　　孙倩抿了抿嘴，她其实也知道如果自己再这么继续下去，恐怕就只能当个做饭阿姨了。

　　可没办法，她是真的害怕啊！

　　略微顿了顿，江云继续道：“另外如果能累计对敌人造成1000点伤害，且参与杀死30名敌人，则会开启第二次选择。”

　　两人瞬间瞪圆了眼睛，不约而同的道：“云哥你？”

　　江云略显矜持的点头，既然说出来了，他就没打算瞒着，也算是稍微给他们点信心吧。

　　“我草！”

　　“云哥nb！”

　　“云哥威武！”

　　孙倩也跟着凑了个热闹，现在她已经越发摆正了自己的位置，就算仍然不敢去杀怪，最起码她不能成为累赘，还要多喊点666！

　　江云摇了摇头：“别高兴太早，我们原本都只是些普通白领而已，如果是那些兵哥哥，天知道他们的初始属性和武器熟练度能有多少。”

　　他这次还真不是谦虚，就算火药武器看起来似乎全都失效了，对方接受的专业训练和强悍的身体素质，肯定都能得到保留。

　　江云觉得，他们最起码不会比幽州农民的属性差吧？

　　而且军队最擅长的就是配合，如果在进行第一次选择的时候，他们有一部分人选择贵族后裔，另一部分人选择游商负责提供五铢钱，恐怕在眨眼之间就能拉出大量的农民部队。

　　再加上军队里还有不少冷兵器，互相配合之下，很容易就能滚雪球。

　　这对于全国人民来说，应该都算得上是一件大好事吧。

　　只要军队仍然存在，秩序就能够保持稳定，甚至他们大概率会在极短时间内就展开相关的救援行动。

　　江云则想在他们展开救援之前，尽可能提升自身的实力，否则等大军一到，恐怕怪物和经验值都要被抢光了！