第十九章 驯兽师

被江云召唤出来的天甲等人，更是一个个目眦欲裂。

　　尽管众人大都没有时间用出全力，可十来把武器同时发动攻击，还是累计造成了数十点的伤害，并成功把狼鼠顶在了门口。

　　狼鼠的体重差不多相当于普通人的一半，就算它等级较高，也没办法同时对抗这么多人的力量。

　　眼看对方的胸腹都暴露在视线之中，尽管仍然有些惊魂未定，左侧肩膀也明显有些疼痛，江云还是下意识的举起武器。

　　这次他选择的是直刺！

　　只听“噗嗤”一声，江云只感觉如同刺破了一个热水袋一样，并没有遭遇太多的阻力，轻而易举的就把横刀刺入了一尺多深，一时间狼鼠高速脆皮的弱点凸显无疑。

　　剧痛之下，本来就身中数枪的狼鼠，下意识的就低头想要去啃咬。

　　江云却并未立即撤退，他只是用力转动手腕，搅动着狼鼠的内脏，接着双手用力，狠狠的向侧方一划。

　　“哗啦啦！”

　　一大堆破碎不堪的内脏，顺着鲜血就掉落到了地面上，这头狼鼠直接就被江云给开膛剖腹了！

　　连哼都没哼一声，它当场就死于非命。

　　同时江云也感觉一股热流涌动，本来受伤的肩膀瞬间不再疼痛，反而有点酥酥麻麻的感觉。

　　“叮，你已经积攒了足够多的经验值，当前等级提升至3级，恢复少量体力和生命，并净化低级负面效果。”

　　不等系统说完，江云直接就选择了再次加到武力上，并选择随机技能。

　　“你获得随机技能-战术（初级）（被动技能）：你对于战斗的基本原则，包括但不限于战斗部署、协同动作、战斗指挥和后勤保障等等，都略有心得，且你的所有部下和友军都能更加容易听懂你安排的战斗策略。”

　　“叮，你的武力达到10点，你额外获得1点物理伤害减免，在承受所有物理型伤害，包括但不限于遭受近战或远程攻击、撞击和坠落等等，伤害降低1点。

　　（此效果具备较高优先性，在生效时，先计算物理防御等常规伤害减免，再触发此效果）”

　　飞快的扫了一眼之后，江云喘息两下，重新站了起来：“大家别担心，我没事！”

　　见他仍然这么精神，所有人都不由得松了口气，作为小队唯一且绝对的核心，他可万万不能出事。

　　这时眼见一上一下两头狼鼠全都被杀，路也被它们的尸体暂时挡住，其余的奴隶鼠们顿时“吱吱”乱叫着，不再发动攻击，而是转头就跑。

　　王鹏不由得松了口气：“对嘛，这才是正常鼠人该有的表现。”

　　张伟也笑了起来：“我来看看这两头狼鼠爆没爆装备什么的，它们的等级...”

　　一边说着，他主动上前，想要就近看看，现在他已经越发找准自己在队伍中的定位了。

　　王鹏负责提供情报、他负责打扫战场、孙倩负责警戒和端茶送水，战斗的主力则是云哥和他的召唤物，他们简直就是完美的组合啊！

　　然而还没等张伟说完呢，一根乌漆嘛黑，末端系着绳子的长杆，突然间就从外面伸了出来，直接精准的套在了他的脖子上，一把向后扯去。

　　猝不及防之下，张伟根本没能反应过来，直接就撞到了桌子上，接着整个身体被继续向外拉扯。

　　同时门外也再次响起了略显尖锐的“吱吱”声，以及一个听起来就颇为狡猾、得意的男声。

　　“人类、蠢货，不如、鼠人，吱吱！”

　　我草，竟然还特么有会说话的鼠人？而且还特么是中文！

　　这个念头几乎同时从所有人的心底响起，但他们马上就没空细想，眼见张伟都快被勒的翻白眼了，江云一刀就砍了过去。

　　“铛！”

　　感受到反震之力，江云顿时面色一沉，对方的长杆竟然还是金属的！

　　其他人却只能干着急，一时间根本不知道该如何解救张伟，他们要是敢拽的话，岂不是让张伟死得更快？

　　生死关头，江云单手一撑，直接翻过障碍，自从开战之初，首次主动跳到了外面。

　　他在赌，赌对方剩余的人手绝对不多。

　　否则眼下对方就不仅仅是妄图勒死张伟，而是直接发动反攻了。

　　而且张伟自己就能撑住桌面，不被对方强行拽走，说明对方的力量也不是特别的大！

　　事实也的确如此，刚一过去，他就看到两头一米多高的鼠人，正在合力使用一把将近四米的长杆，使劲向后拽着。

　　其中一头只穿兜裆布，毫无疑问只是头奴隶鼠。

　　另外一头身高稍高一些，大概有一米四左右的鼠人，则穿了身肮脏的短袍，在它的腰上还挂着把短鞭和几个瓶瓶罐罐的。

　　当看到江云出现时，它的鼠脸上明显挂着一些惊讶与疑惑的表情。

　　在更下面的楼梯上，还有稀稀拉拉的十几头鼠人，有的正在向下跑，有的正在往上跑，还有的抱头乱窜，主打的就是一个混乱。

　　但就算距离最近的第三头鼠人，至少也需要五秒钟以上才能抵达他们所在的位置.

　　在最短时间内看清楚这些之后，江云二话不说，劈头就是一刀，他要在五秒之内解决掉对方！

　　与此同时，后面也传来了王鹏的的喊声：“云哥，我想起来了，它是鼠人驯兽师，有一定的近战能力，但防御力非常差劲！”

　　事实上，江云根本就没听对说什么，他的全部精力都在接下来的战斗中！

　　尽管驯兽师明显做出了招架和闪躲的动作，却根本来不及，一刀就被江云正中光秃秃的脑门。

　　“-27！”

　　驯兽师顿时疼得“吱吱”直叫，它松开长杆，伸手摸向腰间的短鞭，看样子是想发动反攻。

　　江云下意识的飞起一脚，直接将驯兽师踹了个踉跄，接着又是一刀，正中对方的脖子。

　　只听“噗嗤”一声轻响，由于对方穿着护有脖子的长袍，江云这次明显感觉到了一定的阻碍。

　　但这次还是造成了将近20点的伤害，并不以生命见长的驯兽师瞬间遭受重创。

　　这时身后也传来动静，忠心护主的天甲等人，纷纷翻越障碍，一时间草叉和竹枪齐挥，瞬间就把驯兽师戳成了筛子。

　　顺便的，也把旁边那头像是被吓傻了一样，根本不敢动弹的奴隶鼠给一起干掉了。

　　听到驯兽师临死之前的惨叫声，下方楼梯处，本来正在往回赶的奴隶鼠们，顿时惊叫连连，转身夹着尾巴就跑，这次算是彻底被击溃了。

　　直到这时，江云才感觉双臂有点发酸，刚刚那一番激烈运动，感觉不比鏖战半小时要轻松多少。

　　他并未下令顺势展开追杀，而是先在天甲等人的护卫下，一溜烟儿的跑到一具血肉模糊的人类尸体前。

　　他可是还记得呢，这场大战最开始就是因对方而起的！

　　稍微摸索了一下，江云顿时就是一喜，果然有收获！

　　硬皮绑腿（普通）：+7腿部护甲

　　江云当场就选择了更换，并把原本只有3点护甲的普通绑腿还给了天甲。

　　接着他带着众人撤回去，今天他是无论如何都不想再打了，等明天再说吧。

　　至于被狼鼠破坏的木质桌子，其实也不完全是因为狼鼠的啃噬，周围还有一圈被腐蚀的痕迹，这也是江云之前曾经听到“嗤嗤”声的原因。

　　江云决定这次宁肯让天甲他们多费点力气，也要把障碍物全都换成大理石的。

　　让天甲等人一边打扫战场，一边直接把众多奴隶鼠的尸体向楼下抛去。

　　这既是一种威慑，警告鼠人等其他敌人不要随便来招惹己方。

　　同时也能让楼里的其他幸存者们，意识到己方的存在。

　　这才几层楼，就打得如此艰难，天知道此刻整座帝都都又已经变成了什么模样。

　　如果有可能的话，江云还是希望能多得到一些助力的。

　　就算当不了战斗力，也可以当炮灰嘛。

　　或者再不济，只要他们能像孙倩一样，提供一部分五铢钱，江云也愿意庇护他们！

　　“你以寡敌众、以弱击强，并取得了辉煌的胜利，你的声望提升6点，当前为17点。”

　　“预计在1-3天左右，你的名声将在附近小范围区域有所流传，届时你有30%几率在民间义勇派系中获得1点友好度。”

　　当接连两个系统提示十分突兀的弹出来之后，江云也有点小小的惊喜，这是他此前并未预料到的。

　　看起来以后如果有机会、有把握的话，还是要多多尝试几次！