第十五章 狼鼠？

接着两人又顺着痕迹，搜寻了一些相关线索。

　　唯一值得庆幸的是，这样的怪兽似乎仅有一头，而且它的爪子很大、牙齿很锋利，体型却并不是特别大，应该和大型犬差不多。

　　恰好这时王鹏和孙倩也都回来了，他们手里或多或少拿着点东西，可惜都是薯片之类的零食，加起来恐怕都不够一个人吃一顿的。

　　倒是水之类的暂时还不缺，几乎每家公司都会有饮水机，足够他们喝不短的时间了。

　　而且这层没怎么经历过战斗，尸体和血迹都相对较少，会是比较适合他们今晚休息的地方。

　　甚至孙倩还主动提议，把上面的物资搬下来一些，把这一层当做他们的临时基地。

　　江云却不想采纳，要是那么一番折腾，是否会引起楼里面其他怪物的注意力暂且不提，再耗费一定的体力和时间，他们恐怕真的没精力去干架了。

　　他只是问出了自己的疑问。

　　“啊？”

　　先是愣了一下，王鹏连忙道：“我知道，很可能是狼鼠，是鼠人中专精于生化改造的腐坏氏族的作品，一种融合了老鼠和狼的怪物。”

　　“它们最大的特点就是速度非常快，还十分擅长潜藏和伏击！”

　　“哦，对了，根据改造的不同，它们的牙齿和爪子还有可能带有魔法攻击或者剧毒。”

　　他越说声音就越小，脸色也变得越发难看，因为顺着张伟手指的方向，他看到了墙上的爪痕。

　　那江云这么问的原因，已经不言而喻了。

　　旁边的孙倩也是面色煞白，无论是狼还是老鼠，都是她绝对不想面对的动物！

　　江云继续追问道：“毒是什么类型的？血液毒、神经毒还是腐蚀毒？”

　　在自然界里，能用毒的生物有很多，但毒素大致都可以分为这三种毒，不同毒的应对方式都不尽相同。

　　像很多蛇毒，主要构成元素是蛋白质，如果没有伤口，不让蛇毒顺着血液流转全身，而是吃进肚子里的话，它都干不过胃酸，有可能当场就被消化了，营养成分估计真的和鸡肉没太大区别。

　　王鹏有点傻眼：“啊？我不知道啊，那只是游戏而已。”

　　游戏里的毒，表现方式要么是让人掉血，要么是让人衰弱，哪里会分的这么详细？

　　“有没有相关的描述？”

　　“哦哦，对了，有，我记得它们能溶解肌肉。”

　　江云忍不住有些皱眉，是腐蚀毒啊，那基本上挨到了就不可能保持无伤了。

　　“它们具体的实力定位如何？”

　　“呃，算是最初级的战斗型野兽，但肯定比奴隶鼠和氏族鼠要强不少。”

　　英雄无敌的兵种是从1到7阶，战锤却是从1到5阶，而且后者往往代表的是招募难度和稀有度等等，而非绝对实力，因此战斗力计算的并不是特别的明确。

　　普通的火凤凰在英雄无敌里是元素系的7阶兵种，而在战锤世界的高等精灵派系，它们被划分为3阶兵种，但它们却又需要有4级城才能建造相关的兵种建筑。

　　之前他们杀死的小怪物和怪物等等，又是按照级别计算的，而非阶级。

　　如此种种，让王鹏感觉一时间都有些大脑过载了，他也不知道到底该怎么转换或计算。

　　他只能把自己知道说出来：“呃，游戏里，一队奴隶鼠180人，价值125块，一队狼鼠80头，价值550，但它们都是1阶兵。”

　　此话一出，江云感觉头皮有些发麻，这尼玛，差距也未免太大了吧？后者的单价都快是前者的10倍了！

　　王鹏也知道自己说的话确实有点吓人，他连忙补充道：“不过它们的生命和攻击防御等等都没那么大的差距，狼鼠的生命还不到奴隶鼠的一倍，攻击力也没强多少，它是极端强调速度的。”

　　江云这才稍微松了口气，奴隶鼠三十多点生命，狼鼠就算按照75点算，也就是15点武力。

　　如果升1级提高1点属性点，在全武力加点的情况下，可以初步认定为狼鼠是10级。

　　如果它又加了些敏捷什么的，大概可以算作15级左右吧，有挑战，但并非什么无法战胜的强敌。

　　眼看三人都有点怂，江云知道不能再继续吓唬他们了。

　　“好了，无论如何，我们现在已经提前察觉了，稍后多注意一点吧，反正就算发生战斗，也是我和天甲他们冲在最前面。”

　　天甲，是江云给幽州农民们起的暂时代号。

　　一开始他想干脆的按照数字排序，后来想了想，他觉得还是太过于儿戏了，幽州农民们固然缺失了很多记忆，却并非没有智慧或感情的傻瓜机器人。

　　最后江云决定按照天地玄黄、甲乙丙丁等等来起名，根据追随他的时间，给他们分别起名叫天甲、天乙、天丙之类的。

　　几人这才心下稍安，接着江云打算继续按照原本的计划，向下探索。

　　最起码他们得先到22层，占据奶粉公司那里的物资，他才算是能稍微安心一些，毕竟他身后还跟着五个大肚汉呢。

　　还不等他开口，正在放哨的天甲突然略微有些焦急的喊道：“将军，有动静！”

　　话音未落，众人就听到楼梯的方向传来略显急促的脚步声，接着是几声似狼、似鼠的怪异吼声。

　　随即是一连串的惨叫声：“啊啊啊，救命、救命啊，有没有人啊？！”

　　有人遭到了狼鼠的袭击！

　　众人也没心思想太多了，在江云的带领下，集体快速朝声音传来的方向跑去。

　　他们刚刚已经把两个方向的门都用拖把杆等别上了，就算有幸存者跑上来，也根本进不来，他们不能见死不救！

　　只可惜，还没等他们到地方呢，惨叫声就已经戛然而止了，取而代之的是一连串肉体被撕裂的声音，以及某种野兽略微有些兴奋的咆哮声和咀嚼声。

　　无需多言，刚刚的呼救者必定是遭到了杀害，甚至连尸体都未能得以保全。

　　鼠人们连自己的同伴都会下嘴，这些狼鼠的食谱就更广了。

　　张伟也不由得有些怂了：“云哥？”

　　只是短短不到三秒钟，对方就杀死了一个人，他现在是真的有被吓到了，这和之前听王鹏描述的可不一样！

　　关键时刻，江云却并未有任何的犹豫：“我没听到其他鼠人的动静，或许现在正是时候！”

　　也懒得管他们到底怎么想，江云带着天甲等人以最快的速度赶到了楼梯口。

　　略微喘了口气，他小心翼翼的通过玻璃窗户张望了一眼。

　　然后江云就发现在20楼和21楼之间的楼梯上，一头身长大概有1.7，肩高不到一米，结合了狼和老鼠的外表，浑身瘦骨嶙峋，看起来就不怎么抗揍的野兽，正在大口大口的撕咬着一具模糊的尸体。

　　它的尾巴断了一截儿，还在不断的向下滴血，说明它之前已经遭遇了其他人的攻击，并受到了伤害。

　　更加重要的是，在它身前身后，都没有任何同伴或者其他鼠人！

　　回头看了一眼，确认张伟他们也跟了过来，江云向严阵以待的天甲等人点点头。

　　接着他一把拔掉拖把杆，他低喝一声：“嘿，怪物！”