第四十四章 锦囊妙计

同样的，高飙三兄弟也不由得微微变色，他们当兵的时候是在边境草原地区，平时也经常会骑马巡逻，对此完全不陌生。

　　高火立刻就做出了判断：“至少有60匹马！”

　　就在这时，远处突然间传来略显凄厉的惨叫声：“啊！”

　　紧接着如同激活了什么连锁反应般，惨叫声、哀嚎声、怒骂声此起彼伏，显然有不少人遭到了突然袭击。

　　听声音，似乎正是从超市那个方向传来的！

　　江云等人连忙凑到窗户或门边，朝那边张望过去。

　　然后他们就发现密密麻麻一大群拥有成年男性的上半身，以及骏马身躯的怪物，正手持长枪、战斧或弓箭等等，对超市入口处的人群展开屠杀。

　　对，就是屠杀。

　　往往一个冲锋，他们的战斧就能轻易将人拦腰斩断。

　　亦或者是先用长枪将人高高的挑在枪头上，带着奔出数米，再用力的摔到地面或周围的墙壁上，然后他们再以铁蹄进行踩踏。

　　面对这种攻击，那些幸存者们的数量虽多，却一个个死得飞快，几乎是一触即溃。

　　从江云他们听到声音再到战斗发生，仅仅是几秒钟的时间，剩余人员就已经开始四散逃跑了。

　　可他们往往跑不出十几、二十米，就会被敌人从后面追上来杀死，亦或者以弓箭或飞斧干掉。

　　是的，这些家伙还拥有非常强悍的远程攻击能力。

　　看到这幅惨烈的场面，江云从牙缝里挤出几个字：“半人马！”

　　没错，这些新出现的怪物正是在诸多西幻作品中出场率很高的-半人马。

　　张伟忍不住一阵挠头：“可是云哥，英雄无敌里的半人马应该没这么强吧？而且他们应该也没有远程武器才对。”

　　在游戏里，半人马和小怪物都是1级兵，虽说二者之间存在着一定的差距，半人马号称最强一级兵，小怪物则是倒数的。

　　可现在这幅表现，已经完全超越了1级兵的范畴，后面加个0还差不多。

　　他毫不怀疑，此刻就算换成了他在那里，恐怕也很难挡得住半人马的一次冲锋！

　　王鹏刚想发表点意见，众人就眼睁睁的看着其中有两个半人马在弯弓搭箭之时，没有做任何多余的动作，就让箭矢凭空燃烧起来。

　　他当即不由得骂了起来：“啊啊，我草，谁说是英雄无敌，这特么是魔兽争霸里的半人马！”

　　在英雄无敌之中，半人马就是众多普通怪物之一。

　　可在魔兽争霸之中，最初的半人马其实是半神-塞纳留斯的卑劣的私生子。

　　二者无论是身份背景、自身实力，还是潜力上限等等诸多方面，显然都是截然不同的。

　　高飙三兄弟也有些傻眼，他们平时从来不玩游戏，也不看小说什么的，因此还真是头一回听说半人马的存在。

　　但他们现在能非常直观的看到这些半人马的战斗力，这是真正意义上的人马一体！

　　眼看用不了多久，超市入口的幸存者就要被杀光了，江云知道己方不能再继续耽误时间了。

　　“张伟，你带天乙他们几个在这里继续观察一下，等战斗结束、对方试图靠近，又或者感觉有危险时，立刻去找我们，绝对不要和对方发生正面冲突。”

　　张伟连忙点头：“放心吧，云哥，我保证完成任务！”

　　“嗯，其他人，全都进入地下，我们去超市！”

　　接着江云看向高飙：“你们还要在这里坚持吗？”

　　街道两边普通的商铺什么的，全都是玻璃窗，顶多再加上一层铁皮，属于是防君子不防小人的。

　　高飙他们真要是被那些半人马给发现了，这些玩意根本就起不到任何阻挡的作用。

　　三兄弟互相对视一眼，最后还是集体点头。

　　“实不相瞒，我们在那边还有朋友，我们想在外面多获取一些情报。”

　　“如果之后有必要的话，我们一定会厚颜登门的。”

　　想了想，高飙从兜里拿出了一个巴掌大小，颇为古风的小口袋。

　　“这是我们兄弟偶然间得到的，就当是送给江兄弟做个见面礼吧，还请兄弟务必不要拒绝，这样我们以后才有脸登门求助。”

　　对方都说到这种程度了，江云自然不会再婆婆妈妈的，他当即笑着接了过来：“那我就不客气了。”

　　他没有直接查看或使用，只是抱了抱拳：“那就后会有期，希望大家还能活着见面！”

　　听到这句话，高飙很是有些感慨，他是真的没想到在退役多年之后，自己竟然还能听到类似的话。

　　的确，在这个末世，光是活下去就已经变成一种愿望了！

　　“后会有期！”

　　做出决定之后，众人二话不说，即刻深入地下。

　　高飙三兄弟才开始搬运桌椅什么的，尝试着加固一下火锅店的防御。

　　就算真的打算暂时待在这里，看看周围的情况，并寻找着返回的机会，他们也不会傻乎乎的干等着。

　　王文等敏捷相对较高的人手持荧光棒，暂时不用负责战斗，只是负责照明。

　　天甲等人也排列成紧密的阵型，将江云等人保护在中间，快速的朝超市方向前进。

　　江云这才来得及查看高飙的礼物。

　　锦囊妙计（特殊-消耗品）：耗费100枚五铢钱，使用后随机获取一项物品，其价值必定高于消耗。

　　还别说，确实价值不低，锦囊妙计最初是出自三国演义，是诸葛亮给刘备的。

　　难不成，这玩意还和诸葛亮有关？

　　一想到这里，江云忍不住有些心跳加快，尽管丞相并非完人，尤其是到了现代社会，他也有不少小黑子，可懂不懂隆中对、出师表和武庙十哲的含金量啊？

　　稍微尝试了一下，江云发现那看似普通人的绳索，却牢牢的系住了锦囊，压根就扯不开。

　　不过也罢，他手里现在正好有超过250枚五铢钱，足够了！

　　随着微光闪烁，绳索和锦囊集体化光而去，唯有一小张纸条留在他的掌心。

　　太公兵法-犬韬-残篇（特殊-消耗品）（1/1）：使用后随机习得犬韬中记录的一项作战秘诀。

　　江云顿时浑身一震，我草，竟然是姜太公的六韬？

　　六韬应该算得上是古代最早的兵书了，尽管由于时代的局限性，里面有一部分内容逐渐不适用于后世，比如说被放弃的战车兵等等，但仍然被历朝历代都被奉为兵家圣典。

　　所谓六韬，即文韬、武韬、龙韬、虎韬、豹韬、犬韬。

　　它们分别讲述治国强国、征伐天下、治理军队、武器装备、战场战术和兵种协同方面的内容。

　　前五个对目前的己方来说压根没用，但兵种协同绝对会非常有用啊！

　　二话不说，江云直接选择使用。

　　随着微光闪烁，江云感觉自己的脑袋里突然间多出了不少知识，正是有关于兵法和兵种配合的。

　　看起来这玩意不仅仅是单纯在系统上展现出来的数值或者其他，而是真的想要他彻底学会相关的知识啊！

　　只不过，看效果，似乎和他所知的那个六韬不太一样啊...

　　“你习得太公兵法-犬韬之十三-锐卒枪锋：当以枪、矛、戈、戟等为主要武器的部队处于原地站定状态，并持续一定时间之后（初始需要10秒，随统御提升而降低），若指挥者符合其他要求，则目标部队将临时获得锐卒枪锋效果。

　　效果1：他们的攻击力将获得小幅度的强化（基础数值为5，额外数值随统御提升而提升，当前为：0）；

　　效果2：当遭受击退或击飞类效果时，其自身的重量会被视为临时提高50%。

　　激活要求1：指挥者具备战术或其他任意同类技能；

　　激活要求2：所有士兵均为指挥者麾下的直属部队；

　　激活要求3：指挥者的统御至少为5，此时最多可令5人激活，后续最大人数上限将受指挥者的统御、魅力、荣誉和声望等的影响（当前为21）；

　　激活要求4：若在3秒内移动距离累计超过一米，即使不曾离开覆盖面积，仍将暂时失效，需要重新原地站定以激活。”