第四十章 小赚一笔

很快王文率先报告，除了一些穴居人和鹰身女妖，他们在另一边还发现了一些略显怪异的人类尸体！

　　江云第一时间就带人跑了过去，随便一扫，他顿时不由得有些皱眉。

　　就像王文说的那样，除了一些幸存者，几个可能来自于唐朝的农民的尸体，还有数具明显发生了严重变异的人类尸体。

　　其中三个家伙即使已经死亡，仍旧佝偻着身躯，五官也都挤到一起，脸上带着扭曲且瘆人的笑容。

　　他们看着不像是人类，反而更像峨眉山的那些猴子一样，让人从心底就生出一种憎恶。

　　尤为值得一提的是，他们的腿部和手臂都发生了一些变异，指甲没到女巫那么夸张，但普遍也有几公分长，且十分的锐利。

　　不出意外的话，他们是来自于求生之路的特殊感染者-骑师。

　　他们骑的不是普通的动物，而是人类。

　　他们通常的战斗方式是在暗处进行伏击，等有人路过的时候，他们会突然间跳跃到目标的背上，对其头部和脸部进行疯狂的抓挠。

　　基于他们的体重，遭受攻击的幸存者往往很难控制自己接下来的行动，在头部这么重要的位置遭到突袭的情况下，如果没有队友的及时支援，基本上会死得非常迅速且凄惨。

　　如果骑师是从楼上跳下来的话，往往战斗结束的还会更加迅速。

　　还有两个是浑身长满脓包，肚子破了大洞，众多内脏不翼而飞的大胖子。

　　围绕着他们的尸体，周围地上有一圈十分恶心，散发着恶臭的墨绿色脓液。

　　他们的种类是炸弹魔或者炸弹人，移动速度相对其他感染者要明显缓慢许多，攻击方式主要有两种，一种是喷射胆汁，另外一种是死亡后的自爆，后者也是他们名字的由来。

　　这两种攻击造成的伤害都不算高，真正恶心的地方在于，他们的胆汁除了有可能模糊目标视线和造成感染以外，还拥有特殊的诱敌作用。

　　一旦落到正常人的身上，就像是个特殊的信号弹一样，将会引发附近其他感染者的疯狂攻击。

　　这两种特殊感染者的出现，也让江云彻底确认了，女巫确实不是单独出现的。

　　从附近众多尸体痕迹，以及一些较为明显的脚印来看，之前这里绝对有人成功逃离了。

　　一旦有幸存者受到感染，这附近恐怕很快就要引发大范围的连环感染了。

　　毕竟不是所有人都玩过求生之路游戏的，他们就算能打得过这些感染者，也很有可能会中招。

　　“所有人小心，千万不要沾染任何可疑的液体，哪怕是脚底也不行，这些家伙能闻到气味，你们互相帮忙照看一下！”

　　众人不由得心中一凛，王文连忙道：“放心吧，云哥，我们都小心着呢，我也会时刻关注着。”

　　江云微微点头：“好，那这个任务就暂时交给你了。”

　　他知道王文是有意表现，那就索性给他这个机会好了。

　　王文顿时心下一喜，他暗自下定决心，一定要好好完成这个任务。

　　不仅仅是为了自己的安全，也是为了接下来更好的融入团队之中。

　　在打第一仗的时候，他就完全看清楚了，江云是这支队伍的绝对核心，讨好他是最重要的事情。

　　要是能展现出自己的一部分能力，并在队伍中得到一个较为稳定的职务，比如说，像张伟打扫战场的活儿。

　　等之后遇到需要炮灰的时候，自己上场的几率应该会相对低一些吧？

　　黄强和两个斧头哥暗地里用视线交流了几下，各自也有了些想法。

　　大家都不是傻子，就算现在这个末世变得和游戏很像，砍怪就能升级变强，他们也不想每次都以小兵的身份冲锋在前。

　　他们也想当个指挥者，哪怕是最低级小队长也行！

　　略微估算了一下己方所携带的酒精和白酒等易燃物和可燃物，江云不由得有些皱眉。

　　数量还不足以将这些尸体全部焚毁，而且这里有炸弹人的存在。

　　天知道在遭受火焰灼烧之后，他们的胆汁是否会顺着风飘到远处，继而引来更多的感染者，乃至于让其他幸存者也一并感染。

　　尽管理论上这种病毒并不会随着空气传播，但他不想用自己的小命去亲自尝试。

　　可惜，现在没能找到任何与他们交战，并幸存下来的幸存者。

　　否则看看对方目前的情况，就能大概判断出很多东西了。

　　再次扫视一圈，没有发现更多的特殊之处，恰好另一边的张伟也传来消息，他们已经差不多打扫完毕了。

　　防具半件也无，都被女巫抓烂了。

　　武器方面，一共有三把昂巴海盗的弯刀，以及四十多把飞刀。

　　尤其是后者，江云当场就全部下发了出去。

　　有了它们，下次要再遇到单独女巫的话，绝对会让她死得更加痛快，毕竟飞刀的威力还是要比普通投石强不少的。

　　但真正的惊喜，还是来自于金钱方面。

　　和鼠人或者洞穴人不同，那些昂巴海盗之前明显有意搜集过金钱，江云发现眼下张伟的手上有好几种货币。

　　铜币、五铢钱、次元石硬币，以及一种特殊的沙尼银币。

　　在指环王的世界里，它们是刚铎流行的主要货币之一。

　　虽说不是纯银的，但也价值不菲，去掉汇率折损之后，一枚沙尼银币仍然可以兑换成50枚五铢钱。

　　就是掉率似乎有点低，加上之前被他们杀死的那一个，被女巫干掉的5个，一共6个昂巴海盗的尸体上，也就只有这么一枚沙尼银币而已。

　　这让江云感觉十分的古怪，沙尼银币的价值如此之高，昂巴海盗们平时怎么花啊？

　　要么是下面还有沙尼铜币之类的，更加低级的货币，但他们凑巧的全都没带。

　　要么，就是昂巴海盗内部还有其他交易方式。

　　但那就是之后的问题了，至少他们这次确实又小赚了一笔。

　　在全部兑换之后，江云手里的五铢钱总额已经超过了250枚，足够再招募5名冀州民兵了。

　　不过江云没急着用，招募部队几乎就是一瞬间的事情，真要遇到什么突发情况，也绝对来得及。

　　先是毫不吝啬的对众人的努力表达了肯定和赞赏，又稍微画了几个小饼，告诉他们希望就在前方，等众人抵达超市之后，就能好好休息一阵子，再大吃大喝一场。

　　等众人的积极性都被调动起来，对那些感染者的出现也没那么畏惧了，江云再次下令，带着众人继续下楼。

　　这次没出什么幺蛾子，他们顺顺利利的来到了一楼大厅。

　　所有人都不由得松了口气，现在真正下楼了，接下来己方的活动范围就一下子自由了许多倍。

　　否则要是被大批敌人堵在楼里的话，时间稍微久一点，单单是饥饿都能饿死他们。

　　只是看着周围的惨状，众人不由得心有戚戚。

　　当末世降临之时，一楼当时应该正在举办某种特殊的活动，明显人数不少。

　　偏偏应该也是有空间裂缝开在了一楼，甚至可能还不止一个。

　　这就使得一楼的尸体和血迹什么的，不仅非常多，还非常的密集。

　　尤其是电梯那里，似乎被某种怪物堵着杀了。

　　里面密密麻麻的残肢断臂，已经不仅仅是恐怖的问题了，还非常的恶心，他们的死状简直比屠宰场的牛羊还要更加凄惨数倍。

　　这就使得在看清楚之后，连王文等大老爷们都忍不住面色发白，有些想要干呕的冲动。

　　至于朱清雅和孙倩两个妹子，就更加不用多提了。

　　但在短短两天之内先后经历了众多死亡之后，在场的众人全都学得聪明了许多。

　　就算心理和身体上感觉到双重的不适，他们还是强行控制着，没有发出什么特别的声音。

　　这让江云感觉十分的满意，和外面那些骚乱的人群不同，己方这支小队里没有什么明显的笨蛋，哪怕连看起来五大三粗的两个健身教练，实际上也勉强算是聪明人。

　　哦，是刚刚的骚乱。

　　在经过这么一段时间之后，外面幸存者已经有大半成群结队的离开了。

　　毕竟很多人在公司里都饿了好几顿了，现在急需补充点食物。

　　至于天甲等人，也个个都是面不改色的，表面上他们是农民，实际上江云感觉他们全都是士兵预备役，心理素质强大的可怕。

　　就是江云感觉有些奇怪，为什么自己也没事呢？

　　在看到那些尸体的时候，他有些反感，也仅仅因为对方曾经是自己的同族，却不是因为恶心或惧怕等等。

　　甚至他还有空仔细观察一下这些死者的死因，来尝试着推断是何种怪物对他们发动了攻击。

　　但很快他就想明白了，系统面板上已经有了十分清晰的解释，主要是和武力有关。

　　武力，是对和勇武表现有关的许多东西的统称。

　　不仅仅是力量，还有武艺和胆气等等。

　　他现在拥有12点的武力，已经是普通人的2倍还多，胆气也确实随之变大了很多！