第四十六章 姐妹花

朱清雅和孙倩都有些同情和怜悯，又有些佩服。

　　如果换成了她们，恐怕没有勇气去做这种事情。

　　江云象征性的询问了一下：“那我们可以把后面的大门关上吗？”

　　姜媛心连忙点头：“没问题，你们这么多人，可以随便开关。”

　　随即她又意识到了另外一件事情：“江云，超市里的东西全都是你的，我也可以帮你做些事情，我只求你能救救姐姐！”

　　江云点点头：“放心，咱们都是老同学，我肯定会竭尽全力的。”

　　他就知道姜媛心能明白自己的意思，她们两个可不是笨蛋，来超市实习也不是从普通员工开始干的。

　　“张伟，关门，尽量别发出太大的声音！”

　　“好咧，云哥，交给我吧！”

　　接着江云扫视一圈：“大家先休息一下吧，接下来恐怕还有战斗在等着我们。”

　　“朱清雅、孙倩，麻烦你们拿点吃的、喝的，给大家分一下。”

　　两个妹子连忙点头，她们现在还不敢参与战斗，还是先做点后勤工作吧。

　　其他人也纷纷应是，脸上或多或少露出了一些微笑，甚至连申昆和天甲也不例外。

　　他们对江云绝对忠诚，也完全不介意为江云赴死，可他们仍然是活人，有时也会感觉到疲惫的。

　　“姜媛心，你姐姐在哪呢，我先看看她的情况。”

　　姜媛心连忙道：“在北边的床铺上呢，你跟我来！”

　　说罢姜媛心就扯着江云的袖子，率先在前面带路。

　　都是老同学了，也没那么多的讲究。

　　离得还有一段距离，江云就敏锐的闻到了较为浓重的血腥味。

　　再一看，容貌和姜媛心别无二致，唯独没戴眼镜，留了披肩长发，看起来要文静、稳健许多的姐姐姜婵心，正紧闭双眼、小脸煞白的躺在那。

　　盖在她身上的薄被子，有一大片都被鲜血染成了红色。

　　姜媛心小心的掀开被子，而就这么一个轻微的动作，都引得昏迷中的姜婵心一阵皱眉。

　　等看到下面那血肉模糊的伤口时，江云也不由得微微咋舌。

　　姜婵心的大半个腹部都被某种怪物的利爪所撕裂，甚至都能隐约的看到里面粉嫩的肠子了。

　　这种伤势，无论对于男生还是女生来说，都绝对算得上是极大的痛苦了。

　　再加上持续的流血，就算不发生感染，如果没有其他人的帮助，她恐怕也撑不了多久。

　　超市里的物资十分丰富，但似乎唯独没有能治疗伤口的东西。

　　一看到姐姐这幅惨状，姜媛心忍不住又要落泪了，因为当时姐姐主要是为了救她！

　　“江云？你有办法吗？”

　　江云点点头，从物品栏里拿出了止血绷带，这也是己方截止到目前为止，所获得的的唯一能加血的东西。

　　祛除流血效果，并在接下来的20秒内恢复10点生命。

　　如果是在战斗中，这玩意压根没有发挥的机会，但却正好适合眼下这种情况。

　　就是这血肉模糊的，他多少有点下不去手，他之前没帮别人包扎过，他也不知道姜婵心还剩下多少生命值。

　　万一他手劲儿大了点，一不小心把对方给按死了怎么办？

　　不过出于对系统的信任，江云还是和姜媛心一起动手。

　　姜媛心一开始还有些半信半疑，可当包扎完毕，很快在两个人的注视下，绷带上开始散发出微弱的白光。

　　接着姜婵心原本血肉模糊的伤口，不再往外缓缓流血，反而开始迅速收拢、愈合。

　　江云心下明白，难怪有特殊效果，这是有法术赐福的绷带啊！

　　绷带来自于那两名矮人的报恩，在皇家守卫军的世界里，什么巨龙、炎魔和神明之类的，全都是存在的，这种特殊的绷带，完全是小意思了。

　　姜媛心顿时惊呼一声，很是惊喜：“江云，真的有效果啊！”

　　随即她马上意识到自己的语病，连忙补救道：“啊，江云，我没有怀疑你的意思，我只是太高兴了。”

　　江云笑了笑：“不用解释，我明白，对了，不知道你们姐妹初始都选择了什么？”

　　以她们姐妹两个的颜值和身材，只要选择了贵族后裔，魅力值必定会达到10点，并获得募兵权限。

　　当初在学校的时候，她们可算得上是十分出名的姐妹花了，不知道吸引了多少男生。

　　只是因为她们的家庭父母的原因，她们才一直都保持着单身。

　　“我们都选择了贵族后裔！”

　　“哦，对了，我们还都获得了招募部队的权限，只是要耗费特殊的金钱才行，我们都没试过。”

　　说话的同时，姜媛心脸上无不遗憾。

　　如果真的能获得部队的话，当时姐姐或许就不会受伤了。

　　江云他们能一路杀到这里来，那些疑似黄巾军的存在，应该发挥了相当大的力气吧？

　　江云稍微来了点精神：“你们能招募什么部队？”

　　“我可以招募小妖精，是西方传说的小妖精哦，就是我有些搞不懂，为什么她们是隶属于元素族的。”

　　说到这里，姜媛心多少有些小得意，看得出来，在发现姐姐没有性命危险之后，她的心情明显好多了。

　　江云越发感兴趣了，这该不会是英雄无敌里的元素族吧？

　　小妖精，也被翻译成小精灵，亦或者皮克希。

　　由于她们普遍拥有蝴蝶般的彩色翅膀，以及比较哇塞的身材，也被称之为大波蝶。

　　在英雄无敌中，除了小妖精是拥有血肉的兵种，元素族后面的兵种分别是气、雷、水、冰、火、土、石等诸多元素，终极兵种则是火凤凰。

　　随便来一种，对于目前的己方来说，都是相当不错的战力补充。

　　或者就算只能招募小妖精，也非常有用。

　　小妖精本身的战斗力不值一提，可她们却是高贵的飞行单位+小体型，是充当侦察兵的最佳人选！

　　只可惜，在稍微询问了一下，江云发现姜媛心能招募的还真就只是小妖精，而非元素族。

　　这样一来，潜力势必会低上无数倍。

　　不过在目前来看，小妖精还是足够了，而且未来说不定她还有机会呢。

　　“你姐姐呢？”

　　“姐姐是魔戒里面的洛汗国。”

　　江云又是眼睛一亮，洛汗国可是魔戒里面最出名、最强的骑兵国度。

　　洛汗国的人类被其他国度称之为“洛希尔人”，他们则自称为“埃奥尔人”，但总归都是一个意思，那就是“驭马者”，他们是一个马背上的民族！

　　接下来由自己负责枪兵大部队、朱清雅招募矮人充当前排肉盾、姜媛心招募小妖精充当侦察兵，己方的部队阵容就初步建立起来了。

　　等姜婵心招募到骑兵之后，既可以充当斥候，也可以绕后打输出什么的。

　　现在唯一较为缺乏的，就只剩下弓箭手等远程输出部队了。

　　等等，想到这里，江云突然间愣了一下，随即是无尽的懊恼。

　　遍数历朝历代，最擅长弓弩的王朝是哪一个？基本上公认是大宋，大宋步军里弩手的比例动辄能占到六到八成。

　　而他曾经其实有获得宋兵的可能，那就是初始选择时的后周！

　　宋朝很多开国将领都曾经效力于后周，甚至连皇帝也一样。

　　他当时一门心思想着公孙瓒麾下有赵云，却忘了进行深入思考。

　　就算宋兵向来以孱弱著称，远远比不得号称“一汉挡五胡”的汉军，可初始都是农民，差距又能有多大？

　　他妈的，现在想来，真是悔不当初。

　　唔，不过说起来，历史上很多将领都曾经加入过多个势力。

　　比如说，张辽曾经先后效力过丁原、何进、董卓、吕布和曹操等等，那在划分势力的时候，他到底该归属于谁？

　　又比如说，赵匡胤既是后周大将，也是宋朝开国皇帝，肯定不能搞出两个版本吧？

　　刘备也曾经带着关羽、张飞先后效忠于多个势力，他们又该如何安排呢？

　　这么一想，江云算是勉强自我宽慰了一下，他的过错可能没有那么离谱，而且初始的1点好感度，仅仅是涉及到几个小兵的招募权限，距离武将之类的还远着呢。

　　但他还是下定决心，如果以后还有类似的机会，他一定要前前后后仔细思考，绝对不能冲动的犯半点错误！