第四十九章 洛汗青年

又过了好一会儿，众人还是没能商议出什么可行性较高的计划。

　　鬼魂这种特殊灵体出现得这么早，实在是有点犯规了。

　　江云思来想去，只能是让小妖精拿着荧光棒，先吸引对方的注意力，并尝试着找出尖毛兽医生的具体位置。

　　然后所有人一起发动突然袭击，尽可能将其秒杀。

　　真要是让对方召唤出了灵魂野猪，要么就是欺负对方是傻子，继续让小妖精遛狗，啊不，是遛猪。

　　要么就只能尽量闪躲，直到对方的持续时间结束。

　　无论是哪种情况，成功的前提都是对方足够蠢笨，己方的突袭计划也要足够成功，否则伤亡总归是不可避免的。

　　眼看众人一个两个都是愁眉苦脸的模样，江云不由得拍了拍手：“好了，既然暂时没有什么特别好的方案，那我们不如换个思路。”

　　“我们可以先去外面找其他怪物的麻烦，亦或者，从紧急通道侦查一下情况。”

　　“如果对方真的很难缠的话，我们就先放弃。”

　　“反正它们暂时也攻不进来，等我们的实力变得更强了，再去收拾它们！”

　　顺便的，想办法看看那些半人马到底跑哪去了，在搞些什么鬼。

　　就算己方得到了这么个物资充沛的大后方，也不能一直待在这里。

　　随便想想都知道，随着时间的推移，之后出现的怪物必定会变得越来越强。

　　如果不尽快提升实力的话，说不定以后随便来点强敌就能横扫己方了！

　　等等，江云忽然间意识到一个重要问题，他穿越的时候，已经是2025年了，但现在这个世界却还是2024年。

　　在这一年之中，也发布了多款大作，比如说，万众期待的黑神话！

　　或许这同样将是他的优势！

　　张伟第一个跳出来：“没错，我支持云哥！”

　　“啊对对对，云哥说的太对了！”

　　“俺也同意！”

　　无论是早已经成为了江云的真心拥趸，还是出于自身安全考虑，所有人都没有任何意见。

　　这时身后也传来了一个略显虚弱的女声：“江云，也算我一个！”

　　一回头，江云就看到面色苍白，难掩虚弱之色的姜婵心正缓步走来。

　　嗯，她还抽空换了身方便行动的牛仔裤和平底鞋什么的，倒是看不到什么血迹了。

　　江云主动展露了一个笑容：“啊，你醒了，怎么样，伤口还疼吗？”

　　姜婵心摇了摇头，勉强挤出个笑容：“已经没事了，媛心说你用了非常珍贵的道具，我希望能帮上你的忙。”

　　哪怕压根没有亲眼看到江云拯救她的过程，可她却看到过自己的伤口，现在之所以能活下来，完全是因为江云。

　　江云摆了摆手，相比他有可能得到的回报，这点付出是值得的。

　　“都是老同学，说这些就见外了，你妹妹呢？”

　　“媛心去休息了，她昨晚上一直没睡。”

　　这样说着，姜婵心主动凑过来，将她能召唤的兵种展示了一下。

　　通过刚刚和妹妹的沟通，她现在非常清楚，除了对超市的相关了解，她们身上最大的价值是什么，那就是招募部队的能力。

　　相比之下，她们姐妹的身材和美貌什么的，反倒是没那么重要。

　　以江云目前所展现出来的力量，以及这个超市的全部食物，恐怕用不了多久，就会有很多美女主动送上门来吧？

　　江云飞快的瞥了一眼，姜婵心能招募的兵种名为洛汗青年，招募价格和基础属性，跟幽州农民半斤八两，二者全都算不上是正规军，但武器熟练度要稍微高一点点。

　　同时洛汗青年的可选武器列表有三项，分别是短剑、短斧或短矛，并没有副手武器的选项。

　　相比之下，武器也要好一点，所以总的来说，洛汗青年前期的输出可能会比幽州农民稍微高上一点点。

　　魔戒那个世界可是存在兽人和食人妖等诸多邪恶异族的，那里的原住民比仍处于人类内战的幽州农民要稍微善战一些，也是完全可以理解的。

　　然后就是除了强击、铁骨和跑动以外，他们还有可能获得初级的骑术，这肯定就是洛汗的特点了。

　　在魔戒里，洛汗也可以说是马背上的民族。

　　而无论是武器和技能，都可以通过额外耗费五铢钱来直接进行指定，前者是3枚，后者是5枚，技能要稍微值钱一点点。。

　　怎么说呢，江云有点小失望，但也没有太过意外。

　　以他目前接触的经验来看，除了朱清雅招募的矮人矿工算是稍微有点小超模，他和其他人初期能招募到的，基本上都是农民。

　　更高阶的兵种得通过提升能力，或者献祭什么的来获取。

　　末世之后没过多久就因昏迷而挂机的姜婵心，自然也不会例外。

　　但洛汗青年还是有些可取之处的，作为震旦天朝的首都，巍京的有钱人简直不要太多，因此各种高端娱乐场所几乎数之不尽。

　　单单是马术俱乐部，起码也有三位数。

　　虽说由于占地面积的关系，大部分都位于郊区，可城区里也有一部分，而且往往都非常高端。

　　这要是能抵达其中一个马术俱乐部，再让洛汗青年们骑上，他们同样可以当场变身为骑兵嘛！

　　要是能抵达动物园，搞几头犀牛、老虎、大象什么的充当坐骑，岂不是直接起飞？

　　什么狗屁半人马，统统给他们踩成肉酱！

　　就是暂时还不清楚，这初级的骑术，够不够骑大象的。

　　多半是不够的吧？那莫不如提前招募几名，尝试着让他们进阶好了。

　　心思飞转之间，江云直接拿出了足够招募三名洛汗青年的五铢钱。

　　“你先招募点随身护卫吧，你们姐妹的安全，对我来说还是十分重要的。”

　　江云得承认，他这次是故意往暧昧的方向说。

　　不只是说给姜婵心听，也是给身后的张伟他们说的，免得他们有什么不该有的小心思。

　　如果是天甲等招募来的部队，哪怕是女性，江云相信她们应该也全都能对自己保持着绝对的忠诚。

　　可像姜婵心这种生于现代社会的幸存者，恐怕就没那么容易投入全部的真心。

　　江云可不想自己好不容易把对方培养出师了，结果对方却跟其他男人跑路了。

　　最好的办法，自然是把对方变成真正意义上的自己人！

　　当然，如果对方没这个意思，他也不会用强，她们姐妹的重要性还没那么高。

　　如果她们不愿意的话，自己肯定也不会为她们投入太多的资源就是了。

　　帝都的常住人口超过两千万，就算经过一重又一重的筛选，幸存者中也肯定有和她们定位类似的存在。

　　身后顿时传来了王鹏等人颇为暧昧的低笑声，江云知道他的目的达到了一部分。

　　但令他略微有些意外的是，姜婵心却只是笑着点头：“放心吧，老同学，你救了我的命，我肯定会努力活下去，好好给你做牛做马的！”

　　呦呵？小娘子还装听不懂，跟我玩上拉扯了？我可不信你妹妹没给你说如何报答的事情。

　　暗自吐槽了一句，江云笑容不变：“好，那你就先吃点东西，补充下体力，接下来我们从后门溜出去，到外面看看情况。”

　　这才刚第一天而已，以后有的是时间陪你们慢慢玩！

　　接着他又想到了另外一件事情：“对了，咱们这里卖书吗？”

　　姜婵心这次是真的有些摸不着头脑了：“有是有，不过都这个时候了，你还有心思读书？你要什么书？”

　　江云顿时笑得越发灿烂了：“我想学习点兵法什么的，就先帮我拿本六韬看看吧！”

　　“好的，我这就去拿！”