第六十章 援军将至

几个小时之后，众人首先在正门和紧急通道两处，用沙袋等等初步搭建起了坚实的防御工事。

　　再加上大门的阻拦，以及众人的枪阵，哪怕是之前的熊怪也绝对无法轻易撼动。

　　其次他们把超市里的尸体也都收拾好了。

　　一开始张伟他们就知道这项任务不简单，对他们的胆子很有考验。

　　直到真正行动起来，他们才发现这件事情比预想中的还要困难许多。

　　在看到那些尖毛兽的尸体时，他们就像是看路边的花花草草一样，哪怕满地的鲜血和内脏，他们也都没有什么特别的感觉。

　　原本他们还以为是在经历过这两天频繁的战斗与死亡之后，他们逐渐磨炼出来了胆量。

　　可很快他们就发现，事实并非如此。

　　在看到其他人类的尸体时，他们仍然会有发自内心的恐惧和厌恶，最后他们只能和天甲等人分工合作，进行不同的任务。

　　江云对此倒是没有特别的意外，他早都意识到了，系统给予他们的不仅仅是力量和变强的可能，还有与敌人战斗的勇气。

　　否则像他这样原本坐在办公室里玩电脑的普通白领，哪有可能那么快就敢于抽刀子砍人呢？

　　这些尸体大致可以分为三类，首先是那几个保安大哥，以及姜婵心和姜媛心勉强能辨认出的，几个平时关系较好的同事的尸体。

　　他们被暂时放到了冷库里，接下来如果方便的话，可以抽个时间给他们安排一下火葬。

　　对此两个妹子都颇为感激，她们心知肚明，在这种残酷的末世里，普通人活下去都是一种奢望，哪里还有心思管尸体？

　　江云之所以这么做，完全都是看在她们的面子上。

　　第二类是被怪物们残杀或者啃噬的，其中大部分都连个完整的人型都没有，哪怕是江云看着都感觉有些恶心。

　　可又不能不处理，现在刚刚7月份，要是不管不顾的话，用不了几天，它们就会腐败发臭，继而引发一连串的疾病或瘟疫等等。

　　在众人的身体都逐渐数据化的眼下，天知道这些瘟疫又会以什么样的方式表现出来。

　　无论是持续掉血还是降低属性等等，都不是他们能轻易解决的问题，还是不要冒险了。

　　但肯定也不能直接在超市里焚烧，姑且不提有极大的可能会引起周围各路敌人的注意力，超市的通风系统也没有那么强大。

　　最后只能辛苦一下黄巾信徒们，将它们用大桶打包到一起，运到了地面某座小楼后面的垃圾站。

　　相信用不了多久，它们应该就会被各路妖魔鬼怪给打扫干净了。

　　这听起来似乎有些残酷，但众人也都能理解，他们确实没能力做更多了。

　　最后则是尖毛兽和熊怪的尸体，加起来有几十具。

　　由于数量确实有点多，也不好全都扔到楼下，否则整个楼道都会被堵死了，万一遇到什么紧急情况，不大不小也是个麻烦。

　　不过事已至此，也不差这一天了。

　　接着姜婵心和姜媛心也帮忙找出了一些潜水面具等等特殊的，几乎能完全隔绝外界液体的特殊装备。

　　虽说在系统系统的判定中，它们只具备1-2点基础的头部防御，可那根本不重要。

　　重要的是有了它们之后，己方终于有胆气和那些来自于求生之路的感染者们正面开战，不用担心在交战中被对方飞溅的鲜血或体液等等所感染。

　　当然，还不能完全放松。

　　如果是感染者的直接啃咬，还是会影响到己方的。

　　亦或者像炸弹人那种体液具备较强腐蚀性，同样有可能令潜水面具等失效。

　　但不管怎么说，有了它们，己方接下来要是和那些感染者开战的话，势必能掌握一定的主动权。

　　全套的鲨鱼潜水服则有三套，它们的防御力就明显强了许多，甚至比江云身上的护甲更厉害，这是真正的，全覆盖式的防御装备，拥有高达15点的护甲。

　　可惜它们拥有一个最大的弊端，那就是穿着它们在陆地上移动时，如果武力低于15点，会严重影响移动速度和攻击速度等等，最高可达50%。

　　江云觉得，要么以后将其用于水战，要么就只能用于应对某些特殊状况，而非常规战斗。

　　最后是一些望远镜，没得说，它们可以大幅度强化己方的视线。

　　可惜在缺乏电力的情况下，它们的夜视功能相当于被彻底阉割了，否则作用还会更大一些。

　　尽管如此，江云还是十分高兴，不仅自己随身带了两个，张伟、王鹏、姜婵心等众人，乃至于小妖精们，全都是人手一个。

　　同时经过孙倩数个小时的烹饪，以及两名勇于献身的黄巾信徒的配合，他们也确认了，这两种怪物的肉确实都是能吃的。

　　甚至它们的肉质还称得上是鲜美，也没有什么明显的副作用，江云提前准备好的解毒药和催吐剂等等，压根没派上用场。

　　在享受了一番之后，江云就暂时把它们留了下来。

　　既然他们都能吃，其他怪物肯定也会比较感兴趣的，或许可以用来充当诱饵，执行钓鱼战术什么的，权当废物利用了。

　　吃饱喝足之后，外面的天色也已经逐渐昏暗下去。

　　江云抽空征询了一下众人的意见，有关于今后物资的处理。

　　压根不用多想，自从他们攻占超市之后，后续肯定会不断有人来尝试着分一杯羹的。

　　除了时刻做好用武力保卫资源的准备，他还需要和众人统一一下对外的意见。

　　还好，队伍里没有什么圣母婊，连两分钟都没用上，众人在这方面就达成一致：不能随便帮外人。

　　超市的物资看似很多，可真要是一直停水断电的话，也用不了太久。

　　而且还得考虑江云和姜婵心、姜媛心等人麾下的部队，规模还有可能会不断扩大，需要更多的物资。

　　他们都不是圣人，还是先顾好自己的小家，再去考虑别人的问题。

　　这令江云十分满意，所以他就顺势做了个承诺，如果是众人的亲朋好友，在条件允许的情况下，可以破例优先将其吸收到队伍中。

　　于是一时间皆大欢喜，顺便的，众人还想了些说辞，专门用于对外统一口径。

　　直接说不给的话，未免有些过于冷血了，真要是传播出去，说不定有可能引来其他人的联合敌对，乃至于故意使坏什么的。

　　但如果能有个合情合理的借口，又不完全拒绝对方的某些交易行为，才是最为稳妥的。

　　这同样没花费太多时间，很快张伟提议往鼠疫和感染者病毒方面扯。

　　毕竟与之相关联的敌人，他们都是亲自见过、杀过的，对方也确实有能力做到这点。

　　其他人也没有什么特别的意见，很快众人就统一了口径。

　　就说超市在末世降临之后，就遭到了敌人的袭击，继而导致大部分食物被污染了，剩下的则普遍是容易腐坏的水果等等，这听起来就非常的合乎情理。

　　真要是遭遇什么需要和外人做交易的情况，他们也有借口挑选出价值相对最低的食物，给己方留下最好的。

　　而且这也不全是假话，那些尖毛兽确实糟蹋了一部分。

　　又确认了一些细节，让众人记清楚之后，江云安排了轮流守夜的班次之后，众人开始纷纷散去，准备休息，去迎接新的一天。

　　自从末世之后，周围的一切几乎无时无刻都在发生着变化，谁也不知道明天又会发生什么事情，他们还是尽量补充好体力和精力吧。

　　王文和黄强等人则相当殷勤的帮江云准备好床铺，然后才去处理自己的部分。

　　超市也有卖床和沙发等等，倒是能让他们睡得比昨天更加舒服一些。

　　只可惜，很快他们就发现，他们高兴的似乎有些太早了。

　　到了晚上，那些妖魔鬼怪们，似乎反而更加活跃了。

　　即使他们身处地下，仍然不时能听到各种哀嚎或惨叫、怒吼与咆哮。

　　之前他们还没发觉，现在来看，单单是超市直径五里内，就起码有七、八种不同的，呈现出一定规模的敌人。

　　己方在进攻超市的时候，没有其他怪物来凑热闹，还真是运气够好的了。

　　也幸好超市位于地下，出口就那么两三个，否则超市这么大的面积，对于防守的压力无疑将会非常大。

　　唯一让他们略感欣慰的，大概就是其中没什么人类的声音。

　　无论是其他幸存者们学得聪明了许多，还是怪物之间也会为了争夺地盘和食物等战斗，对于己方来说，都算得上是个好消息。

　　前者意味着他们在接下来有可能获得更多的援军，后者则意味着怪物之间会自相残杀，对于己方的压力自然也就会因此降低一些。

　　江云却没急着休息，而是拉着王鹏，开始了解更多有关于各种游戏的情报，主要是他此前不太了解的战锤世界。

　　说句不好听的，他的终极目标是万一王鹏哪天突然间挂了，他也照样能精准的判断出哪些怪物是来自于战锤的，它们又分别有什么优势和弱点等等。

　　同时他也让天甲等负责守夜的人继续保持警惕，不仅仅是警惕那些怪物，还要等待即将到来的民间义勇们。

　　就这样，又过了几个小时之后，系统的提示突然间弹了出来。

　　“5名民间义勇已经赶至你直径五里之内的某处位置，请做好迎接准备。”