第十三章 继续探查

接着王鹏语速飞快的给众人讲解了一下，那款游戏的内容非常多，光是种族就有好几十个，诸多兵种加起来怕是有几千。

　　真要是事无巨细，一一讲解的话，他说到明天也说不完。

　　甚至就算只说鼠人，也需要耗费他非常多的时间，所以他暂时只能挑重点说。

　　鼠人，其正式的名字是斯卡文鼠人。

　　它们表面上看起来似乎不太聪明，实际上只是因为己方目前遭遇的是最低等的奴隶鼠。

　　一些高级鼠人，无论是其体魄还是智慧，都完全不逊色于普通人类，甚至有可能更强。

　　最离谱的是，除了掌握着包括但不限于瘟疫等多种法术，它们还基于一种名为次元石的特殊矿石能源，成功研究出了核弹、能发射到外太空的卫星，以及通过对不同物种进行改造，继而制造出结合了多种优点的生物兵器！

　　没错，就是这么离谱！

　　至于其他机枪、喷火器、次元闪电炮之类的战争器械，也都应有尽有，这简直比现实世界的大部分国家都要强好吧？

　　当然，这里说的是斯卡文鼠人理论上的巅峰实力。

　　实际上鼠人并非一个统一的势力，这些研究成果都分属下面不同的氏族，每个大氏族只擅长一个方向，小氏族可能屁都没有，全靠肉搏和极少数法术。

　　哦，对了，有的鼠人氏族还会饲养一些野兽，平时充当捕猎和杀敌的助手，闹饥荒的时候就杀了当粮食。

　　王鹏在检查那些奴隶鼠脖子上项圈的印记后发现，它们并非出自任何他所知道的氏族，应该全都来自于一个不知名的小氏族。

　　尽管如此，他们也不能大意，奴隶鼠只是最低级的炮灰，上面还有好几个级别。

　　有些精锐鼠人，个个都是两米多高，浑身肌肉的，哪怕鼠人习惯性猫着腰弓着背，也要比很多普通人高大。

　　而且鼠人还有两个特殊天赋，当所有鼠人的生命高于50%时，会触发种族天赋-鼠多势众，以略微降低移动速度为代价，提高闪避能力和士气上限。

　　如果士气或生命低于一定的临界点，则它们会触发抱头鼠窜效果，顾名思义，届时移动速度会有所提升。

　　乍一看，鼠人的斗志似乎并不是特别的旺盛，无论是普通的奴隶鼠，还是氏族的战士型鼠人，在战况不利的时候，都有可能会选择逃跑。

　　但它们并不会轻易彻底放弃战斗，如果你松懈了，它们很有可能会趁机发动偷袭，就像刚刚他们经历过的那样！

　　听完之后，江云不由得感觉特蓝星真是多灾多难啊。

　　仅仅是他们这座大厦，仅仅是天台和这一层，就已经先后出现了来自于英雄无敌和战锤全面战争的多种怪物，那放眼整个特蓝星，天知道又将会存在多少种敌人。

　　难怪在最初进行选择的时候，还有一个历朝历代友好度的事情，这怕不是整个华夏都在齐心协力，力抗来自诸多不同世界的强敌。

　　那以后岂不是有可能看到虎豹骑狂砍比蒙巨兽，白马义从箭射大天使的场面？

　　不过华夏有几千年的底蕴在，那些没什么历史的国家，比如说隔壁棒子国，或者美利坚，恐怕就要完犊子了。

　　他们一共也没多少年的历史，火器又失效了，古代的军队来了也没用。

　　要是按照地理区域来算的话，那些古代的印第安人总不会去贱到去帮美利坚吧？

　　等王鹏说完了，张伟也连忙双手奉上了一小叠，大概有不到十枚五铢钱。

　　除此以外，在它们的最上面还有一枚同样雕刻成圆形，但如同翡翠一般，还向外散发着微弱荧光的绿色货币。

　　“云哥，这些鼠人掉的是劣质次元石硬币，我转化成了7枚五铢钱，留一个给你看看。”

　　王鹏在旁边补充道：“正常拥有能量的次元石是有辐射的，普通奴隶鼠根本没机会得到，这些实际上都是用过的。”

　　江云点了点头：“干得不错，先去吃点东西，然后我们继续下楼。”

　　随手接过，他发现正如对方所说的那样，两种货币的兑换比例是1：1，可惜距离招募新的农民还稍微差点。

　　王鹏下意识的脱口而出：“啊？还去啊？”

　　就算升级时恢复了一点点体力，他还是感觉自己快虚脱了。

　　张伟和孙倩则都没吭声，他们消耗的体力相对要少一些。

　　江云不置可否：“如果现在让你睡觉的话，你真的能睡得安稳吗？”

　　几人相顾无言，确实，在他们战斗、搜寻，或者休息的时候，周围各种怪叫声虽然明显在逐渐降低，但却从来都没有真正消停过。

　　而且这层楼的外侧都是玻璃，天知道那些鹰身女妖会不会突然间找上来。

　　“现在全城都停电了，天空的黑云虽然逐渐消散了一些，但恐怕留给我们的时间并不会太多。”

　　是否拥有视线，对于他们的影响实在是太大了。

　　不过江云也没想着勉强他们做事，事到如今，有了几名幽州农民作为护卫的他，对付普通的敌人，已经不是特别需要王鹏他们了。

　　他只是单纯的想要通过这种方式，来进一步确定自己的领导地位罢了。

　　虽然人数确实少了点，只有三个人，但就当做练习好了。

　　因此他很快又道：“我知道你们都已经很累了，所以接下来如果不是特别危急的战斗，你们不用参与，帮我放个哨吧。”

　　正好，他可以独享经验值，尽快升级！

　　这话一出，不仅是王鹏，其他两人也都明显松了口气。

　　“多谢云哥，我一定好好努力！”

　　“还得是云哥猛啊，我们都得多跟着学习！”

　　拍了几句马屁之后，众人又稍微补充了点体力。

　　平时每天到吃饭的时候，他们都犯愁吃什么，现在耗费了一番体力之后，他们却感觉什么都能吃得下。

　　至于几名农民，吃的就更开心了，他们虽然记忆不多，但有一点可以肯定，他们真的没吃过这么美味的东西！

　　江云也十分满意的发现，不只是之前受过伤的农民的生命恢复了几点，他们的士气也得到了一定的提升。

　　其中一个生命全满的家伙，直接从初始的40点干到了52点。

　　吃完之后，孙倩相当殷勤的给江云递上了水。

　　看到这里，张伟和王鹏都不由得一阵撇嘴。

　　不过这次他们没说什么，孙倩已经用实际表现告诉了他们，她并不像他们一开始想的那么一无是处。

　　接着江云又随便挑了个农民，跑到隔壁和对方互换了一下衣服。

　　还别说，尽管对方的衣服无论是材质还是做工什么的，都明显非常粗糙。

　　可当看着自己的防御力全都提升了数点，江云就是感觉它们穿着要更加舒服！

　　看着全新装扮的江云，几个人在感觉诧异的同时，同时也有些羡慕与渴望。

　　任谁都知道，江云绝对不是为了好看或隐蔽而穿的，一定是它们也具备一定的防护能力！

　　只是他们却并未莽撞的开口讨要，那只会让大家都尴尬。