第四十一章 其他幸存者

亲自稍微转了一圈，大概收集了一些情报之后，江云也没让众人浪费时间去搜寻是否有战利品什么的，他直接带着众人出门，直奔超市而去。

　　倒不完全是对那些尸体有所反感什么的，主要是但凡这栋大厦里有幸存者，除非是从地下室逃跑的，否则肯定都是要从一楼这里经过。

　　就算地上真的有什么好东西，也根本不可能轮到他们。

　　而且刚刚跑出去那么一大群的幸存者，里面肯定会有很多人都能想到要占据超市，说不定接下来还有多少波折在等着己方呢，还是多保存点体力吧。

　　大概由于刚刚众多幸存者的出现，附近的各种怪物和敌人都被杀光了，或者吓跑了，他们接下来并未遭遇什么敌人。

　　只是通往超市的道路却并不算顺畅，除了大量人类和怪物的尸体，还在于路上存在着大量被撞毁的车辆。

　　当灾难发生、末世降临之际，所有人都曾经短暂的失去了意识。

　　如果是正常在办公室里待着的人还好，那些正待在各种交通工具中的人，无论是司机还是乘客，几乎就没有能幸存的。

　　甚至连路上无辜的行人，也有很多因车祸而受伤或丢掉性命的。

　　这让众人在心有怜悯的同时，也多少有些庆幸。

　　他们这两天过得确实不算好，可相比之下，他们其实已经算是非常幸运的了。

　　他们当时在室内，没有被车祸波及，又幸运的经过了筛选，成功获得了系统，这就是两重幸运。

　　再之后，他们没有在怪物降临时被第一波干掉，甚至反而阴差阳错，搭上了江云这条强而有力的大腿，这全都是他们的运气啊！

　　街道两侧的大部分商店，也基本上都被砸破窗户、打开房门，里面的各种物资都被洗劫一空，估计大部分都是其他幸存者干的。

　　不过在这种秩序和法律近乎全面崩溃的情况下，这大概也算不上是什么犯罪了，都是为了活下去而已。

　　甚至在和平年代，根据刑法里的紧急避险原则，人如果饿急了，吃个大熊猫也是有可能不违背任何法律法规的。

　　前提是，你能打得过大熊猫，毕竟大熊猫还有另外一个名字-食铁兽。

　　随着不断的前进，他们也陆续见到其他幸存者，基本上都是青壮年，老人和小孩几乎屈指可数，显然大都被残酷的淘汰掉了。

　　在看到他们的时候，这些人也大都没有什么特别的亲近感，反而满是猜忌与戒备，谨慎的保持着距离。

　　偶尔有几个主动打招呼的，也是想要跟他们要吃的、喝的。

　　江云当然不可能给，别说他们的补给本来就不算多，他凭什么给？他可不欠任何人的。

　　得益于天甲等部队的威慑，也没有任何幸存者敢于废话，反而不情不愿的被江云顺势打探一些情报。

　　就是在这种情况下，很多情报的可信度都要打上一个问号。

　　其中比较可靠的，大概就是附近主要敌人的种类，普通都是鼠人，偶尔加点恶魔。

　　这让和鼠人打过几次交道的众人，都忍不住有些皱眉。

　　鼠人的战斗力尚在其次，主要这些家伙鬼精鬼精的，在部队方面更是近战、远程和战兽全都有，打起来就很恶心。

　　江云只能想着多和王鹏沟通一下，尽可能了解鼠人的相关情报，提前做点防备了。

　　又前进了一段路，朱清雅终于忍不住问道：“江大哥，如果咱们在超市那边安稳了，你之后有什么打算吗？”

　　此话一出，其他人也齐齐竖起了耳朵，显然对此十分关注。

　　在这种末世，活下去是第一重要的，可除此以外，他们还有很多关心的东西。

　　比如说，他们分散各地，此时不知死活的家人们！

　　压根不用他们开口，江云对此也心知肚明，谁还没有几个亲朋好友呢？

　　可当下现代科技集体报废，他们又正处于朝不保夕的时候，他真的没心思想那么多。

　　不过嘛，倒是不妨给在场的众人画个饼，提升一下凝聚力。

　　“我想确认一下某些我在乎的人的状态，你们呢？”

　　朱清雅顿时兴奋起来，她忙不迭的点头：“我也是这么想的，我家就在西直门，距离这里不算太远！”

　　江云果断点头：“好，如果有机会的话，我们一定去看看！”

　　“谢谢江大哥，谢谢！”

　　朱清雅顿时有点喜极而泣的感觉，接着她连忙保证，她一定会好好努力做好属于自己的工作。

　　除了两名矮人任由江云驱使，她本身也会好好努力的。

　　虽然不擅长战斗，最起码她还能帮忙留意一下周围情况，或者帮忙管理一下战利品，搬运点东西什么的。

　　有了这个开头，其他人也纷纷忍不住参与进来。

　　除了父母以外，他们有的是已经结婚了，拥有老婆和孩子，有的是和女朋友或者兄弟同居，几乎全都是有各种各样的牵挂。

　　只不过嘛，按照眼下这幅情况，哪怕是距离相对最近的朱清雅家，也有10公里以上的距离。

　　平时坐车也得要半个小时，现在他们集体靠双腿前进，势必要走很久很久。

　　万一在半路上遇到点敌人的话，天知道要耽误多长时间。

　　尽管如此，江云还是一概应下，并让他们先把地址写下来。

　　这让众人士气越发振奋，从现在开始，他们又多了一个活下去，并不断变强的动力！

　　随着距离的不断拉近，江云等人也看到了远处超市的情况，他们不约而同的有些皱眉，因为那里已经有不少人捷足先登了。

　　此刻起码有超过一百二十号人，正团团围在超市的入口处。

　　其中大半是像他们一样的幸存者，剩下的则是打扮各异，明显来自于不同朝代，甚至是不同种族的部队。

　　由于还有一段距离，江云暂时无法全部确认他们的详细出身，但其中还是有两种部队非常吸引他的注意力。

　　其中有三人的面孔看着就不像是汉族，他们个个身穿毛皮衣，手持短弓，背后还背着两筒箭。

　　尽管他们的腰间还统一挂着弯刀，仍然让江云一看就知道，他们是己方目前较为缺乏的远程射手型部队。

　　飞刀和投石什么的，也就在近距离偶尔用用，在真正大规模的战斗中，和弓弩还是存在较为明显差距的。

　　至少以众人目前在这方面的熟练度，还称不上是专业的远程攻击手段。

　　而且江云之前通过和天甲等人的聊天，已经明确无误的了解到，幽州公孙瓒麾下部队的进阶路线是农民→民兵（需要5级）→辅兵（需要10级）。

　　等成为辅兵之后，他们普遍会初步装备弓弩等远程武器，近战和远程武器都会有所涉猎，但还算不上是精通，顶多就是打打辅助，所以才叫辅兵。

　　再多锻炼一下，根据各自拥有的武器和掌握的技能，以及武器熟练度的不同等等，他们才会做出进一步的划分。

　　在这个时候，他们才真正被视为正规军，比如说步兵、斥候、弓兵和弩兵等等。

　　以此来推断，这几个弓手的等级岂不是很有可能都至少有10级？

　　无论对方是直接通过某种方式招募到的，还是在激烈的战斗中硬生生杀上去的，都必定有些特殊之处。

　　唔，他们看起来似乎是异族，说不定和这方面也有些关系。

　　古代的某些游牧民族，天生就比较擅长骑马和射箭等等，肯定比普通农耕社会的农民，要更早接触到这两方面。

　　但不管怎么说，江云觉得如果有可能的话，还是要试着探寻一下其中的奥秘。

　　至于第二种部队，倒是和战斗力无关，纯粹因为对方的独特造型。

　　有七、八个家伙的脑袋上剃着半拉秃瓢，身材矮小还有点罗圈腿。

　　据江云所知，全世界只有出云那边的小鬼子们会搞这么丑的发型。

　　他们穿的那些破破烂烂，具备典型出云风格的衣服，也同样表明了这一点。

　　江云认为如果有机会的话，最好是直接把对方干掉！