第四十七章 小妖精

飞快的调整了一下情绪，江云笑道：“不错啊，你们姐妹的运气都这么好，我只见过一个和你们类似的，朱清雅能招募矮人。”

　　“剩下的其他人，基本上都是招募咱们古代某个朝代的部队，比如说我的黄巾军。”

　　“哦，这样吗？”

　　虽然暂时还有些懵懂，在得到了夸奖之后，姜媛心还是感觉有些美滋滋的，随即不经意间低头看了一眼，她又是脸色一变。

　　“江云，绷带怎么开始消失不见了？”

　　江云低头一看，可不是嘛，刚刚的绷带正如同雾气般逐渐消散，露出下面尚未完全愈合的伤口。

　　普通人平均有5点武力，25点生命，看起来刚刚的姜婵心大概只剩下个血皮了，一次绷带恢复的10点生命，大概也就是让她脱离生命危险，但距离彻底恢复还有不小的距离呢。

　　姜媛心一着急，就忍不住再次抓住了江云的手臂：“江云，你还有这种绷带了吗？”

　　江云不由得轻笑道：“当然有，只不过它们十分宝贵，你可要想好怎么报答我啊。”

　　说话之间，他已经拿出了绷带，再次对姜婵心进行了包扎。

　　多年同学，彼此都已经熟知对方的性格，他心知肚明，这姐妹俩个都是有恩必报的人。

　　更别说同窗数年的感情和信任什么的，也绝对比普通的公司同事，亦或者认识不到一天的王文、黄强等人，要深厚得多。

　　姜媛心不由得俏脸一红，大家都是成年人了，男生让女生报答，谁还不明白是什么意思？

　　不过如果是江云的话，她倒是不会拒绝呢，早在上学的时候，她就不止一次注意过他...

　　但现在她没时间想那么多了，只是小声“嗯”了一下，就开始一起为她姐姐包扎。

　　于是很快两人就看到随着光芒闪烁，姜婵心腹部的伤口开始迅速愈合，她脸上也恢复了不少血色，显然脱离了性命危险。

　　只是她原本光洁如玉的腹部，却不可避免的留下了一条半尺多长的狰狞伤疤。

　　这看得姜媛心忍不住再次垂泪，这全都是姐姐为了救她而付出的代价！

　　眼看姜婵心似乎没有立刻苏醒的迹象，大概流了那么多血，不是单纯的恢复生命能立马见效的吧。

　　对于江云来说，这个刚刚发生过剧变的世界，仍然有着太多的未解之谜。

　　江云稍微安慰了几句，又询问了一下细节，然后就有些迫不及待的让姜媛心召唤小妖精。

　　他想要让对方去外面侦查一下，看看超市里到底是个什么情况。

　　就算大门足以充当临时的屏障，一想到外面很有可能存在众多的怪物，他还是有些坐不住。

　　姜媛心相当痛快的点头：“没问题，不知道你要我召唤多少？她们每名需要33枚五铢钱。”

　　竟然这么贵？而且小妖精明明是西幻里的元素族，竟然不要铜币，而是要五铢钱？

　　江云不禁有了少许猜测，到底是货币会根据幸存者现实中所属的地域进行绑定，还是说，有某些暗中的存在，正在充当二道贩子？

　　数个念头依次从江云脑海中浮现，但表面上他却并未受到任何干扰，直接递过去一堆五铢钱：“先召唤两名吧，我想让她们帮忙看看超市那边的情况。”

　　“好的！”

　　姜媛心干脆的应着，下一瞬间，随着微光闪过，两名一尺多长，身材娇小玲珑，穿着相当清凉，名副其实的小妹妹，出现在了半空中。

　　尤为值得一提的是，在她们的背后一对红黄相间，如同花蝴蝶般的艳丽翅膀。

　　刚一出来，都没等看清楚周围的情况呢，她们就齐声向姜媛心娇声道：“将军！”

　　江云忍不住心里我草一声，妈的，鼠人说中文，可以理解，他们来自于中古战锤，那里的东方有个国度也叫震旦，和这个世界的国家同名。

　　矮人说中文，好，没问题，皇家守卫军本来就是个大杂烩，彩蛋多的离谱，东方的武僧、年兽、麒麟和神龙等等，也都是真实存在的。

　　可现在连小妖精都他妈说中文了，他敢肯定这里面一定有事儿！

　　姜媛心则是满脸的惊喜，这两个小家伙看起来好可爱啊，比普通洋娃娃要好看一百倍！

　　就是她们的穿着有点过于清凉了，如同比基尼一样，偏偏身材还那么好，让她多少有点难为情。

　　但她没有耽误正事，随口应和了一声之后，立刻就将她们的属性分享给了江云。

　　小妖精：

　　等级：3（经验值0%）

　　属性：武力3、敏捷10，其他全5

　　生命：15

　　基础士气：45

　　武器熟练度：白打15，其他全10

　　技能1：低空飞行

　　技能2：敏捷达到10点，额外获得3米/秒最大移动速度（包括步行、奔跑或飞行，骑乘时无效）

　　可能携带的武器：无。副手武器：无

　　装备：

　　头部：空

　　身体：小妖精草叶衣（普通）：+3身体护甲

　　腿部：空、手臂：空

　　维护费：日常食物（素食）和饮水、10公斤新鲜水果/周。

　　看完之后，江云不由得心说好家伙，这是什么绝世小脆皮？

　　区区15点生命，全身上下更是只有身体部位有护甲，真正意义上的一碰就碎啊。

　　而且连把武器都没有，光凭她们的小拳头，要是打中敌人有防护的地方，恐怕都没办法破防。

　　不过她们的优势也非常明显，飞行、10点敏捷，外加额外提速，毫无疑问是天生的斥候！

　　而且这个维护费有点意思，只要水果不要钱，可都已经管饭了，她们多出来的水果能干什么呢？当小零食？

　　“姜媛心，你是在这里照顾你姐姐，还是指挥她们去外面看看情况？”

　　姜媛心毫不犹豫的道：“我不太懂这些怪物什么的，江云，还是你安排吧，我想先陪着姐姐，等她醒过来再说。”

　　“好，那就先给我形容一下那些怪物的长相吧！”

　　几分钟之后，当看到一左一右跟着江云的小妖精时，众人纷纷忍不住发出阵阵惊呼声。

　　张伟更是直接喊了出来：“我去，大波蝶！”

　　“好可爱呀~”

　　两个妹子更是一溜烟儿的跑过来，毫不掩饰自己的好奇与喜爱。

　　一群男人也忍不住多看了几眼，尤其是来自于古代的天甲等人，他们可没见过在大庭广众之下还穿的这么清凉的女人。

　　嗯，姑且算是小女人吧。

　　尤其是申昆，一双眼睛更是滴溜溜的转个不停。

　　太平道里可是有一些真正的施法者的，这些异域的精怪，应该可以用来炼丹、画符什么的吧？

　　他们这么直勾勾的眼神，搞得两个小妖精都往江云身后躲了躲，也不知道到底是因为害羞，还是害怕。

　　眨了眨眼睛，朱清雅马上就意识到了问题的关键：“江大哥，她们是刚刚那位姐姐召唤的嘛？”

　　江云“嗯”了一声，“没错，她正陪着她姐姐呢，稍后介绍你们认识。”

　　“嗯嗯，好的呀！”

　　说话的同时，朱清雅敏锐的意识到江云的兴致似乎并不是特别的高，她顿时冷静了许多，及时开始改变话题。

　　“江大哥，我和孙倩姐刚刚大概的统计一下粮食、饮料和酒精灯等等的数量，要现在报告给你吗？”

　　江云摇了摇头：“等会儿再说吧，超市里面还有一些敌人的存在，你们刚刚有听到什么特别的动静吗？”