第十二章 皮手套

“云哥，我升级了！”

　　正在低头检查鼠人尸体的江云，轻轻“嗯”了一声：“属性点你自己选，技能的话，如果可以，我建议你随机。”

　　他发现这些鼠人除了胯下的兜裆布以外，脖子上都还有一个项圈，上面刻着一个特殊的，有点抽象的图案。

　　除了某些特殊的玩法，他认为这些项圈多半是代表着某种身份，比如说：奴隶！

　　翻看了一下系统提示之后，他的推测也得到了证实，对方的名字就是奴隶鼠。

　　而在等级和经验值方面，它们倒是和小怪物没有任何区别，都是那么少。

　　“好嘞，我听云哥你的！”

　　没有半点犹豫，王鹏直接把属性点到了武力，以进一步强化他的战斗力和生存能力。

　　接着他略微有些遗憾的道：“云哥，我随机到了武器专精-长剑（初级），说是在使用长剑类武器时，熟练度视为60点，且更容易获取熟练度。”

　　江云不由得哑然：“竟然从单手武器里面单独分出来了？”

　　这个随机可不算好，现在上哪找长剑给他用？

　　旁边的张伟不由得有些羡慕，但他也大概摸清楚了经验值分配的规律，相比在一线战斗的王鹏，只在后面扔石头的他，安逸确实是安逸，贡献却并不算高。

　　道了句喜之后，他照例开始打扫战场，他刚刚全程只在后面扔石头，对于体力的消耗倒是不算大。

　　只是当视线不经意落到那两具人类的尸体上时，他却忍不住干呕一声。

　　在恶心的同时，这也让他非常的不解，明明他之前看到过的那么多尸体，都没有类似的反应，他还以为自己特别勇呢，怎么现在就出问题了？

　　江云也注意到了这点，其实他也是一样的情况，只不过没有这么厉害罢了。

　　这不由得让他有了大概的猜想，或许这也是系统的某种隐藏的赐福。

　　在和这些莫名其妙出现的异族战斗时，如果随便看点血都感觉恶心，特蓝星人的伤亡恐怕要比现在更高上几成！

　　随口安慰张伟一句，江云让幽州农民帮忙，他则在旁边戒备。

　　干呕了几下之后，张伟勉强重新振作起来。

　　然后刚一开始打扫战场，他就忍不住略微有些惊喜的喊了起来：“云哥，这些鼠人用的武器全都是装备！”

　　“什么？”

　　江云和王鹏同时都是一喜，连忙亲自检查起来。

　　果不其然，无论是鼠人们留下的那些生锈的单手刀，还是大概只有一米五左右的劣质短矛，只要不是在之前的战斗中被打坏掉了，就全都是他们能用的装备！

　　尽管这些鼠人用的东西都非常垃圾，那些刀和短矛的攻击力也没比拖把杆强多少，这个发现仍然令众人相当的振奋。

　　这代表着以后只要再遇到人型敌人，就必定会有战利品存在啊！

　　王鹏眼珠一转，直接扯下了一块脏兮兮的兜裆布，接着他不由得哈哈大笑道：“云哥，这玩意也提供了1点护甲！”

　　众人全都笑了起来，只是还粘着卷毛的破布条，任谁都没有真正试穿的兴趣，还不够丢人的呢。

　　很快张伟和王鹏全都乐颠颠的拿起了短矛，开始小心擦拭着上面的污血什么的。

　　相比拖把杆，它们是带尖的，穿刺伤害最高有6，再加上他们的武力加成，理论上全力一击是有可能造成两位数的伤害的。

　　幽州农民们也都拿了一部分，现在他们四个全都有长柄兵器在手，又有杀猪刀或者鼠人的刀作为备用武器。

　　江云觉得如果下次再遇到类似的敌人的话，己方的杀敌效率绝对要提升一个级别。

　　仅凭两把草叉，和几把草叉+短矛，这输出能一样吗？

　　只是这样一来，自己这个唯一拿刀的，反倒是成了另类。

　　想了想，江云决定叫一名幽州农民到旁边，把对方的装备拔下来，武装一下自己。

　　反正他们用长柄武器的，受伤的概率明显会比自己低。

　　就在这时，身后传来略显急促的脚步声，正是孙倩跑了回来。

　　张伟下意识的就想要呵斥几句：“孙倩，你又干什么去了？”

　　之前在公司的时候，他就一直看对方不太顺眼。

　　而且一旦进入战斗，这娘们要么在后面发傻，要么就不见了动静。

　　等他们打完了，她又不知道从哪钻出来！

　　江云却伸手示意张伟不必太过于苛责，因为他注意到孙倩的怀里还抱着东西，她这次看起来大有收获！

　　先是略微有些感激的看了江云一眼，孙倩小心翼翼的避过地上越发蔓延的污血，主动将宝贝献了上来。

　　“云哥，我在最后那家公司发现了几具尸体，人类和怪物的都有，而且还有这些东西！”

　　皮手套（普通）：+3手部护甲

　　五铢钱x19

　　江云立刻就意识到，多半是那间屋子里有人选择了铁匠，并得到了这件装备，只可惜，对方没能活到最后。

　　至于五铢钱，也不知道是不是和孙倩一样，选择了商人。

　　只不过，人死了之后，装备留下来也就罢了，连五铢钱都爆出来了？

　　真要是这样的话，江云觉得以后恐怕为此而自相残杀者，绝对少不了。

　　换上手套，江云感觉这玩意的重量几乎可以忽略不计，而且没有特别热，于是他就先戴着了。

　　收起五铢钱，让张伟他们继续忙活着，江云和孙倩先去把另一侧步行楼梯的门别住，然后才一起去最后一家公司，打算亲自去看一眼。

　　接着一进门，江云就看到几具被啃得乱七八糟，几乎只剩下白骨的尸体。

　　在让他感觉恶心的同时，他也忍不住对孙倩有些刮目相看了，她竟然没事儿？

　　注意到江云的视线，孙倩略微有些腼腆的笑了笑：“云哥，我原来是护士专业的。”

　　江云瞬间恍然大悟，接着不等他开口，孙倩就继续道：“云哥，你放心，我之前是因为只看过大体老师，没看过怪物的，但从现在开始，我一定会努力改变的！”

　　江云点点头，如果她真的能做到的话，确实有可能成为一个帮手。

　　“大家都是为了努力活下去，先搜寻一下有没有什么物资吧。”

　　这一层暂时已经没有任何敌人了，他们就该忙碌其他的事情了。

　　“好的！”

　　稍微转了两圈，两人重新会合，都没空着手。

　　江云找到了点速溶咖啡、薯片、干脆面和半箱泡面。

　　还有五大桶饮水机用的水，他们半个月都未必能喝得完。

　　孙倩的收获更好一些，她找到了未开封的肯德基全家桶，以及一些其他的外卖。

　　估计这家公司的员工原本正打算吃饭呢，结果末日突然降临，他们要么被传送走了，要么被鼠人杀死，现在就便宜了江云他们。

　　没急着吃，两人先把它们转移到另外一间相对干净的房间。

　　干到一半的时候，幽州农民和张伟他们已经主动前来会合。

　　离得还有几十米呢，王鹏就忙不迭的道：“云哥，我刚刚想起来，这些鼠人很像是我玩过的一款游戏啊！”

　　江云对此并未感觉太多意外，只是沉声问道：“什么游戏？”

　　“战锤-全面战争！”