第六章 英雄无敌？

小怪物入侵，己方却得到了三国，啊不，从之前系统的选择中来看，更准确的说，是有可能得到了古代历朝历代的帮助。

　　难不成这所谓的末日，本质上是一场异界入侵，本土保卫的战争？

　　只是由于有某些神仙的出手，所以看起来像是游戏一样？

　　不过也对，在英雄无敌的游戏中，小怪物只是地狱阵营最低级的兵种，地狱阵营一共拥有七个级别兵种，最顶级的可是传说中能进行空间传送的大恶魔。

　　如果特蓝星人的科技全都受某种神秘力量，比如说魔法的影响而失效了。

　　单单凭借普通人的拳脚，就算死上一万人，也未必能杀死一头大恶魔！

　　不等他们说什么呢，裂缝处再次传来了小怪物那熟悉的“吱吱”叫声，而且这次听起来不是一头两头，至少也有十几头！

　　同时楼下，乃至于周围的其他大厦里，也都是一片鬼哭狼嚎的声音。

　　随便想想，江云他们就都知道，类似的裂缝很大几率不止一处。

　　再加上之前那些表现非常不对劲的同事们，天知道仍旧留在楼里的那些幸存者们，此刻正在经历着什么。

　　甚至连大街上都陆续出现了一些朦胧的身影，就算由于越发浓郁的乌云的影响，他们暂时看不清楚对方是什么。

　　但他们可以大概确认，绝对不全都是普通的小怪物，更不可能是其他人类。

　　因为没有哪个人类会长到三米高，或者头上长着犄角！

　　甚至他们还听到了清脆的蹄子声，要知道这里可是看出寸土寸金的CBD，附近可没有什么动物园之类的。

　　再加上刚刚那头小怪物的出现，这不由得让玩过英雄无敌的几人都有了些猜测，该不会是半人马吧？

　　真要是这样，现在很可能不仅仅是地狱入侵，还有其他阵营！

　　江云二话不说，直接站到了两名幽州农民的右侧。

　　从刚刚小怪物的表现来看，生命值大概也就是40点左右。

　　他们只要一轮攻击，秒杀一头小怪物绰绰有余了，他们三个现在超强的！

　　张伟和王鹏也纷纷严阵以待，大家都是年龄差不多的年轻人，看过的小说相当不少。

　　他们全都明白一个道理，如果是在这种末日，敌人只会越来越强，他们必须抓住初期的机会，尽可能的变强！

　　而且不知道为什么，明明小怪物长得那么丑，还血肉模糊的，他们却并没有感觉有任何惧怕或者恶心之类的，就好像它是一只死鸡一样。

　　地上的那些鲜血，在他们的认知中就像是洒了的可乐或者雪碧一样，顶多就是有点臭。

　　如此种种，让他们心中充满了勇气与干劲。

　　相比之下，两名幽州农民要更加淡定，刚刚抛出石头的那个家伙，甚至还有时间把石头重新捡起来，似乎打算回收再利用了。

　　王鹏忍不住问道：“你们怎么这么淡定啊？你们之前也遇到过这种敌人吗？”

　　然而幽州农民只是看了他一眼，却压根没有回话的意思。

　　他听到了，但他没有义务回答对方的问题！

　　江云知道大概得自己亲自开口，然而这时又是一声“咔嚓”声，前方裂缝的宽度陡然间扩大了一尺左右，一头小怪物已经把脑袋伸了出来。

　　江云连忙收敛心神，暂时不去想那些乱七八糟的事情，他双手紧握横刀，用力砍了过去。

　　随着“噗嗤”一声轻响，江云只感觉手上几乎没有遇到什么阻力，当场就给小怪物来了个开膛剖腹。

　　“-29！”

　　这时旁边的幽州农民又是一草叉过来，直接从小怪物的嘴里刺了进去，从后脑冒了出来。

　　遭受这种攻击，小怪物当场毙命。

　　“你和你的部下-幽州农民，配合杀死了敌人-小怪物（1级），获得1点集体经验值。”

　　“你在本次杀敌中的综合贡献比例为...”

　　“今天不要再向我报告经验值获取的信息了，全都默认设定为向我提供最多的经验值！”

　　江云这时候可没空再细看了，因为新的小怪物又出现了，这次是两头！

　　并且它们似乎学得聪明了，没有先伸头，而是先一起伸出四只小爪子，想要发动攻击。

　　江云连忙向后退了两步，然后反手上撩，砍在了小怪物的手臂上。

　　幽州农民们的胳膊是赤着的，没有任何防护，他很想知道，攻击小怪物的不同部位，是否也会造成不同程度的伤害呢？

　　大概由于他这次攻击的力量不是特别足，仅仅造成了12点伤害，小怪物忍着痛，怪叫着蹦了出来，朝他挥舞起利爪。

　　尽管它只有一米来高，如同猴子一般，但这幅表现还是让江云多少有些心惊。

　　好在他并非孤身奋战，关键时刻，幽州农民挥舞着杀猪刀就冲了上来，另一名幽州农民也举起了草叉，拼命掩护他，不惜被另一头小怪物挠了一爪子。

　　似乎在他们的心中，保护江云的性命，才是第一优先的。

　　在这种情况下，受伤的小怪物很快就被杀死了。

　　另外一头小怪物虽然没被杀死，但它的爪子太短，力量也不够大，它不断的被王鹏的拖把杆击退，到现在还没从裂缝里爬出来。

　　这搞得旁边的张伟很是有些无奈，他的小刀根本没有用武之地啊！

　　略微定了定神，看了一眼那名受伤的幽州农民，见其仅仅是小腿被抓了一下，稍微有点渗血，损失了五点生命值，江云也算是暂时安心了。

　　小怪物的爪子和它其他方面的表现一样，都不太给力。

　　如果是对付自己这样的普通人，一爪子大概能造成不到10点伤害，确实是威胁不小。

　　但对于幽州农民来说，只要不是抓在没有防护的胳膊上，少挨几下还是问题不大的。

　　尽管如此，江云还是决定重新调整一下策略：“张伟、王鹏，你们都用拖把杆，和拿草叉的一起负责左边。”

　　“拿杀猪刀的，你和我配合，负责从右边出来的敌人！”

　　这个不规则的裂缝已经停止了扩大，最多同时就能钻出来两头小怪物，正好堵住裂缝，来一个杀一个，来两个杀一双！

　　两名幽州农民自然不会有任何意见，正有些上头的张伟和王鹏同样如此。

　　而且说实话，在这种激烈的场面中，他们根本没时间去细想更多，当江云开口之时，他们只知道下意识的选择遵从！

　　这么一来，效果确实比较显著，比刚刚略显混乱的局面要强多了。

　　没等有小怪物出来时，江云往往是照头就是一刀狠的，打掉对方大半条命，旁边幽州农民正好跟上补刀。

　　左边三人手里都是长柄，张伟和王鹏的拖把杆无法刺入小怪物的身体，只能造成击退效果。

　　却正好配合那名幽州农民的草叉，基本上两个回合就能轻松杀死一头小怪物，还没有任何风险可言！