第四十五章 丰厚的物资

毫无疑问，对于目前的己方来说，这称得上是神技了。

　　甚至比起那个攻击力的加成，江云其实更加看重后者。

　　之前那些半人马砍人的时候，他可是看得非常清楚，很多人都被斧头砍飞、长枪穿刺，或者干脆是被半人马们给活生生撞飞和踹飞的。

　　那些幸存者之所以那么快就全面崩溃，除了双方实力上的巨大差距，其中很重要的一点，就是因为半人马们具备强大的击退和击飞效果。

　　在极其短暂的时间里，他们就轻易的破坏了幸存者们的阵型，令其陷入各自为战的境地，继而被不断的分割、包围、屠杀。

　　现在有了锐卒枪锋，再找个有利地形，哪怕对方马多势众，也未必不能打！

　　这个念头刚刚升起，江云就接到了新的系统提示。

　　“你习得了太公六韬的一部分，你成功揭晓了有关于太公六韬的秘密，你可以继续阅读太公六韬以尝试着学习新的技能。”

　　江云感觉似乎哪里不太对劲，这句话，听起来怎么有些古怪呢？

　　我要是真的得到了新的部分，我还用得着你提醒？我肯定当场就全都学了啊。

　　重新逐句逐字看了一遍，江云突然间忍不住呼吸有些急促起来，等等，它该不会是指阅读普通的书籍也行吧？

　　犬韬就至少有13个技能，六韬合计，少说也得有近百个技能吧？

　　这要是真的能成，那可就太爽了！

　　尽管只是个大概的猜测，江云还是立刻下定决心，一定要尽快找家书店，尝试着学习一下！

　　按捺住自己激动的心情，江云决定尽快找个机会，试试它在实战中的威力。

　　单纯的文字描述，还是无法全面体现其威力的。

　　旁边的朱清雅等数人，敏锐的注意到了锦囊的消失，但他们却没有傻乎乎的问出来。

　　如果江云想要告诉他们的话，迟早会主动说出来。

　　如果不想告诉他们，他们却贸然询问，那可就太不懂事儿了。

　　也不知道是单纯的巧合，还是他们的运气足够好，完全没有遭遇任何敌人，也不曾看到任何尸体，他们就非常顺利的抵达了目的地。

　　当看到前方那个相当老式，还带着巨大转盘的钢铁大门，江云也算是松了口气。

　　这扇酷似电影里银行金库大门的厚重家伙，也算是这家超市的特色之一了。

　　甚至它根本都没在外面留钥匙孔，因为光凭钥匙是完全打不开的，必须得多人合力在内部进行旋转才行。

　　他的那两位同学可没少吐槽，说超市的员工几乎每天都在为谁开门、关门，而搞得闹吵吵的。

　　这玩意安全确实是安全，问题是它太过于沉重了，真的非常累人。

　　现在对于己方来说，这反而是优点了。

　　只要关上这扇大门，普通敌人基本上不可能攻进去，对方直接把墙给轰塌了，都要比打破这扇门来得更加容易许多。

　　这样一来，除了正门的入口，己方需要防守的就只剩下一个紧急通道了。

　　其他通风口什么的，顶多也就容纳猫或老鼠级别的动物进入，暂时不用考虑太多。

　　尽管如此，江云却并未大意：“天甲、黄强，你们先带人进去看看情况，其他人保持戒备。”

　　如果有可能的话，江云愿意尽量给每个人都展示一下能力的机会，好逐渐从中挑选值得培养的人才。

　　天甲他们的忠诚度和战斗力固然没得说，但在其他很多方面，比如说思维的灵活度等等，暂时还是比不得幸存者的。

　　“好咧，云哥！”

　　黄强相当痛快的答应，然而进去没走几步呢，他就忍不住惨叫出声：“哎呦我草，什么玩意？”

　　江云瞬间提起了全部的戒备：“黄强，什么情况？里面有敌人吗？”

　　“没、没有，云哥，不知道谁在这里放了老鼠夹，还不止一个！”

　　一边解释着，黄强还忍不住倒吸凉气，显然被夹的不轻。

　　这时里面突然间传来了十分忐忑的女声：“谁、谁在那里？”

　　江云不由得心下一动：“你是姜婵心还是姜媛心，我是江云啊！”

　　这两个名字正是他那两位在这里实习的同学，她们是姐妹花，名字取自楚辞-九叹里的“心婵媛而无告兮，口噤闭而不言。”

　　不得不说，她们的父母还是有点文化的。

　　“江云？呜呜，太好了，我是姜媛心，超市里死了好多人啊，姐姐也受伤了，你能来帮帮我们吗？！”

　　尽管姜媛心叫得很急，江云却没有莽撞的直接冲上去，毕竟刚刚有个被老鼠夹夹惨的黄强在前面呢。

　　稍微耗费了一点点时间，清理了一条道路出来，众人才鱼贯而入。

　　很快一个带着圆框眼镜的短发妹子出现在他的面前，一看那她双明显水肿的眼睛，江云就知道在过去的这两天里，她一定没少哭。

　　不过即使在这种情况下，仍然难掩其淑丽。

　　姜媛心一把就抓住了江云的手臂：“江云，真的是你，你快去看看姐姐吧！”

　　“先别急，她是生病、受伤了，还是怎么了？超市里面有怪物或敌人吗？”

　　一边安慰着她，江云一边飞快的打量着周围的情况。

　　然后他就发现超市仓库的面积相当之大，恐怕有超市经营面积的三分之一了。

　　放眼望去，四周的各种货物简直是堆积如山。

　　虽说其中有一部分是冰箱之类只能充当屏障的家具，以及衣服、鞋子和锅碗瓢盆等等，但数量最多的还是各类食物和饮料。

　　单单是西侧成袋的米和面，就起码得有几千袋。

　　哪怕按照一袋只有10斤来计算，也绝对够在场的众人吃上一年半载的了。

　　稍微有点头疼的，大概就是在没有电饭锅的情况下，如何把它们做熟吧。

　　难不成要用酒精灯什么的，来个大锅煮？

　　但这些其实无所谓的，因为就算只吃那些熟食、火腿和其他食物，也绝对够他们撑上几个月了。

　　至于几个月之后，如果他们能活到那个时候的话，实力绝对要比现在强上无数倍，还用得着继续躲在地下吗？

　　更妙的则是前方也有一扇相当坚固的大门，就算那些半人马在杀光了幸存者之后立刻就选择冲进来，己方也不至于马上就被迫与之交战。

　　至于紧急通道，也并不在这个仓库，而是在超市另外一个方向，暂时不是己方需要担心的问题。

　　当看到这一切时，本来多少还心怀忐忑的众人，一下子就彻底放下心来。

　　他们总算是得到了一个相对安稳的大后方，有了这么多的物资，他们就算什么事儿都不干，也能苟住很久了。

　　视线的问题也得到了一定的缓解，这妹子用的是酒精灯。

　　姜媛心抹了抹眼角的泪水：“她受伤了，之前有好几个非人的怪物凭空出现，在超市里杀了很多人。”

　　“姐姐拼命把它们骗进冰库关了起来，她也是在那个时候受的伤，后来更是因为流血过多而昏过去了。”

　　“我也不知道那些怪物死没死，后来其他地方又出现了一些怪物，只有我们两个逃到了仓库，其他人都不知道是什么样了，我只听到外面不断有惨叫声传来。”

　　江云皱了皱眉，竟然是这样？

　　或许刚刚聚集在超市入口处的那些幸存者们，不仅仅是在讨论如何瓜分超市里的物资，还是在商议由谁对付，又如何对付超市里残存的怪物！