上架感言

急匆匆码完一章，才敢来写点上架感言。

　　感谢所有收藏、推荐、月票、打赏、评论、分享、推广、群里吹水、每天当面催更、打听我家地址说要寄小礼物、探听我经常走哪条路打算跟我当面聊聊的书友们。

　　非常荣幸地能在这本书与你们相遇。

　　非常荣幸地能在这本书与你们相遇。

　　非常荣幸地能在这本书与你们相遇。

　　重要的事情说三遍。

　　上一本扑街许久的我，没想到这本书能得到大家的认可，虽然一开始只是想开一本脑洞文，只是想把自己平时胡思乱想的东西写下来。

　　必须承认一点，我不太会写小说。之所以还在写，只是因为习惯了写东西的生活，至少让自己瞎忙的人生回首起来，不会那么的乏味。

　　这本书问题很大，写完了大纲经常控制不住节奏，想到的内容一股脑就往里面塞，写着写着卡文半天不知道是想写啥，自嗨起来又觉得什么都可以写，或许这种盲目痴愚的状态非常克苏鲁，所以我老是添加克苏鲁元素。

　　更不好意思的是，我的码字速度不快，手机码字加上不停查资料、找伏笔线索，基本上一个小时就写八百字的速度，对于这个写法，我也不知道能不能兼顾好武侠、志怪、克苏鲁的元素。

　　每天一本正经地胡扯很难。

　　我从初一开始接触网文，现在连看小说的时间都被码字挤占了，但是过程也很有趣，至少这些故事，都是能让我觉得有趣的东西，这或许就是所谓的对上电波？

　　洛老曾说过：“这世上最仁慈的事，莫过于人类的头脑无法将自己所知的信息统统联系起来。”

　　武侠魅力在于快意、克苏鲁的恐怖在于未知，探索到未知事物的冷汗淋漓，或许是中式克苏鲁的最好表现方式。

　　我想让那些历史上熟悉而荒诞的东西，在现实的空气中被喷上显形药水，慢慢露出真容，这种呼吸着历史厚重尘埃，于作死好奇中浑身战栗的乐趣，或许只有中国人才能够领略。

　　说到这里，真挚感谢《铁鹤书》作者永恒的夏亚，正是从他书中看到的怪谈，让我知道了原来小说还能这么写。

　　这本书说到底，还是对铁鹤书的拙劣模仿——如果有看铁鹤书的好心人看到这段，麻烦一起催他更新，不要催我了谢谢_(:_」∠)_。

　　总而言之感谢各位的支持，临表涕零，不知所言。