第五章 分道扬镳

日子就这么平平安安地过了好几天，仿佛日子真的毫无波澜。

　　整个镇上只有江闻每天提高了警惕，不断通过茶寮打听着清兵的动向，防止他们突然被剧情惯性影响，突然出现在下梅镇上大开杀戒。

　　而马大善人与红豆姑娘成亲的日子也越来越近了。

　　“爹，我回来了。”

　　年幼的洪文定走进屋子里，脚步却出奇的沉稳。

　　坐在屋里闭目养神的洪熙官，略一打量就看见脸上的伤和衣服上的尘土，问道：“文定，你又和别人打架了？”

　　洪文定拍了拍衣服，“马家的少爷带人偷袭我。”

　　说完擦了擦脸上的伤口，补充道：“我赢了。”

　　洪熙官听完也不气恼，似乎对儿子打架的事情丝毫不在意。

　　“对方的武功路数看清楚了吗？”

　　“看清楚了，有几分粗浅的少林拳法根底。”

　　洪熙官皱了皱眉，他被通缉追杀多年，如今只剩下南少林能为他这个俗家弟子提供帮助。

　　虽说南少林开枝散叶源远流长，门人早就广布数省，其中也有良莠不齐的问题，但他还是不太愿意与少林门人为敌。

　　“文定，习武之人不可好斗。我们现在寄人篱下，要懂得分寸，能忍则忍。”

　　等这话说出口，味道又是一变。简直就是儿子出门杀人回来，老父亲还心疼以后杀人别沾这么多血。

　　洪文定却没有听取教训的意思，小脑袋瓜子转了转，“那你为什么天天跟红豆姐姐打架？”

　　“你……”

　　洪熙官眉头一皱想要反驳自己在干正事，却发现自己最近似乎……还真的只干了这件事。

　　毕竟马老爷每天管吃管住，他义务出手，多次阻止了飞贼大盗红豆母女的行窃行为，这很合理的对吧？

　　“爹。次次都赢我也打腻了，咱们什么时候走？”

　　看出了他爹的窘迫，洪文定喝干碗里的水，继续问道。

　　“爹在这里还要等一个人。”

　　洪熙官沉默片刻，“是凝蝶让你来问的吗？”

　　洪文定点了点头，又补充道：“还有红豆姐姐，她经常拿吃的给我，然后问我板着死人脸的讨厌鬼什么时候走。”

　　洪熙官又被噎了一句，半晌才悠悠看天：“快了，等的人就快到了。”

　　而马府的另一边，凝蝶也在欲哭无泪。

　　当她决定跟着洪熙官父子的时候，就是看中这两人奇怪的组合。

　　不论从什么角度看，一对浪迹天涯又武功高强的低调父子，都要比坑蒙拐骗又喜欢坏笑的所谓师傅强。

　　她现在只想赶快回到东昌府，告诉爷爷家里发生的事，他一定会有办法把爹娘和姐姐救出来的。

　　但她高兴没多久，就被困在了这个马家大宅里，不管她怎么撒泼卖萌，洪熙官都咬定了自己还有事情，必须办完才走。

　　就在心急如焚的时候，隔壁长得很漂亮的大姐姐找了过来，两个人一番窃窃私语之后，都开出了对方都不能拒绝的条件，瞬间达成了一致。

　　比如今天，凝蝶就借着洗衣服的时间溜到了后宅，找到了红豆姑娘。

　　感觉到脚步声出现，红豆屋里一道黑影闪过，随后噼里啪啦一顿乱响，就见到大门无风自开。

　　成亲的日子将近，红豆正坐在一张软榻上，连日偷不着东西她很着急。

　　只见她脸上满是笑意，淡施妆容的脸上晕红流霞，一笑丽色生春，连凝蝶都忍不住产生羡慕的情绪。

　　“红豆姐姐，刚才发生什么事了？”

　　“是你呀小蝶。”

　　红豆略有些慌张地微笑说道，“吓死我了，我娘差点撞在柱子上……”

　　“红豆姐姐，你娘不是去世了吗？”

　　凝蝶傻傻地听着，猛然向后退了几步，“……难道是鬼魂来看你了？”

　　红豆察觉不对，连忙改口道：“呸呸呸，你听错了。我是说，我刚才差点撞到柱子上！”

　　“凝蝶，你过来跟我说话。”

　　凝蝶疑惑地应了一声，却还是忍不住又后退了几步，总觉得这间屋子气氛阴森森的。

　　“不用了红豆姐姐，我们就在这里说吧……”

　　红豆姑娘看不下去了，放下伪装的闺秀架子，上前把凝蝶接到屋里，挥手关上了门。

　　“凝蝶啊，姐姐这么疼你，到底有没有打听到他什么时候要走？”

　　凝蝶哭丧着脸：“没有……”

　　红豆银牙紧咬，恨道：“那个混蛋天天坏事，竟然还赖着不走……不管了，明天记得按照我说的做，不管事情成或不成，姐姐都会带你一起走！”

　　凝蝶听到保证，才亲密地搂住了女飞贼红豆。

　　红豆摸着她的头，紧接着问道：“还有啊，我教你的学会了没有？”

　　凝蝶连忙说道：“姐姐，你让我练的跳房子我已经会了！”

　　说罢从怀里掏出四块瓦片，放在相隔数尺的距离，随后跃身上了其中一块，脚步疾趋，在这几块瓦片上来回跳跃，影子晃动不清，脚下脆弱的瓦片却丝毫没有破损迹象。

　　这步法的高超之处不在于飞檐走壁，却胜在轻巧灵便，落地无声，施展起来蹑踪夜行，常人根本无法察觉。

　　红豆爽快地一拍手：“好！我教给你的是本门秘传燕子凌檐步，刚刚一周你已经入门了，改天我再教你空空妙手，以后我们一起行走江湖！”

　　“我不想学武功……”

　　凝蝶低声说道，“爹说过，只有粗人才舞刀弄剑，女孩子要相夫教子的。”

　　红豆揉了揉她的脸颊，“我从小就没有爹，是我娘把我带大的。我告诉你，全天下的男人都靠不住，我们女人一定要有自己的本事才行！”

　　凝蝶似懂非懂地点了点头，又联想到自己现在无能为力的境况，忽然觉得眼前这位大姐姐说的话很有道理。

　　同时感觉自己对学习功夫，似乎也没有之前那么大的抵触了。

　　同样是学武，江闻此刻却只感觉小石头是一颗蒸不烂、煮不熟、捶不扁、炒不爆的真石头。

　　根骨异常强横让他出现闭锁现象，除非用极强的内力打通任督二脉，又或者靠硬功千锤百炼磨开岩石般的束缚，否则绝难有所成就。

　　念子心切赶到山上的方掌柜，也开始觉得自己送小石头上山学武，可能犯了很严重的错误。