第一百四十三章 月皎惊乌栖不定

长夜漫漫似乎永无尽头，当江闻再一次站在了幽冥巷口，望着水汽氤氲、苍苔遍布的颓圮街巷，陷入了沉思。

　　“明明已经过了三更许久，怎么还没有要天亮的意思？”

　　沉默着的江闻，总能在这样的夜色里品味到某些熟悉的事物，盼想着或许穿过这条街、转过某个弯，就能逢见熟悉的霓虹灯火，游人万千身影，仍会有繁忙的士游荡在大街小巷，车里传来午夜电台低沉而清澈的声音。

　　但穿越过了濛濛雾气，幽冥巷口依旧只矗立着那座寂寥的矮塔，盘旋幽抑的风声回荡不绝。

　　踏入这里的那一刻，前面引路的黑白诡影就飘然不见，他们不愿意面对自己师父殒命、师徒骤然永诀的地方。

　　江闻其实也不想来这里，但他知道，自己今夜是决计绕不开这条巷子。

　　撬动白莲教的关键，在红莲圣母，在幽冥版刻，在九幽真经，也就必然在这条仿佛只属于死者的幽冥巷中。

　　重重衡门依旧紧压着巷子的天空，无数前宋留下的楹联石刻被削磨去痕迹，明代重建的高墙却还巍然守卫着两侧。左侧幽冥书肆里妖风阵阵，卷起满地残章碎页，摇曳缤纷如同飘飘洒洒的坟头纸钱。

　　摇摇欲坠的房屋和棚架艰难残存，依旧挂满了印刷不久的肮脏墨纸，随风一吹化作漫天鬼蝶飞舞，直欲扑人。

　　江闻迈入进其中，原先林立不倒的僵尸已经弭然无踪，想来是在白天被人打扫收殓，院内则被翻得七零八落，就连太监坟碑也罹遭砸毁，坟冢尸骨隳突，一如他们的生前飘零惨淡。

　　“不戒和尚急着寻找摩尼宝珠，他的手下也不是良善之辈。这些尸体即便被收走，恐怕也不会有什么好去处……”

　　一阵风吹来，江闻又闻到了空气中隐隐飘荡的腐尸气味，神色却恍然一定，“尸骨就收在对面的义庄里。”

　　江闻纵身一跃，随着内力流转身形猛地再拔高三尺，瞬间攀上了院墙，凭高眺望对面阴森森的古宅，想从蛛网盘绕、朽尸横陈中提前发现踪迹。

　　但就在此时，江闻忽然看见狭窄的幽冥巷里摇晃着一道飘忽的身影，刚从渡人塔上双脚僵直地跳落下来。

　　一开始江闻只以为是黑白无常进来了，可那道影影绰绰的身影总也看不真切，行动姿势也诡异无比，就在江闻疑惑间，四肢僵硬、头颅低垂着猛然拔地而起，霎时间越过了幽冥巷的高墙，消失在了义庄深处！

　　如此高明的轻功，又如此似曾相识，眼中惊悸只持续了片刻，江闻就知道自己应该做什么了……

　　追！

　　一墙之隔根本挡不住江闻的脚步，兔起鹘落间，他就紧随其后落入了院子里，落地却难免激起地上的尘土。

　　不远处，义庄房屋的门扇和牌匾全部消失，只剩下一个个黑洞洞的房门，两边的烂木门柱分别写着“一禁周围不得暂停贮柩罐”、“二禁乞丐不许借片时住宿”，无辜地睁大破纸灯笼作的双眼，注视着江闻。

　　这里原先应该是一座寺庙，不知何时才变为了停灵放柩的地方。

　　义庄大厅中有个身影模糊不明，穿梭在一具具死而不化的枯骨之间，江闻瞬身赶到，毫不犹豫地拔出了腰间青铜古剑，寒芒已经照亮了荒厅。

　　两人甫一照面，江闻果然听见了雌雄莫辨的声音。

　　“……又是你？！”

　　义庄中的影子动作停滞了片刻，恍惚身形迅速抽离，映照在满庭僵尸朽骨之间浑然一体，顺带掀起了浓浓腐臭难闻气味，转瞬之后。就又融入了浓到化不开的黑暗里。

　　义庄中顿时尘埃漫漫，江闻挥剑追上，那道影子又钻入从破旧佛堂两侧的过道，化成恍惚无定的鬼魅，随后用夜枭般尖利刺耳的声音念诵起了古怪的经文。

　　江闻恍然失了对方踪影，眼角瞥见义庄中央外表凋零破损的佛像，似乎被人一推，蠢蠢欲动地莲台上崩塌了下来，露出了底座的泥胎，在地上摔了个粉碎。

　　但就在破损如来像被推倒的那一刻，义庄中无数诡异影子便随着经声，悄然舞动了起来。

　　【我若向火汤。火汤自枯竭。】

　　话音方落下，两旁过道的罗汉雕像上，静坐罗汉就忽然从座上倒了下来。这一摔，全然是重物落地的蠢笨，一声巨响下半身崩碎，露出了雕像里填充的稻草和一根根死白的枯骨！

　　【我若向地狱。地狱自消灭。】

　　长眉罗汉也忽然从法座上跳下，双手捋眉的动作导致着地重心不稳，头重脚轻地碰在了地上，撞碎了头颅，偏转着枯黄骷髅头盯着江闻。

　　【我若向饿鬼。饿鬼自饱满。】

　　降龙罗汉原本骑在一头丑龙身上，此时也猛然摇动起来，双脚挣脱雕像束缚的同时也撕裂了莲座，露出惨白的一截骷髅腿骨，布满了脆裂风华的痕迹。

　　【我若向修罗，恶心自调伏。】

　　欢喜罗汉被塑造成扬手欢庆、心花怒放的姿势，忽然被邪异氛围笼罩，猛地倘胸露怀的地方忽然碎裂，空空的肚子被几根干瘪的肋骨包裹着，笑容令人望而生怖。

　　渐渐地，满堂罗汉显出了骷髅与法相并存的诡异模样，以各不相同的方式先后苏醒，江闻猛然发现所有塑像的双眼似乎发出猩红色的光芒，幽幽然、泠泠然看向了江闻……

　　“够了，雕虫小技也敢来班门弄斧。”

　　剑光如一道游丝，倏忽不定地飘荡在空气中，不知何时已经攀住了黑影的咽喉，凝滞于半空中幽幽放光。

　　单手执剑的江闻闭着眼，脸上挂着得意的笑容。青铜古剑紧贴着对方的脖颈，只消再近一步，就能将他的脑袋削下来。

　　“世上竟然有心智如此坚忍之人……”

　　鬼面人幽幽说道。

　　江闻神秘微笑，自然不会告诉他白莲教的迷魂毒烟自己早就领会过，是不会上第二次当的。

　　“听阁下的口气似乎认识我。不知是你自己来摘下面具，还是由我来代劳呀？”

　　被逼显出身形的鬼面人从地上缓缓站起，戴着颠倒扭曲鬼面的脸上，流露出了一丝复杂至极的眼神，伸手一点点揭下了面具，却露出了一张江闻打死也想不到的脸……

　　“江道长，好久不见。”

　　撇下了声线的伪装，此时鬼面人恢复到了原本的粗哑嗓音，瘦削刻薄的脸上除了五柳须还带着一对三角眼，似乎无时不在眉头紧锁、深思苦虑。

　　武夷山闽越古城的经历还犹在眼前，因此江闻绝不会认错眼前的这个家伙就是原本的少林五老之一、如今的武当派掌门，洪熙官如假包换的师叔——

　　冯道德！

　　“今夜若非我不想泄露武学跟脚，你又怎么可能轻易拿住我。”

　　面前的道人口气依旧不忿，表情却毫无变化。诚然他身兼少林武当两家之所长，内功与招式上的造诣早已经炉火纯青，刚才更多的是急着脱身逃离，没想到江闻能从毒烟中迅速恢复。

　　“重点是在这里吗？你也不反战只反战败是吧？！”

　　江闻收起了青铜古剑，紧盯着眼前冯道德的老脸逼问到，“冯掌门是不是该先解释一下，你自己为什么会在这座义庄中！还打扮成这般不人不鬼的模样！”

　　江闻已经说得很清楚，甚至打算连武夷大山中的总账也一起算了，让他好好解释，为什么每个搅局的场合他都能理直气壮地出现。

　　冯道德冷哼一声，嘴里只迸出八个字。

　　“受人所托，身不由己。”

　　江闻差点笑出声。

　　“又是受人所托？冯掌门你连连犯下血案、牵动满城风雨，这样的身不由己恐怕挽回不了武当派的清誉吧！”

　　蛇打七寸，冯道德今晚藏头露尾只想着躲闪，就是因为自己武当派掌门的身份。此时即便是武当派弟子牵扯进了福州城的烂摊子，也可能酿成隐患，因此各方利益考虑中，他最担心的还是暴露出行迹。

　　而江闻也不和他置气，上来就把话说穿，就看冯道德有没有鱼死网破的泼气了。

　　果然，贵为一派掌门，并且不是江闻这种草头门派掌门的冯道德，虽然气势汹汹地紧盯着江闻，半晌却还是缓缓说道：“我没有杀人。”

　　“你那天和我在幽冥书肆交手，难道不是为了追杀黄护法？巷子外的青城派掌门长青子之死，难道不是你的谋划？白莲教红莲圣母神秘失踪，难道与你也无关？有人昼夜针对截杀福威镖局的镖师，难道不是你的功劳？”

　　江闻皱眉说着，语带戏谑，“是何异于刺人而杀之，曰非我也，兵也？”

　　“我只是受人之托将黄护法缉拿，故而用的也是白莲教身份，与你切磋时我也小心翼翼，从没有伤他的举动。明明是他自己疑神疑鬼以为有人暗害，一逃再逃，最后把自己活活吓死。”

　　冯道德深深地叹了一口气，抬起了左手，露出掌心一柄奇形的小刀。

　　“另外你说的另外那些事情，更与我一点关系也没有。我武当与青城同为道门中人，今夜我来义庄中找寻线索，是想要找出袭杀慧侣道长的真凶……”

　　江闻瞥了一眼地上的鬼面具，毫不犹豫地说道：“你以为我们人民警察会相信你的鬼话吗？！”

　　这话说出来就是骗鬼的，深夜这么鬼鬼祟祟，只要江闻还没瞎就不会相信他的鬼话。

　　冯道德为了顾全武当派的清誉，此时也尽了极大的努力想要说清事实，生怕江闻真把这些屎盆子全部扣自己脑袋上。

　　他知道，在紧要时刻与其编造借口、赌咒发誓，往往都不如分析厉害，坦白来意，要来的更加有用。

　　“江道长，这座义庄乃是历代的验骨之所，自前宋提刑司征占后，洪武年间又为福州司镇抚辟用，我来这里查验尸体有何不妥？你可听说前宋年间福州‘咬指而亡’的怪事？”

　　江闻将信将疑地打量着他：“怎么说？”

　　“福州又称榕城，这里面大有玄机。前宋绍定三年某月，衙门一连死了八名皂吏。其中七人齐齐于某个恐怖之夜暴死。在听说前七名皂隶的死讯后，第八位皂隶受惊吓，于是’以口咬手指而亡‘。”

　　冯道德的眼里满是忌惮神色，“当时路府州军常有霪祀滥杀之事，因而这件事甚至震动了朝堂。为避免官官相护，宋理宗派出了江西安抚使郑性之前来彻查。”

　　“案子慢慢查到道君皇帝的政和万寿道藏，印刷书肆中忽然怪异横生，渐渐荒废，可书肆中总是流传出邪僻不明的刊物。长此以往，以至于陆放翁都上书天子，称上面‘皆是妄诞妖怪之言，与道释经文不同，至于字音又能辨认，一时伪经妖像，刻版流布，假借政和中道官程若清为校勘、福州知州黄裳为监雕’。”

　　“更不妙的是，吉庇巷中也渐渐传出了郑性之曾经杀人的传闻，至今不绝，最终此案只能不了了之，草草以八人瘴疠暴毙封卷……”

　　前面的话江闻都半懂不懂，但是冯道德口中的三个人名吸引了他的注意。

　　又是阴魂不散的宋理宗，又是绕不开的郑性之？

　　还有这个被冒称的知州黄裳，莫非就是传闻中的“髑髅太守”？！

　　这三个名字合在一起，江闻瞬间就想起了这座巷子里的种种传闻，看向冯道德的目光也多出一丝的恍悟。

　　两人视线交错，都从对方眼中看出了自己想要的答案，几乎是不分前后地压声音说道……

　　“你也是为了《九幽真经》而来！”

　　冯道德的表情更为忌惮，目光冷冷地看向江闻。

　　“此物与我武当派另有渊源。张三丰祖师元末曾来过这里，随后以指血留下两幅血书飘然而去，似乎在这条幽冥巷中遭遇了什么不可言说的东西。”

　　“因此本派一直都在猜测，当初暴死的皂吏也碰见了同样的东西，只不过道行不够死于非命，而最后一名咬指而亡的皂吏，恐怕也想以血写下什么东西，却终究无能为力……”

　　江闻深吸一口气，看着义庄里的遍地尸骸，只感觉从头冷到了尾，那是一种直刺入灵魂的战栗，仿佛有什么东西正躲藏于阴暗中窥伺着他们。

　　江闻冷静片刻慢慢说道，“我查觉到了阴谋的气味。你仔细想想，郑性之早在嘉定七年担任秘书省校书郎时，就因为对金国岁币的废除态度，得罪过当朝权臣史弥远。此事也很可能是他误卷入了皇权与相权的争斗，才被人恶意中伤，只好罢手。”

　　可冯道德冷笑了三声：“自古公道难求，可杀人偿命何其简单，想要个真相还有这么难吗——你可知道当时经查此案的是谁？”

　　“是谁？”江闻问道。

　　冯道德缓缓说道：“此人出身建阳，在宋理宗宝广二年出仕，历任江西主簿等职务，绍定年间正在郑性之手下担任彻查此案的幕僚。”

　　江闻目光微闪，隐隐猜出了他自信无比的底气所在：“你说的原来是……”

　　“没错——若真单是权相插手这么简单，此人后来提点各地刑狱，进直宝谟阁奉使四路，终至广东经略安抚使的宋慈，会坐视不管吗？！”

　　大名鼎鼎的大宋提刑官宋慈，竟然也和此案有关！

　　认出江闻眼中的敬服，冯道德说完了这些，终于掷地有声地对江闻表示：“我的来意你已经知晓了，这座福州城的闲事我只是顺人情而为之，今后也不会再插手——希望你能明白，我此行的目的，一直都只有那部殄文密著《九幽真经》！”

　　江闻又一次安静了下来。

　　自从福州城形势波诡云谲而起，长期困扰着江闻的，除了幕后黑手的意图，还有便是鬼面人是如何悄无声息地偷袭长青子、吓死黄护法，绑走红莲圣母，还能神不知鬼不觉地游荡于三坊七巷，把各方线索牵引到自己身上。

　　还有常氏兄弟当夜误入义庄，忽然陷入癫狂对着腐烂尸骨又啃又咬，直到被人发现都不肯罢休，看似只是江湖人士心谤神明、亵慢尸体，被孤魂野鬼迷了眼，被当作一件鬼气森森的笑谈。

　　可和这条门户隐蔽的巷子一样，这类密室谋杀案利用的就是思维定势的盲点，当所有人都在苦思冥想凶手如何进入房间杀人的时候，或许真凶一直就在房间当中。

　　随着摸清冯道德的嫌疑，江闻已经想到了，既然鬼面人的面容从未显露，或许各方见到的并非是同一个人，而其中最危险、最莫测的那一个，也未必就要潜藏在状似最诡谲的幽冥巷之中。

　　幕后之人多番引诱，并将矛头直指福威镖局，这表明己方意图已经被掌握，当战略目标清晰暴露的时候，再精妙无常的计谋也将失去机动性，只能变成被困网中的猎物。对方正是想让挣扎得最厉害的猎物，落入作茧自缚、最后四面楚歌的下场。

　　可破局，有时不代表非要以一敌多地、力压群雄。

　　江闻此刻已经慢慢代入了幕后黑手的思维里。

　　他现在就很想清理一下入局的棋子，一旦棋盘上无子可用的时候，幕后操盘者就不得不自己动手了。只要各方的目的不尽相同，对方有办法挑拨争斗，他就有办法把棋子们统统扫出这个棋局。

　　喜欢下棋是吗？

　　那就别总想着高高在上，总有一天要成为棋子身入棋局，和江闻来一场当面对决。

　　福威镖局是第一个。

　　白莲教会是第二个。

　　冯道德将是第三个。

　　“冯掌门，你要继续寻找《九幽真经》我不会阻止，今夜的事我也可以当作没看见，更不会逼问你到底欠了谁的人情才四处奔波……”

　　江闻一字一句地说着。

　　冯道德微微颔首，夜行衣上即使遍布灰尘，依旧显出一副宗师气象：“多谢。”

　　然而江闻继续说道：“但我希望你能告诉我你知道的一些东西，比如‘他们’为了什么，还有红莲圣母的下落。”

　　冯道德谶口沉默了许久，终于抬起头，目光紧聚宛如灯火。

　　“我如何能相信你？”

　　江闻昂然说道：“那再加个条件，如果我能找到《九幽真经》可以和你分享。但有一句虚言，你随时可以到武夷山上来找我！”

　　此言出口，冯道德终于放下了最后的顾及，缓缓开口。

　　“其实巷中的幽冥书肆，只是当初前宋政和万寿道藏的刊印书局，福州知州黄裳真正检点校对经书的处所，乃是在九仙山上的敕建玉皇阁中。你要找的人，很可能就在那里……”

　　“好。”

　　江闻也不多说话，信守承诺地转身便要离去，但此时的冯道德又缓缓出言。

　　“江道长，闽越古城我欠你一个人情。若非要牵扯进这其中，有几句话你也务必记住。”

　　“多谢冯掌门。”

　　江闻停下了脚步，转头听着冯道德用古怪的语调说完了一首从五代十国流传下来，晦涩难懂的谶诗。

　　“后来是三王，潮水荡祸殃。

　　岩逢二乍间，未免有销亡。

　　子孙依吾道，代代封闽疆。

　　闽疆出天子，三山作战场！”

　　深夜呼啸的寒风穿过义庄的大门，猛然席卷着包围了两人，面前这座古院悄然不动如同在荒野里久坐的苦行僧，随着草木枯荣日月升落，终于尘土遍体、荒草杂生。

　　此刻的江闻保持着回头的姿势，背对着义庄大门，忽然发现冯道德脸上的表情忽然僵住，眉毛下的三角眼猛然睁到最大，瞳孔中的幽光除了倒映出江闻的身影外，还隐约有一道影子就站在江闻身后不远处，似乎正斜耷拉着脑袋，四肢僵硬。

　　几乎是瞬时间，冯道德手中的奇形小刀就被触电般扔了出去，烂熟于心的武功招式都来不及施展，便如临大敌地从江闻身边飞越而过。

　　究竟是什么东西，才能让武当派掌门冯道德如此失态？！

　　江闻瞬间惊醒，寒毛倒竖地瞬间转身，可不管是他还是冯道德，最终都没有追上那道身影。

　　他只来得及看见一道褴褛干瘪的身影稍纵即逝，四肢僵硬怪异，膝盖关节宛如被钉死，就这样瞬间腾空而起，跃上了高逾丈余的义庄屋顶，全程竟没有激扰丝毫的烟尘。

　　但有一点，江闻已经看得一清二楚。

　　这东西脖子上的脑袋……是断掉的！