第二章 雪泥鸿爪（重置版）

夜黑风高，怪树参天，夜枭躲在枝头险恶地叫嚣，白日里绿树浓荫的小道，一到晚上就竟然会变成月影下的一片浓墨，彻底遮住眼前视界，只剩一条似乎无线蔓延的泥径，导向不可知测的尽头。

　　江闻是在深夜闲逛时，被一道黑衣身影吸引而来的，像这样鬼鬼祟祟、目的不明的人出现在下梅镇上，对江闻来说是自然祸非福，不得不跟踪打探一番。

　　可谁知沿着小路与脚印尾随，慢慢竟然跟丢了踪影，就像是身影变淡变轻，直至泡沫般破碎在了空气里。

　　细细想来在他隐居武夷山的这几年，江湖上雪泥鸿爪传来的消息，往往带着令人看不透的奇诡之处，除了逐渐流传出一些让人充满既视感的事迹，更是传闻出有无状不明的事情在涌动，俨然和几年前初到时隐隐不同了。

　　这些江湖上云谲波诡，频频传出怪诞的消息，诸如某个武林中人练武多年某日忽神智癫狂、有人吞下灵芝仙草后钻入深山化为猿猴、挖掘出的武林宝藏里只有一具头角峥嵘的不明尸骨，而惨死多年的高人薄棺里则布满了以爪牙刻画的恐怖痕迹……

　　这已经不仅是让人看不懂，而是到让人匪夷所思的地步了。即便以江闻自诩无所不通的阅历，也无法窥破此中古怪。

　　随着道路终于走尽，细斜于眼前的枝杈骤然消失，显露出一处破碎狼藉的废墟。

　　江闻也不知道下梅古镇边上，竟然会有这么阴森晦暗、幽避外人的建筑群，入眼尽是低矮房屋与歪斜枝杈交相掩映，也难怪赵家灭门惨祸过了好几天才被发现。

　　“似乎就是在这里消失的？”

　　江闻蹲下身去细细检查泥土痕迹，发现脚印正是在荒宅门前彻底散去，毫无征兆地就消失在了他的追索之中。

　　几天前被灭门的赵家，原本就住在这个暗无天日的房子里，可见家境并不宽裕。这间主屋已然是歪歪斜斜，两侧却又搭盖了低矮的猪圈与灶台，更让人觉得像是相互搀扶的耄耋老人，随时都有可能倒下，而泥土中飘散的浓重土味、残渣馊味、猪圈臭味，则让令人不快的感触进一步放大，几乎一刻也不愿意停留——而屋后不远处，就是条弯弯曲曲的上山之路。

　　可没想到江闻却神色如常，随手撕扯去官府留下的封条，昂首迈步后低头钻进了低矮的主屋中。

　　“老兄，你引我来这儿未免也太过寒酸了。”

　　江闻见破房子里空无一物，连个像样的桌椅都没剩下，索性坐在了主屋正中对空气自言自语，“不过你不出现也没事，我就在这里熬一夜，看你能不能耐得住性子，被耽误整夜的时间。”

　　黑衣人的出现太过蹊跷，江闻不禁怀疑他是不是有意为之，此时偏偏就不按对方的套路出牌，踏进这座灭门凶宅便寸步不离。

　　可是漫漫长夜毕竟太过无聊，江闻无法在这里入睡，又不知道黑衣人什么时候才愿意现身，于是索性四下观察了起来，没想到这一摸索，还真让他发现了一些端倪。

　　江闻此时所坐的位置，看似只是杂物乱堆的角落，可仔细翻找后竟是一处坍塌的土炕，瓦砾间还混杂有铺盖稻草的痕迹，只是被人杂碎掀翻，就连床板支架都被人敲碎，故此变成了眼下的乱作一团。

　　“这是赵家五口的睡炕，官府当天见腐尸横陈其上，应该是怀疑炕下还有藏尸，才会翻这么个底朝天，不过显然没有找到什么线索……”

　　这里率先被官府怀疑，若是有线索藏匿自然不会轻易废弃，江闻俯下身去将视线与炕沿平齐，发现土墙凹凸不平的表面，有一丝丝不易察觉的抠痕。

　　“嗯……看来这里就是第一案发现场，赵家五口临死前就躺在这里，可能是有剧痛袭来，他们下意识地以手指甲在墙上留下痕迹，随后很快就没了动静。”

　　这户赵家死得悄无声息，也和他们孤僻伶仃有关。他们的来历谁也说不清楚，有人说他们是从武夷大山里前宋遗民后代，也有人说他们祖上来到武夷山的时间，比下梅古镇建立时间都要早。总而言之就是因为勇悍粗鄙、相貌丑陋，自成一派地不怎么与镇上往来，只懂耕着这里的几倾薄田。

　　江闻皱眉思索还原着案发当夜的场景，想象着当时老少五口是如何在上面挣扎扭动，慢慢失去生机，却忽然眼前一亮。

　　“嗯，等一下……这是什么东西……”

　　他的视线上下飘忽，猛然捕捉到墙上遗留的一处深陷凹痕，原本隐藏在墙里不易察觉，只有以手指摸索才能发现踪迹，更是与其他的外放型抓痕迥异。

　　“这不像是指甲抠出来的，也不像兵刃留下的痕迹，倒更像是一枚铁钉刺在墙上留下的。”

　　命案发生时，难不成是有人以铁钉、钢针一类的东西行凶？这样做倒不是全无意义，只是用来对付几名寻常村民未免也太过大费周章，远不如一刀一个来的省事。

　　江闻还想仔细研究下去，却忽然听见窗外枝头的夜枭声猛然收敛，有一道脚步声正轻轻悄悄地靠近凶宅，行动间巧妙躲过了树枝纠缠、荒草绊脚，若不是因为衣裤发出的细微声响，恐怕还真难发现他的行动轨迹。

　　“莫非真是江湖中人干的？！”

　　江闻冷冷一笑，判断对方约莫已经到了墙垣外的举例，瞬间闪身躲入墙后，双掌横在胸前，打算来个出其不意掩其不备。

　　可就在他动起来的瞬间，外界的脚步声也忽然停止，仿佛又凭空消失在了屋外，江闻还以为自己打草惊蛇，连忙闪身要追出屋外，却和一双犹如寒夜冷星的双眼对在一起，两人竟是在凶宅门口狭路相逢！

　　夜黑之中，只听得数十声掌力碰撞在空屋之中炸响，只因一个藏在墙后突然杀出、一个施展轻功跨越墙垣，面对面的两人此时已经近在咫尺，拼斗游身自然不可避免，江闻没被犹如寒夜冷星的视线吓住，却被对方精妙刚猛的拳脚所震惊，不知这区区武夷山、小小下梅镇，何时多了这么一位高手！

　　高手尚且并不可怕，像眼前之人这般杀气腾腾的高手才是最骇人的，那双似乎漠视一切、泯灭感情的眼睛太过寒冷，煞气冲天的眉毛迥异常人，以至于别人连年他的美丑胖瘦的都不一定记得，却一定忘不了这双寻常罕见的眼睛！

　　江闻的绵掌擅长以柔克刚，环曲翩绕试图化解对方刚劲，而面前的男子却也想着放长击远，两人见招拆招一息，直至胸中气息几乎用尽才各自收起一式，退回了原本的位置。

　　就在分别退后的片刻，江闻耳中听见悄然响起的铁器磕碰、骨节错动声音，显然面前之人除了拳脚功夫，还有兵器在手尚未施展

　　——这才是杀招！

　　“这位朋友好俊的身手，恐怕不是本地人吧。”

　　江闻一个抱拳果断放弃，伸长脖子看向了面前之人的身后不远处，“我想咱们之间有点误会，要不然就此罢手如何？”

　　距他所看的方位不远，那里还站着一个与男子十分相似的孩子。这两人虽一大一小，身形、神态、面如寒霜的表情却尽皆如出一辙，就跟复制粘贴的一样，更别说他俩明显结着老茧的虎口和手腕，就绝对不是庄稼把式能有的。

　　江闻由此能够断定，眼前人的并非自己追了一路的黑衣人，眼下遭逢可能真是个误会。

　　对方或许不是什么好人，但也不像是故意带着孩子行凶的恶人，毕竟那煞气冲天、冷若霜星的气息背后，更带着一股萧索寂寥的无牵无挂。

　　“误会了。我们父子只是想找个过夜的地方，打扰了。”

　　天空忽然下起冷雨，不留情面地打湿了他的衣服肩背，只是在他背后的包袱里，却透出一股比雨水更加冰冷的感觉。

　　江闻微微一笑，率先摊开手走出了凶宅，让出足够对方通过的位置，冷峻男子也毫不畏惧地走入凶宅，冷眼无视了周遭怪味。

　　“兄台你带着孩子也不容易，这里就让给你们住吧，我换个地方过夜就行。天气这么冷，要不要喝点？”

　　江闻从怀里掏出一个靠体温捂暖的酒葫芦，示意对方要不要来点。

　　“不必，我自习武以来滴酒不沾。”

　　江闻讪笑地将酒葫芦拿开，喃喃自语道，“好吧，我也知道酒精的安全摄入量为零，小酌一样伤身，但是去他娘的，人活着又不是为了比谁死得晚。”

　　说罢猛灌一口摇头叹气而去，临走时还深深看了两人一眼，似乎恨不得把两人的模样刻在眼睛里，根本不管这样做是否会再次得罪对方。

　　“二位，崇安县今后可能不会太平，若是没有其他打算，不如早些起身赶路吧。”

　　江闻走入了潇潇秋雨之中，只给两人留下背影，很快消失在了泥径之中。

　　“他给了你什么？”

　　冷峻男子负手而立，看着江闻与独子擦肩而过，开口说道。

　　孩子的声音从不远处传来，声音竟是一样的淡漠。

　　“吃的。”

　　小孩撑着伞来到父亲身旁并肩，天地寂寥，空夜幽静，显得格外清冷。

　　但这样的幽暗清冷对冷峻男子来说，已经是种极大的慰藉了，自从八年前，自己因反清复明遭到通缉，导致全家被杀开始，他就只剩这个被藏在灶底侥幸逃脱的幼子可以陪伴。

　　“你觉得他是好人，还是坏人？”

　　冷峻男子永远言简意赅，就连对待儿子都没有展露太多情感。

　　“不知道。我只是觉得，爹和他有点像。”