第一章 天涯萧索（重制版）

（这是第一卷重制版，目前仍在填坑中，不小心点到的可以跳过）

　　斜阳下几株绿柳垂肩随风而动，武馆弟子们叉手围看不远处道人打扮的人影，正在绿柳荫庇下穿梭不定，脚步翩跹如飞，动作舒缓自如。

　　人群最前方，是一名五大三粗的教头，带着武馆一干人等尽皆凝神静气。

　　被众人围观的中心，那道身影演练的是一门轻柔飘逸的武功，乍一看去只似强身健体的五禽戏之流，并无些许新意，武馆弟子渐渐地也就散开了。

　　可慢慢地，众人身侧四周有微风吹摆起来，绿树里千条柳丝齐齐扰动，迎面初觉如远风拂畴，随后缓缓似长风催波，柳树下那人的招式逐渐化为凛冽，疏忽已如天风动幡。

　　一套功夫演练到最后，只见他两掌内旋，掌心向外猛力推出，挥动的掌风旋柔不定，竟然好似能荡破清霄层云，举手投足便穿透到重重人群之外！

　　“好！江闻你这手绵掌寓静于动、后发制人，我看已经足以开山立派了！”

　　一些独具见识的武馆弟子此时开始叫好，恭维马屁的话语层出不穷。

　　五大三粗的教头也在鼓掌叫好，他的鬓发间难掩斑白，显然实际年岁没有外表看上去那般青壮，此时他身后那些不明觉厉的武馆弟子，也连忙附和叫好了起来。

　　被叫做江闻的人意兴阑珊，随手一掌拍在树干上，散去了全身功力才收架站稳，静心凝神自然调息，显然对武馆教头的夸赞不以为意。

　　“哎，今日召开的下梅镇武学座谈会，缺了老乞丐没来终究不美。还有啊，这算什么了不起的？”

　　年轻道人松了松筋骨，穿过众人来到教头面前。

　　“等我把什么易筋经、洗髓经、八荒六合唯我独尊功统统练成，打通任督二脉，还不得一飞冲天？到时候飞花摘叶皆可伤人，哪里还需要苦练这些丢人的武功。”

　　百炼武馆的教头罗师傅哈哈一笑，对于江闻的说辞浑不在意，只是打心底里可惜面前这个年轻人，明明是个武学奇才，却整天地好高骛远不思上进，净钻研一些堪称歪门邪道的东西——大概是练武走岔，脑子出问题了吧。

　　自古内功一途，本是道家修养内性的功夫，目的在于使腑脏、经络、皮肉筋骨的真气充沛，宣畅通达，在内以呼吸纳强身健体，在外则能单衣蔽体云游天下，却是从来也没听说过练到深处，有什么真气出窍、隔空伤人的神通。

　　罗师傅不忍好苗子走歪路，仍旧苦口相劝，绵掌向来是火候功夫，非十年苦修不能成功，故此罗师傅拍着江闻的肩膀劝勉着，顺口教训自家的武馆弟子们，“你们还看什么看？没有人家的禀赋就好好刻苦，否则挨打了别来告状！”

　　看热闹的武馆弟子们一哄而散，偌大院里只剩下了他们两人，罗师傅才压低声音说道。

　　“我这帮徒弟都不学无术，全都看走了眼。什么绵掌？这分明是武当的太乙绵掌！”

　　经过树下时，他拿手扒拉着柳树的枝干，粗糙的老皮竟然像雨点一般哗喇喇往下掉，露出其中光滑细嫩新皮，剥落出的形状模样不大不小，正好是一个手掌的形状。

　　“这世上也只有武当的太乙绵掌，才能做到功成掌劲如此穿坚透甲、隔物过劲，一掌着体后表面无痕，内里已伤。”

　　“江闻，你能仅用三年就把艰深的绵掌功夫，练到炉火纯青的大成境界，已经是匪夷所思的事情了，到底还有什么不满意的，每日都怏怏不乐？”

　　“大师果然是识货之人。”

　　江闻露出淡淡的笑容，活动着手掌关节叹息道，“可惜啊，我本以为这门功夫里，蕴藏着内劲外放的奥秘，没想到依旧是外功拳脚的暗劲之道，离我要找的东西相去甚远啊……”

　　罗师傅扭过脑袋看向江闻，一副恨铁不成钢的样子，没想到对方难得老老实实练功一次，居然还是打算异想天开，顿时气不打一处来。

　　“我早就跟你说过，自己乱练功夫是不成的。你看你天天内伤受损走火入魔，十天倒是有八天的时间躺在床上，该不会打算混到我这个年纪，一起当个混饭吃的教头吧？”

　　“哼，画风不同我很难跟你解释。等我把功夫练成了，再让你小刀剌屁股开开眼。”

　　江闻寸步不让地回了一句，武馆教头罗师傅还想劝一下，结果见江闻头也不回地拂袖离去，这才只好悻悻闭上嘴。

　　心中悒悒的江闻离开武馆后信步行走，转眼就来到了一弯曲水环流古镇。

　　这座下梅镇是武夷山麓茶叶重镇，遍布着茶庄、票号、车船驮队和货栈，每日茶货验收、过秤、分装、发货都在有条不紊地运行。

　　镇上邹氏四兄弟因商获资百万，成为下梅首富，便大兴土木，建豪宅七十余幢，在此前后，方姓、马姓、陈姓等也在下梅建宅，此地愈加繁华。

　　眼前日暮水气氤氲，乃是镇中央的当溪正缓缓流淌而过，两侧一派欣欣向荣的景象。过往客商熙熙云集而来，又载着货物悠悠而去，那座窄窄的桥门似乎都快承受不住眼下繁华，即将垮塌成一地锦灰。

　　行人聚集最多的地方正在街口，几个官差模样的人在镇口张贴着告示，引来了更多人的驻足停留。

　　第一张官府告示贴出来，周遭瞬间就是倒吸冷气的声音，仿佛撞上了什么极为可怕的事物，此时往往只要一个有识之士站出来信口雌黄，就会是一个人头攒动、徘徊不去的场面。

　　“赵家的灭门惨案，凶手到现在都还没抓到……”

　　“要知道五口人一夜之间暴死，哪有那么容易查清楚，那官府不分黑白地提审了许多人，都没找到凶手的线索……”

　　“哪来的凶手？”

　　忽然有个声音拔高了八度，“他们家分明是惹上了山里的魍魉，哪有办法抓到真凶！”

　　此人说话言之凿凿，瞬间就震住了旁人，定睛一看竟然是镇门口面摊的老板，向来消息最为灵通，只是除灵通之外，这可信度就不见得能高到哪里去——随后果见他吊足了胃口，拉着一批人往自家面摊浩浩荡荡地去了。

　　剩下的这些人里有茶农、有行贩、有书商，也有打扮的苦力，江闻也凑到最前面，想要阅读上面的内容，可还没看清底下的内容，如狼似虎的胥吏就攘开众人，猛地拿出了剩余的两张告示，刷满糨糊覆盖了上去。

　　“灭门案自有官府负责，再胡说八道把你们都给抓回去！”

　　胥吏恶形恶状地指着告示嚷嚷道，“知县大人有令，最近可能会有江洋大盗可能会流窜到本县，你们要是有看到可疑人等，记得立马上报官府，不得有所隐瞒！”

　　说完胥吏头也不回地转身离去，显然也对这份苦差事怨念深重，任由看客们留在原地，可这一次的众人，却没有什么围观议论的意思了。

　　——怪力乱神的灭门惨案，不过是茶余饭后的闲谈，可江洋大盗却是实打实会杀人灭口的，这样的赏钱有命挣没命花，常人没事掺和这事，恐怕是嫌命太长。

　　年轻道人却兀自上去端详了一番，只可惜这份告示被糨糊沾染得一塌糊涂，导致江洋大盗的面容也变得狰狞可怖，他详详细细看了好几遍，竟然连个名字都没认出来，只是勉强知道是一伙飞贼，还有杀人越货的匪徒。

　　所谓的灭门惨案，其实是下梅镇外姓赵家的一家五口离奇死亡的事件，由于过程太过离奇，导致消息不胫而走，细节也越发扑朔迷离。

　　但能够确定的是，仵作勘验时这家人已经死去多时了，蛆虫遍布屋内，头骨上全是密密麻麻小孔，里面全是蛆虫的白卵，就像传闻中的中蛊一模一样，甚至可能人还活着，这些毒虫就已经陷在里面去了。

　　“县民妄死不顾，居然还想贪这点功劳，我看这县官是注定当不了多久了。”

　　江闻低声感叹了一句，抬头只见纷纷凋叶的飘飞满地。

　　此时斜阳衰草秋萧索，穷旅唯独伤漂泊，迟暮时的寒风骤起扑向行人，街口之人便各自归家而去，只剩江闻留在原地不知该何去何从，也就借着最后这点残阳，自往人烟淡处去了。