第三章 真假难辨（重置版）

一场秋雨一场寒，经过整夜潇潇秋雨洗礼的下梅古镇，已经有了几分寒叶飘零、枯枝欲落的模样，尚未滴尽的雨水顺着枝叶缝隙不时落下，晕开一池浅淡交叠的水花。

　　江闻瑟瑟发抖地躲在一处棚屋门楼，借着稀疏檐廊遮挡雨水。

　　他已经就这样将就了一夜，单衣抵挡不住四面袭来的冷风，残酒说白了也只会加快温度的逸散，整个人差点就要冻僵在街头，幸好等来了旭日初升的时分。

　　咿呀一声怪响，丑陋棚屋的破门缓缓打开，走出一名鹑衣百结的怪人，身上脏兮兮地散发着臭味，邋遢头发也耷拉在两肩之上，以至于年龄岁数都让人判断不清。

　　“江闻，不是老和尚我说你，你自己连个住的地方都没有，平日还寄人篱下，干嘛这么大方地见人就帮？天底下受苦的人这么多，你帮的过来吗？”

　　此人语气不善地教训着江闻，江闻也不甘示弱地反唇相讥：“老乞丐你能不能说话客气点，我不就是嫌弃你的窝棚脏没进去，你至于这么小肚鸡肠吗？江某哪天要是将绝世内功练成，早就寒暑不侵了，这点温度有什么好怕的。”

　　老乞丐自称为和尚，可江闻一直只把他当成个有点功夫的疯乞丐。

　　毕竟他平日里荤素不忌，头上既没有戒疤，身上也掏不出度牒，更是说不清楚自己曾经在哪里挂单，否则天下僧道是一家，也不至于连江闻都有个道观收留，这个老乞丐却只能流落街头搭窝棚当乞丐。

　　一听江闻说起内功，老乞丐的态度就和武馆罗师傅一样，那叫一个气不打一处来，甚至连教训他的兴趣都没有，只对着天空打了一个大大的哈欠：“人家都说老和尚疯，我看你这小子比我还要疯，天天嚷嚷着要练什么内功，迟早把自己练进棺材里去。你当初要是早点跟我混，也不至于流落街头都拉不下脸嘛。”

　　江闻听完此话气息一窒，搞不明白面前这个老乞丐，为什么铁了心要劝自己跟他学要饭，还热衷于分享他那些生存小妙招——他混得再好，不也只是一个乞丐嘛。

　　可谁知老乞丐就像看穿江闻的心思一样，语重心长地拍着他的肩膀。

　　“把老和尚当乞丐了是吧？年轻人你还是不懂啊。你以为老和尚能混到今天，靠的只是托钵要饭吗？”

　　江闻忍不住说道：“那不然呢？我还能跟你学做饭吗？”

　　老乞丐吸了吸鼻涕，飞快抓住江闻的胳膊拉着他往外走去：“那老和尚今天，可就要让你开开眼了，告诉你老和尚的本事可不止这些——这就带你去吃顿山珍海味。”

　　江闻本想着挣脱钳制，可仔细一想自己反正也没事，万一这老和尚真能从鸿宾楼后厨要来些剩饭剩菜，那自己倒也不介意找点能吃的填饱肚子。

　　行走江湖嘛，不寒碜。

　　两人拉拉扯扯往下梅古镇的繁华处走去，要知道下梅镇是武夷山麓茶叶重镇，遍布着茶庄、票号、车船驮队和货栈，每日茶货验收、过秤、分装、发货都在有条不紊地运行。最初镇上邹氏四兄弟因经商获资百万，成为下梅首富，随后便大兴土木，建豪宅七十余幢煊赫一时，在此之后，陆姓、马姓、陈姓等也在下梅建宅，簇得此地愈加繁华。

　　老乞丐带着江闻往茶庄、布庄的一带走去，嘱咐着江闻待会儿别乱说话，自己自有办法换来一顿吃的，还能找个地方混过寒冬腊月。他随即来到一座新开业的绸缎庄门口，开始大声叫门，吵出了几个睡眼惺忪的小伙计，挽起袖子就要上来动手驱赶。

　　地方记载建宁府“其民之秀者狎于文，其厉气者亦悍以劲”，大概就是说曾有个读书人来到这里，瑟瑟发抖地表示这里的人个个文物双全，说话超好听，我超喜欢这里。毕竟这里襟山束水，人多田少，农家甚至要力耕崔嵬才能糊口，作为耕读诗书人家，会拿刀也很合理对吧？

　　而另按某不肯透露姓名的离任县令说法，这里的人向来喜欢“佩刀挟矢，开起而斗，匿役避赋，持短长以竞其私”，铜锣湾陈浩南到这里都只能算是相当合群、较有活力的青年。

　　老乞丐眼看就要挨揍也不闪开，江闻还以为他打算动手教训一下几个小伙子，却没想到他不按常理出牌，忽然粗声大气地对着门内喊道：“方掌柜，贵公子的怪病老和尚有办法医治，数三声你要是不出来，我可就要走了啊！”

　　粗粝嗓音传出去半条街，江闻也愣在边上不知道要干啥，忽然想起镇上传闻新来了个绸缎庄的富商，家财万贯唯有一子，却从未有人见过他的模样，只听说是得了怪病不愿见人——难不成这老乞丐是打算由讨饭转行骗了？

　　绸缎庄门内脚步声响响起，一个肥肥胖胖、富态毕现的商人快步走出，只是年近六旬的老脸上满是纠结，仿佛说相声站在了桌子里头，上厕所又被人把纸拿走了似的。

　　“二位……二位高人，清晨前来不知有何指教？”

　　胖掌柜斟酌了一下用词，才开口说道，“小儿的疾病看过了诸多名医全无办法，到处求神拜佛也无济于事，若是真能有所医治，老夫自当感激不尽！”

　　商人说话就是滴水不漏，先把问题抛了出来给两人，再者只说人情不说酬劳，显然是不见兔子不撒鹰的主，绝非三言两语就能骗过的。

　　老乞丐倒是在气势上不落欣下风，拍着胸脯说道：“掌柜你且附耳过来，就看老和尚我说的准不准，若是不准我分文不取！”

　　方掌柜被这股气势唬住，索性捂着鼻子凑上前去，任由老乞丐在他耳边窃窃私语。

　　可谁知就一会儿功夫，方掌柜的脸色变幻不定，眼神却越来越放光，不待老乞丐把话说完，就急急忙忙地捂住对方的嘴，口里嚷嚷道；“别说别说，我信了，我服了。”

　　就这样，老乞丐与江闻就莫名其妙地被请到了绸缎庄里，不一会儿八仙桌上就摆好各色菜肴鲜果，冷热诸多美食，硬生生地把早点变成了大餐。

　　“两位高人，快快用膳，我这就让犬子前来问安。”

　　方掌柜殷勤地在一旁劝两人用膳，而老乞丐此时倒是端起了架子，挑挑拣拣地吃了些香腿肥肉，显得格外不慌不忙，一边对方掌柜说道：“方掌柜，你也别着急。如今这事遇见了老和尚我，纵然棘手也会给你想想办法，但这办法能不能派上用场，你还得求边上这位江大侠。”

　　老乞丐把手一指，瞬间就把注意力在换移到了江闻身上，江闻也瞬间明白他的意思——自己的活来了。

　　“哎，方掌柜，你别看江某年纪不大，二十七年里也是涉猎了百家武学，融汇万般武艺于一身，纵观世上再无对手才隐居深山的，若是要让江某再蹚这浑水，我心中的自有千般不情万般不愿……”

　　江闻拿腔拿调地说着，忽然见边上侧房门帘一开，由管家带出一名五六岁大的孩童，身体看着没什么灾病，只是神情多少有些呆滞。

　　“这位就是贵府公子？看着四肢短小、骨骼惊奇，倒是个练武的材料，不知有没有兴趣拜我为师？”

　　江闻托词说够了，立马打蛇随棍上地想要给自己找张饭票，却不想方掌柜长叹一声，无奈至极地说道：“江大侠就别再嬉笑老夫了，这孩子如今十岁挂零，个头却没别人一半大，可怜如今连个大名都不敢起，生怕命薄被老天爷带走。”

　　江闻刚刚喝到嘴里的茶瞬间喷了出来，转头却见到老乞丐面色如常地啃着鹅腿，连忙擦去嘴边流下的水渍；“咳咳，喝急了，喝急了……”

　　老乞丐很没品地看完江闻的笑话，才对方掌柜说道：“果然不出老和尚所料。这孩子五气不调、先天有损，因此生而体弱，长失调养，唯有学习内家功夫、通行气血，今后才能弥补一二，若是不去习武，长大恐怕性命难保啊……”

　　方掌柜连忙不嫌脏地握住老乞丐的手：“大师务必救救小儿，他可是三代单传的一个独苗啊！孩子小时候随母亲在乡下老家，发了场高烧就不长了，可不能就这样断了……”

　　老乞丐拍拍袖子说道：“哎，老和尚向来慈悲为怀，自然见不得这等惨事发生，掌柜若是肯掏出个三五百两银子，老和尚也只好破例传授他少林绝学易筋经、洗髓功，再加上这位江大侠助力，一年之内必可扭转乾坤。”

　　听到要掏钱的事情，方掌柜立马脸色有些不妙，期期艾艾地对两人说：“高人息怒，老夫并非不相信二位，只是立马掏出这些钱难免有点拮据，我先让管家去隔壁借取，二位稍坐片刻可好？”

　　江闻此时也发现眼前的孩子不对劲。

　　方夹小少爷外表平平无奇，四肢短小骨骼惊奇，从身高看上去顶多五六岁大，不肥也不瘦，幸好没有顶个大脑袋，不然江闻就直接把他归入侏儒症行列的。但他出现至今都面无表情，只盯着一旁咕嘟咕嘟翻滚的热水锅，对面前二人连个眼神都欠奉，显然精神上也不是很健康。

　　老乞丐故作不快地说道：“方掌柜若是不信那就算了，要知道你这老来得子本就危险，你年近五十才续弦娶了年轻后妻，一个年老髓枯、一个体质未全，生下来的孩子才会出现这种先天不足啊。”

　　方掌柜犹犹豫豫地说道：“哎，这习武真的能有效果吗？”

　　老乞丐翻然作色道：“我还会骗你不成吗？你面前这位江大侠，昨夜可是夜探赵家灭门惨案的荒宅，一众孤魂野鬼无一能够近身，靠的就是一身武艺本领。你知道不，他还告诉老和尚这赵家死状有蹊跷。”

　　江闻连忙高深莫测状地点头。

　　八卦是人类的天性，方掌柜急忙问道：“哦？此话怎讲？”

　　江闻一边吃着饭菜，一边举起鸡腿试图逗弄边上的傻小子，此时也分神听着叙述。

　　“江大侠发现赵家床榻有泥孔和挣扎痕迹，官府又说他们的头骨被蛆虫蛀烂，这分明不是凶杀，而是邪病。在我佛门《起世经》中所载的针口虫，'其粪屎泥小地狱中。有诸铁虫。名为针口。住彼狱中。为诸众生处处钻身。悉令穿破。先钻破皮。钻破皮已。次钻破肉。钻破肉已。次钻破筋。钻破筋已。然后破骨。既钻破骨。住于髓中。'岂不是一模一样吗？！”

　　“还有啊，这位江大侠平日里隐居在幔亭峰上，那架壑幔亭峰是何许地方，就不消老和尚多说了吧……”

　　老乞丐坐在背对大门口的位置，说得眉飞色舞正是起劲，一干言辞说得方掌柜不寒而栗，忽然就听见背后传来一声断喝。

　　“呔！哪来的贼人胆敢白日行骗！”

　　原来是刚刚出门的方府管家，不知为何带着虎狼官差忽然上门，幸而江闻侧坐提前察觉端倪，已经躲进了后堂所在，此时只剩只有老乞丐还在那里大放厥词。

　　镣铐声迅速响起，方掌柜摸不着头脑地看着管家，老管家连忙解释：“老爷，我是在陆家门口遇见两位差爷，听了老奴所说便一口咬定是在行骗，带齐家伙就赶了过来……”

　　老乞丐双手被人拷住，回头一看是如狼似虎的官差，连忙挣扎着想要狡辩：“二位大人误会了，老和尚只是来蹭吃蹭喝，可分文都没有到手啊！自古抓贼抓赃，怎么能说是行骗吗？”

　　黄脸官差眼珠子一转，厉声说道：“闭嘴！你刚才在这里妖言惑众质疑官府，俺们都听见了，还有什么好说的！”

　　事已至此，老乞丐却忽然如释重负地站了起来，“好，反正老和尚也吃饱了，如今正好天寒地冻没地方去，去到牢里住上三五个月，等开春再出来也不错。”

　　随后欣欣然地站起身四处搜寻，“江闻，你不是被老道士赶出来了吗，也跟我一同去吧，怎么也比你居无定所强上……江闻？咦，你跑哪去了？”

　　搜索无果的老乞丐一边叫嚷着，一边被官差强行带走，被当成满嘴疯言疯语，只有躲在后堂的江闻惊出一身冷汗。

　　好家伙，原来这就是你的逃跑路线吗？！

　　就这么个生存小妙招啊，吃牢饭谁不会啊？！

　　“咳咳，小孩，我们打个商量，你带我从后门出去，我把这根鸡腿给你怎么样？”

　　惊魂未定的江闻转头看向傻呆呆的方家小少爷，露出了和蔼可亲的表情。