第七十六章 匣剑掌中杯

随着刻入DNA的名场面逐渐驱散了梦魇，江闻慢慢坐了起来，脸上带着怪异的表情。

　　有点感伤，又有点尴尬。

　　江闻荒诞不经是真的，心如古井也是真的，金庸江湖里一段段刀光剑影的日子恍如隔世，明清江湖几载消沉隐逸的日子也像大梦千年，如今沉淀在脑海里的只有对于现代世界熟悉的记忆，已然成为思乡时最后的慰藉。

　　“但是讲道理，这种东西忘了也不可惜吧……”

　　江闻琢磨了一下，也实在不好意思说，他其实就只记得这些精神污染物了。

　　江闻懂得医术，小心地查探着凝蝶的安危。

　　侧厢房里空气沉闷、尘土呛鼻，凝蝶摔进屋里打翻了无数杂物，脸颊上还有一处着地导致的明显伤痕。

　　他伸手摸到脉搏，发觉脉象稳健平滑，刚想松一口气，却感觉一股来如波涛去后衰减的不正常迹象。

　　“洪脉代表内邪炽热伤阴。凝蝶走路摔倒就不省人事……难道是小儿甲亢？”

　　做出离谱判断的江闻察觉到了一丝蹊跷，他略加思索，便转头看向门口方位。

　　暗室中延伸的视线，果然看到了一段断开的丝线。

　　昏暗中，一条透明纤细、坚韧如筋的丝线横系在门槛之上两寸的位置，正好卡住迈脚的高度，再加上视线高度和深夜光线的严重影响，极难被发现。

　　“哼……”

　　江闻冷哼一声，察觉了问题所在。

　　这座止止庵厢房确实存在怪异，比如在于让人听见怪声、看见山顶的异象，这种冥冥渺渺、怪诞离奇的状况，很符合江闻对夷希传闻的认知。

　　但偏偏这里面，混进去了屋顶响动、黑影入屋的怪事。

　　首先，止止庵曾经的道士明显碰到过这里的异状，可是他们的说辞里从没提到鬼怪、黑影这类怪谈！

　　其次，这黑影前后的异状太直白了，直白得生怕别人见了不跑，直白到完全不像缦亭峰上架壑仙宴似有若无的幽曲诡谲。

　　再加上门口悬着的细丝，被暗算晕倒的凝蝶，江闻几乎可以确定，另有潜藏在一旁的家伙想搅浑水。

　　“凝蝶的洪脉，应该是进屋后吸入了致幻丧胆的毒气，自己把自己吓晕过去的……”

　　“不对，应该是说，这个屋子里已经被人注满了这个毒气，就为了让我一觉不醒，别人也没办法叫醒我……”

　　浑浊的空气影响了嗅觉，久处鲍鱼之肆不觉其臭，就刚好隐藏了毒气的异味。

　　这些下毒的人在屋顶来去，因此江闻听见了屋顶窸窸窣窣的脚步声，而不止是门口的脚步声。

　　再仔细想来，自己原先冲穴的鬼门十三针当时应该是起了作用，睡梦中恰以一阳指力吓退了对方，自己却因毒气陷入更深的梦魇。

　　随后对方惊骇之下从屋顶逃窜，由于忌惮江闻被人叫醒，就在门口设置绊脚丝，好让推门的人也摔倒吸入毒气，一并陷入幻觉之中。

　　“装神弄鬼、行事诡秘，好像有点熟悉啊……”

　　别的江闻不确定，但这种半透明的强韧丝线，他只在白莲教那帮妖人手里见到过！

　　上次对方在三里亭密谋曾被自己撞破，耳这次的事情，依旧冲着神仙鬼怪之事而来，恐怕又有所图。

　　白莲教曾被自己直截了当地戳破戏法手段，本次就暗器陷阱毒药一起上，堪称不择手段。幸好对方不知道自己练过游坦之手里的《神足经》，此时没了雄厚内力，依旧可以缓慢化解毒性。

　　可更让江闻担心的，是袁紫衣和洪文定是否也被盯上。

　　…………

　　带着昏迷的傅凝蝶步出止止庵，江闻一路搜寻着痕迹，很快就从深深浅浅的脚印里推测出她来时的路。

　　九曲溪畔的道路曲折难行，江闻把凝蝶夹在腋下一路疾行，正巧碰上了严咏春从树丛变转出。

　　但让他意外的是，两人在山道上狭路相逢，对方竟然毫不犹豫地动起手来。

　　身材高挑的严咏春含怒出手，双手紧贴如白鹤啄食，凌厉如金刀出鞘，接连攻向江闻的咽喉要害。

　　骤然发难，江闻一手还夹着凝蝶，连忙脚步后撤，踩住巨石纵横跳跃，终于躲闪到了严咏春的侧翼。

　　“严姑娘，你干什么！是我呀！”

　　江闻见对方的怒色依旧，害怕对方被白莲教控制，连忙举起傅凝蝶晃动着，“你看这是凝蝶！想起来了没！”

　　大概是倒霉名字发挥了作用，严咏春俏脸染霜，双眸渐冷，以白鹤拳的飞鹤式模拟水禽扑翼，劲风再次衔尾而至。

　　“你竟然连自己徒弟都打！我真是看错你了！”

　　“啊这……”

　　方才被梦魇侵袭半宿，身体里还有毒气尚未彻底化解，江闻此刻属于比较虚弱，而动了的严咏春也拿出了全部的实力。

　　江闻左手以绵掌仓促抵御，很想解释一句伤是凝蝶自己摔的，但严咏春下手杀机四伏，根本给不了他机会。

　　她所研习拳法，为的就是让习练者在生死之间搏杀，争得一线之间的生机，实现以弱胜强。因此她每每兵行险招，不顾破绽也要击中江闻，这就让江闻有些投鼠忌器。

　　严咏春猛然飞扑而来，再如白鹤亮翅飞跃溪水，隐藏的右手却作鹤颈引吭鸣叫的姿态，劲力已然蓄势待发。岸边道路狭小，江闻抱着凝蝶退无可退，忽然灵机一动！

　　遇见道德绑架怎么办？那肯定是用自己灵活的道德底线打败对方！

　　严咏春不是指责自己打了凝蝶吗？那自己干脆把人交给她！

　　说干就干，江闻立马将手中的凝蝶扔到对方怀里。随着累赘一出，两人瞬间攻守异位，江闻终于腾出双手，拥有了说话的机会。

　　“严姑娘请照顾好凝蝶。能否冒昧问句，江某是在哪里得罪你了？”

　　严咏春的鹤啄被人形暗器打断，也手忙脚乱了好一阵才稳住阵脚。

　　“你将紫衣鞭打成那样，还来问我为什么！？”

　　孔子曰以德报德，以直报怨，严咏春内心很彻底地贯彻了这一态度，认为袁紫衣被他打了，她必须要打回来。

　　江闻无奈地耸着肩：“不能怪我，谁让她要学我武功的。你可能误会了，我其实没打她，是她自己乐意才被打成那样的……”

　　江闻说的也是实话，如果袁紫衣不赌气强练《金龙鞭法》，也不会控制不住巧劲浑身是伤。

　　但这话让严咏春听得更加恼怒。

　　严咏春凤目含嗔：“住口！紫衣从小到大最害怕被师父抽鞭子，怎么可能会甘心被你鞭挞！文定又是如何被你毒害的，为什么紫衣昏迷中都叮嘱我去救孩子！”

　　说罢，她将凝蝶放在路边又近身杀来，这次却已经用上了初具雏形的咏春拳，用似是而非的小念头套路贴身短打，极力抢攻江闻的中线，一时间拳影腿影纷飞，江闻手中后发制人的绵掌慢慢跟不上了节奏。

　　“严姑娘，得罪了。”

　　江闻叹了口气，既然说不清楚，就只能先打明白了。

　　自己如今虽内力衰弱，可施展些招式精巧的金庸武学还是不在话下的，只要不陷入缠斗群战，即便面对明清江湖的顶尖高手，他江某人也不会心虚。

　　严咏春拳路极快，却发现江闻招式一变，绵软内敛的掌力忽然凌厉如剑，招数繁复奇幻。

　　随着江闻双臂挥动，四面八方都是掌影，和严咏春来了一场以快对快的正面对决。

　　咏春拳雏型沉桥黏打、摊手伏闪，一阵连消带打节奏极为紧迫，但是显然尚缺一击致命的绝技。

　　相反，江闻的漫天剑掌或五虚一实，或八虚一实，就像树林中狂风忽起，万叶齐落一般，隐隐约约杀机四伏。

　　等到乱花迷眼的掌影散去之后，严咏春才发现对方手掌如刀，已经横在自己的咽喉要害前。

　　严咏春神色凛然，刚想要等来江闻的奚落，却发现对方神情骤变，自己喉咙旁的剑掌化为一抓，揽着她的脖子来了个移形换影，另一只手飞快挡架自己的背上……

　　一股拳力透过剑掌阻拦仍旧强劲，竹树纷乱中鬼影幢幢。

　　“文定，你怎么了！”

　　在严咏春身后，竟然是不知何时从树上跃下的洪文定，惨白的脸上，眼神中满是杀机。