第二章 天涯萧索

看到已经点头收徒，方掌柜依依不舍地将小儿子托付到江闻的手中，这才心满意足地坐下喝茶，等待着雨过天晴。

　　可茶寮外的雨越下越大，写着“山泉煎茶”的茶幡也飘扬不动了，只能像死鱼一样贴着旗杆，仰望着武夷空谷间飘飘洒洒的雨幕，静听雨坠竹叶间的阵阵轻响。

　　“既然解决了小石头的事……”

　　江闻整了整道服，尽量做出一派宗师该有的模样来，对着茶寮内里单独摆放的一张桌子说道，“你要不要也考虑一下，一齐拜我为师呀？”

　　“不要！”

　　一个声音清脆空灵，就像是山间的灵鸟。

　　再看去，那里坐着一个五六岁大的小姑娘，一张圆圆的脸蛋，皮肤雪白粉嫩，此时正使性撇嘴，眸子漆黑明亮，显得非常警觉。

　　“你刚才笑起来很奸诈，我都看到了！”

　　江闻有些尴尬，“咳咳小姑娘你瞎说什么大实话，我哪里有笑。”

　　但方掌柜没在意话里的破绽，反而有些羡艳地看着小姑娘，问道：“这是谁家的孩子？怎生的这么好看？”

　　说完遗憾地看了一眼自家儿子，同样外貌六七岁，一个粉雕玉砌宛如画中人，自家的就像促织瓦罐里闷着的呆物，真的是一言难尽……

　　江闻开口解释道：“这是我前两天，在外面行侠仗义时救回来的孩子。”

　　江闻外出会友碰上要被送去教坊司的清庭囚车，出手英雄救美后才发现这个美，似乎年纪小了点……

　　“怪不得江道长几天不见人影。”

　　方掌柜想学着江湖中人拱手称赞，却因为胖胖的体型显得格外滑稽。

　　小姑娘不乐意地说道：“谁要你救了？”

　　江闻被气乐了：“那我现在就把你送回去信不信？”

　　小姑娘又撇了撇嘴，低头不语。

　　江闻劝慰道：“女孩子行走江湖不太方便，但你的情况不一样，也没别的路可以走了。原名别用了，我给你起个新名字，出去就安全了。”

　　说到女侠行走江湖，那可太麻烦了，总不能学粗汉睡在荒草破庙，隔三差五也得洗漱打理一下仪容仪表吧。

　　退一万步讲，就算是和师兄弟去城里办事，男女有别厢房都得开两间开销也容易超标，总之麻烦得很。

　　他想了想：“女孩子行走江湖容易吃亏，所以便宜要先占了！”

　　方掌柜听着脸皮一跳，这话是武林高手能说出来的吗？自己平时跟店里的伙计，都没把话说得这么直白。

　　“你姓傅这个就不改了，我也不好意思赐你姓。你就改名叫嫩蝶吧？”

　　小姑娘捂着耳朵，小脚扑腾着还够不着地面，“这是什么粗鄙的名字！我不答应！”

　　“不满意吗？小孩子脸皮薄可以理解……”

　　江闻考虑了一下说道，“那就换个字，叫凝蝶？这回你该满意了吧？”

　　被迫改名叫傅凝蝶的小姑娘急的满脸通红，显然接受不了这样一个有失体统的名字。

　　但江闻抢在她拒绝前说道：“不愿意也没事，江湖规矩救人一命都要以身相许的，我看这个大徒弟却刚好可配！”

　　说完，江闻半是商量半是戏谑地对方掌柜说，“掌柜，让小姑娘给小石头当个童养媳怎么样？你们家不缺双筷子吧？”

　　方掌柜胖脸上堆满了笑意：“不碍事不碍事，一个小姑娘家的能吃多少？”

　　听到这里，小姑娘看了一眼旁边身材矮小、表情宛如沼王的小石头，彻底崩溃了。

　　她瞬间眼圈泛红、泪水盈眶，终于维持不了小大人那样的高冷，趴在桌子上哭了起来。

　　“呜呜呜……你们欺负人……”

　　在之前的那阵风波时，茶寮里的人就走离了大多数，这时除了方掌柜和仆役几人，就只剩下最外围一桌父子，一直安安静静地喝着茶，水没了就再添，一言不发。

　　儿子却时不时看向灶台，闻到茶叶煮蛋的香味，冷不丁才轻咽一下口水。

　　见改名傅凝蝶的小姑娘终于服软，江闻也不再仗势欺人，对着旁边看热闹的那对父子笑道：“客官，让您看笑话了。”

　　父亲背着灰布包袱，又一身灰衣，更显得风尘仆仆，却是一双剑眉煞气冲天，一看就不好惹。

　　他面无表情地对江闻说道：“这位道长，从刚才你好像对在下很感兴趣？”

　　“像二位这般花一文钱就喝茶一个钟头，续水两大壶的客人，我确实不多见。”

　　江闻腹诽完后哈哈一笑，指着他身边的小孩，“说到感兴趣……应该是您儿子，对我这个不成器的女弟子感兴趣吧。”

　　两个人都没动。

　　铁器磕碰、骨节错动的声音却悄然响起。

　　听到这话，此时佯装哭泣，将脸放低对父子眨眼求救的傅凝蝶连忙低头，假装无事发生。

　　之所以能判断这两人关系为父子，是因为这两人虽一大一小，身形、神态、扑克脸表情却如出一辙，跟复制粘贴的一样。更别说他俩明显结着老茧的虎口和手腕，就绝对不是庄稼把式能有的。

　　江闻这话说出口，就已经用上了江湖的盘道功夫，提醒对方既然来了这里被发现，就该报上名头来意，双方盘盘是敌是友。

　　外表十岁左右的孩子面容微动，若有所思地转头看向了父亲。

　　父亲终于饮尽杯中冷茶，低声说了一句：“不要意气用事”。

　　说罢就站起身佯作刚才无事发生，对江闻说道，“道长，我们多有打扰，如今雨势稍缓也该告辞了。”

　　说完就率先撑起破伞，走进了依然瓢泼的雨幕中。

　　这就是表明自己不方便透露行踪，但绝非恶意，希望对方不要再逼问——再问下去，就只有动手翻脸了。

　　江闻见对方没开口透底，叹了口气，从茶寮烧水灶台上掀开笼屉，用芭蕉叶囫囵装了两个芋头、糯米饼，追上两步塞进了他儿子的手里。

　　“光喝茶是消食的，怎么能管饱。”

　　小孩面色不变，想要推辞，但是肚子一走路就不是时候地叫唤了一声，这才犹豫了一下，还是接住了蒸芋头和糯米饼。

　　轻声道谢后，他随后跟着父亲打伞地走进了雨里，江闻则若有所思地看着他们雨幕里逐渐渺茫的身影。

　　转头的瞬间，江闻再一次露出了思索的表情。

　　洪熙官出身少林寺，在参与反清复明的事情曝光后遭屠杀满门。这些年为了报仇在各地大开杀戒，早就惹恼了官服，更成了清廷刑部钦点的要犯，如今出现在武夷山下，必定是祸非福。

　　崇安县早已张贴满了洪熙官的画像，但是画功实在是不敢恭维，只能说充分发挥想象力之后，看着略微有点像人。

　　直到今日偶遇，他才发现眼前两人的长相、打扮，都和记忆中老港片《新少林五祖》一模一样，如果按照剧情，电影里父子斗毒人、败妖僧、救五祖开始，一路上都会是流血盈门。

　　江闻对清廷是一丝好感都没有，前几年留发不留头的命令，逼得江闻躲进武夷山假扮道士保住头发。

　　因此若让江闻坐视不理洪熙官折在武夷山，那是绝无可能的，而如果不想镇上血流成河，太平日子从此断绝，江闻还得先谋划一二了……

　　比如赶在清兵找到蛛丝马迹、大开杀戒之前，把他们的爪牙斩断，就是个很不错的办法。

　　“江道长，你认识那两人？”

　　作为经商多年的老掌柜，老方看人明显更准，一眼就认出了江闻眼睛里的不是疑虑试探，而是有意接近。

　　江闻也没有否认。

　　“算是吧，不过他不认识我。”

　　废话，那人长得跟李连杰似的，能不多看一眼嘛？这要换成龙过来，江闻当场就得收摊跑路，防止宜家功夫大师拿他的微薄产业练手。

　　近来江湖的奇诡之处，除了逐渐流传出一些让人充满既视感的事迹，更是传闻出有无状不明的事情在涌动，和几年前初到时隐隐不同了。

　　江湖上云谲波诡，频频传出怪诞的消息，诸如某个武林中人练成武功却神智癫狂、有人吞下灵芝最终化为猿猴、挖掘出的武林宝藏里只有一具头角峥嵘的不明尸骨，死去多年的高人薄棺里布满了爪牙刻画的痕迹……

　　这已经不仅是让人看不懂，而是到让人匪夷所思的地步了。即便江闻有系统相助，却也无法窥破此中古怪。

　　毕竟江闻的天眼查系统作用限制很大，只有离得够近，还得伴有肢体接触才能看见人物信息，最终也没能和父亲凑近握手言欢。

　　但刚才对小孩的探查已经完成了。他身上迸发的信息流，在片刻间已经被江闻记忆了下来。

　　【姓名：洪文定】

　　【年龄：8岁】

　　【悟性评价：天赋异禀】

　　【根骨评价：石中璞玉】

　　【武学评价：初窥门径】

　　【实战评价：得心应手】

　　【综合侠客等级：略通拳脚】

　　【掌握武学：少林内功（入门）、洪家拳（进阶）、夺命锁喉枪（进阶）】

　　【人物描述：自幼的习武使他早早拥有搏斗的能力，冷静的心态与过人的悟性是他最致命的武器。】

　　“人都走光了，我们也收摊吧。”

　　江闻对方掌柜说道，“我们到镇上给凝蝶和小石头买点换洗的衣服，山上风大小孩子容易着凉。”