第五十八章 佳期犹渺渺

吃过了晚饭，大王峰上的草丛树木中又传来了秋虫的鸣叫，长长短短像是在引吭高歌。而陆续归巢的寒鸦，也一匝一匝地盘旋在通天岩上，背靠着欲颓的夕阳，崖上风景显得萧瑟而寂寥。

　　“师父，我要学武功。”

　　听到这话江闻头都没抬。

　　他正认真地跟破烂道袍较劲，毕竟元化子家境也不宽裕——早上江闻采药遇见了元化子，提出要去他道观里一趟，对方直接说连门都没有。

　　“学什么学？我不是已经教你铁布衫了吗？”

　　江闻数落着徒弟，猛然发觉声音不像小石头，抬头一看差点把针扎到肉里。

　　“说好的不能挑三拣四，你再这样我就只教满汉全席报菜名了啊……哎哟……”

　　他猛然发现这次说要习武的，居然是最喜欢闹别扭的傅凝蝶。

　　小丫头不知什么时候，已经把原先乱糟糟的外表都收拾了一遍。

　　自己估计花了很大的功夫，才将头发分成两大股，对称系结成二推放置在左右两侧的头。由于扎发时没有镜子可以照，两边都冒出一小绺尾发自然垂下，看上去轻飘飘的颇为可爱。

　　不仅如此，连她那身蓬松臃肿的粗布衣服，也都仔细压平收进了腰带里，小脸红扑扑地站着，和之前判若两人。

　　“你刚才说什么？你要习武？”

　　江闻不可置信地看着她，伸手探着她的额头温度，“你是不是感冒转发烧了？我现在去找点鬼针草根煎药，你回房间里躺着去……”

　　傅凝蝶气冲冲地拉住江闻，嗔怒说道：“凭什么不教给我，我就不能学武功吗？”

　　她指着外面，“文定和小石头都会，我也要学！”

　　江闻看她认真的小脸，察觉到原由的江闻内心暗暗发笑。

　　幸好他已经过了专业的训练，不管多么好笑，都绝对不会笑。

　　哄小孩子江闻可能不熟，但是哄女孩子他还是有一点经验的。

　　早上他借机夸了夸凝蝶的相貌，果然让这个小姑娘，从自暴自弃的状态里走了出来——恰当给予对方的夸奖和期望，更能激起对方的上进心，成为一个更好的人。

　　但这个办法如果超过了度，很可能就演化为PUA了。

　　有人说女为悦己者容，但是男人就能免俗了嘛？陈总舵主那幅正道领袖的模样，何尝不是天地会、武林人士对他的要求致使的？

　　所以说这种感情大家都有，只不过表现的方向不一样罢了。

　　“好好好，你是我们武夷派的三师姐，今后还有许多的师弟师妹、弟子师侄需要指导，当然得会武功啦！”

　　江闻随手画了个大饼，傅凝蝶的表情就更加认真过了。

　　她眯着眼露出笑容，似乎在幻想到了那时候，要怎么教导后辈弟子，才能更好展现自己亲传身份的威严满满。

　　“嗯！我会认认真真学武功的！”

　　傅凝蝶重重地点了点头。

　　“你想学什么？江湖武功分为拳掌、兵器、外功、内功、轻功、暗器毒术种种，譬如你学的燕子凌檐步就是一门轻身功夫。”

　　江闻负手而立，在小丫头面前俨然一副宗师气度，“入门的话，为师建议你学一门拳掌功夫防身。正好这边有一门绵掌，就很适合你研习参悟……”

　　“我要学内功！”

　　傅凝蝶脆生生地打断了江闻的推销，两眼闪着小星星看着师父，显然感觉自家师父武学造诣深厚，一定能满足自己要求的。

　　江闻愣了一下，冷汗悄悄流了下来，实在无法开口告诉徒弟其实自己就剩绵掌能教。

　　就算想教严氏铁布衫，大王峰上也没有第二个水缸能炖人了呀……

　　“这个内功嘛……”

　　内功？什么内功？金庸江湖的内功自己都时灵时不灵，有什么好教的？

　　江闻踌躇片刻，柔声说道：“凝蝶，内功之所以是内功，就是因为它运行于内，修习内壮后可以延年益寿，但是没有多年积累是难以催动的。你这么早练，也不一定是好事。”

　　可这话说完适得其反，傅凝蝶当即两眼放光：“延年益寿？是不是还能驻颜延龄？那我一定要学！”

　　终归是自己的徒弟，不教点东西总是说不过去。江闻思索片刻，对着傅凝蝶说道：“凝蝶，你坐在这块石头上。”

　　凝蝶乖巧地爬上了石头，有样学样地盘起腿来，侧过脸看着师父。

　　“然后呢师父？”

　　江闻闭着眼睛，将双手平放在膝盖上：“你想这样心平气和地坐或躺下来，先做10次深呼吸，想象面前是一池碧水，波澜不惊，记牢一句心法——他强任他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。”

　　江闻的说话声带着奇异的韵律，与周边风声、树声、虫声浑然一体，凝蝶闭着眼睛聆听富含哲理的心法，声音仿佛从天外传来。

　　“然后你冥想一股火焰在你的小腹燃起，点点热量火星般从丹田慢慢跳跃出来，火势加大，腹部也越来越热，连呼吸也带着热气……”

　　江闻侧过脸，看见凝蝶一本正经地呼吸，小巧的鼻子微微抖动着和鼻塞作斗争，身体的抖动却越来越轻微。

　　十几个呼吸之后，傅凝蝶闭着的眼皮跳动了一下。

　　又过了十几个呼吸，她忽然睁开了眼睛，充满惊喜地对着江闻说道：“师父！我感觉到肚子在发热了！这就是传说中的内气吗！”

　　这下她彻底坐不住了，感觉到了新奇的东西，立马跑到江闻的身前骄傲地说道，“师父！你教给我的是什么内功！难道我是是个练武的奇才？！”

　　江闻关切地帮她拉好衣领，随手摸着傅凝蝶的额头，微不可查地看着瀑流而下的数据信息，眼中露出了关爱傻子的眼神。

　　【姓名：傅凝蝶】

　　【年龄：6岁】

　　【悟性评价：资质平平】

　　【根骨评价：资质平平】

　　【武学评价：一窍不通】

　　【实战评价：一窍不通】

　　【综合侠客等级：平民百姓】

　　【掌握武学：燕子凌檐步（入门）】

　　【人物描述：作为富贵人家的女童，她的天赋勉强踩在踏入江湖的门槛上，但想培养她行走江湖，却不能算是一个好主意。】

　　看见傅凝蝶这兴高采烈的样子，江闻也只能默默地看着。

　　江闻所教的呼吸方法，是一个在中世纪教会密修、灵修团体里就流传着的骗局，属于“你跺你也麻”等级的自我暗示。这法门是个人都会有感觉，跟内功基本没有关系——否则谁家内功可以不学习穴道、经脉运行，直接上手的？

　　悟性、根骨分为五个等级：冥顽不灵、资质平平、石中璞玉、天赋异禀、旷世奇才。凝蝶的“资质平平”（倒数第二低）和另外两个弟子最高到“天赋异禀”（倒数第二高）的差距太大了，显然会影响到以后很多东西。

　　江闻只希望她在洪文定和小石头两个妖孽的打击下，还可以健康快乐地成长吧……

　　“回去好好练，这门《九阳神功》我只教给你，千万别跟别人说哦。”

　　傅凝蝶狠狠地点头。

　　“嗯！谢谢师父！”