第一百四十二章 青山遮断红尘路（补发）

（原章节因操作失误被删除，现改为免费章节补发，顺带求好心人再来施工一下弹幕_(:_」∠)_）

　　 1963年冬天，列宁格勒大雪纷飞。

　　每当寒冬再次统治这一片白色土地，白茫茫的世界就只剩不远处工厂烟囱的浓黑颜色划破天际，在漫天风雪里眺望着远方。

　　随着公交车打开门，康杰米尔·卡努科夫裹着厚重的呢子大衣，毡帽上也落满了雪片。他来到一栋古老的建筑面前，推开冷杉木做成的大门，掀起重帘子，雪花就融化成水不知不觉地打湿了帽檐。

　　在列宁格勒里，像这样独具历史气息的建筑还很多，但大多经过妥善的修缮维护，只有面前这栋疗养院还保持了苍老古旧的外形，就连外墙上的弹孔破损都没有补好。

　　那是几十年前，脚下这座城市曾上演那段悲壮的历史的见证。德军将这座城市围困了872天，苏联人挺过来了，却有64万人死于饥饿与严寒，还有两万多人死于德军的空袭与战火。

　　这栋位于涅瓦大街的建筑在那段历史中，也曾经被征辟为列宁格勒医院的病房中心，直到硝烟彻底散去，才被改造成为如今的退役军人疗养院。

　　“达瓦里希，我来见列昂尼德·罗德佐夫医生。”

　　前台的女招待似乎耳朵不太灵，康杰米尔说了两次，才拿起前台电话和对面确认访客信息。

　　“前面三楼第二间办公室，带上这张来客单。”

　　含糊不清地说完这些，短发女招待又陷入了长久的沉默，目光投向了走廊尽头黑洞洞的、通往二楼的楼梯。

　　如今这座建筑，并存着属于沙俄时期的浮奢和如今的破败，使康杰米尔忽然浮现出一些夸张的幻觉，似乎许多摇着羽毛扇、提着纱裙边的年老淑女，随时可能从楼梯上走下来，然而厚重的粉底却遮不住衰老的斑纹，时代的车辙也毫不留情地从她们身上碾过去。

　　“请进。”

　　罗德佐夫医生比康杰米尔想象的要年轻不少，以至于他在敲门后犹豫了几秒钟，才和面前的医生打起招呼。

　　罗德佐夫医生没有抬头，只是从抽屉里翻出一张病历卡，拉长语调再次确认着对方的身份。

　　“您是——康杰米尔——卡努科夫，苏联战斗英雄、卫国战争勋章获得者卡尔迪·卡努科夫同志的孙子？我们有一些老人的遗物要转交给你。”

　　康杰米尔脱下呢子外套搁在手弯处，缓缓坐入了医生对面的椅子里——在对方此时略显锐利的目光下，他总觉得面前的医生在审视、诊断着他。

　　“医生，我是康杰米尔·卡努科夫。上午接到您的电话就过来了。不知道是什么东西需要这么紧张？”

　　康杰米尔有些迷茫地看着对方，注视着白袍胸口的劳动红旗勋章。

　　“况且我祖父已经去世好多年了，我也从来没有接到过通知。或许你们可以考虑自行处置……”

　　可罗德佐夫医生并没有听进去。

　　这位即将踏入中年的医生，有一张大理石切削般棱角分明的脸，双眼中闪烁着意志品质的火花，康杰米尔只看了一眼，就能判断对方从未像城里的其他人那样，被酒精、烟草所侵蚀。

　　一个黑色箱子从桌子底下被搬出来，累累的封条痕迹明显，箱体布满了磨损与磕碰划痕。

　　“你的疑惑我或许可以解答。由于他特殊的身份，老人死后的一切遗物都要经过内务委员部审查，后来安全职能被安全委员会接管，两边又因为移交产生了，额，一些争执……”

　　医生缓缓说出的一些内容，就已足够让康杰米尔不寒而栗。

　　内务RM委员部一般被称为内务部，而安全委员会又被称为KGB，相信在这里，没有人愿意和这两个部门扯上一丁点关系。

　　“罗德佐夫医生，我觉得这里面的东西，还是由你们保管比较好……”

　　康杰米尔仍在试图说服对方接受自己的观点，毕竟他只是列宁格勒国立大学的一个普通大学生，在主修经济的同时试图攻读历史系，偶尔研究一些远东诸国的历史。

　　黑箱子被摆在了桌上，罗德佐夫医生也坐回了位置上，语气平缓地说道：“不用想太多，这里面的东西已经经过彻彻底底的审查——如今的它，比这街上大多数人的脑子和眼睛还要安全可靠得多。”

　　随着箱子打开，露出了一张张泛黄的稿纸，上面的墨色并未随着时间褪消，反而油亮到刺眼。

　　“说到底，这里面只是一些老人暮年的狂想，记载的东西也没有什么意义。如果我能早到这座疗养院几年，我一定会建议卡尔迪老先生去做一下精神鉴定，避免他在漫长的疗养生活里可能产生的幻觉妄想。”

　　康杰米尔疑惑地拿过一张稿纸，审视着上面熟悉又陌生的字迹。在爷爷生命的最后几年，他与家里的联系便只剩下了杳杳书信。

　　这张纸用略显潦草的字迹，写着一段没头没尾的故事，似乎描写了一场激烈的战斗，白匪从四面八方包围了部队，而英勇的政委带人埋伏在戈壁上，屏息等待着猩红的月光于荒漠上照耀，那将会是反击到来的时刻。

　　罗德佐夫医生以专业人士的角度说道：“我猜测卡尔迪老先生是想写一本自传，可严重的精神幻觉已经影响到了记忆，以至于里面出现了很多偏离现实的纪录。”

　　康杰米尔又拿起一张稿纸，上面被涂黑了很长一段，又用小字补上了一些潦草的讯息。

　　很奇怪的是，上面的文字有时并非俄文，而是一种疑似藏语的文字。

　　“你可能不清楚，你的祖父曾经是秘密行动部门的政委。这些行动信息虽然已经过了保密期限，但也会因为各种原因遭到审查封口。因此这些手稿即便只是胡言乱语，也不可能作为回忆录被发表，只能留给家人成为情感上的寄托。”

　　罗德佐夫医生似乎试图说服面前的年轻人拿走这些资料，于是继续说道，“老先生临终前曾说过，希望能把这些故事手稿交给家人，而疗养院的院长一直记着他的遗嘱。”

　　眼见窗外的风雪越来越猛烈，此时想要离开绝不是什么好选择。

　　康杰米尔沉默了下来，仔细盯着眼前的手稿陷入了沉思，医生办公室里出现了短暂的寂静。

　　“医生，这个编号3394号藏品是什么？”

　　康杰米尔仔细阅读着手稿，忽然指着上面落款的地方说道。

　　罗德佐夫医生接过稿纸，斜睨了一眼身边安静无恙的电话，小声说道：“你爷爷说的应该是‘黑僧侣’的头颅标本，如今被秘密保存在列宁格勒一座彼得大帝时期的建筑物里。你爷爷临终前曾多次提出要检查藏品，但是内务部统统驳回了他的申请。”

　　康杰米尔沿着这张稿纸继续看下去，他曾阅读过东方文献的记载，1912年在蒙俄的交界处，突然出现了一个人称“黑僧侣”的强盗。他带领数百帐牧民不请自来，于黑戈壁占山为王。

　　1912年8月，黑僧侣在向城池发起著名的科布多城攻坚战之后活下来。据说在激烈厮杀后，黑僧侣从衣服掏出了一大把已经变了形的弹头，大衣上也一共有28个弹孔，而他却毫发无损。

　　怪异的是到了1924年，这个风云一时的人物突然销声匿迹，谁也说不清他的下落，他的大批人马、积聚的巨大财富也随之消失。

　　按照爷爷卡尔迪的记载，这名神秘莫测的“黑僧侣”的消失，却和他有着直接的关系。

　　手稿上写道在1924年，Mongo军警与苏联组成一支远征军，其中由苏联的战争英雄卡尔迪·卡努科夫担任特别行动小组的教官，特工南兹德巴尔为主要执行人，Mongo内务部长巴勒丹道尔吉则亲自率领100精兵，一同执行这次越界刺杀任务。

　　那一路上，行动部队遭遇了前所未有的黑风暴，运载的牲畜也不同程度地变得狂躁易怒，时常有人看见不祥的幻影游荡在四周，仿佛这片黑戈壁土地都在抗拒着这群外来者。

　　道路上的种种艰难险阻，导致行动部队人心惶惶，Mongo内务部长巴勒丹道尔吉不止一次向他们诉说起流传在这里的故事。

　　当地人把长老、高僧尊称为“僧侣”，实际“黑僧侣”丹毕坚赞根本没有研究过什么密宗，也不是长老、高僧。

　　1912年春，由巴依特旗的商人布尔杜科夫确认，黑僧侣曾对他说过自己并不会什么神秘学本领，他所依靠的是去过很多地方，特别是在雍和宫的衙门里，为六个大僧侣中的一个做过事。

　　这样的说法在很多方面也得到了印证，因此即便丹毕坚赞被当地领袖哲布尊巴尊称为呼图克图，民间却仍一直称他为“黑僧侣”，而黑僧侣就是假僧侣的意思。

　　人们都知道他经常杀人，除了Mongo人以外的所有人，乃至于猎杀落单在戈壁上的苏联士兵——常有人说，这就是他法力的来源。

　　卡尔迪的记载到了这里，忽然极度丰富详细了起来。

　　鉴于人员的困倦紧张及沿途盗匪的袭击，他们决定放弃先前的攻坚计划，改扮成特意前来的使节，大部队则潜伏在堡垒外待命。

　　特工南兹德巴尔与两名特工化装成僧侣先行抵达碉堡山。他们对岗哨说，他们从库伦的德里布僧侣那儿来，要拜见丹毕僧侣，还说库伦政府需要他的合作，请他出任驻全权大臣。

　　就这样他们顺利地进入了要塞，黑僧侣出来接见了他们，但保镖终日不离左右，显然黑僧侣不相信这几个人，而在与黑僧侣周旋的同时，另一套大胆的方案开始实施了。

　　南兹德巴尔一连两天没有起身，似乎已经奄奄一息，他请求在弥留之际得到呼图克图的祝福。接到库伦客人的请示，身经百战的黑僧侣竟然放松了戒备，只身来到客房，俯身向垂危的“病人”摸顶。就在此时，南兹德巴尔趁机袭击了黑僧侣，随后提着黑僧侣的头，向黑僧侣的部下大喊他死了。

　　随着城堡外的攻城开始，黑僧侣的部下终于选择了投降。而为了防止黑僧侣转世，他们将丹毕坚赞的头颅带回了苏联，保存在一座人类学博物馆中，编号为3394。

　　……………

　　“你祖父在去世前，一直反复向医护人员说起这段故事。”

　　罗德佐夫医生似乎从他的表情判断出了什么，忽然开口说道，“但越到后面，他的描述里就添油加醋了许多骇人听闻的细节。比如特工南兹德巴尔在1938年的斯大林格勒曾和他说，当时自己的刀刺入对方腹部时，随着鲜血流出了许多的蠕动触手，黑僧侣的脸也狰狞可怖了起来，从嘴里流淌下许多的黑水。”

　　“特工南兹德巴尔害怕他引来卫兵，当即割断了他的气管，用刀继续戳刺那些试图缠绕他的触手。他听见黑僧侣胸口拉风箱一般的杂响持续很久，门外有人打死了守门的特工闯进来，却不约而同地跪倒在地。”

　　康杰米尔瞠目结舌地听着这个故事，果然从稿纸被涂抹删改的潦草字迹中，找到了这些故事的增补痕迹。

　　这些字迹像是有心无力般乱作一团，东一个词西一个词，若非提前知道故事的梗概，绝对无法从中拼凑出有效的信息。

　　“医生，你觉得这个故事是真的？”

　　罗德佐夫医生用笔敲了敲稿纸。

　　“如果是我，我会认为是紧张的幻觉与某种特殊的肠道寄生虫。但这些不重要，因为后面的故事已经彻底诞罔，足以证明这是老人精神上的幻觉——他口中的特工南兹德巴尔，早在1936年的肃反运动里已经被处决了，绝不可能出现在1938年的斯大林格勒。”

　　可康杰米尔又提出了一个新的问题：“可是医生，我有一点想不明白的地方，为什么祖父关于特工的记忆会出现混乱？”

　　话音落地，罗德佐夫医生也深深地皱起了眉，揉了揉自己的眉心。

　　“这可能有一些宗教因素影响。人类在某些巫术的神秘氛围里，受到影响也是常有的，而作为一个具有超凡法力的僧侣，向来被认为肉体死亡并非生命的终结，因此必须有其他方式终结。”

　　康杰米尔喃喃自语着，双手无意识地揉搓着稿纸：“肉体的死亡并非生命的终结，在亘古中就连死亡也会湮灭……”

　　“达瓦里希，你在说什么？”

　　罗德佐夫医生伸手在他眼前晃了晃，自顾自地说道，“关于这一点，按照卡尔迪老先生的说法，南兹德巴尔曾告诉他黑僧侣的手下当时冲进了房间，冰冷的膛口也已经顶住他的脑袋，却惟独有一个黑僧侣的侍从捡起刀子，在众目睽睽之下刺入了黑僧侣满是纹身的胸口——那迫不及待要掏出什么东西的样子，简直吓坏了身经百战的特工南兹德巴尔。”

　　“屋里的Mongo人视若无睹，接着忽然念诵起古怪的经颂，长长的吁叹在狭小的房间里嗡嗡作响，让人心神恍惚。南兹德巴尔仿佛看见尸体残缺不全的黑僧侣又坐了起来，俯身出现在了人群影里，被砸碎了四颗牙的嘴豁着，也虔诚而邪祟地一同念经。”

　　“根据南兹德巴尔的描述，在空气中某种晦涩不明的影响下，他忽然领悟到了一切的来源。他开始不顾一切地挣扎，似乎将某个东西撞落在了地，耳边全是嘈杂的叫嚷声、吵闹声、枪响声，他的手四处挥舞着，想要抓住一切够得着的东西——直到一切归于沉寂，只有满屋子的血迹和呆愣着的人群……”

　　“你祖父也曾经提到过，受到某种精神创伤的南兹德巴尔在那之后，经常自言自语，面对着隔壁的方向陷入沉思，甚至莫名其妙地从屋里失踪了两天才自己走了回来——这些后来也成为了肃反运动中，他从事秘密刺杀罪的证据。”

　　康杰米尔忽然站了起来，双拳不明地紧握着，目光炯炯地看向了医生：“我知道了，根据当地流传转世重生的说法，像那样被称之为呼图克图的家伙，都享有格外的权柄！”

　　罗德佐夫示意对方冷静下来，两人坐回了自己的位置上后，才继续对着纷繁浩帙陷入了对峙。

　　“我本以为像你这样的大学生，是不会被这些超自然、非逻辑的言论所蒙蔽。不过这样的话，你应该也就能够理解安全委员会的人，为什么会审查了这么多年了吧？”

　　康杰米尔一时语塞。

　　他刚才不自觉地将自己代入了那个环境里，顺势得出了一个看似“最为合理”的结论，而这一切似乎只能归结于群体狂热的非理性宗教氛围，所产生的诞罔联想了。

　　“抱歉医生，我只是有点好奇。所以爷爷写下的东西已经无法考证，只剩这个编号为3394的头骨了吧。”

　　康杰米尔被屋里的暖气熏烤得有些胸闷，暖气片中也隐约有股怪味飘散，这使他总想不顾一切打开窗户，让西伯利亚远到的寒流给自己一丝清醒。

　　罗德佐夫说道：“不需要过多联想，你能想到的东西都已经调查过了。就在你祖父去世前的几年，地质学家奥勃鲁切夫教授为了自述著作也曾探望过他，想要探听一些细节。”

　　“噢！就是那个著名的教授？！”

　　“正如你所知，大名鼎鼎的弗拉基米尔·阿法纳西耶维奇·奥勃鲁切夫教授。”

　　“哦？他难道相信祖父的说法？”

　　“事实上，他完全不相信。奥勃鲁切夫教授在1924年的那段时间，也在黑戈壁附近进行着考古挖掘，听闻黑僧侣被剿灭的消息就第一时间赶到了碉堡，因此也是事件的亲历者之一——只是和你祖父前后脚错过，并没有成功会面。”

　　罗德佐夫医生慢慢说着，从书架上拿出了一本硬皮精装书籍，上面用烫金字体写着《中亚细亚的荒漠》。

　　“这就是教授到访后赠送的书籍。但他记载的那段历史，整个故事却截然相反。”

　　翻开书本，在《中亚细亚的荒漠》一书，写到了黑僧侣的另一个结局:

　　【主人公从额济纳黑城考古时返回塔城，碰巧经过被解放的黑戈壁。他专程到马鬃山的要塞探望，是因为离去时，黑僧侣曾请他们在额济纳河的农区为自己买一些粮食，粮食就驮在骆驼背上。】

　　【黑僧侣还曾向他索要一本解闷的书籍，而这书籍也是他从黑城的文物之中找到的。】

　　【敲开了要塞的门，一个老人告诉他们：前不久黑僧侣抢劫了一个商队，得到大笔银子，就遣散了部众，带了4个伙伴到雍和宫去解救亲人了，家里的骆驼、绵羊、山羊，都是黑僧侣留下的。显然他认为黑僧侣迟早还得回到黑戈壁，继续做绿林好汉。】

　　【主人公听老人说完，留下粮食，并住了一晚上，第二天一早离去了。黑戈壁的故事曲终人散。】

　　“医生，这个故事是不是哪里出了问题？黑僧侣被我祖父带队击杀这件事，应该是没有疑问的才对吧？”

　　康杰米尔疑惑不解说道。

　　罗德佐夫医生沉默了一会，缓缓合上了书本的回忆著述，同样疑惑不解地说道：“本来编号3394标本已经说明了一切，可奥勃鲁切夫教授却十分肯定黑僧侣并没有死，在他的回忆录中完全没有黑僧侣击毙的前因后果。他四处打听找到你的祖父，就是为了从尚存人世的见证者中找到线索——或者揭穿某些欺骗者的谎言。”

　　“从疗养院离开的时候，奥勃鲁切夫教授怒骂你的祖父是个骗子，他将写信向最高委员会举报。而你的祖父则恼怒且沉默，心率一度飙升到常人的三倍，几乎要进抢救室。也是从那天起，你的祖父开始反复抒写自己的回忆，似乎想从海浪前濒临倒塌的沙堡中找到金子。”

　　“我在奥勃鲁切夫教授再次到访时，也和他谈论过这个事情——当然是瞒着你的祖父——教授欢欣鼓舞地对我说道，他已经找人重新回到了黑戈壁。那里的居民告诉他，黑僧侣那天其实是让副官扮成他遇刺，自己则骑快马逃走，随后在天山的南麓里过着游牧生活。还有个马鬃山老牧民边巴，也说在1950年期间，有个老流浪汉到处讨吃的，大家都说他是黑僧侣……”

　　“哦对了，黑僧侣手下当时割花面部，剜出心脏这个行为，也让奥勃鲁切夫教授更加确认这是一场贪图名利的巧合与谎言……”

　　听到这里，康杰米尔终于忍不住站了起来，对着医生气势汹汹地说道：“怪不得祖父一直惦念着编号3394的黑僧侣头颅珍藏标本！因为那是唯一可以证明他曾经功勋荣誉的东西！他是个战斗英雄，不应该在临死前还受到这样的诬蔑！”

　　罗德佐夫医生无奈地摊开双手，眼睛又一次看向手边的电话，仿佛期待又警惕着某一通本不该出现的来电。

　　“你可要知道，奥勃鲁切夫教授是苏联科学院院士，还是苏联地理学会名誉会长。五次获得列宁勋章的他向委员会提供了一批珍贵的文物，其中就有来自额济纳黑城的东西。他十分确定黑僧侣也曾去过那里，并且拿走了一些东西——因此国家委员会只能继续搜索，而这一搜查就是十年之久。”

　　桌面上烫金的书籍沉重无比，就像是一块压在康杰米尔胸口的巨石，他想要开口询问，张开了嘴时却说不出话来。

　　罗德佐夫坚毅的脸庞神色平静：“我相信你的祖父，我也相信他击杀了当地人心目中无所不能的‘黑僧侣’。但是这么严重的历史偏差，足以让大家提高警惕，谨防某些不该出现的东西混入。”

　　“可是……可是……”

　　康杰米尔还想说些什么。

　　“抱歉，今天的我太紧张了。就连两年前，我在南极科考队给自己做阑尾手术都没有这么紧张过。”

　　可能是为了缓和气氛，罗德佐夫医生吐出一口气口气，略带戏谑地对康杰米尔说道，“你要知道，南极科考可不是什么令人愉快的记忆，那儿吞噬过的探险家，已经多到够搭建从地狱里爬出来的人梯了……”

　　房间暖气的异味越发明显，门外走廊也响起了咔嗒咔嗒的推车经过声，让康杰米尔联想到了冰冷的太平间运尸车——在列宁格勒战事最为惨烈的日子里，这座古老建筑从未断绝过这样的声音。

　　空气中隐隐约约飘荡起了防腐药水的味道，有某种恐惧正攥紧了他的心脏，即便窗外列宁格勒的风雪更加猛烈，遮天蔽日地席卷而来，康杰米尔却无比强烈地想要离开这里。

　　他在这里似乎只渡过了五分钟，又好像渡过了一整个昼夜。

　　“医生，如果没事的话……我得先走了。”

　　康杰米尔紧张地看了看表，收拾好手上的呢子外套决定离开，目光也落在了门边的衣帽架上。

　　罗德佐夫医生没有任何阻拦的意思，他将手稿放进了黑箱中封装完毕，缓缓叹气道，“路上小心一些，像你这样的学生可是苏联的未来。今天看到你，就让我想起了岛上的亲人们……”

　　康杰米尔疑惑地问到：“您家住在喀琅施塔德岛？”

　　这个小岛在芬兰湾东端，东距列宁格勒仅29公里，一直作为重要港口要塞和卫星城被建设着，“那里不是舰队的地方吗？”

　　罗德佐夫医生摇了摇头：“不，她们在更远的岛屿，我已经很多年没有回过家了。”

　　康杰米尔似懂非懂地沉默了，因为他发现罗德佐夫医生打开了刚才封好的箱子，准备再放一个火漆蜡印被拆开的褐色信封进去。

　　“医生，你手里的那是什么？”

　　“一个纪念品，奥勃鲁切夫教授生前除了移交文物，还送给我一件东方的小礼物。我打算转送给你，作为化解你们两家矛盾的细微努力。正好他跟我说过里面的故事。”

　　罗德佐夫医生打开信封，露出了一张冲印得十分精细的照片。通过朦胧的黑白色调也能分辨出上面有一尊造型古怪的东方神像，来自古印度的佛陀双身合一，却顶着两个共用脖子的头颅，默然各注视一方，双唇紧闭成一条线，手势显得静谧而深邃。

　　“这是一尊古老的雕像。传说这是佛陀释迦摩尼觉悟之后，来到鹿野苑向国王父亲派来的五个随从讲解佛法，首次渡化僧侣时显露出的奇特模样。”

　　“五个随从问佛陀，觉悟后的世界是什么样子的。佛陀告诉五个人，他在觉悟的时候曾真正睁开眼睛，向无穷黑暗的深处看了一眼。但就像这样似看非看，整个宇宙的混沌深渊就已经将他淹没，第一眼看过去他死了，第二眼看过去他才又活过来，站在这里向他们传法。”

　　“为了说服五名僧人剃度出家，佛陀第一次显露了双首双身像，一边浑身化为晶莹剔透的白骨，喻指着洁净的灵魂，另一边是剖腹肠流的惨烈样子，象征随时可以舍弃的肉身。”

　　“五个随从当场发了疯，又当即恢复了过来。佛陀从肚子里拿出了一枚珍贵无比的宝珠，抛向了空中，对面前世上唯独的五个僧侣说道……”

　　“切记，这就是一切僧人过去、现在，未来都不可辜负的宝物。”

　　“僧宝……”

　　康杰米尔神色恍惚地看着医生，嘴里冒出一个奇怪的东方词语。他似乎听出了医生的言外之意，于是捧着箱子站在门口，既想有些要继续问下去，又踌躇不安地想要立即离开。

　　“人人都想要的宝物，那一定是非常珍贵的东西吧……”

　　康杰米尔终于还是问出了口。

　　罗德佐夫医生露出了神秘的微笑，又掏出一张照片。

　　“宝物已经消失不见了。奥勃鲁切夫教授在额济纳黑城中，发现一个被打开的石箱，里面原本应该承放有佛陀留下来的宝物。但纷繁复杂的历史和漫天黄沙一样渺无踪迹，他只能沿着一个个痕迹追寻，可能是黑僧侣、可能是蒙古人、可能是回鹘人、也可能是历代辐射着那里的中国人。”

　　罗德佐夫医生脱掉了白大褂，换上了似乎是为下班准备的便装，“在额济纳黑城中，奥勃鲁切夫教授发现了一个故意留下的名字，他怀疑对方是十八世纪初这片土地的统治者阿睦尔撒纳，又或者是某个与他同时期的人物。”

　　“有趣的是，这个石盒原本不应该存在于这里，对方是有意将石盒放进这座古城之中的，只为了告诉寻宝者，宝物早就已经丢失了，绝无希望再找回。”

　　康杰米尔疑惑地问道：“对方是什么人？他又为什么要这么做？”

　　罗德佐夫摇了摇头，将照片摆在了他的面前。

　　“即使这一切完全说不通，但这个石盒与黑城中刻字的化学测定年份一致。上面留下的不是丝绸之路上的Arab字母、不是早期沙俄探险队的Slavs文字，而是一串利器刻下的古怪拉丁字母。”

　　“奥勃鲁切夫教授研究了许久，也只能猜测出这是一个人名，没有别的什么含义与线索。”

　　康杰米尔看向了那张老旧昏暗的照片，凭借经济学研读的英语基础，很快辨认出了那一串古怪的文字，是本应在十八世纪中旬的欧洲才方兴未艾的铜版体字

　　——Tyrael。

　　康杰米尔依旧说不出话，双眼直愣愣看着照片，无意识捏紧了拳头，一种茫然和恍然交替的痛苦淹没了他，让他出现了窒息的幻觉。

　　答案似乎就在他眼前，却无论如何也琢磨不透。

　　罗德佐夫坐在位置上，似乎是思索了良久才小声说道。

　　“况且这场无足轻重冲突中的人，恐怕都没有抓住重点。”

　　“重点？”

　　“没错，重点。”

　　罗德佐夫重重地点了下头，手指也重重地落在了刚才那张稿纸的页脚。

　　“你有没有仔细想过，相比击杀一个具体人这样的战术目标，你的祖父作为军人，其实已经完成了战略目标——黑僧侣这个人不管是死是活，在这几十年里都再也没有掀起过一丝波澜。”

　　康杰米尔迷茫的眼神中终于透出了一些明悟，迟疑着说道。

　　“原来如此？难道其实大家都知道？”

　　“应该如此。”

　　罗德佐夫继续说道：“之所以再掀起波澜，只不过是因为这个死去了几十年的‘幽灵’，又出现了一些轻微的扰灵现象，引起了大家的注意。你仔细想想，黑僧侣的头颅被做成标本，如此高规格的待遇，真的会是为了防止他‘转世’这么简单吗？”

　　罗德佐夫若有所指地继续说道，“要知道在整个20世纪20年代，苏联也仅仅永久保存了两个人的遗体。一个是黑僧侣的头颅，而另一个嘛……”

　　医生忽然不再说话。

　　但他和康杰米尔的视线，都不约而同地出现涟漪，最终缓慢而小心地落在了房间侧墙高处的画像上，双唇紧抿到没有丝毫血色。

　　“你要知道，这是绝对不可能的事情！不管从哪种意义上！”

　　康杰米尔咬牙说道，声音微弱而坚定，“这不仅绝不可能，也不允许出现这种可能！”

　　罗德佐夫又摊开手，目光看向了桌上安静异常的电话——依旧没有任何异样。

　　“上帝已经死了。你告诉我，如今谁来允许？谁来承载？谁又来决定存在的存在与否？”

　　罗德佐夫医生的表情越发诡秘，房间内时钟的咔嗒声接连不断，仿佛越走越快，即将掀翻承载着他们身处时间的小船，飞快落入混沌无序的洋底之下。

　　康杰米尔脑海中对幽灵的模糊恐惧越发凸显，他的脑海里接连浮现出一串不可名状的恐怖疑问。

　　从艺术的角度来考虑，如果人类心智所投射的灵体被怪诞地扭曲了，那么我们该怎么样用清晰的叙述来表达——或者描述——这种由恶毒与混乱的扭曲所创造的、如同膨胀的恶毒云雾一样的幽灵呢？

　　它本身就是一种自然的病态。

　　再进一步，倘若一个已经死了的、噩梦般的混血怪物用它的大脑投射出了它的灵体，那样如同云雾般的恐怖不正是令人惊声尖叫的不可名状么？

　　“在这个日新月异的时代，尽量对什么都不要感到惊奇。地球望远镜计划已经秘密启动，太空中的试验也发现了同样的翻转现象，你要知道这说明一切都在改变……”

　　终于在这时候，电话声骤然响起，吵闹得整个世界都震荡不休，胶木电话机碰撞在桌面文件与老旧黑箱之上，让人瞬间头皮发麻。

　　医生接起了电话，语调平稳。

　　“是我……”

　　“现在还有客人……”

　　“好的……过来吧……”

　　康杰米尔这才恍然醒来，已经顾不上了携带面前神秘的黑木箱，飞快地穿上外套、戴好帽子，决心不顾一切地冲出这座古老而恐怖的拜占庭式建筑。

　　然而他的靴子不小心踢在了黑木箱上，漫天纷飞的稿纸上鲜明的墨色遮挡了视线，康杰米尔的脑袋先是重重磕在门框上，随后一股血味涌上鼻口，只能头昏眼花地靠着墙蹲下。

　　厚重的木门忽然打开，一股浓重防腐药水气味飘进屋里，室内暖气与走廊冷风骤然相遇，使康杰米尔·卡努科夫的眼镜满是水雾、混沌不清。

　　在茫然至极的视线里，康杰米尔看见了远处的罗德佐夫医生正转过身，微笑着挥手致意，用低沉而沙哑的嗓音说道。

　　“晚上好，卡尔迪、南兹德巴尔。还有你……”

　　“弗拉基米尔。”