第八十八章 天机六甲中

崎岖的山路弯绕盘旋，就算是住在山脚成天生活在这里的人，也从不敢在夜里独自上山。

　　走出汉祀亭不远的江闻，在和元化子对视了一眼后，一同默契地改变了下山的方向，转头往山上走去。

　　“真人，您不是说要晚辈送你下山吗？”江闻揶揄地说道。

　　元化子被低温冻得哆嗦，没好气地说道：“我会看不出纸人里面藏着个人？那时揭破就怕被两面夹击，还是趁机把他们分开的好。”

　　江闻也一直都认为杀人是手段，而不是目的。如果莫名其妙招惹了白莲教，导致武夷派天天鸡飞狗跳，那是绝对不值得的。

　　白莲教圣童被留在洞内，其余人马此时已经上山搜寻，这正是江闻两人趁机搅乱局势的好机会。

　　“上山行走，一定要小心黑龙。”

　　元化子走在山路上，没头没尾地说道。

　　江闻把青铜古剑往腰间一插，紧走两步跟上了老道士。

　　“真人，你说的是东海徐羡之在武夷山里见到的黑龙？头生肉角，有前足无后足的那种？”

　　元化子看了他一眼，几缕白发被风吹得飘起。

　　“你该知道那些不是什么黑龙，而是和你我一样的人。而且是一些不小心在夜里上山，误入架壑升仙宴的凡人……”

　　天上耿耿大星照耀着辉光，让整座山头透露出一丝冷白的苍凉，乱石嶙峋、杂树丛生中还能看见远处的如砥巨石，已经靠近了缦亭峰上的平广之处，俗称宴仙坛。

　　远远看去，目力过人的江闻似乎看见了一些奇怪的东西。

　　“真人，我问你个事情啊。”

　　他踟蹰着开口道，“你说的黑龙穿不穿衣服？”

　　元化子被这个问题打了个措手不及，犹豫了片刻说道，“大概是穿衣服的吧。”

　　江闻继续问道：“那有没有一种可能，比如黑龙在滴水成冰的天气里觉得很热，所以决定把衣服给脱了，直接光膀子？”

　　元化子正运着道家气功勉力抵御寒冷，没好气地对江闻说：“你觉得衣服多余可以给老道穿，到底在说什么神神叨叨的？”

　　江闻挠了挠头，再次确认了远处的场景。

　　“可是我看见前面宴仙坛前，有好几个人。一个穿着单衣步履蹒跚，另外六个赤裸上身健步如飞，看上去都不觉得冷啊……”

　　元化子听得直皱眉，因为他慢慢地也看清了前面的情况，似乎还真的和江闻所说一致，他们前后明明相隔几百米，却像是处在两个不同的季节。

　　更奇怪的是，走在前面的那些人并非一伙的，更像是后头前六个人追着前面一个人，前后相近紧衔不放，保持着一段微妙的距离无法拉近。

　　江闻察觉不对，抢先纵身而上追赶着赤膊的怪人，也不担心是山精树魅迷惑凡人的手段。可能是夜里风阻太大，江闻耗费了过半的内力才追出去七八十丈远，袍袖飞舞宛若神人，追到赤膊怪人边上是，竟然是寸步难进了！

　　宴仙坛上除了荒石空空如也，然而前后三拨人马却契而不舍地往那里赶去，脚步也一动也不动，场面一度有些诡异。

　　赤膊怪人们察觉到江闻的靠近，竟然毫无征兆地转身阻挡。

　　只见他们肩并着肩、腿挨着腿，露出一张张目光呆滞、口涎乱流的怪脸。

　　“……白莲教的人？”

　　赤膊上身的怪人画满了符箓花纹，身处寒夜中却额头冒汗、浑身赤红。符胆中写着“六甲神将”的字样，显然又有古怪在里面，也让江闻想起了一些请神上身的隐秘法门。

　　“吒！”

　　其中一名六甲神将忽然发出尖利的啸叫。明明外形是膀大腰圆的中年大汉，说话的声音却像是还未进入变声期的小男孩，同时身形猛然拔起，跃到了江闻面前。

　　快到来不及拔剑，江闻的绵掌就和他的直拳交撞。他感觉打中了一块海绵，一股乱涌的力道瞬间缠住了江闻的右手，让他深陷泥潭当中。

　　电光火石间，另外五名六甲神将也快步涌来，纷纷奋臂出拳，竟是施展出了一套比青山八将还要精妙的合击技法！

　　江湖对敌，向来重在以势压人、以力取胜，因而依靠人多对付人少，就是个很好的办法——不要提什么不欺弱小的江湖道义，如果真有道义，大家还何必组建帮会门派？如果交对方是个瘸子，自己难道也得打断腿再交手？

　　江闻一身的武学臻至化境，除了内力无法正常使用外，其余的招法已经当世罕有，此刻却碰到了相当棘手的情况。

　　这些六甲神将似乎修炼了什么古怪的内功，交手时缠招绕弯难以防备，并且能够随时组建一个奇怪的阵势，时时刻刻钳制着江闻的行动。

　　“江闻小心，这是六甲孤虚阵！别被对方占住年孤，月孤，日孤，时孤的方位！”

　　元化子好心的出声提醒，却没有任何用处——江闻也得听得懂才行。

　　古术孤虚法需要按天干地支排演，推算空亡测定吉凶，真打起架来哪里顾得上这个？

　　交手数十招后，江闻发现这个阵势看似复杂，实际上暗含着某种空间规律，并非想象中进退变化均按照五行八卦的神秘方法。

　　譬如从一个点出发，总计有六个方位的选择；每二个方位的焦点做为中心点，又有其六个方位的选择，因此以正面交手的六甲神将为一方，剩下五人就会迅速占据另外的位置。

　　这样不管自己如何移动，作为位置中心总有六个方向可以确定，这六甲神将就是这样反反复复地和自己纠缠，把江闻围困在其中，专攻一个以多打少的战法。

　　按照江闻的理解，这六个方位也叫做六合，是对宇宙万物相互关联节点的最优化定义，每一处都将有相系、关联、影响、作用，一旦不小心被偷袭得手，危险系数也就大大增加。

　　江闻以绵掌对阵了一会儿，就换成了接连快攻的剑掌，出掌凌厉如剑，双臂挥动，四面八方都是掌影，虚中带实的招法令人防不胜防。

　　当初黄药师被全真七子天罡北斗阵所围时，便曾以此掌法酣斗七子，如今江闻才拿来对付六个人，已经算是大材小用了。

　　但是这几人明显已经进入神打，中招之时不痛不痒，还有余力拼力反攻，以男童般的诡异声音怒叱，倒是给江闻造成了不小的麻烦，始终找不到机会拔出腰上的青铜短剑。