第六十一章 龙虎方交争

江闻耳尖，听到紫衣姑娘的话差一点气乐了，猛地压下飘飞的衣角，摆脱45度光线，又坐回了太师椅里。

　　“姑娘，现在哪还有分什么净衣派、污衣派？这都是过时的说法了，八闽之地这块归花子会占据。”

　　他遥指着天际连绵不绝的武夷群山，缓缓说道，“我这门派可是巍峨武夷第一峰上的门派——你不打我还不想打呢。”

　　他越这么说，紫衣姑娘反而来了兴趣。

　　回忆起入崇安县一路的风景，主要是确认了一下江湖上没有名叫武夷的名门大派，紫衣姑娘于是点了点头。

　　“比得！这比试自然比得！”

　　江闻依旧坐着没有起身，沉声说道：“要比也行，可你们打算拿出什么赌注？总不能随随便便，就要我接受输赢吧。”

　　仿佛猜到了江闻的用途，紫衣姑娘从秃顶老汉的包里翻找片刻，瞬间掏出一串叮叮当当的铜牌铁券，虽被拴在一块形制却五花八门。

　　“本姑娘是五派掌门，这里有韦陀门、仙霞门、金刚门、鸣鹤拳门、六合拳门的掌门令牌，你若是打赢了自行拿去便是。”

　　叮叮当当的声音，配着姑娘宛如空谷泉流的嗓音犹似歌调，却让江闻和罗师傅眉头都一皱。

　　罗师傅一听这些个门派，就知道对方是有备而来。

　　南少林武功五花八门，渊源最长、名声最大的乃是五祖拳：一达尊、二太祖、三行者、四罗汉、五白鹤。

　　其中达尊拳又叫少林心意拳，乃是达摩祖师亲传武学，其中心意把的绝技非武僧首座不得传，这女子自然是无法学得。

　　但是剩余的几个，已经包括仙霞门的太祖拳法、金刚门的罗汉拳法、鸣鹤拳的白鹤拳法，此时想必都被对方学去。

　　此番找到自己开门见山为的大圣劈挂拳，正是这第三行者拳的别名。细细想来，对方竟然是一副要将南少林武学一网打尽的架势。

　　而江闻皱眉的原因就简单多了。

　　这几个倒霉门派，这次都派出精锐参加了天地会的闽越王城之战。他们该不会真的倒霉到被紫衣姑娘趁虚而入，直接抢了掌门令牌和门中绝技吧？

　　结合这个行为江闻已经无比确认了，面前这个紫色衣服佩银丝软鞭的美人，不可能是什么林月如，只能是金庸小说里的袁紫衣！

　　碰上了袁紫衣这个不讲江湖道义的人物，真的只能算他们倒霉了……

　　金庸江湖的影响似乎又加强了。

　　不像其他犄角旮旯里出来的配角，江闻已经从陈近南这个历史人物口中，听见了陈家洛这个虚构人物的踪迹，此时又在崇安县里碰见了《飞狐外传》女主角之一的袁紫衣。

　　原著中袁紫衣乃是独自行走江湖，什么时候多出了个父亲和姐姐？这个秃顶老汉能是佛山恶霸凤天南不成？又或者是穆念慈和杨铁心？

　　江闻暗暗想到比武自己固然不惧，但是金庸江湖影响明清江湖的化学反应，却不得不预防，也不适合轻举妄动。

　　“姑娘，咱们俩都是掌门，这比试自然要比，却不是我和你姐姐比。”

　　江闻眼珠一转，料到了对方的小算盘。

　　自己就一个掌门之位，对方手里却有五个，就算输了一场也能马上从罗师傅手里补上，这样的必胜之局何乐而不为。

　　“文定，去给师父添个彩！”

　　罗师傅嘴里的茶水差点喷出来。

　　……………

　　“江掌门，你想清楚了！家姊拳脚凌厉，伤到小孩可怎么办！”

　　袁紫衣神色严峻冷傲，把江闻当成了又一个沽名钓誉的江湖中人。

　　但她面目甚是甜美，令人一见之下眼光便舍不得离开，此时即便厉声质问，也让人觉得在嗔怪罢了。

　　身材高挑的女子面带淡笑，沉默寡言地站在院中，摆开了个好看的架势抱拳，边露出半段匀称洁白的手臂。

　　“江掌门，请！”

　　被两个女子轮流呛声，放在别人身上早就面红耳赤了，但江大掌门是什么人？作为一个一三五狂喜，二四六落泪，周日吊死威尼斯总督的资深精罗，他早就把面子抵押给犹太商人了。

　　江闻瞥了一眼洪文定，这个孩子就知道了师父的用意，飞身而出丈余的距离，和高挑女子当面对峙着。

　　察觉对方不屑跟八九岁大的小孩动手，洪文定抱拳行礼后，稚气十足的脸上猛然挂上寒霜，眼中露出一抹和他父亲如出一辙的冷光。

　　只见洪文定以右弓步猛冲，出左拳直去，掌如虎爪掀起一阵劲风，当真如山林中的恶虎出林、势欲扑人！

　　高挑女子毕竟是成人，加上手足纤长，一个虚步左转，以窄马姿势让出了自己的中路，扬起粉拳将洪文定的手臂上托，挡开了疾来的虎爪。

　　但是躲避并未解决问题。

　　洪文定人小鬼大，趁着对方左脚踏开，趁机闯入对方的中门。

　　洪文定先出的左虎爪擒住女子的手腕往左下拉，迅速用右掌将她推出，竟然是双掌出的连环招，直接扣住对手的手臂，打算再一次奔向面门！

　　“这招猛虎巡山，倒是已经有几分火候了。”

　　江闻捋着并不存在的胡子，一副老怀甚慰地夸赞着徒弟。

　　罗师傅和紫衣女子不明就里，还以为这真的是江闻手把手教出的徒弟，暗暗感叹竟然小小年纪就有如此功力。

　　紫衣女子心里已经有些犹豫了，眼前这个师父虽看着年轻，只怕功夫会更加精深！

　　只有傅凝蝶磕着瓜子在看热闹，暗暗翻起白眼。

　　他们上山才几天，这坏师父怎么就厚着脸皮，敢把功劳揽在自己身上？

　　高挑女子被打了个出其不意，却终究没有乱了阵脚。

　　只见她的窄马步型不变，两臂猛然内旋使掌心朝下，被扣住的手向前用阴镖手镖出。另一只空出来的手臂，也搭截在洪文定的手上，遂成双阴镖手猛然前探。

　　一声娇喝后，她出手速度只快不慢，双手隐隐如龙出水，直欲凭藉骤雨惊雷之时，一举冲破云霄！

　　“我姐姐的双龙探海也不赖嘛！你徒弟这下山的猛虎，终究比不上过江的蛟龙。”

　　袁紫衣笑呵呵地说道，心里确实松了一口气，只要自己的姐姐没有大意失利，最后的胜利还是会属于自己。

　　就是对面的年轻掌门太过阴险，居然派了个这么厉害的小孩出来，若不是姐姐拳法已经大成，恐怕都得吃下不小的亏。

　　“白鹤拳。”

　　江闻缓缓出声道，“你们既然也是南少林源流，又何必到处惹是生非呢。”