第十三章 合作初始

就在领兵官疑惑不解的时候，洪熙官也看着江闻，眼里满是疑惑。

　　凤眼拳他是知道的，这拳并不能算是一路功夫，顶多算是一种奇门招式。特点就是拳心成凤眼状，具有超强的穿透力，练致大成者，举手投足之间便可伤人性命，所以大多数武林人士都只练习左手，防止一不小心就取人性命。

　　凤眼拳最大的特点是可以速成，根据少林拳谱记载，练至大乘只需要四五年时间，比少林秘技铁膀功、铁头功都要容易入手。

　　但是修炼凤眼拳的人，长期对着沙袋、老树习练，中指指节必然粗钝生茧，大成后更是无法弯曲伸展，这样才能扛住出拳时同样巨大的反震力量。

　　洪熙官不管怎么看，江闻的手上都平滑整洁、甚至柔软温润得过分。可是和内家、外家拳法没有关系，这是练武之人避免不了的痕迹……

　　为了分散追兵，几人分成两路撤退，一路是朱婆婆带着两个小孩飞檐走壁，沿途痕迹浅淡，另一路是红豆姑娘和洪熙官、江闻，三个人属于放飞自己的跑法，打算让追兵赶上来继续挨打。

　　江闻越过一个墙头，极目观望了一会儿。

　　“没追上来，应该是打算天亮再搜捕。”

　　红豆心有余悸地拍了拍胸口，“你们两个到底是干什么的？怎么惹了这么多人。”

　　洪熙官凝神静气地感受四周，所以聊天的责任就落在了江闻身上。

　　“红豆姑娘，我介绍一下。这位是朝廷钦犯洪熙官，光人头就值一万两银子。而我只是一个普通路过的路人，你就不用多心了。”

　　红豆穿着夜行衣，两只眼睛灵动无比，“我就知道你们有问题，天天鬼鬼祟祟地和我作对，你自己也见不得人？”

　　洪熙官挥袖以对：“不要拿我和你们相提并论。”

　　红豆眨了眨眼：“没意思。我救你们到这里，就各走各的，不要再赖着我了。”

　　说罢就要转身离去，却被洪熙官猛然抓住：“别想走！你把文定他们藏在哪里了？”

　　红豆灵活地从夜行衣里挣脱，里面居然还有一身五彩褂子，毫不犹豫地跳到了对面屋顶：“救你们居然都不感谢一下，那宝藏就休怪我们独吞了！”

　　此话一出，洪熙官和江闻终于知道了为什么这对母女，会不遗余力地回来救人。那个喇嘛应该也没想到，自己天天挂在嘴上的南少林宝藏，居然是今天行动失败的主要原因。

　　“南少林哪来的什么宝藏。”

　　洪熙官对此事嗤之以鼻，南少林要是真有宝藏，早就挖出来反清复明使用了，不可能藏藏躲躲直到落入别人手里。

　　江闻也知道，所谓的宝藏不一定存在，可小五祖背后分成五份的藏宝图是存在的，能让清廷为之翻脸的东西，绝不可能是什么青铜器时代的宝藏，和传闻中的武学秘籍就能比拟。

　　越女剑法要是这么厉害，能让人瞬间变成以一敌百的小超人，越国也不至于在战国时代被楚国给灭国，王族四散，这支退入闽江到了武夷大山里当土皇帝。

　　“红豆姑娘，小五祖你们带走我没意见，至少得把我徒弟还给我吧。”

　　江闻苦着脸往前走了一步，打算再商量一下。

　　红豆警惕地后退一步：“不要再过来了！你刚才的武功我都看见了，休想趁机偷袭我！”

　　江闻连忙举起双手表示无辜：“你也知道我刚才是偷袭嘛，占着对方轻敌冒进的机会，才能伤到那两人。正经对敌，哪里会有人老老实实地让我打那么一拳。”

　　凤眼拳虽是杀招，限制却非常多，比如拳头接触的面积、出招使用的力道、准确击打的穴位、对手退避的动作，都会影响到威力的发挥。

　　因此江闻所说也是实话，自己先用绵掌伪装成以柔克刚的路子，关键时候才敢用上硬碰硬的打法，否则对方早有准备，他就只能用拳头和对方的铁车、刀枪比比硬度了。

　　“好像有点道理。你们想要回徒弟和儿子也可以……”

　　红豆姑娘眼珠子一转，“但你们必须帮我们找到宝藏！”

　　江闻这人她不了解，可洪熙官他接触了一周有余，早就摸透这人骨子里是个君子，可以欺之以方，依靠自己今晚救人的恩情，只要答应下来的事情就一定会做到。

　　“只要让我见到文定，宝藏的事情随你便。”

　　反正也不可能有什么宝藏，洪熙官答应得特别干脆。

　　江闻也点了点头，“我是不介意入山寻宝，但是清廷追兵已经盯上我们了，还有个面目全非的怪人一心要杀洪熙官，你这个拉我们入伙的选择，我表示很佩服……”

　　红豆紧忙想改口道：“那先等等……”

　　但江闻打断道：“别想了，不算上我们的话，你们母女带着六七个小孩更找不到宝藏。”

　　洪熙官轻轻捂住胸口，运气压制着伤势，“马宁儿我还有几分把握对付，但是加上刚才的铁布衫高手，我就胜算渺茫了。”

　　就在刚才脱险，江闻借机已经靠近了洪熙官，看到了他身上瀑流而下的数据，更清楚了几分他的实力。

　　【姓名：洪熙官】

　　【年龄：26岁】

　　【悟性评价：天赋异禀】

　　【根骨评价：石中璞玉】

　　【武学评价：得心应手】

　　【实战评价：圆融贯通】

　　【综合侠客等级：江湖好手】

　　【掌握武学：混元桩功（精通）、少林技击桩功（精通）、虎步穿林功（精通）、少林内功（精通）、少林五形拳法（精通）、混元五行掌法（精通）、洪家拳（圆满）、夺命锁喉枪（圆满）……】

　　【人物描述：这是江湖上的顶尖好手，突破所欠缺的只是时间。丰富的实战经验让他全力以赴的真正实力，比表面上更胜不止一筹。假如你得罪了他，可能已经没时间思考自己的死法了。】

　　琳琅满目的掌握武学已经足够可观，他丰富的实战经验更是致命无比。

　　江闻看得懂系统的意思，洪熙官看上去只是江湖好手的侠客等级，但已经是同级之内没有短板的最顶尖，认真起来甚至可以搏杀再高一级的江湖人物。

　　“别怕，严师傅的武功弱点我很清楚，只要能一次性凌空踢出十几脚，就能完败对方！”

　　江闻拍着对方的肩膀，信心十足地说道。

　　洪熙官面如冰霜，却显得大惑不解：“怎么可能有人一次踢出十几脚？连环腿法最多三踢，也就必须落地借力了。”

　　“那是你不懂！你不理解！无影脚就可以！”

　　江闻打着保票耐心解释道，“你知道子弹怎么拐弯吗，就是射手在子弹出膛的那一刹那，手腕急速的抖动，给了子弹一个水平的加速度，从而形成一个弧线，这就是枪斗术。无影脚也是这样，在出腿的那一刹那，双脚急速的抖动，在对手看来就是无数只脚在向自己踢来，这就是无影脚！”