第四章 弄巧成拙

还在和商家讨价还价的江闻，只觉得外面一阵喧闹，顾客渐渐稀少了下来，他终于有机会好好对付面前这个，趁着入秋狠狠涨价的黑心商家。

　　两条秋被三两银子，怎么不去抢？

　　可没过多久，一位看热闹的客人就回来报信了。

　　“快去看啊，鸿宾楼上有人打架啊！”

　　听到这句话，商铺的客人纷纷表示不屑一顾。

　　“切！鸿宾楼哪天没有人打架？”

　　“酒楼老板自己开了盘口，连斗殴时辰、死伤人数都可以下注，打架有什么稀奇的？”

　　“别看了，老板雇来的，我上次下注亏了三两！一定是黑幕！”

　　“咱们都是读书人，宠辱不惊会不会呀？”

　　朝廷曾经嘉奖建宁府是道义之乡、户有诗书，镇上人可见不得别人，做出如此有损耕读人家身份的事情。

　　确确来说，建宁府“其民之秀者狎于文，其厉气者亦悍以劲”，大概就是说有个读书人来到这里，瑟瑟发抖地表示这里的人个个文物双全，说话超好听，我超喜欢这里。

　　毕竟这里襟山束水，人多田少，农家甚至要力耕崔嵬才能糊口，作为耕读诗书人家，会拿刀也很合理对吧？

　　而按照某离任县令的说法，这里的人向来喜欢“佩刀挟矢，开起而斗，匿役避赋，持短长以竞其私”，陈浩南到这里都只能算是相当合群、较有活力的青年。

　　回来报信的客人也觉得自己有点大惊小怪，微微羞臊地继续说道：“我看到另一边更热闹。有个姑娘卖身葬母，长得还很漂亮呢！”

　　“人在哪里！”

　　“有此善事义不容辞！”

　　“我等读书人岂能见死不救！”

　　店里瞬间炸开锅，话还没说完，店里的客人已经全都跑没影了。

　　“切，还说自己是读书人呢。老板，一贯到底卖不卖……嗯？人呢？”

　　江闻不屑地接着买东西，才发现连掌柜伙计都跑去看卖身葬母的热闹了。

　　然后他一边表示鄙夷，一边留下一贯铜钱，自己就把被子打包走了。

　　江闻走出商铺，发现两边的热闹都很大。特别是卖身葬母的姑娘，荆钗布裙却难掩姿色，低头擦泪时眼波流转，自有一番说不尽的娇媚可爱，素衣更显纯洁妍丽。

　　但江闻不打算往那边走。

　　靓女又怎么样？他可是读书人。混江湖的都知道，女人代表着麻烦，漂亮女人代表着极大的麻烦，以自己门派这点单薄底子，怎么也不够入这对贼母女眼的。

　　按张无忌的说法，越漂亮的女人越会骗人，所以这女的一看就是骗子！

　　江闻转头找了一圈，才发现小石头和凝蝶站在一处卖艺边上，看着里面正表演着喉断枪杆、胸接刀口的硬气功。

　　卖艺的粗豪大汉嘴里咬着破布，喉咙一声闷哼，蜡木枪杆应声而断，人体最脆弱的咽喉处，也只有一处浅浅的凹痕。

　　边上的人偶有喊好，收获更多的却是质疑。

　　“就这？”“假的吧？”“看腻了，没别的我可走了！”“散了散了。”

　　卖艺的大汉面色愤懑，闷声不响地低着头，从边上拿起朴刀先砍碎一块木头，才砰砰砰地砍向自己的腹部。

　　每一刀都用足了力气，似乎要是想砍杀边上质疑他的人，却迫于生计低头忍受，只得到了更多的嘲讽。

　　“刚才这人在岳家刀门口卖艺，被人赶过来的。没什么看头。”

　　边上有人故意大声说着。

　　江闻又看了两眼，确定眼前这个人身上有功夫，却丝毫不懂行走江湖卖艺的关窍。

　　江湖卖艺自有一套规矩和手段，就跟直播带货一样，得编故事、做铺垫、走流程，先打两个套路，耍几个手法，把行人圈住了再撂狠活，顺便还能推销个大力丸什么的。

　　像这人卖艺，功夫是有了，看头却严重不足，也学不会吊人胃口，再厉害的手段都经不住重复重复再重复地表演。

　　下梅镇上的观众，更是出身德云社小剧场，习惯了抢台哄话逼卖艺的拿出真本事，谁能想到这人是真的愣啊。

　　说到愣，江闻看了一眼徒弟，发现凝蝶心不在焉地不理他，小石头却看得全神贯注。

　　“……看的这么认真？你们这是兴趣相投了？”

　　相比汉子的寻常卖艺，鸿宾楼上血光四溅更有看头，下梅镇的客商却都驻足观看，在楼底下指指点点，评价今天这场厮杀够劲，老板这是下了血本了！

　　雨又下了起来，鸿宾楼的窗户被砰然撞开，一个浑身是血的中年男人从空中坠下，重重地落在湿透的石板路上，面上最后一丝血色骤然消散，双眼鼓突，已经气绝身亡了。

　　洪熙官手持银枪，轻轻一转就将长枪拆散成三截收入包袱中，手抓门口酒旗木杆飞身而下，没有丝毫烟火气，

　　围观群众一阵叫好——然后让开一条路，纷纷表示惹不起。

　　“文定，我们走。”

　　洪熙官说话的声音更加冰冷，没有沾染上一丝鸿宾楼的残肢血迹。

　　可长年和父亲相处的文定，自然能听出语气中的不对劲，于是从人群里走出，跟上了父亲。

　　江闻把这一切都看在眼里，吩咐小石头和凝蝶原地别乱跑，就闪身进了边上的一条小巷里。

　　两个鬼鬼祟祟的人太明显了，丝毫没有当地人剽悍的气质。

　　“二位，在干嘛呢？”

　　江闻在这条小路里，拦住了两个行脚商人。

　　两个小贩身形僵住，其中一个放下担子警惕地转头，“看什么看！”

　　江闻带着微笑：“你们在这里做什么？”

　　另一个货郎连忙转头，假装穿着裤子，脸上还挂着老实巴交的笑容。

　　他背着货箱连忙窸窸窣窣地整理衣服，转过头赔笑道：“不好意思三急没忍住，我们这就走……”

　　两个货郎低头连连道歉，一左一右从江闻身边快步走过，但就在交错的瞬间两人目光一对视，默契十足地看见对方眼中的杀机。

　　担子货郎的扁担落地，抬手抽出对刺插眼，背箱货郎也手持利刃，冲着江闻的腰部捅来，这套合击动作似乎演练过无数遍，行云流水般舒展了出来！

　　但两人的动作没能继续，就被江闻左右手轻松挡住，兵刃被打落在地上。

　　两人甚至没有察觉对方怎么动的手，连忙表露身份。

　　“我们是朝廷密探！快给我松手！”

　　“密探？”

　　江闻丝毫不为所动，巴掌不停往两人脸上招呼，“那鄙人就是松坡将军的手枪队长。”

　　被江闻劈头盖脸一顿削，两个货郎这才狼狈地和他拉开距离。

　　这次抓捕洪熙官的行动为了保密，是由刑部密探直接动手，并没有通知当地府衙，更不会穿着官服出行，因此即便洪熙官当街杀人，县衙也只会以为是普通斗殴。

　　灭口好，灭口妙，自己只是武功削弱，又不是武功全失，怎么能放过这个机会？

　　况且把这两个眼线斩断，应该就能延缓清廷的动作了吧……

　　或许有人会说当街杀人，属于命案，只会留下更多隐患。可自从神州倾覆以来，崇安县衙里最常拿来引火做饭的，就是每天的命案卷宗——一如今日般，杀人的到底是官是匪，一个小小县衙哪里敢彻查呢？

　　“绵掌，架势不错。大悲拳一塌糊涂。”

　　看着想回去报信的两个密探，在小巷里摆开架势，江闻的脸色也慢慢严肃了起来。

　　“但看你们这组织结构，每两个人就有一个是少林叛徒，和尚们以后的日子可不好过啊……”

　　…………

　　“文定，有人跟着我们。”

　　走着走着，洪熙官开口了。

　　“爹，她也是个可怜人，想跟我们走。”

　　洪文定声音很轻，眼神转向了后边跟随一路，楚楚可怜看着他们的凝蝶，“把她送到家人那里就可以。”

　　洪熙官剑眉煞气冲天，听到文定说起“家人”两个字，又想到石板路上死不瞑目的大哥，终究气势一颓，没有开口反对。

　　凝蝶紧跟两步，发现前面两人没有试图甩掉她，忍不住兴高采烈地起来。

　　终于从可疑的人贩子手里逃出来了！

　　但另一边，当神清气爽的江闻回去时，发现卖艺的摊子已经撤去，似乎还有打斗的痕迹。

　　江闻傻眼了。

　　小石头孤零零地冒着雨，捡着地上零零碎碎的铜板，连忙问他。

　　“小石头，你师妹凝蝶哪儿去了？”

　　江闻的徒弟呢？

　　那么大一个徒弟哪里去了？

　　刚才不是还在看热闹吗！

　　小石头抬起头看着师傅，给了个表情，让江闻自己去体会。

　　？（・ࡇ・）

　　【师妹？什么是师妹？可以吃吗？】

　　冒着雨沿路跟踪打听，江闻才知道自己的好徒弟跟谁跑了——千算万算，没想到洪熙官的主角光环如此之亮眼，居然随手把凝蝶拐跑了。

　　………

　　看着当地“著名乡贤”马佳善家的深宅大院，江闻在门口深吸了一口气，转身带着仅剩的徒弟回去了。

　　自作孽不可活，江闻跟踪了一路就是想打断剧情进展，却还是抵不过事情发展的惯性。

　　“小石头，我们回山！”

　　还不走的话，他担心最后一个徒弟都被人拐走。

　　同时江闻也不停地告诉自己，人生就是如此。

　　喜欢一朵花，未必一定要把它摘下来。喜欢风，难道要叫风停下来让闻一闻？有时候太照顾别人的感受会失去自我，做人要潇洒一点。

　　主要是现在还指望着洪熙官吸引清兵，故此暂且尊重一下对方，等待对方倒霉的时候……

　　哼哼，从这点来看，傅凝蝶虽然年纪轻轻，看人却很准。跟着这个心胸狭窄的江道长，自己都看不见好日子会在哪里。

　　至于为什么洪熙官一行人会出现在马大善人的家里——这还是归功于他当街杀人的壮举。

　　年近五旬的马大善人一直都清楚，在崇安县这个地方，拳头越大，道理就越大。想要以德服人，就一定要能让对方心平气和地听你把话说完，再乖乖把钱送上来。

　　杀气腾腾的洪熙官，瞬间就被擅长以德服人的马老爷看上，决定保持日行一善的好习惯，把这个高手招揽过来。

　　当然在这一天，马大善人可不止一善。

　　除了收留落魄洪熙官、洪文定父子，还花钱买下了卖身葬母的红豆姑娘，这才喜滋滋地回到了府上。