第八十四章 刀剑舞秋风

磷火惨绿的山洞中阴风呼啸，岩壁上一道阴影悄然逼近。

　　江闻全然不顾已经近身的黑影，猛然转身挥出绵掌，不着头脑地劈向空气中的一处灰雾。

　　只听得空气中响起裂帛之声，四只手掌忽然对撞在一起。

　　两人剧烈地对掌后猛然分开，各退一步，竟是丝毫不敢恋战。

　　江闻越发警惕，对方听闻自己要放大招，瞬间就摸到身边想一击致命，还利用铜镜匿影、黑纱遮形的方法掩藏行踪，稍一不注意就会猜错方向。

　　幸好江闻有听声辩位的本领，基本骗不过他。

　　而这一次对掌也让两人暗暗心惊。

　　两人只觉得对方的掌力，竟是出乎意料的刚猛，甫一出手就不顾试探，想打对方个措手不及，心中都暗骂对方端的卑鄙无耻。

　　“好深厚的铁沙掌力，来者可是白莲教圣童？”

　　缥缈虚无的声音猛然转冷，从洞外重重叠叠地响起，回音遍布每一处地缝石柱，显然也在堤防着江闻的听声辩位。

　　“青山八将，速速捉拿凶徒急急如律令！”

　　咒文响起，僵立原地的枷锁八将猛然前扑，铁枷直落、铁锁横拦，以铺天盖地的阵势将江闻团团围住，劲风扑面让人瞬间窒息，已经是逃无可逃、避无可避。

　　“江某空手而来颇为失礼，不如剑舞一曲，为圣童助助兴。”

　　江闻眼中寒芒一闪。剑还在石壁上，他便抓起桌上的生锈柴刀凌空一挥。

　　这一刀没有躲闪，没有虚招，没有挡架。

　　这一刀太过简陋，简陋到只有起手的那一劈，简陋到既无前者亦没有来人，简陋到惊天动地。

　　这一刀，似乎挥刀只是为了挥刀，仿佛砍柴只是为了砍柴，拦路的兵器就像是枯枝烂木断落崩散了一地，随后直劈猝不及防地变招横砍。

　　但是分金断玉的一劈砍中他们的手臂身躯，却像是击中了破败皮革、捆扎草絮里，只听到喀嚓连声，却是一丝血迹都没有留下。

　　“竟然砍不进去？！”

　　惊讶之余的江闻挥出一掌，才将红面枷将军震退三步。

　　怪不得对方一击不中，就让这八具尸将前来阻挡，像这般不畏生死、不惧疼痛，果然是难缠至极。

　　只见枷锁八将分成两列，各自弃了手中断裂兵器，出拳来打江闻。两排将官双臂平举，僵直了身子，一跳一跳的纵跃过来，行动俨如僵尸，身上的腐尸恶臭也扑面而来。

　　江闻左手擎刀虚晃，右掌含而不露，趁着近身交接的空档，才缓缓吐出十二分劲道打在其中一人身上。

　　寻常石板在这一掌下，都不免化为齑粉，可对方丝毫不退地生受了这一绵掌。只见青紫脸皮眼帘上翻时，瞳仁已经彻底散乱，却是露出一嘴尖牙，毫无知觉。

　　元化子脸上也带上了青紫色的血丝，显然中毒开始加剧，仍旧出言提醒道：“江闻，这几人魄适太阴，魂过三官，肉既灰烂，血沉脉散，恐怕对方是用的太阴炼尸法。”

　　江闻听完沉默不语。

　　寻常人能受刀剑劈砍，无非是靠着内练硬功、外套软甲。但只要是血肉之躯，必定受不住内劲击打肺腑，更不可能像江闻面前的这几人一般，触感只觉得是打在朽木革囊上。

　　故此元化子立刻想到了江湖左道的炼尸之术，出言让江闻小心。

　　只见八名尸将又将两臂直上直下的乱打，膝头虽不弯曲，纵跳却极灵便，又将江闻逼到了绝境。

　　这诡异的行动方式，倒是让江闻想起了流传在湘西辰州的言家僵尸拳。

　　这门拳法靠着尸蜡毒水擦身、坟地子夜练拳，混合辰州祝由科的慑心术，也是一样的行动怪异、招式出奇。可是僵尸拳不外乎江湖武功，如何能有这样的刀枪不入，拳脚不伤？

　　枷锁八将猛然出手，一齐以“僵尸拜月”招式挥抬手臂，渗着脓血的毒爪掀起腥风，似要将江闻叉翻在地。

　　江闻柴刀劈出直截九刀，刀刀封门闭户，但每一招落地时，都有一具僵尸奋臂阻拦；随后又挥出连环九掌，掌掌避实击虚，但每一掌贴近时，都有一具僵尸挺胸迎接。

　　然而十六击过后，隐藏在柴刀、绵掌之后的一记气劲终于爆发出来，隐隐生出龙吟之声，尸将合击的空隙猛然被扯开一条通道！

　　江闻纵身而起，从狰狞面目的尸将之间跃过，伸手一拔，便将深入石壁的古剑抓在了手中。

　　刚刚被打倒的尸将毫不畏惧地分列两队，以“僵尸还魂”式原地挺身，涌到江闻面前奋臂出爪。

　　在枷锁将军上前时，轻灵的剑法划过对方皮肤，阳刚的刀法切入对方要害，再次被各一具僵尸挡住，刀剑发出刺入败革的闷声，竟然无法抽出。

　　刺入僵尸身体的刀剑被江闻猛然弃去，转身倒持化为了右剑左刀的姿势，反手从铜铁僵尸身上抽出。

　　“我知道了……”

　　江闻冷哼一声转头再来时，已经是意气勃发，这一次他的武功路数又是陡然一变，风格与之前迥异。

　　刀还是烂钝柴刀，剑仍是铜锈古剑，可江闻的杀气却猛然扑面而来，宛如爪牙狰狞的人形猛兽。

　　此时的江闻，开始用刀剑倒乱、天地逆转般对敌，招数更加诡谲离奇，阴险毒辣。

　　所持之剑本来轻柔，却又砍又斫，变成阳刚之极的刀法；而所持之刀却刺挑削洗，全走单剑的轻灵路子，此时刀已成剑，剑亦成刀，招式变得奇幻无方，令僵尸阻挡不及，显得有些手忙脚乱。

　　青山八将被刀剑倒逆的怪招打得连连后退，终于被江闻窥见了一个破绽，以青铜古剑中悟来的一式“越女残剑”如青雷击地！

　　刚才砍了几刀下去他就发现，凭什么中刀的僵尸绝不中剑、挡剑的僵尸从不挡刀？

　　自古兵不厌诈，江闻骗白莲教说自己刀剑双绝，其实用的是公孙止阴险的《阴阳倒乱刃法》，用更虚虚实实、更阴阳逆反的“阴惨阳舒”、“阴差阳错”、“阴盛阳衰”三招欺骗住了对方，以为自己刀是剑、剑是刀。

　　倒乱刃法自有阴阳双重套路，修炼到深处彼此转化毫无挂碍。阴法最后生出一阳，靠着“阳奉阴违”的招底藏招，终于使出绝技“阳极阴生”！

　　这一刺剑仍是剑，对方却已经彻底上当了！

　　连凿齿之民都能轻易击退的技击之术一旦使出，这一剑即刻击倒了一具匆忙前来阻挡的僵尸，随后余势不减地重砍入身后另一具僵尸。

　　而这一次，对方口吐鲜血飞扑倒底，连带着整队的枷将军都阵脚大乱，手脚颤抖、宛如痴癫。

　　“很不错。你们竟然能想出，用赶尸之术将两活人两死人编为一队，身体手脚以铁链枷锁相穿的方法行动。活人内穿藤甲，死者内嵌锁衣，刀剑来则活人以藤甲阻挡，拳脚来则操纵死人接招。”

　　江闻一抖青铜剑，甩去上面活人独有的滚烫鲜血，“化死为生、以生作死，如此这般虚虚实实、真真假假，若是不知情的人遇见，恐怕真以为在和僵尸对决。等到丧胆失魂之后，再强的武功也发挥不出二三成了吧……”

　　江闻从不相信白莲教能操纵鬼神，乃至于不相信这世间有人能掌控夷希之事，故而一直保持着冷静，直到分析出对方的行为模式的破绽。

　　“江某的刀剑之舞，可还入得阁下发眼？比那樊哙在楚汉鸿门宴上，又是如何？”

　　缥缈虚无的声音咬牙切齿，却再也没有了堂皇大气的神圣之态。

　　“刀剑双杀……好一个刀剑双杀……”

　　从老道士波澜不惊的神色来看，他应该早就看穿了对方有古怪，只是在这里虚与委蛇地拖延时间。

　　江闻无语地望着元化子说道：“真人，不是告诉过我‘视之不见名曰夷，听之不闻名曰希’，这些能被肉眼凡胎说清道明的，绝对不是真仙实圣吗？”

　　元化子表情严肃地回答道：“那我有没有跟你说过‘事缓从恒、事急从权’的道理——他们对面人多。”