第五十八章：通关关卡二与罗汉像

“给爷死开！”

　　张凌麻利起身，同时将手中的鬼头大刀奋力横扫而出！

　　淡红色的双手大刀划过一道沉重弧线，毫无阻碍地劈入了扭曲阴影的身体！

　　“噗嗤——”

　　如同热刀切黄油，又像是烧红的烙铁烫入冰水！

　　鬼头刀上蕴含的“凶煞”特效，对于灵体类目标有着额外的伤害加成。

　　顿时，那扭曲阴影发出一声更加凄厉的嚎叫，被劈中的部位如同沸油般剧烈翻滚，整个躯体的颜色都瞬间淡薄了不少！

　　它受创不轻，本能地向后急退，试图重新融入周围的阴影之中。

　　而就在张凌应对偷袭的这短短几秒内，前方战局已定！

　　赵云没有辜负张凌为他创造的绝杀机会！

　　莎布兰被霜冻新星影响，动作迟滞的那一瞬，对于赵云来说，已经足够漫长！

　　亮银枪没有丝毫停顿，抓住那旧力刚去，新力未生的完美间隙，长驱直入！

　　“噗——！”

　　锋锐无匹的枪尖精准地刺穿了莎布兰的胸膛，透背而出！

　　莎布兰苍白的眼睛猛地瞪圆，空洞的瞳孔中第一次映照出难以置信的神色。

　　她张开嘴，似乎想说些什么，但涌出的只有一口暗沉发黑的血液。

　　她身上那诡异的神圣气息急速泄露消散，身体也迅速变得灰败干瘪。

　　赵云手腕一抖，长枪一震，莎布兰的残躯便如同破布娃娃般被甩飞出去，重重砸在祈祷厅的墙壁上，滑落在地，再无声息。

　　周围残余的光辉蜉蝣如同失去了能源核心，身上的光芒剧烈闪烁了几下，随即接连爆散成最基本的光粒，彻底消散。

　　那只被张凌劈伤，正试图遁入阴影的扭曲阴影，也发出一声绝望的哀鸣，如同暴露在阳光下的积雪，迅速消融瓦解。

　　整个祈祷厅瞬间陷入了死寂。

　　“综网提示：你击杀了苍白祭司·莎布兰，你获得了500点杀戮经验。”

　　“综网提示：你击杀了扭曲阴影，你获得了200点杀戮经验。”

　　“你对苍白祭司·莎布兰造成100%的输出贡献，你获得了额外奖励：苍白冠冕。详细信息如下↓

　　苍白冠冕

　　物品等级：Lv1

　　品质：史诗

　　类型：饰品/头饰

　　装备需求：智力属性不低于10点，感知属性不低于15点。

　　特效：

　　1.虚妄圣执：水晶冠中残留着莎布兰对神圣的扭曲执着，使佩戴者感知属性+3。

　　2.苍白专注：佩戴者施展需要引导或持续专注的技能时，受到干扰导致失败或中断的几率降低15%。

　　3.精神回响：成功抵抗一次精神类攻击或精神类控制效果后，佩戴者在10分钟内遭遇的下一次精神相关判定临时获得+2加值。

　　简介：由一整块水晶雕刻而成的冠冕，是圣殿世代相传的宝物，每一位戴上它的祭司都说自己能听到神明的启示，但……是真是假谁知道呢？

　　备注：是的没错，神明说祂需要新出的那套护肤品，有什么问题吗？

　　“综网提示：腐化圣殿最新信息：关卡二已通关，关卡三激活。”

　　“综网提示：腐化圣殿进度信息刷新。

　　位面秘境：腐化圣殿

　　关卡一：亵渎前庭（已通关）

　　关卡二：扭曲长廊（已通关）

　　关卡三：沉沦圣堂

　　挑战等级：10+

　　头目：腐化之源·大主教·马修

　　怪物种类：复生圣骸、苦难映像、不洁之子。

　　常规掉落：魔法材料、魔法物品。

　　稀有掉落：通用技能书、怪物卡牌。”

　　张凌看着视网膜上刷新的信息，目光微微一沉。

　　“挑战等级10+，看来这最后一关的难度着实不小啊……”

　　他摸着下巴喃喃自语，最终决定再稳一手比较好。

　　贪多嚼不烂嘛，尤其是在这种诡异莫测的秘境之中。

　　虽然这并非真实副本，死亡不会真的死掉，但灵魂虚弱的滋味也是很不好受的，能不体会就不体会了。

　　“综网，退出副本。”

　　熟悉的眩晕感再次降临，将张凌带离了那间祈祷室。

　　回到出租屋，地脉灵力自发运转，温和地拂过周身，将残存的那一丝阴暗压抑的气息彻底涤荡干净。

　　张凌看了一眼手中的【苍白冠冕】。

　　这件装备还不错，又加属性又加技能，特别是“苍白专注”特效，对未来制作卡牌应该有所帮助。

　　如果说有什么缺点，就是造型稍微偏女性化了一点，日常生活中不太好戴着出门。

　　“第三关……等实力再提升一些，做好万全准备再去挑战吧。”

　　张凌将水晶冠放进物品背包，然后又把自己扔进柔软的床铺，放松着略显紧绷的神经。

　　挑战秘境即便有惊无险，对心神的消耗也是实打实的。

　　休息片刻，待气息完全平稳，他习惯性地唤出综网界面，点进了玩家论坛。

　　之前收材料的交易帖如今又有了一些回复，挨个看去，发现还是老样子，要么不是九州材料，要么开价太贵。

　　张凌正想关闭界面，这时，又有一条回复刷新了出来。

　　“艾希·波多尔：您好喵，我这里有一件材料喵，不知道您收不收喵。”

　　“发来！”

　　不多时，一条物品链接就出现在眼前。

　　斩业罗汉像

　　等级：lv1

　　品质：优秀

　　类型：材料

　　重量：9kg

　　介绍：由一块天外陨铁打造而成的罗汉雕像，曾常伴青灯古佛，历经香火熏陶，见证了多位高僧大德的离去。其中蕴含着一丝佛门真意，对邪灵有微弱的克制作用，可用来镇宅。

　　“咦？”

　　张凌一声轻咦，眼中闪过一丝惊喜。

　　这可是好东西啊！

　　天外陨铁代表着“坚固”、“常驻不坏”、“刚强勇猛”。

　　而罗汉又有“杀贼、应供、无生”之意。

　　作忿怒相的斩业罗汉，更是蕴含着斩断一切烦恼、业障、魔念的决绝意念。

　　这简直就是为武僧量身定做的强化材料！

　　用这个作为核心，绝对能将易的潜力和品质推向一个新的高度，而且有极大可能引导其向九州谱系靠拢！

　　“好东西！当然收！”

　　张凌立刻回复：“艾希女士，请问您想用什么价格出售？”

　　他的心情有些激动，只要拿下这尊雕像，然后再搞到两个普通材料，就能把易好好强化一下了！

　　看来没事多刷刷论坛，还是很有好处的！

　　很快，对面就有了回复。

　　“艾希·波多尔：那个……我不要钱喵，您能帮我一个忙吗喵？”