第三十七章：贯日昭天·岳飞！

“讨逆诛邪……炎宋英灵……”

　　张凌深吸一口气，心中的激动之情几乎要压制不住。

　　挫宋总算干了件人事！

　　好，未来三天就不骂你了！

　　至于该选哪位英灵，这还用说，当然是岳飞啦！

　　谁能拒绝和岳武穆一起打鞑子呢？

　　这可是男人的终极浪漫之一，吸引力不下于帮助诸葛丞相兴复汉室，还于旧都！

　　什么？你说时间线问题？副本时空跟我综网有毛线关系！

　　“就决定是你了，岳飞！”

　　随着指令的下达，一道赤金色的光柱自天穹笔直垂落，最终凝结成一张卡牌。

　　但见卡牌之上，一面“岳”字大旗猎猎招展，旗下有一人端坐马背之上，赤甲朱缨，横枪而立，方面阔额，目若寒星；

　　在这人背后，无数甲士披坚执锐，凛然肃穆，仿佛下一刻就要奔赴沙场，与敌人决一死战。

　　卡牌：贯日昭天·岳飞

　　等级：lv1（上限lv25）

　　品质：传说

　　类型：随从/物理/唯一/九州（临时）

　　消耗：5点灵力

　　特性1：精忠——岳飞矢志报国，对金国阵营单位额外造成100%真实伤害。

　　特性2：鹏举——传闻岳飞乃金翅大鹏临凡，此神禽最善飞驰，因此岳飞行动速度极快，且可以短暂踏空而行。

　　特性3：武穆——岳飞统兵有方，自身及半径100米内所有友方单位全属性增加10%，且大幅提升精神抗性。

　　特性4：踏破——岳飞每击杀100个金国阵营单位，自身全属性临时增加1%，持续10分钟，最高可叠加100层。

　　技能1：沥泉破军——岳飞消耗2点灵力，对单体目标发动迅疾三连刺，每一击造成中量物理伤害并附带破甲效果；若目标为金国单位，则额外造成真实伤害。

　　技能2：背嵬陷阵——岳飞消耗4点灵力，召唤出八百背嵬军军魂对前方发起冲锋，持续10秒；冲锋路径上的敌人受到中等物理伤害并被短暂击飞，背嵬军魂免疫控制且无法被选中。冷却：5分钟。

　　技能3：直捣黄龙——岳飞消耗6点灵力，引动金翅大鹏之力，对指定区域发动一次毁灭性轰击，造成巨额范围伤害；若区域内存在金国阵营首领，则额外造成其最大生命值15%的斩杀伤害。冷却：10自然日。

　　PS：该卡牌由炎宋国运凝结而成，只能在“讨逆诛邪”任务期间使用，且基于当前炎宋国运状态，该卡牌仅能使用1次。

　　“哇！金色传说！”

　　张凌热血冲顶，一把抓住卡牌。

　　这可是他至今为止获得的第一张传说级卡牌，说不激动是假的，哪怕只能临时使用。

　　张凌将卡牌拿在手里细细观摩，待看完技能信息后，不由感叹一声：

　　泰强辣！

　　不愧是精忠贯日，大孝昭天的岳鹏举！

　　要机制有机制，要数值有数值，有种强度的美。

　　而且核心能力全都是对金军特攻，简直就是鞑子克星！

　　唯一可惜的就是只能用一次。

　　不过能和岳武穆并肩作战，一次也值了！

　　张凌郑重的将卡牌放进神魔图录，然后把其他卡牌也收了起来，只留一个武僧。

　　他辨别了一下方向，然后开始赶路。

　　之前救下的那个妇人告诉他，汴梁城就在此处往南一百多里。

　　对于张凌来说，三天走一百多里路并不困难。

　　他沿着官道一路前行，可越走心情越沉重。

　　因为，一路所见，皆是难民！

　　金军南下，河北河东两地百姓为求活命，纷纷涌向汴梁城。

　　而如今正值隆冬，又刚下过一场雪，道路难行，不少老弱病残坚持不住，冻毙倒伏路侧，无人收尸，被野狗啃食！

　　张凌有心救人，但他势单力薄，如何救得了数十万人？

　　没奈何，他只能自顾自往前走，纵使心中有火也只能憋着。

　　就这样走了两天，张凌终于来到了汴梁城下。

　　此时的汴梁城再不复丰亨豫大之景。

　　宋廷为提防金军细作，命令城门守卒以铁蒺藜设卡，仅白日开门半扇。

　　而且哪怕仅仅开了半扇门，也还要交钱才能进，价格还很贵，一个孩子都要五两纹银，成年人更是要二十两之多！

　　因此，那些没钱进城的难民都只能挤在城外，层层叠叠，像是被随意丢弃的麻袋。

　　张凌没钱，但他有更值钱的东西——

　　金人的脑袋！

　　他直接把金军游骑和当康萨满的脑袋拿了出来，顿时惊的周围人目瞪口呆。

　　守门士兵不知该如何处理，只能去向上级报告。

　　很快，一个老者便在两个中年人的陪同下赶了过来。

　　老者约摸六十岁左右，白面长须，体态清瘦，身穿锦衣，做文士打扮。

　　身后的两个中年人则膀大腰圆，做武将打扮，两人的相貌看起来颇为相似，应该是同胞兄弟。

　　“不知小兄弟在哪里杀的这些鞑子？”

　　那老者也不废话，直接开口问道。

　　张凌如实作答：“往北一百多里的破庙。”

　　“果然，和我们收到的消息一样，金人前锋已经逼近汴梁……”

　　老者闻言一叹，这才表明身份：

　　“在下张叔夜，这是我的两个儿子，伯奋、仲熊，不知小兄弟可否到我府上一叙？”

　　张叔夜？平梁山的那个张叔夜？

　　张凌微微一愣，却是没想到来的竟然会是这位。

　　哪怕学渣如他，也知道这位的传奇。

　　梁山泊终结者、宋江的一生之敌、能文能武的一代名臣、北宋亡国的殉道者……

　　简而言之，这是个能进神魔图录的猛人！

　　不过张凌又有些奇怪。

　　区区几个鞑子而已，怎么会惊动这位？

　　而且他怎么连我的身份来历都不问，直接就邀请我去他家？警惕性这么低的吗？

　　念及此处，张凌便主动开口道：“张相公不怕我是金军细作？是特地拿人头来诈城的？”

　　张叔夜闻言却是豪迈一笑，在张凌以及两个儿子都不明就里的目光中主动上前一步。

　　然后，他贴在张凌身侧，低声道：

　　“若身怀大宋气运之人会是金狗，那张某死在你的手中也没什么好说的了！”