第三十八章：张叔夜的计划

“我很好奇，张相公是如何得知我的身份的。”

　　汴梁城外，张凌看着眼前的老者，心中满是疑惑。

　　他获得炎宋国运的加持才两天时间，期间见过数十万难民，无一人察觉有异。

　　怎么刚到汴梁就被人一语道破，难道这张叔夜也是修行中人？

　　“此处人多眼杂，小兄弟还是到我府中一叙吧。”

　　张叔夜微微一笑，口风却是严实的紧，什么都不肯透露。

　　张凌想想也是，城门口确实不是说话的地方，当即便点了点头：

　　“那我就却之不恭了。”

　　随即，在张氏兄弟的引路下，一行四人开始向城内走去。

　　不过，他们刚走出去没几步，就有几个做小厮打扮的人迎面走来，与四人擦肩而过。

　　“嗯？”

　　忽的，张凌眉头一皱。

　　15点的感知属性能够让他察觉到一些不同寻常的东西。

　　在这一瞬间，他好像从几人身上感受到了一股阴冷森寒之意，然后又转瞬即逝。

　　他转头望去，却见那几人已经走进了难民堆里，竟是丝毫不怕自己被抢劫。

　　“张相公，那几人是做什么的？”

　　张叔夜尚未答话，他的长子张伯奋就接茬道：

　　“那是樊楼的人，来此寻些伴当和仆役，听说工钱十分丰厚，对于那些难民来说也是条生路。”

　　樊楼？

　　这名字听着耳熟。

　　张凌在脑海中仔细回忆，很快就想到了相关信息。

　　这不是宋徽宗快乐屋嘛？

　　据《水浒传》记载，一代名妓李师师便是出身樊楼，赵佶为了与之相会，更是直接从皇宫挖了一个地道直达此地。

　　该说不说，到底是顶级会所，不仅能在兵荒马乱之际依旧开门做生意，甚至还敢明目张胆地出来挑人。

　　“还真是朱门酒肉臭，路有冻死骨啊……”

　　张凌呵呵冷笑，却也没有再多说些什么。

　　正如张伯奋所说，这对于难民来说也是条生路，为奴为婢，好过冻死饿死。

　　“咱们走吧。”

　　四人再次启程，约摸十几分钟后，便来到一处偏远的宅邸处。

　　张叔夜直接将张凌带进内堂，然后让自己的两个儿子守住门口，任何人不得进来。

　　然后，这老者从袖中拿出一物，道：“我能认得先生，乃是因为此物。”

　　“哦？”

　　张凌定睛看去，却见那是一块碎石，拳头大小，一面凹凸不平，一面平滑如镜，仿佛是从某块石碑上敲下来的一样。

　　“这是……？”

　　“天命石碣的碎片，乃是老夫剿灭梁山后所得，有感应气运之功效。”

　　张凌闻言顿时有亿点无语，这鬼副本到底融了多少世界观进来啊！

　　而张叔夜见他表情变得有些奇怪，还以为是他没听明白，于是便解释道：

　　“此物虽是碎片，但能让人感应到气运的存在。”

　　“两天前，老夫感应到我大宋国运有所分流，其中大的一部分仍在宫中，小的一部分则正朝汴梁而来。”

　　“因此老夫便早早在此等候，果不其然，等到了先生来。”

　　张凌听懂了，然后又疑惑了。

　　你等我干嘛？难道想让我以小代大，去干死宫里那两个睿智？

　　他正要问询，却见张叔夜忽然整肃衣冠，长身而起，拱手拜道：

　　“还望先生救我大宋！”

　　张凌一惊，不是吧？老头，难道你真想让我……

　　“老夫欲组织一支队伍，趁夜突袭金军先锋大营，希望先生能助我一臂之力！”

　　欸？

　　张凌懵了，什么鬼啊这是！

　　你莫不是想让我去送死，然后好重聚大宋气运吧？

　　张凌正欲发作，却又听老者道：

　　“老夫决无加害先生之意，实乃为抗金大计！”

　　说着，张叔夜拿出一副舆图，摊到张凌面前。

　　“先生请看。”

　　他指着地图上的汴梁城，急切道：

　　“如今金人先锋已逼近汴梁，距此不过二百余里。”

　　“汴梁尚有二十五万御营兵马，但久未操练，只能做守城之用。”

　　“官家曾下诏各地勤王，但诸路援军或被金军阻截，或逡巡不前，根本无一人来此。”

　　“故而，老夫……”

　　“故而你想组织一支队伍，突袭金军先锋大营，制造混乱，为各路援军打开局面？”

　　张凌接过话茬，说出了自己的猜想。

　　“不错，此正是老夫所想。”张叔夜重重点头，神情肃穆。

　　“那么，为什么是我呢？”

　　叹了口气，张凌又问道。

　　“金人乃猪妖血脉，而我大宋秉火德而生，运势如龙，能克制邪祟，因此非先生莫属！”

　　一时间，张凌沉默了下来。

　　张叔夜说对了，大宋国运确实对邪祟有克制作用，不过那并非来自什么火德，而是万民的愤怒。

　　百姓苦金人久矣，可惜赵宋衰微，连续出了两个——未来还会出第三个——庸主，导致山河破碎，遍地腥膻。

　　“这方世界有妖魔、异术，还有那头不知因何魔化的当康，如果靖康耻真的发生，恐怕后果要比无魔世界的历史还要恐怖……”

　　这一刻，张凌陷入了沉思。

　　他自问不是什么大英雄，来这个副本也只是为了升级和刷材料。

　　结果被形势所逼，一步一步走到了现在。

　　事已至此，已经没有回头路了。

　　且不说身上的血仇标记，就算是为了更多的经验和奖励，他都得要和鞑子碰一碰。

　　与其等他们大军集合打上门来，不如按照张叔夜的计策试一试。

　　既能打他们一个措手不及，也能为日后打开局面。

　　反正阵营任务是守卫国都，把敌人全都杀了，国都自然就守下来了。

　　而且现在手上有了对金军特攻的岳飞卡牌，成功几率很大。

　　即使事有不谐，大不了我就离开副本，尼给路大呦！

　　“搏一搏，单车变摩托，干了！”

　　打定了主意，张凌便开始询问具体安排。

　　“金军先锋有多少人？你打算组织多少人？成功几率有多大？”

　　张叔夜闻言，眸子里闪过一丝惊喜，他如何不知道张凌这是答应了？

　　“据哨骑探报，金军先锋约有两万人，修为最高的是个豕血勇士，叫什么不知道，只知道姓完颜。”

　　“咱们这边则是有老夫从邓州带来的三万敢战之士，而且老夫还招募了一批矢志报国的修行者，都是各中高手，机会起码有……七成！”

　　“七成不够……”

　　张凌微微摇头，对这个结果并不满意。

　　费尽心机才七成？起码也要九成八才行！

　　张叔夜闻言则是连连苦笑。

　　金军不满万，满万不可敌。

　　能达到七成已经是他，以及他身后那位所能做到的极限了。

　　他正要出言解释，却见张凌从一旁的书桌上拿起纸笔，列出一个清单，对他道：

　　“张相公，请尽快帮我收集到这些东西，能不能达到九成八就全看这个了！”

　　张叔夜见状一愣，他下意识的接过清单，却见上面用歪歪扭扭的残缺字体写着：

　　饱经战火的旗帜碎片一块；

　　英勇战士的鲜血半斤；

　　老兵的眼泪一滴；

　　烈酒十斤；

　　这都是什么乱七八糟的？