第三十一章：九州这地方水太深了！

还要继续吗？

　　张凌想了想，最终决定还是算了。

　　本来参加活动的目的就是找乐子，没必要把自己搞得太累。

　　游戏就得要笑着玩，整得急头白脸就没啥意思了。

　　而且第一个里程碑奖励也到手了，见好就收吧。

　　“退出活动！”

　　随着指令下达，张凌眼前景色一变。

　　苍翠的草原脩然远去，取而代之的是狭窄的出租屋。

　　张凌洗了个澡，懒懒的躺在床上，拿出了刚刚获得的战利品。

　　刽子手的鬼头大刀

　　物品等级：Lv1

　　品质：优秀（绿色）

　　类型：双手武器

　　攻击力：中

　　攻击类型：劈砍

　　重量：3kg

　　耐久：20/20

　　装备需求：力量属性不低于10点。

　　特效：

　　1.斩首：当攻击目标为脖颈时，造成双倍伤害。

　　2.凶煞：可伤害灵体目标。

　　简介：某个九州王朝的刽子手大刀，刀身已被死囚的血液染成淡红色，护手上雕刻着漂亮的鬼头和符文，似乎隐藏着某种神秘力量。

　　备注：午时三刻已至，行刑！

　　“终于有把正经武器了！”

　　张凌看着手中厚重的双手大刀，不自觉的感慨道。

　　不容易啊，太不容易了。

　　加入综网已经十几天了，一直都是用的伐木斧战斗，如今总算鸟枪换炮。

　　虽然以后他作为统帅没必要再亲自上场，但有件武器防身也是极好的。

　　将鬼头大刀放进背包，张凌又拿出了金刚菩提子。

　　这是一颗圆球形的果核，黄褐色，表面具有瘤状凸起，有5条纵纹，捏起来十分坚硬。

　　金刚菩提子

　　等级：lv1

　　品质：普通（白色）

　　类型：材料

　　重量：5g

　　介绍：狭叶杜英树的果核，可入药，具有催产功效，并可辅助治疗淋病、痢疾等疾病。在九州佛教中还被视为宝贵的修行辅助工具，具备坚硬无比、无坚不摧的意向，因此也可用于制作饰品。

　　这个材料倒是十分契合易的特质，可以留着进阶的时候用。

　　不过，普通卡牌进阶到优秀，需要3个普通材料和1个优秀材料，金刚菩提子只能算1个，还得再找2个才行。

　　“收获不错，以后可以多去刷一刷通天塔，薅羊毛。”

　　张凌心满意足的伸了个懒腰，然后打开了玩家论坛。

　　下副本是不可能下副本的了，也就只有逛逛论坛，才能维持维持生活的样子。

　　之前发出的帖子如今已经沉到了第二页，不知是因为拒绝的太多还是怎么回事，回复寥寥无几，只有一条私信突兀地亮着红点——

　　【格罗因·石盔：我这有个含有战争要素的副本挑战券，只要300灾币，收不收？】

　　300灾币？

　　张凌眉头一挑，这么便宜？

　　他虽然是个新手，但向来谋定后动，因此在之前发帖的时候就已经打听好了价位。

　　副本挑战券一般都是在1000灾币左右，可能会有所浮动，但几乎不会出现腰斩的可能。

　　这家伙卖这么便宜，其中肯定有猫腻！

　　想了想，张凌回了条信息过去。

　　【兄弟，你这挑战券不会是假的吧？这么便宜，发来我看看。】

　　对面很快有了回复，竟是直接把物品链接放了上来。

　　靖康之变副本挑战券

　　类型：副本挑战卷/消耗品

　　剩余使用次数：1/3

　　状态：锁定中（玩家需要在综网相关交易页面上完成交易，才能解锁该物品的使用权）。

　　介绍：使用后，玩家可以进入—次学徒级副本。

　　……

　　靖康之变

　　类型：学徒级副本

　　副本推荐挑战等级：1+

　　副本限定关键要素：战争、异术、妖魔。

　　副本奖励：综网灾币、魔法材料、魔法装备。

　　副本阵营：

　　1.炎宋（你将成为宋国军队的一员，为守护国家而战)，难度：炼狱。

　　2.大金（你将成为金国军队的一员，为朝廷的封赏而战)，难度：简单。

　　3.自由阵营（为自己的利益而战），难度：随机。（无阵营者没有相关阵营任务，任务评价伴随个人经历而改变。)

　　PS：该副本非真实副本世界，人物死亡后将会在物质界复活，并陷入1~2天的灵魂虚弱时间。

　　“原来是九州副本啊，那就不奇怪了。”

　　张凌快速看完了副本挑战券，发出了如上感慨。

　　在综网中，九州是个很特殊的存在。

　　其不是单纯的指某一个世界，而是指一种文明现象。

　　诸子百家、妖魔鬼怪、神仙英灵、天庭地府、山海左道……这些都属于九州。

　　而九州副本一向是不被玩家推崇的。

　　原因无他，水太深了！

　　其他文明谱系的副本基本就是去哪杀，杀多少，哪怕是一些高挑战等级的副本，也很少有涉及到命运层面。

　　九州副本就不一样了，因果、天命、定数……这些几乎就是出厂设置。

　　曾经就有一个综网玩家在九州副本做任务，偶然救下了一个即将饿死的乞丐，看其可怜还给予了大量金银财宝。

　　这本是一件好人好事，但结果任务还没做完呢，就被阴曹地府找上门来。

　　原来他帮助的那人曾是杀人如麻的强盗，因罪孽深重，被地府判做十世乞丐，只有每一世都被饿死，才能在十世之后投胎正常人家。

　　结果因为玩家给的钱财，那人富贵后又起了不仁之心，开始为非作歹，接连伤害了多条无辜性命。

　　这一切都是因为玩家而起，因果自然也就算到了他头上。

　　还好那玩家机灵，见势不妙直接跑路，虽然任务失败，一切投入都化作泡影，但好歹逃得一条性命。

　　这还算好的，还有一些倒霉蛋，不明就里的参与到各种九州大事件之中，那就别提有多惨了。

　　像什么水元素领主助拳无支祁，结果遇到天命在身的姒文命，直接被一斧头劈死。

　　以及某个魅魔女皇试图强上取经僧，以暴力夺取元阳，结果被六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、护教伽蓝轮着打，哪怕主动提出皈依佛门也没能幸免。

　　更有一个悲风教徒打算趁许仙魂游地府之际李代桃僵，原本他以为许仙只是个走狗屎运的小人物，没什么大不了的，结果被暴怒的文曲星君一巴掌拍死，形神俱灭。

　　这一桩桩一件件，可谓是综网玩家的血泪史。

　　自此之后，玩家们对九州敬而远之，除非万不得已或者傻大胆，几乎没有人会去主动参加关于九州的副本。

　　毕竟谁也不知道路边的土著身上有哪些因果，会不会是哪位神魔的棋子。

　　而这也正是九州副本挑战券白菜价的原因之一。