第九章：再入废弃墓园

“卡师的职业起源已不可考，有人说是对召唤师的无耻抄袭，有人说是对封印术的灵活运用，也有人说这是炼金术师的偶然发现……”

　　“但无论如何，卡师已经发展出了属于自己的独特道路，并依托于综网，在多元宇宙遍地开花……”

　　“灵力是卡师精神能量与生命活力的融合体现，它并非凭空产生，其上限和恢复速度依赖于卡师自身的生命力循环与精神修养……”

　　“灵力可以通过提升生命等级、修行冥想法、使用特殊装备和道具、激活血脉及专长进行提升……”

　　“卡师所使用的卡牌可以分为五类，分别是随从卡、装备卡、技能卡、道具卡、场地卡，五种卡牌相辅相成，共同构建出卡师的力量基石……”

　　“卡牌可以通过注入通用经验值来提升等级，等级达到上限后，再融合蕴含特定力量或概念的材料，就能提升品质，并解锁更强的力量甚至改变形态……”

　　张凌将入门指南仔仔细细看了一遍，顿时有种恍然大悟的感觉。

　　之前他对卡师的理解还停留在“打牌”这个模糊的概念上，现在才真正窥见了这个职业的冰山一角。

　　“原来如此……随从卡、装备卡、技能卡、道具卡、场地卡……”

　　他喃喃自语，下意识地摸了摸口袋里的两张卡牌。

　　如果自己能搓出一张改变地形或者制造有利环境的场地卡，那战斗起来岂不是会事半功倍？

　　或者来一张强力的单体攻击技能卡，关键时刻补刀或者秒杀关键目标？

　　亦或是给光头武僧和烈焰哥布林配上装备和道具，让他们发挥出更强大的战斗力？

　　这些想法如同雨后春笋般冒出，让张凌感觉到了前所未有的乐趣。

　　这是之前玩的那些游戏都无法比拟的！

　　但随即，那股熟悉的头痛和空虚感再次袭来，像一盆冷水浇在刚刚燃起的热情上。

　　“啧，想法再多，没蓝也是白搭！”

　　张凌揉着太阳穴，感觉脑袋里像塞了团棉花，昏昏沉沉的。

　　所有的宏图大志，在残酷的现实面前，都显得那么苍白无力。

　　他立刻切换到多元宇宙交易中心，输入“灵力”、“恢复”、“提升上限”等相关词条。

　　搜索结果跳出来好几页，其中包含着各种冥想法和奇物，以及一些药剂之类的东西。

　　价格从几百到几十万灾币不等，有的甚至能达到千万。

　　那一连串的零，张凌只在蓉城看到过！

　　“果然，不管在哪个世界，穷都是原罪。”

　　他无奈地叹了口气，提升灵力之路，道阻且长啊。

　　为今之计，只有继续下副本了。

　　张凌捏了捏眉心，眼神重新变得坚定。

　　明确了方向，剩下的就是干。

　　看来，废弃墓园的普通难度，是时候去探一探了！

　　……

　　“正在传送玩家进入副本：废弃墓园（普通）……”

　　“传送成功！”

　　熟悉的眩晕感袭来，比上次简单模式更强烈一些。

　　张凌稳住身形，发现自己依旧站在那片破败墓园的入口附近，但环境明显不同了。

　　天空不再是夕阳余晖，而是笼罩着一层压抑的铅灰色阴云，光线昏暗得如同黑夜提前降临。

　　空气更加阴冷潮湿，腐朽的气息浓烈得几乎凝成实质，钻进鼻孔，让人胃里一阵翻腾。

　　“嘶……这氛围，普通难度果然不一般。”

　　张凌紧了紧手中的伐木斧，打起了十二分的精神。

　　同时在心中盘算，优先使用哪张卡牌。

　　他飞快的权衡利弊：武僧近战强力，能扛能打，保护性强；烈焰哥布林有远程爆发，但脆皮且需要保护……

　　在副本难度提升的情况下，一个可靠的肉盾显然更关键。

　　“就决定是你了，易！”

　　张凌果断消耗1点灵力，将光头武僧召唤出来。

　　白光闪过，易沉稳的身影再次挡在身前。

　　他布衣上的污渍已经被刷新掉了，锃亮的光头在昏暗环境下依旧醒目，带来一丝安心的感觉。

　　“小心前进，注意警戒。”

　　张凌低声下令。

　　易微微颔首，锐利的目光扫视四周，脚步放得更轻，如同融入阴影的猎豹。

　　两人沿着路径小心推进，没走多远，异变陡生！

　　“咔哒！咔哒！咔哒！”

　　不再是零星冒出的怪物，前方、左侧、甚至后方倒塌的墓碑下，瞬间爬出五六只骷髅！

　　这些骷髅骨架明显比简单模式的要高大粗壮，色泽更深，接近灰黑，眼眶中的魂火也更加凝实，散发着冰冷的恶意。

　　更麻烦的是，其中一只骷髅手中竟然握着一把锈蚀但锋利的短刀！

　　“卧槽！开局就包围？”

　　张凌头皮一麻，普通难度的小怪不仅数量增多，质量也提升了！

　　“解决持刀的！快！”

　　张凌大吼，同时自己抡起斧子，试图阻挡侧面扑来的两只普通骷髅。

　　易收到指令，立刻行动起来，他的速度依旧快得惊人，几步就欺到持刀骷髅近前。

　　而对方的反应也很快，挥刀就砍！

　　“噌！”

　　光头武僧一个矮身躲过这一击，但与此同时，另外两只骷髅挥舞着骨爪扑向他的后背！

　　“小心！”

　　张凌一斧劈开纠缠自己的骷髅，眼角余光瞥见易的危险，心提到了嗓子眼。

　　而就在骨爪即将触碰到易的刹那，他眼中厉芒一闪，腰身猛地一拧，左脚为轴，右腿如同钢鞭般狠狠扫出！

　　“咔嚓！”

　　两声脆响几乎同时响起！

　　扑来的骷髅被这势大力沉的一脚直接扫断了腿骨，踉跄着栽倒在地！

　　干的漂亮！

　　张凌心中叫好，而这时，那持刀骷髅却趁机一刀刺向武僧的光头！

　　角度之刁钻，时机之狠辣，远非简单难度的怪物可比！

　　“给我滚开！”

　　眼见易就要中招，张凌当即大喝一声，抡起伐木斧就劈头盖脸的砸了过去。

　　这一击势大力沉，直接将持刀骷髅的手臂砸断，光头武僧则趁势而起，一记刚猛暴烈的升龙拳接上，将其头颅连带着部分脊椎凌空打飞出去！

　　紧接着，张凌快步上前，想要乘胜追击，但这个时候，又有几只骷髅围了上来，更远处的黑暗里，也响起了阵阵嘶吼。

　　“淦！真是没完了！”

　　张凌暗骂一声，此时也顾不得许多了，当即取出烈焰哥布林卡牌，将其召唤了出来。