第二章：武僧、公式、卡册

窗外阳光炽烈。

　　一如张凌现在的心情。

　　那漂浮在面前的卡牌，让他真切而深刻的认识到，有某些事情改变了！

　　古今中外无数英雄豪杰追寻的超凡之路，如今降临在了自己面前。

　　他的人生即将发生翻天覆地的变化，平淡的生活已然过去，精彩的未来正在招手！

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”

　　冷水反复冲洗着脸庞，直到十几分钟后，张凌才终于平静了下来。

　　他重新坐回床边，轻轻将卡牌摘下，目光微微一扫，一道信息便出现在眼前：

　　卡牌：武僧·易

　　等级：lv1（上限lv5）

　　品质：普通

　　类型：随从/物理/唯一

　　消耗：1点灵力

　　特性1：光头——光头更容易对敌人造成伤害，武僧的暴击率提升5%。

　　特性2：气——气是武僧的力量源泉，武僧在使用技能时优先消耗气，当气不足时，则消耗卡师灵力。当前气：5/5。

　　技能1：武艺超群——武僧拥有高超的格斗技术，可以使用任何武器和身体部位对敌人造成伤害。

　　技能2：疾风连击——武僧能够在完成一次攻击后消耗气来快速发动一次额外攻击，额外攻击的强度与消耗气的数值成正比，但不能超过武僧的最大攻击。

　　PS：综网物品和装备一般分为以下几种层次：灰色杂物、白色普通、绿色优秀、蓝色精良、紫色史诗、金色传说、红色神话。

　　卡牌面板繁而不乱，张凌仔细看去，发现并没有一般卡牌游戏中的攻击力、血量、护盾等数据。

　　这让他感到欣喜，因为这代表着，眼前的一切并不是一场严格的游戏，而是真真正正的超凡冒险。

　　如何使用卡牌，卡牌又能发挥出怎样的效果，全靠身为卡师的自己！

　　“感谢大佬提携！祝大佬武运昌隆！”

　　张凌发自内心的，为那位素未谋面的推荐者送上了最诚挚的祝福。

　　待收好卡牌后，他又集中意念，调出个人面板。

　　一个选项正闪闪发光。

　　那是合成公式在等待新手卡师的光临！

　　张凌凝视着那个选项，深深吸了一口气，然后朝东西南北四个方向都虔诚拜三拜。

　　仪式并不能改变非酋的运气，但能带来极大的安慰感，至少在抽卡的瞬间，他们相信自己就是天命之人。

　　“我！是！神！抽！狗！”

　　张凌咬着牙，以意念为手，点在了那【抽取公式】的选项上。

　　“正在抽取卡牌合成公式……”

　　“抽取完成，你获得了公式：烈焰哥布林（普通/随从），详情如下↓

　　核心材料：完整的成年哥布林心脏一个；

　　主要材料：不低于普通品质的火焰系法术卷轴一个；

　　次要材料：研磨精细的硫磺粉100克；

　　催化剂：任意助燃剂10毫升；

　　特殊工艺：无特殊要求，但制作过程中偶尔会产生难闻的黑烟，请注意通风。

　　PS：给新手卡师一个忠告，如果不想被炸的灰头土脸，就不要在制卡的时候擅自添加其他材料……——传奇卡师·晨曦之光·奥维斯。”

　　一个普通品级的合成公式，看来神之一手并没有发挥作用。

　　不过张凌也不气馁，盲盒不就是这样吗？

　　欧非守恒，这次非了，下次说不定就欧了呢？他向来擅长用这种“下次一定”的玄学来安慰自己。

　　“至于烈焰哥布林……”

　　张凌揉了揉太阳穴，消化着脑海中涌现的相关制卡信息。

　　“硫磺粉和助燃剂可以花钱买，但哥布林心脏和法术卷轴我上哪搞去？”

　　他喃喃低语，而伴随着思绪的飘动，又是一道提示消息在眼前弹出。

　　“综网新手提示：检测到玩家尚未选取卡册，请尽快选取，卡册选取完毕后可开启副本挑战功能！”

　　张凌眉头一挑，依言点开卡册条目，下一刻，有四个选项在界面中一字排开。

　　“当前可供选择卡册如下↓

　　1.万灵宝卷（职业推荐)

　　2.星界图鉴（进阶偏斜）

　　3.混沌秘典（版本限定/个人特质）

　　4.神魔图录（版本限定/职业推荐/个人特质）

　　请注意，卡册的选择仅限于部分派系/要素能力的加成，以及增加限定的（如果存在）卡牌库，并不意味着专精学派和进阶职业的选择及规划。”

　　张凌看向第一个选项：万灵宝卷。

　　一幅古旧的长卷在他面前徐徐展开。

　　这长卷仿佛已经存在了千万年，木轴早已风化枯朽，卷体表面布满了时光的痕迹。

　　卷内山河广阔，日月流转，仿佛承载着一方微缩天地，其中有飞禽走兽奔跑嬉闹，灵植宝树昂扬生长，人间烟火熙攘不休。

　　看着卷中的画面，张凌心中有所明悟。

　　如果选择它，自己的卡师之路将与自然生灵、元素精魄乃至尘世百态紧密相连，会更容易制作和强化与动植物、元素精灵、以及人文概念相关的卡牌。

　　“看起来很牛的样子……”

　　张凌挠了挠下巴，却并未做出选择，而是继续向下看去。

　　第二个选项：星界图鉴。

　　这是一本由无数闪烁星尘构成的书册。

　　书页间流淌着幽蓝的星辉与深邃的黑暗，仿佛蕴含着宇宙的奥秘与空间折叠的法则，给人一种缥缈而难以捉摸之感。

　　当张凌凝视它时，书页上自动浮现出复杂精密的几何轨迹、代表空间曲率的波纹线，以及标示着星门坐标的闪光标记。

　　一股玄奥的信息传来，让张凌知道，如果选择它，自己的卡师之路将锚定于浩瀚的星海与空间之力，在制作涉及召唤星界生物、引力场构建、维度切割乃至预言未来的卡牌时，将获得天然的亲和力与更高的稳定性。

　　“很好，但并不适合我。”

　　张凌微微摇头。

　　作为一名学渣，那些深奥的几何轨迹和空间曲率看得他脑仁直抽抽，他实在没信心驾驭这种需要高深理论支撑的力量。

　　他继续向后看去，接下来的是第三个选项：混沌秘典。

　　那是一团不断变幻着形态的暗紫色光团。

　　上一刻还是由无数扭曲符文组成的荆棘王冠，下一刻就崩解为翻腾着电闪雷鸣的紫黑色能量风暴，再下一刻又凝聚成一只布满复眼、流淌着粘稠液体的怪异手掌。

　　其散发出狂乱、亵渎、令人心智摇曳的疯狂气息，只是靠近它，张凌就感觉自己的思维仿佛被投入了搅拌机，各种混乱的灵感和疯狂的呓语不受控制地涌现。

　　“靠！这个绝对不能选！”

　　张凌狠狠给了自己一巴掌，方才从那些迷乱的幻象中挣脱出来。

　　他浑身冷汗直流，心脏狂跳不止，在清醒的第一时间便将这个选项从界面中删去，甚至连其效果都不敢去体会。

　　太掉SAN了！

　　这玩意儿用了怕不是下一秒就会变成触手怪啊！

　　惹不起惹不起，溜了溜了！