第三十五章：杀猪！

“昂——！”

　　龙吟响彻，声震四野！

　　赵云银枪斜指，白马自虚空踏出，鬃毛猎猎，四蹄生风。

　　“斩了它。”

　　张凌抬手，声音平静得像是在说今晚吃什么。

　　话音未落，赵云已然离鞍而起，银光如瀑，枪出如龙！

　　“子龙？装神弄鬼！”

　　猪妖呵呵冷笑，双臂朝胸膛一擂，全身肌肉瞬间炸裂般隆起，黑鬃倒竖，獠牙暴突。

　　“便是真的赵子龙复生，也要死在我的拳下！”

　　说罢，它脚下一踏，直接蹬碎地面，飞纵而起，磨盘大的铁拳撕裂空气，带着山崩般的呼啸，朝赵云猛然砸落！

　　“铛——！”

　　枪尖对拳锋！

　　银芒与黑气轰然相撞，一圈肉眼可见的冲击波卷着尘沙与碎木，横扫十丈！

　　张凌后退一步，将武僧护至身前，烈焰哥布林亦是有样学样。

　　猪妖和赵云一触即分，前者身形有了一瞬间的摇晃，后者依旧稳如泰山。

　　“蛮力尚可，可惜——”

　　赵云眸光一寒，枪身骤然一震，寸劲炸开！

　　“——破绽百出！”

　　他双手一抖，枪影倏分九道，如梨花暴雨，瞬间刺向猪妖肩胛、肘窝、腰肋、膝弯！

　　“雕虫小技！”

　　猪妖一声狂吼，周身黑鬃炸起，肌肉如铁岩滚涌，身形瞬间又拔高数寸，达到了三米有余。

　　更大的体型带来了更高的防御和力量。

　　赵云九枪刺出，竟只在猪妖身上钻出九道血洞，黑血飘洒而出，散发出浓浓的腥臊之气。

　　“好家伙，这厮比周仓还猛，周仓也才挨了三枪而已！”

　　张凌在一旁看的眼角直抽，他感觉这猪妖的身体素质比之前的牛头巨兽还要强。

　　其力量和体质属性极大概率突破了20点的超凡大关！

　　这让他更加好奇，刚刚那枚獠牙状的东西到底是什么，竟然能让一个骨瘦如柴的老头变得如此威猛。

　　还有，他口中说的“先祖”又是哪个？

　　正寻思间，破庙中锋芒再起。

　　赵云见这一击未建全功，当即变刺为扫，枪杆横挥，带着呜咽的风声，直击猪妖头颅。

　　那猪妖却是避都不避，一声狂吼，唇边两侧的獠牙中黑雾喷涌，竟化作一只狰狞的蹄状巨手，直直向枪杆抓去！

　　但赵云何许人也，身为百战猛将，什么阴谋诡计没见过，如何能轻易中招？

　　但见其枪势一变，身如游龙，侧身滑出。

　　然后他反手一挑，枪影如七道银蛇，瞬间咬向猪妖咽喉、心口、下腹七处要害！

　　“噗——噗——噗——！”

　　锋刃入肉，猪妖猝不及防，胸腹再添七道血洞。

　　但对于这妖孽来说，痛苦并不会使其畏惧，反而会更添凶性！

　　“先祖助我！褪凡入圣！”

　　猪妖厉声狂吼，獠牙再次迸发黑光，顷刻间暴涨数尺。

　　随即他将身一滚，竟是四肢着地，如同一头真正的野猪一般，朝着……张凌冲来！

　　“哎呦我去！”

　　在一旁指（kan）挥（xi）的张凌陡然一惊，抬手就是一发雷光箭射了出去。

　　咔嚓！

　　雷矢正中猪妖背脊，电蛇乱窜，让它的冲势微微一滞。

　　趁着这个空档，张凌连忙下令：

　　“烈焰哥布林，集火它！”

　　同时，他从神魔图录中取出一张卡牌，激活而出。

　　霎时间，绿色光芒汇聚，化作一个头戴厨师帽，身穿围裙，手持铁锅和锅铲的绿皮小矮子。

　　“孩子们，加油干！厨师长给大家做好吃的！”

　　哥布林厨师长尖着嗓子喊了一具，四只烈焰哥布林的瞳孔立刻亮起了兴奋的光芒。

　　羁绊·哥布林大联欢！

　　霎时间，火球发射的速度比之前快了十分之一，如同流星火雨般砸在猪妖的背上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　火光炸裂，焦糊的猪皮与腥臭的脂肪飞溅。

　　猪妖痛得仰天嘶嚎，前冲的势头被硬生生打断，庞大的身躯在爆炸冲击中踉跄两步。

　　“易！”张凌低喝。

　　光头武僧早已蓄势待发，铜云棒抡成满月，带着厚重的破风声，重重砸在猪妖的膝盖窝。

　　咔嚓！

　　骨裂声清脆刺耳。

　　猪妖右腿一软，单膝跪地，地面被压得凹陷龟裂。

　　几乎是在同一时间，赵云纵身而至，身形高高跃起，银枪在半空挽出一点寒芒，自上而下，直贯猪妖脊椎！

　　“死！”

　　噗嗤——！

　　枪尖自背脊没入，从胸前透出，带出大蓬黑血。

　　猪妖的嘶吼戛然而止，獠牙间的黑雾崩散，腥红的兽瞳慢慢变得暗淡下去。

　　然后，它的身躯不断蠕动，最终又变回了那个干瘪枯瘦的老头模样。

　　“咳咳……好子龙……好枪法！”

　　野蒲达趴在地上，大口大口的喷吐着鲜血。

　　但他仍没有死去，而是强撑着最后一点力气，向张凌问道：“南人，我有一个问题想问你……”

　　张凌没有理他，只是朝赵云一努嘴。

　　下一刻，枪芒闪过，身首分离！

　　“综网提示：一身是胆·赵云击杀了当康萨满·野蒲达，你获得200点杀戮经验。”

　　提示信息弹出，张凌松了口气，这家伙终于死了。

　　不过……当康萨满？

　　这家伙口中的先祖其实是当康？

　　我勒个乖乖，怎么还有山海异兽的事啊，副本介绍上也没写啊！

　　张凌感觉有些麻了，这副本水有点深啊。

　　连山海异兽都出来了，还有什么惊喜是我不知道的？

　　不过话又说回来，当康不是瑞兽吗？

　　山海经上说，见之则天下大穰，是丰收的象征，怎么它的萨满却助纣为虐呢？

　　把别人的东西抢过来也算丰收是吧？

　　张凌皱眉沉思，而这时，不远处的野蒲达尸体忽然再次冒出一阵黑烟。

　　那黑烟在半空中徘徊片刻，最后化作一只狂啸的野猪形状，猛然朝他扑了过来。

　　“主公小心！”

　　赵云、易、乃至五只哥布林，纷纷朝张凌冲来，甚至赵云还使用了单骑救主。

　　但那黑烟却直直穿过众卡灵，撞入张凌的身体，消失不见。

　　“副本提示：你已被当康所诅咒，获得【血仇】标记。”

　　“【血仇】：你已被标记，任何靠近你的金国势力都将感知到此标记，直至副本结束或玩家死亡。”