第二十五章：偷得浮生半日闲

东方天际已泛起鱼肚白，晨雾中隐约传来公交车的嗡鸣。

　　张凌站在窗边，现实世界的声响此刻听来竟恍如隔世。

　　他低头看了眼手机，屏幕显示早上六点半——昨晚从副本传送回来后，他竟一觉睡了整整十二小时。

　　意识残留的疲惫感仍未消散，但身体却异常轻盈，仿佛连骨骼都浸透了某种说不清的力量。

　　“咕噜——“

　　腹中雷鸣般的抗议声让他瞬间清醒。

　　翻了翻冰箱，除了几罐过期的啤酒和半包速冻水饺外别无他物。

　　张凌索性套上人字拖，抓起钥匙就往楼下跑。

　　小区门口的早餐摊刚支起炉灶，油条在滚油中舒展翻滚，蒸腾的热气模糊了老板娘的笑脸。

　　张凌熟稔地找了个角落位置坐下：“四根油条，一碗豆腐脑。”

　　顿了顿，他又补充道：“要甜的！”

　　老板娘抬头，眼角的皱纹堆成月牙：“哟，几天不见，小张气色变好了哇！”

　　她利落地夹起油条，又往瓷碗里舀了满满一勺白砂糖，“是不是假期出去玩了？”

　　张凌笑笑，也不说话，只是伸手拿起金灿灿的油条往豆腐脑里一泡。

　　等吸足了汤水之后，趁油条还没软，狠狠的咬上一口。

　　酥脆的外壳在齿间迸裂，内里绵软的面芯浸透了汤汁的醇甜，这舌尖久违的烟火气让张凌的眼眶一时有些发酸。

　　曾几何时，这样的清晨不过是社畜生活里按部就班的背景音，如今再尝，竟生出几分物是人非的恍惚感。

　　“再来碗豆浆？”一碗豆腐脑下肚，老板娘提着铝壶过来，壶嘴还冒着热气。

　　张凌摆了摆手，摸出手机扫了墙上的付款码：“不了刘姨，明天再来。”

　　吃饱喝足后，张凌回去换了身衣服，便往公司赶去。

　　几天前，在确定了辞职的想法后，他就给老板发了信息。

　　如今假期已过，自然要去办手续了。

　　花了半个小时来到公司，张凌径直走进了老板办公室。

　　或许是看出了他的坚定，也可能是感觉到了他的变化，总之老板既没有刁难，也没有挽留，很干脆的就批准了辞职报告。

　　十多分钟后，张凌从写字楼中走出，手里只多了一个装着他个人物品的小纸箱。

　　看着身边不断路过的打工人，看着他们脸上或疲惫或麻木的神情，他感觉自己仿佛成了局外人。

　　相较于这些困在钢筋水泥森林里，为碎银几两奔忙的芸芸众生，他已经走上了一条截然不同的道路。

　　这条道路充满了未知，也更加的艰辛和危险，但是不可否认的是，它也更加的精彩，更加的令人心驰神往!

　　再度回望了一眼身后的写字楼后，张凌迈步离去，不带一丝留恋。

　　前路漫漫，星辰大海才是征途！

　　……

　　回到住处附近，张凌没有直接回家，而是拐到了菜市场。

　　家里没存粮了，老吃外卖也不健康，不如买点东西自己做。

　　市场里，摊贩的吆喝声此起彼伏。

　　穿胶靴的中年男人正拎着水管冲洗石板，水流裹着几片蔫菜叶，打着旋儿淌进下水道。

　　一阵穿堂风掠过，带起水产区的腥咸，混着水果摊上橙子的酸香，竟也不觉难闻。

　　张凌之前很少来这里，没有熟悉的摊主，而且他也不怎么会讲价。

　　正巧看到一群大爷大妈在大采购，便干脆混入其中，等他们讲完价后，蹭优惠买了些食材。

　　两条鲫鱼、五斤猪肉、一斤豆腐，还有些水果、蔬菜、肥宅水，小零食……粗略估计这些够吃一周了。

　　找了个没监控的角落，张凌把东西放进物品背包，然后慢悠悠的往家走去。

　　而到了小区楼下，他却是忽然发现，某个闲置了很久的门面房竟重新开了张。

　　那是一家花店，玻璃窗内，向日葵挤挤挨挨地盛放着，花瓣上还凝着水珠。

　　“刚到的，新鲜着呢！”店主是个扎麻花辫的姑娘，正修剪着一束洋桔梗的枝叶，“买几支？放家里亮堂。”

　　“好，那就来几枝吧。”

　　张凌回以微笑，让店主帮自己配了一束。

　　十分钟后，他抱着明黄的花朵推开家门，阳光正斜斜地铺在餐桌上。

　　找了个玻璃瓶洗净，盛满清水，向日葵插进去的刹那，仿佛把一小片太阳钉在了墙上。

　　欣赏了一会儿自己的杰作，看着时间差不多了，张凌便钻进厨房，着手准备午饭。

　　今天喝鱼汤。

　　作为一个孤儿，张凌这些年一直都是自己照顾自己，因此他的手艺还算不错，虽然达不到大厨的级别，但一些家常菜还是会做的。

　　将摊主处理好的鲫鱼洗净，刮去腹内黑膜去腥，表面肉厚的部分划几刀方便入味，然后下锅煎至两面金黄。

　　把鱼盛出来，加油，锅热后下入葱花、姜片爆锅，然后加入开水，把刚才煎好的鱼放进去闷煮。

　　趁着开锅的功夫，张凌来到客厅坐下，开始整理自己此次副本的收获。

　　首先是经验值，这次副本他一共获得了7580点经验。

　　之前1级升2级时，还剩下了695点经验。

　　后来2级升3级，又扣除了2000。

　　一增一减之下，他现在的经验值达到了lv3（6275/3000），足够再升一级了。

　　其次是综网灾币，算上之前剩下的5枚，他现在一共有1005了。

　　除此之外，还有1个精良品质的宝箱。

　　林林总总加起来，可以说，这次真是大丰收了。

　　张凌想了想，没有急着提升等级，而是先把宝箱拿了出来。

　　废弃墓园宝箱

　　类型：消耗品

　　品质：精良（蓝色）

　　效果：开启后可随机获得一个与“亡灵”有关的物品，所获得的物品品质不会超过宝箱的品质。

　　简介：从骷髅兵的大腿到希尔瓦娜斯的缰绳，所有与“亡灵”相关的物品都能从这里获得……当然，这需要一点小小的运气。

　　“综网提示：是否开启废弃墓园宝箱（精良）？请注意，本操作将导致该道具永久消失，不可逆转。”

　　蓝色品质的宝箱，自然要认真对待。

　　张凌直接召唤出赵云，握住了他的手。

　　正所谓，天下枪兵幸运一石，子龙独得一石二，其余合欠两斗。

　　有这样一位欧皇在身边，岂有不蹭之理？

　　“子龙，接下来就看你了！”

　　赵云：“啊？”

　　“开启宝箱！”

　　一声轻响，宝箱打开，一道蓝色的光芒自缝隙中射了出来。

　　“开启成功！恭喜你获得了……”