第一章：来吧，卡牌对决！

“地狱的寒风将吞噬你的灵魂！”

　　死亡骑士举起手中的长剑，巨大的冰龙腾空而起，在战场上投下遮天蔽日的阴影。

　　随即，一道蓝白光束从天而降，带着澎湃的寒气，将对面的英雄和士兵全部灭杀。

　　“胜利！”

　　张凌看着屏幕上的结算画面，心中却没有多少喜悦与成就感。

　　“无聊啊，这游戏的演出效果也太差劲了，甚至连放大招都需要我自己脑补……”

　　撇了撇嘴，张凌丢下手机，看着窗外的星空怔怔出神。

　　作为一名社畜，好不容易有了十天的超长假期。

　　同时，最近在玩的卡牌游戏又更新了新赛季。

　　两件快乐的事情重合在一起，得到的本该是像梦境一般幸福的时间。

　　但为什么自己会感觉到这么空虚呢……

　　“没意思！没意思！没意思！”

　　张凌在床上翻滚起来，今天才是假期的第一天，现在就玩腻了，后面怎么办？

　　难道要和其他人一样去旅游、去谈恋爱、去健身、去提升自己？

　　不要啊！这不是鼠鼠该过的生活！

　　张凌哀嚎一声，拿过手机，在常待的聊天吹水群里发了条消息：

　　“诸君，还有没有好玩的卡牌游戏啊？现在这个我已经玩腻了。”

　　“最好是那种能自己手搓卡牌，能自己设计卡组，还带有RPG元素，演出效果好一点的？”

　　你永远不知道深夜的群聊到底有多少人在窥屏。

　　在信息发出的下一刻，十几条回复就刷满了屏幕：

　　“新赛季才刚更新吧？这就腻了？”

　　“老张不就这样？嘴上说着热爱卡牌，实际上都是浅尝辄止，半年没到他都换了好几个游戏了。”

　　“加这么多要求还叫卡牌吗？老张你干脆自己做个游戏得了。”

　　“老张老张，我问你，卡牌和奈子你选哪一个？”

　　肤浅，你们这群人怎么能懂我对卡牌游戏的热爱！

　　如果厂家能做出让我满意的游戏，我至于频繁更换吗？

　　虽然我不氪金，但可都是实打实消耗了阳寿的，试问还有比这更深沉的热爱吗？

　　看着打趣自己的群友，张凌发出一声不屑的冷哼，毅然决然的敲下了几个大字：

　　“当然是奈子啦！诸君，我最爱的就是奈子！”

　　群聊停滞了片刻，很快这条消息就被更多的回复所淹没。

　　“666，老张盐都不带盐了。”

　　“哈，这个老张就是逊啦，不过……诸君，我最爱的也是奈子！”

　　“奈子+1”

　　“奈子+1”

　　一时间，群里充满了快活的气氛。

　　而在无人注意的角落，一个名为“光头老易”的群友对张凌的求助信息做出了回复：

　　“有的兄弟，有的。”

　　……

　　“连入《多元宇宙综合游戏网络》（以下简称《综网》）成功，正在读取版本信息……”

　　“应推荐者要求，当前《综网》版本设定为：来吧！卡牌对决！”

　　卡师大赛已然开启，来自多元宇宙的牌手在此集结。

　　带好你的卡组，一起加入这场智慧与运气的终极较量。

　　成败只在转瞬之间，胜利者的荣耀将响彻星海！

　　来吧！盛会开场，现在是……你的回合！

　　版本详细信息如下：

　　4.0来吧！卡牌对决！

　　1.该版本关闭本位面直接兑换渠道；

　　2.该版本关闭主线任务和强制任务；

　　3.该版本关闭血脉强化功能，开启属性强化功能；

　　4.该版本取消卡牌固定强化路径，玩家可自由强化卡牌；

　　5.该版本下，玩家初始能够免费获得一份卡册，当前卡册未选择；

　　6.该版本下，卡师每获得2个基础职业等级，能够随机抽取一个卡牌合成公式，当前未抽取。

　　“基于推荐者指定，玩家获得限定的基础职业为：卡师。”

　　玩家个人信息如下：

　　姓名：张凌

　　职业：卡师(Iv1)

　　谱系：人类泛文明史超凡序列

　　派系：新神

　　生命值：100%（生命值决定人物的健康、耐力，当生命值低于10%人物将虚弱无力，当生命值低于5%人物将休克，当生命值低于0%人物将死亡。)

　　灵力：5/5（卡师能够通过消耗灵力来制作、激活卡牌，使用卡牌技能，或施展相关技艺。）

　　力量：10（力量决定人物的肌肉和身体强壮度。）

　　敏捷：11（敏捷决定人物的反应、灵活程度、手眼协调性及平衡性。)

　　体质：10（体质决定人物的生命值和抗打击能力。)

　　智力：10（智力决定了人物学习和推理的能力。)

　　魅力：12（魅力决定了人物的魄力、说服力、个人吸引力、领导能力。)

　　感知：12（感知决定了人物的意志力、常识判断力、灵感和直觉。)

　　职业技能：

　　1.卡牌制作lv1：

　　卡师可以使用特定材料制作和强化卡牌，最终效果由材料的品质、人物自身的感知属性（或相关技能加值），以及制作时的专注程度共同决定。

　　PS：花哨的理论填不饱肚子！好卡就三样：合适的材料、扎实的手艺、清晰的头脑，就这么简单！——万构之手·制卡宗师·阿尔泰斯。

　　PS：放屁！运气才是最重要的！——蔑法狂徒·纳特（账号已注销）。

　　2.心灵手巧lv1：

　　卡师具备非凡的手工灵巧度和专注的心智，在制作物品时成功率额外增加10%。

　　PS：与其去赌虚无缥缈的成功率，不如相信勤学苦练的自己！——恶魔杀手·卡皇·阿方索。

　　推荐者赠礼：

　　普通卡牌：武僧·易（随从）

　　……

　　这是什么？

　　张凌从睡梦中醒来，看着视网膜上密密麻麻的文字，一时有些懵逼。

　　难道因为市面上找不到心仪的游戏，所以我把自己逼成李火旺了？

　　还是说……

　　张凌小心翼翼地转过视线，伸出颤抖的手去触摸那大片大片的文字说明。

　　他是如此地谨慎，生怕那是一个美丽而脆弱的泡沫，被自己一不小心戳破。

　　终于，当手指穿过那铭刻在视网膜上的光影时，一张白色的卡牌悄然浮现在他面前。

　　卡面上，青年武僧傲然挺立，锃亮的光头反射着温润的荧光。

　　在这一刻，张凌终于确定了一个事实：

　　“噫！我中了！”