第三章：神魔图录与真灵试炼

剧烈喘息了片刻，张凌总算平静下来，将目光定格在第四个选项：

　　神魔图录。

　　那是一本悬浮于虚空中的巨大典籍，其材质非金非玉，古朴厚重，散发着洪荒苍茫的气息。

　　封面上有无数玄奥莫测，仿佛蕴含天地至理的暗金色纹路在其中缓缓流转。

　　当张凌的意念触及它时，图录微微震动，一股难以言喻的威压与吸引力同时降临。

　　在这一刻，他仿佛看到了开天辟地的巨人，看到了炼石补天的神女，看到了大闹天宫的妖王……更有无数形态各异，或神圣或狰狞的伟岸身影在其中一闪而过。

　　一种源自血脉深处的悸动被唤醒了，那是人类对古老的神话传说，对力量源头的本能敬畏与向往。

　　“就是这个了！”

　　张凌没有任何犹豫，心中瞬间便做出了决定。

　　相比于万灵的和谐、星界的缥缈、混沌的疯狂，这承载着神魔伟力的图录更契合他内心深处对强大的渴望。

　　他毫不犹豫地用意念选择了神魔图录，刹那间，巨大典籍化作一道暗金色的洪流，轰然涌入意识深处！

　　一股难以言喻的沉重与浩瀚感瞬间充斥了张凌的灵魂，仿佛有无数的神魔低语、洪荒景象在他脑海中一闪而过。

　　他感觉自己的精神仿佛被撑开了，并烙印上了某种亘古的印记。

　　与此同时，一个全新的的条目也清晰地出现在了他的职业面板上。

　　“选择成功，你获得了卡册：神魔图录。详细信息如下↓

　　神魔图录

　　类型：卡册（版本限定/灵魂绑定/唯一）

　　偏向：

　　1.基础效果

　　卡师在使用九州谱系相关卡牌时，将额外获得30%的强度加成；同时，卡师在面对精神类负面效果时，具备30%的额外抗性加成。

　　2.限定偏斜

　　神魔图录记载着九州谱系有史以来所有的神仙妖魔、圣贤英灵。每隔60自然日，卡师可随机抽取一位进行真灵试炼。

　　若通过试炼，卡师将在该人物的真灵印记（提供被动增益/特殊状态/专长），或是基于该人物力量特性的专属卡牌中任选一个作为奖励。

　　当前可抽取次数：1

　　3.超凡强化

　　当卡师成功击杀或协助击杀蕴含神性的敌人时，神魔图录将自动汲取其本源力量，转化为具有九州谱系特质的特殊材料，材料的品质与数量取决于敌人的强度。

　　PS：我实在不明白大天尊为什么要给它取这样一个名字，真是又土又俗，还叫XX榜难道不好吗？——综网匿名评论。

　　……

　　随着视网膜上不断出现的文字，一本厚重的书籍浮现在张凌眼前。

　　它看起来比初见时要小上许多，种种异象收敛，如同一本再普通不过的字典。

　　张凌将其拿在手里，带着一丝敬畏和好奇，轻轻揭开封面。

　　映入眼帘的并非预想中的人物图谱或文字记载，而是一片深邃的，近乎虚无的空白。

　　不过，张凌并没有感到疑惑。

　　神物自晦嘛，九州的顶级宝物都有这种特性。

　　想了想，他从贴身口袋里拿出武僧卡，轻轻放置在书页上。

　　顿时，奇妙的事情发生了。

　　卡牌并未停留在书页表面，而是化作点点柔和而纯净的白色荧光，如同被吸收一般迅速没入其中。

　　紧接着，那原本空白的玉白书页上，仿佛被无形的笔触勾勒，缓缓浮现出一个光头青年的身影。

　　“妙啊！”

　　看着这神奇的一幕，张凌不禁咧嘴而笑。

　　原来其他体系的卡牌也能存放在卡册中，只是不享受加成罢了。

　　如此一来，就不怕卡牌丢失了。

　　他尝试着集中意念，对着书页上的武僧形象默念“召回”。

　　书页上的身影瞬间模糊，化作一道柔和的白光，重新凝聚成那张实体卡牌，静静躺回他的掌心，与之前并无二致。

　　“当真是好宝贝！”

　　张凌满意地点点头，又反复试验了几次存取，确认没有任何消耗或延迟。

　　随后，他将目光转向真灵抽取上面。

　　心念一转，神魔图录便无风自动，书页篇篇翻过，最终显现出一个白袍银甲、策马持枪的英武将军形象。

　　书页右上方也缓缓浮现出两个古老而玄奥的暗金色文字。

　　这文字并非张凌所知的任何一种，形似甲骨文，却又带着一种堂皇正大的韵味，笔画间仿佛蕴含着天地至理。

　　张凌的目光触及文字，其含义便自然而然地流入他的脑海。

　　那是这位英武将军的真名，一个他十分熟悉的名字：

　　赵云。

　　“！！！”

　　张凌一愣，继而大喜。

　　我这是人品爆发了吗，竟然抽到了常山赵子龙！

　　虽然在九州神话体系中，赵云的位格并不高，仅是南宫辅佐真君之位，负责护佑帝宫。

　　但得益于《三国演义》的传播，他的事迹可谓是家喻户晓，甚至比某些帝君级大佬还要出名。

　　凡有饮水处，必有三国故事。

　　一个人可能不知道四御尊神、五方五老，但一定知道赵子龙长坂坡单骑救主！

　　而且在汉末的近百年时光里，赵云更是一位堪称完美的武将。

　　有勇有谋，忠肝义胆，强挚壮猛，通达国体，自是大臣局量，不但名将而已。

　　“我必须立刻进行试炼！”

　　张凌心潮澎湃，当即下达了指令。

　　霎时间，那描绘着赵云英姿的书页骤然爆发出璀璨的光芒，一股沛然莫御的吸力瞬间笼罩了他的全身！

　　恍惚中，张凌感觉自己出现在了一片战场上。

　　周围枪戟如林，旌旗招展，充斥着无边的铁血肃杀之气。

　　但还没等他看清具体形势，前方便传来一声爆喝，响天彻地：

　　“吾乃常山赵子龙也！！！”

　　下一刻，张凌又惊又怒的睁开了眼睛。

　　他在身上一阵乱摸，直到发现自己完好无损才松了口气。

　　真是太恐怖了！

　　他刚进入试炼，还没反应过来呢，一柄长枪便破空而来，裹挟着巨大的白龙虚影，直接将他吞没。

　　天知道那是哪个见鬼世界的赵子龙！

　　他甚至都没看到对方，就被一招秒了——不，他觉得那一枪可能都不是冲着自己来的，而是AOE伤害！

　　“这也太离谱了吧？这种强度我怎么可能打得过啊？”

　　张凌眉头紧蹙。

　　现在回想起来，那处战场明显是当阳长坂坡，赵云一生中最惊险、最光耀的时刻。

　　在那种环境下，“云大怒”都属于常态技能了，换上吕布来都不一定刚得过，何况是他？

　　不过还好，真灵试炼不限次数，而是在挑战成功或者60自然日后才会关闭。

　　也就是说，他还有两个月的时间。

　　“时不我待！得赶紧提升自己！”

　　张凌握紧拳头，随即打开了新开放的【副本挑战】功能。

　　“当前可挑战副本为：废弃墓园，详情如下↓

　　副本名称：废弃墓园

　　副本类型：新手副本

　　推荐等级：1~5级

　　副本介绍：位于小镇边缘的古老墓园早已被世人遗忘，但不知为何，近日以来，这片亡者的安眠之地变得躁动不安。

　　骷髅从坟墓中爬出，食尸鬼在阴影中游荡，更深处似乎还有更强大的存在苏醒。

　　镇民们惶惶不安，急需冒险者来净化这片亵渎之地！

　　怪物类型：骷髅（少量~大量）、食尸鬼（少量~大量）、墓穴守卫(1~3级)、掘墓人·枯骨大师·莫尔迪斯（5级，困难模式刷新）。

　　副本掉落：综网灾币、杀戮经验、魔法材料、魔法物品等。

　　死亡惩罚：灵魂虚弱（不可进入副本，一个自然日后自行恢复）。

　　可供挑战难度：简单/普通/困难。”