第五十五章：土地职责，扭曲长廊

少年穿着普通的T恤和牛仔裤，正蹲在地上，面前摆着几样水果和糕点，还有一个小小的香炉，里面插着三支即将燃尽的线香。

　　他双手合十，低着头，嘴唇微动，絮絮叨叨，神情带着几分悲伤和迷茫。

　　“奶奶……今天是您的祭日……我来看您了。”

　　“您在下面还好吗？咱家的老房子去年拆掉了……老槐树也刨掉了……听他们说，这边马上就要盖新楼了……”

　　“唉……您辛苦一辈子也没住上新房……不过放心吧，我们现在都挺好的，老爸现在也不用出去打工了，您别惦念……”

　　那丝阴冷的寒意，正是从那即将熄灭的香炉，以及少年面前的供品上散发出来的。

　　不，更准确地说，是萦绕在少年周身，并被他无意识的行为和情绪，所吸引而来的微弱能量。

　　张凌瞬间就明白了。

　　这并非什么邪祟作怪，而是生人的执念与悲思，混合着一点点残香愿力，在某种极端巧合下，形成了一丝极其微弱的负能量残留。

　　这种能量连游魂都算不上，更构不成威胁，甚至太阳一出来就会自行消散。

　　但它确实存在，并且被身为土地，掌管此地阴阳秩序的张凌感知到了。

　　既然不是什么妖孽邪祟，自己也就没有露面的必要了。

　　等少年祭拜完毕，收拾东西离开后，张凌便径直来到院中，调动起一丝灵力，混合着新得的土地神权柄，轻轻一挥。

　　“散。”

　　仿佛春风吹过积雪，那丝萦绕的寒意和怨怼瞬间消散无形，被平和的地气中和净化。

　　做完这一切，张凌感觉自身与这片土地的连接似乎更加紧密了一丝，一种微弱的正向回馈从脚下传来。

　　地域感知中，代表此地的光点也恢复了之前的平静祥和。

　　“这土地神的工作……还挺多样的。”

　　张凌摩挲着下巴，心中那点“新官上任”的兴奋感褪去，取而代之的是一种深沉的思索。

　　身为土地，守护一方，处理的并不总是打打杀杀，更多的是鸡毛蒜皮的小事。

　　家长里短，柴米油盐，人间烟火……

　　或许不是那么惊天动地，甚至有些琐碎平淡，但这万家灯火的安宁，正是“守护”二字最真实的底色。

　　想通了这一点，张凌因业务过于平淡而产生的小小落差感顿时烟消云散。

　　他身为土地，职责并非仅仅在于斩妖除魔，更在于维系这片土地上的阴阳平衡，疏导生灵的情绪，化解细微的怨怼，让生活于此的人们能安居乐业，让地脉灵气能顺畅流转。

　　这看似微不足道的小事，恰恰是根基所在。

　　“挺好。”

　　张凌微微一笑，感觉自己的心态又沉淀了几分。

　　他最后看了一眼这片重归宁静的院落，身形悄然融入夜色，如同水滴汇入大海，无声无息地返回了自己的出租屋。

　　一夜无话。

　　接下来的几天，张凌的生活节奏放缓了许多。

　　他白天大部分时间，都待在青岚街道的范围内。

　　或是窝在家里研读《武穆遗书》，与赵云探讨兵法阵势；

　　或是看似闲逛般在街道上漫步，实则默默熟悉着地域感知带来的种种信息，运用神职能力，疏导一些常人根本无法察觉的地气淤塞。

　　他发现，只是这样细微的调整和疏导，就能让辖区的整体氛围变得更加和谐顺畅，而脚下大地反馈来的那种温润厚重的支持感，也随之增强了一些。

　　这种缓慢而坚实的积累，让他对土地神职的理解愈发深刻。

　　期间，他也抽空去看了几处待租的独院或偏僻房源，为搬家做准备。

　　成为土地神后，他愈发觉得需要一个宽敞私密的空间，既能更好地容纳自己的秘密，也方便未来可能进行的各种实验和卡牌召唤。

　　而在便携豪宅制作出来之前，他只能选择先换个房子租住。

　　几天后的一个清晨，张凌站在窗边，望着窗外逐渐苏醒的街道。

　　晨曦为楼宇镀上一层金边，早起的行人车辆开始点缀马路，充满了平凡的生机。

　　他深吸一口带着清晨凉意的空气，感觉自身状态已然调整至巅峰，灵魂层面的些微虚弱感也早已彻底消失。

　　“是时候了。”

　　青岚街道的日常守护已初步熟悉并步入正轨，是时候继续那未尽的秘境挑战了。

　　腐化圣殿的第二关还在等着他。

　　心念一动，综网界面在眼前展开。

　　“是否进入位面秘境：腐化圣殿-关卡二：扭曲长廊？”

　　“是。”

　　熟悉的眩晕感再次袭来，但这一次，张凌的心境却格外沉静。

　　他睁开眼，入目处是熟悉的前庭。

　　地面上的尸体已然消失，只留下深浅不一的血迹。

　　而在正前方，一扇笼罩在深沉阴影中的黑铁大门缓缓打开，正是通往下一关卡的入口。

　　“我踏马来辣！”

　　张凌唤出小伙伴们，径直走入大门之中。

　　然后，他就感觉眼前一亮。

　　这并非夸张的形容，而是真的眼前一亮——只见一个人头大小，闪烁着乳白色的光晕，如同萤火虫一样的生物迎面飞来。

　　其光芒并不刺眼，带着一种柔和温暖的质感，所过之处，连空气都似乎活泼了几分。

　　“这就是光辉蜉蝣？”

　　张凌脑中闪过第二关的怪物信息，身旁的赵云已然挺枪跃马，如闪电般冲出！

　　“噗！”

　　一声轻响，那光辉蜉蝣甚至没来得及做出任何反应，便被精准无比地点爆，化作一蓬细碎的光尘消散在空中。

　　“综网提示：一身是胆·赵云击杀了光辉蜉蝣，你获得了15点杀戮经验。”

　　解决了这个小插曲，张凌这才有机会打量起眼前的景象。

　　只见一条宽阔高大的长廊，笔直地向前延伸，一眼望不到头。

　　其两侧有着各种各样的天使塑像拱卫，穹顶则是大片大片的宗教故事浮雕，整体气氛显得无比正派和宏伟。

　　在走廊半空，一只只光辉蜉蝣来回游弋，每隔一段距离还有数量不等的修女齐声歌唱。

　　空灵缥缈的圣歌响彻周遭，张凌虽然听不懂唱的是什么，但能明显感觉到旋律中的庄严肃穆。

　　“装神弄鬼的把戏！”

　　看到这一幕，张凌不禁呵呵冷笑。

　　有了亵渎前庭的前车之鉴，他已然明白这个秘境中的怪物是救不回来的。

　　唯一能让它们解脱的办法就是：

　　杀！