第二十八章：综网活动大全

“【收购】收购优秀品质材料，特质偏好：武艺、僧侣、防御、刚猛，带价来！另外再收战争类副本入场券一个！”

　　张凌没想到，自己在玩家论坛发布的第一条帖子会是收购帖。

　　这让他凭空生出了一种自己很壕的错觉。

　　当然，这也只是错觉而已。

　　他发这个帖子只是试试水，之所以没有指明要收购九州谱系材料，主要是怕有人趁机抬价。

　　没有去交易中心购买，也是因为不想花交易税。

　　一层一层的小算计，只为省点钱。

　　论坛里活跃玩家很多，不多时帖子下面就有了好几条回复。

　　张凌挨个看了看，发现不是自己想要的，便无论价格多少，一律拒绝。

　　又过了一会儿，还是没有。

　　张凌也不着急，反正距离武僧升级还有一段时间呢。

　　想了想，他打开【综网活动大全列表】，打算找点乐子。

　　玩游戏嘛，除了升级打怪，剩下的自然就是要参加各种活动了，综网的活动涉及多元宇宙，而且奖励都很不错，很适合新人过渡。

　　【天下第一武道会】

　　活动类型：对抗竞技

　　活动地点：南国木瓜岛武道寺

　　活动内容：以武会友，以拳交心！与来自各个世界的武道家同台竞技，实力统一限制为超凡级别，旨在打磨技巧、锻炼意志。

　　活动奖励：获胜者将获得战斗积分，连胜将获得更多的战斗积分。

　　战斗积分可在武道大会的商店之中兑换奖励。获取一百连胜的选手，可获得武道宗师宝箱。

　　上届武道大会冠军：宇宙拳法·雷欧，连胜七百七十八场。

　　我勒个奥特曼啊！

　　张凌看到了一个熟悉的名字。

　　连这位也进入综网了？

　　话说以他的体质和能力，真的还需要打磨技巧吗？

　　张凌暗暗吐槽，感觉自己还是不要参加这个活动为好。

　　虽然看上去奖励相当诱人，而且擂台会强制锁血，不会让参会者死亡。

　　但连奥特曼都来参加了，他去了大概只有挨打的份。

　　摇了摇头，张凌继续看向下一个。

　　【虚空商团的奇珍盛宴】

　　活动类型：限时交易/竞拍活动

　　活动地点：星槎港（特殊临时频道）

　　活动内容：传奇的虚空商团——万界奇珍号正在举行一场盛大的跨维度拍卖会，拍卖品是商团在无尽虚空中搜集到的奇珍异宝，各种神兵利器、世界碎片、神性结晶应有尽有，欢迎各位玩家光临。

　　活动时限：98自然年。

　　入场费：200枚综网灾币（含服务费）。

　　PS：小心星槎港外围的商贩们，他们口中所谓的“拍卖会内幕消息”根本就是骗人的！——综网热门评论999+

　　张凌摸了摸下巴，这种竞拍活动很让他心动。

　　这可是增长见识的好机会。

　　来自无尽虚空的奇珍异宝，光是想想就让人热血沸腾。

　　还有介绍中提到的神力结晶、世界碎片等等，这可是连传奇强者都趋之若鹜的宝物。

　　但钱包却告诉他：你心动的太早了！

　　以他现在的身家，进去连举牌当托的资格都没有，纯纯是去当气氛组看神仙打架的。

　　蒜鸟～蒜鸟～下一个！

　　张凌持续的翻了翻活动列表，里面很多长期活动都让他狠狠的心动了一番。

　　【荆棘谷钓鱼大赛】、【镐京睡衣登山大赛】、【厨神争霸大赛】、【灵山佛门皈依大会】……

　　“咦？这个有点意思！”

　　过了片刻，张凌还真找到了一个适合他的活动。

　　【是男人就上一百层！】

　　活动类型：战斗/爬塔/生存

　　活动地点：通天塔

　　参与职业：不限

　　参与等级：仅限传奇级以下

　　活动内容：战争与战斗之神坦帕斯设置了一座名为“通天塔”的特殊挑战空间，期待并鼓励每一位玩家前来参与。

　　通天塔共一百层，每层都是一个独立的小型空间，环境随机，怪物随机。

　　挑战者需从第一层开始，逐层向上挑战，难度每层递增，目标是抵达第一百层。

　　进入每一层后，挑战者需击败该层的全部敌人，才能开启通往下一层的传送门。

　　一旦进入某一层，必须完成挑战才能离开，中途无法主动放弃当前层挑战。

　　挑战失败或主动放弃，将被传送出通天塔，失去当前层所有未结算奖励，并结束本次挑战。

　　人物死亡后不会进入灵魂虚弱状态，当日死亡后无法继续进行挑战。

　　活动奖励：敌人不会提供经验和掉落，挑战者每成功通过十层，会获得一次丰厚的里程碑奖励，其中包括通用经验、综网灾币、随机品质的材料、装备或道具，通关层数越高，奖励品质越好。

　　成功抵达第一百层并完成最终挑战，将获得通天之证宝箱（史诗）。

　　“爬塔、打怪、拿奖励……简单粗暴，我喜欢！”

　　张凌摩拳擦掌，眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　“是否报名参加：‘是男人就上一百层！’活动？”

　　“是！”

　　“正在审核人物是否符合条件……”

　　“审核通过，人物条件符合，报名成功！”

　　“战斗，爽！”

　　伴随着一声雷霆般的咆哮，张凌眼前景色一变，从狭窄的房屋，变成了一望无垠的荒野大地。

　　“五分钟后开始本层挑战，请做好准备。”

　　“本层地形：荒芜平原。”

　　“本层敌人：大量哥布林。”

　　看着眼前的提示，张凌微微皱起眉头。

　　在这种地方对付大量哥布林……有点麻烦啊。

　　毫无掩体的环境下，一旦被四面八方涌来的哥布林包围，即使有赵云这等猛将，也难免顾此失彼，他自己和烈焰哥布林这种脆皮单位，很容易成为靶子。

　　“必须控制战斗节奏，不能被拖入混战！”

　　张凌瞬间定下策略。

　　他深吸一口气，集中意念，将三张随从卡全部激活，然后下令道：

　　“子龙，你负责正面冲杀，撕裂他们的阵型！”

　　“易，你护在我和哥布林身边，优先解决突破进来的敌人！”

　　“哥布林，听我指令进行范围打击！”

　　三卡灵当即应诺，各自准备。

　　张凌自己也握紧了伐木斧，同时将新获得的【黑暗灵魂石】紧紧攥在手里。

　　通天塔没有补给，自己能坚持多久就看它了！

　　时间一分一秒过去，荒原上死寂得可怕，只有风吹过干裂土地的呜咽声。

　　很快，综网提示再次弹出：

　　“挑战开始！”