第三十二章：再次抽卡！

不过对于张凌来说，这个副本刚刚好。

　　九州因果太深？

　　他看了眼手中的神魔图录，谁还能深的过我啊？

　　我都已经是九州的形状了！

　　“综网提示：你向格罗因·石盔支付了300综网灾币。”

　　“交易成功，你的物品背包中添加了新的物品：靖康之变副本挑战券。”

　　有了这挑战券，制作【染血沙场】的材料算是有着落了。

　　不过张凌并没有立刻就去挑战，而是打算继续沉淀几天。

　　现在他还有1205综网灾币，有了钱，自然要大肆消费一番。

　　先是花了105灾币，买了三份制作烈焰哥布林的材料。

　　然后又花掉100灾币，传送到空想之城。

　　“波尔特夫，给俺来个升级包！”

　　张凌昂首踏入老波比的卡牌工坊，高声喊道。

　　“谁啊，咋咋呼呼的……”

　　老波比从工作台后抬起头，见是张凌，立刻把脸一板：“不好意思，本店打烊了。”

　　“……啊？”

　　张凌一怔，又回头看了看门上的门牌，上面明明写着“正在营业”。

　　他楞楞回头，然后就看到波尔特夫爆发出一阵大笑：

　　“哈哈哈哈，小子，我骗你的！谁让你上次戏弄我！”

　　张凌：MMP，这老小子还挺记仇！

　　波尔特夫足足笑了五分钟才停下来，他抹了抹眼角溢出的泪花，从工作台下摸出一个光滑的金属盒子递了过来。

　　“呐，你的卡包。小子，几天不见，壕起来了嘛。”

　　面对老波比的调侃，张凌只是回以淡淡微笑：“侥幸罢了。”

　　他将盒子收好，当下也不再逗留，直接返回了主世界。

　　……

　　出租屋内，张凌手握赵云卡牌，看着面前的卡包。

　　“子龙助我！开！”

　　“开启成功，恭喜你获得了卡牌：幽影披风（装备/优秀）、哥布林厨师长（随从/优秀）、霜冻新星（技能/优秀）。”

　　三个绿，好好好！

　　子龙果然没让我失望！

　　张凌拿起一张卡牌，相关信息便涌入脑海之中。

　　卡牌：幽影披风

　　等级：lv1（上限lv10）

　　品质：优秀

　　类型：装备/物理

　　消耗：2点灵力

　　效果1：阴影亲和——在幽暗或阴影环境中，装备者的隐匿判定额外+2，并在静止5秒后进入“潜行”状态：移动速度降低20%，但大幅降低被敌人发现的概率。

　　效果2：影遁——在“潜行”状态下，消耗1点灵力，瞬间化作一团阴影向前方瞬移最多5米；冷却时间：30分钟。

　　这张卡牌简直就是刺客快乐衣。

　　只可惜，张凌现在没有刺客位，赵云是突破手，武僧是前排，哥布林是远程炮台，这件披风给谁穿都不太搭。

　　现在唯一适用的就是他自己，等开战了就找个阴影一蹲，谁也发现不了。

　　感觉打不过就开影遁，5米瞬移足够躲避一些致命危险，倒也能称得上是逃生神技了。

　　接下来是【哥布林厨师长】。

　　卡牌：哥布林厨师长

　　等级：Lv1（上限Lv10）

　　品质：优秀

　　类型：随从／辅助

　　消耗：2点灵力

　　特性1：食材收集——哥布林厨师长勤俭持家，会主动收集各种烹饪材料。

　　特性2：稳定出餐——哥布林厨师长技艺娴熟，能够在大多数情况下制作食物。

　　特性3：灵性食品——哥布林厨师长制作的食物饱含灵性，能够被卡灵食用。

　　技能1：美味大餐——消耗1点灵力，哥布林厨师长会利用当前材料随机制作一份美味大餐，食用后可获得不同增益，持续5分钟；冷却：10分钟。

　　技能2：黑暗料理——消耗1点灵力，哥布林厨师长会利用当前材料随机制作一份黑暗料理，食用后可获得不同减益，持续5分钟；冷却：10分钟。

　　这张卡怎么说呢……

　　虽然是优秀品质，但感觉作用不大，做个后勤还行，真要上场打架估计就力有未逮了。

　　张凌将其收进卡册里，打算等再做出来3张烈焰哥布林后，拿它凑个羁绊。

　　最后是【技能卡：霜冻新星】。

　　卡牌：霜冻新星

　　等级：lv1（上限lv10）

　　品质：优秀

　　类型：技能/元素

　　消耗：2点灵力

　　冷却：30分钟

　　效果：对半径3米内所有敌人造成中等冰属性元素伤害，并附加60%减速效果，持续3秒。

　　张凌眼前一亮。

　　终于来了个控场技能！

　　他目前的卡组，赵云是爆发，武僧是单体，哥布林是AOE，唯独缺一个群体控制。

　　这下子，除了刺客单位外，所有的单位几乎都被补齐了。

　　就是不知道冰元素，能不能和烈焰哥布林的火球打出“融化”反应……

　　将新卡牌都放进了神魔图录，张凌便带着材料去了那个废弃养殖场。

　　多日不来，此处依旧是破败不堪。

　　张凌摆好材料，开始制卡，已经有了一次经验，他不再像之前那样手忙脚乱了。

　　而且黑暗灵魂石帮他解决了续航问题，这让他可以连续制卡，不用再停下来等灵力恢复了。

　　花了一天时间，张凌成功制出了三张烈焰哥布林卡牌。

　　这三张卡和之前的烈焰哥布林属性一样，张凌将其放进卡册里，眼前便弹出一道提示：

　　“基于你的卡牌，你获得了羁绊效果：哥布林大联欢。”

　　将意念集中在卡牌上，相关信息立刻浮现而出。

　　哥布林大联欢lv1

　　让我们嗨起来吧！小崽子们！

　　当场上同时存在五名或以上哥布林随从卡时，所有哥布林随从卡获得10%攻速提升，此效果随羁绊卡牌数量与品质提升而增强。

　　PS：“WAAAGH——！！！”

　　很好的羁绊，使我的卡牌旋转！

　　张凌眉头一挑，露出满意的神色。

　　虽然哥布林羁绊不如【九州同辉】来的简单粗暴，但10%攻速的提升也算可以了，正适合以远程投掷为主的烈焰哥布林。

　　如此一来，自己的远程压制能力将大大提升。

　　四只烈焰哥布林同时开炮，再加上一个厨师长在后辅助，就算对面是重甲单位也得被烤得外焦里嫩。

　　新卡入手，羁绊也凑出来了，接下来也该去下副本了。

　　“综网提示：是否消耗靖康之变副本挑战券？请注意，该道具仅剩1次使用次数，本操作将导致其永久消失，不可逆转。”

　　“是！”

　　“正在传送人物前往副本……”

　　“传送成功！”