第二十七章：羁绊感知，强化方向

流派专精选择尘埃落定。

　　张凌打开技能栏，看向自己获得的专长——

　　羁绊感知（流派专长）：

　　你的精神得到特殊升华，能更清晰地捕捉到卡牌中所蕴含的独特意向。

　　主动：消耗1点灵力，你的精神将暂时进入高度专注状态，能够感知到卡牌存在的潜在羁绊。

　　张凌尝试性发动了这个技能，下一刻，三种异象在他眼前展现而出。

　　一团相对微弱但纯净坚韧的白色光团，带着一股刚猛不屈的武道意志。这是武僧·易。

　　一蓬躁动不安、散发着灼热气息的橘红色火苗。这是烈焰哥布林。

　　以及一道堂皇正大的银色光柱，其间隐隐有白龙腾飞，蕴含着磅礴的战场杀伐之气与坚不可摧的忠勇意志。这是赵云。

　　而在这三种异象上，有一些微弱的“线”延伸向虚空，似乎在等待与其他同源力量的共鸣。

　　尤其是赵云的银色光柱，延伸出的“线”不仅数量更多，也更凝实一些。

　　“这些线就代表着潜在的羁绊?”

　　张凌喃喃自语，眼中闪烁着兴奋的光芒，“看来我的选择没错！协律统御果然是神魔图录的最佳搭档！”

　　除了卡册赋予的专属羁绊【九州同辉】外，卡牌自身也存在潜在的羁绊！

　　赵云光柱上的“线”最多，无疑印证了其作为史诗卡牌的潜力。

　　“或许，以后真能组个五虎上将羁绊?”

　　念及此处，张凌心中火热。

　　神魔图录就是一座取之不尽的九州宝库，未来的核心必然是以九州神魔为主力，构建强大的协同羁绊阵容。

　　赵云只是开始，只要他能通过试炼，未来将有更多神魔纳入麾下，届时各种羁绊效果必将达到一个恐怖的程度！

　　将意念从羁绊感知的奇妙体验中收回。

　　张凌看向个人面板上另一个闪烁的选项——卡牌合成公式抽取。

　　每2个职业等级能抽取一次新公式，他现在是3级，正好有一次抽取机会。

　　“上次抽了个烈焰哥布林，这次……”

　　张凌没有再蹭云妹的手气，而是直接选择了抽取，生怕物极必反。

　　“正在抽取卡牌合成公式……”

　　“抽取完成，你获得了公式：染血沙场（优秀/场地），详情如下↓

　　核心材料：饱经战火的旗帜碎片一块；

　　主要材料：英勇战士的鲜血100毫升；

　　次要材料：老兵的眼泪一滴；

　　催化剂：烈酒5kg；

　　特殊工艺：需在开阔、肃杀的环境下进行制卡。”

　　优秀品质！而且是场地卡！

　　看着眼前浮现的详细公式，张凌眼中闪过一丝惊喜。

　　场地卡可是个好东西！

　　这玩意可以改变一定区域内的环境规则，形成有利于卡师阵营的临时结界。

　　不管是团战、防守还是特定战术布置，都能起到一锤定音的效果！

　　“就是材料有点麻烦……”

　　“旗帜碎片、战士鲜血、老兵眼泪……感觉有点抽象了，这是人能想出来的东西？”

　　“烈酒倒是简单，楼下小超市就有高度白酒。”

　　张凌盘算着需要的材料，感觉可能还是得通过交易中心购买，或者找个战争类副本去刷一刷。

　　不过现在不着急，还有一件事没办呢。

　　他打开个人面板，看了眼经验值：lv3（6275/3000）。

　　如果给自己升级，还够升一级的。

　　但如果是给易升级，则够升到3级。

　　是的，给易。

　　之所以不给赵云，是因为卡牌品质越高，升级需要的经验越多，他这点经验还不够赵云升一级的。

　　而在之前的战斗中，尤其是困难难度墓园副本，易的表现虽然依旧可靠，但面对强化后的怪物，其普通品质的局限性已经显现出来。

　　无论是基础属性还是技能威力，都显得有些力不从心，更多是担任补位和护卫的角色，核心输出和破局能力已被赵云全面取代。

　　“好兄弟，这段时间辛苦你了。”

　　张凌对着神魔图录中武僧的形象低语了一句，“是时候让你也变强点了！”

　　随即，他将意念集中在武僧·易的卡牌上，选择了消耗通用经验进行升级。

　　“综网提示：是否消耗1000点经验值，提升武僧·易的等级？”

　　“是！”

　　“提升成功！武僧·易等级提升至Lv2！”

　　“武僧·易基础属性获得提升（力量、敏捷微量增强）。”

　　“武僧·易的气上限提升：5→6。”

　　还没结束，再来！

　　“综网提示：是否消耗2000点经验值……”

　　一连两次，武僧·易的等级到达了lv3，和张凌持平。

　　经验值还剩：lv3（3275/3000）。

　　张凌想了想，索性又给易升了一级，达到了lv4。

　　并不是他要压自己的等级，而是突然有了个想法。

　　他的这个综网版本取消了卡牌固定强化路径，可以自由强化卡牌。

　　——当然，这个自由并不是完全自由，还是要根据卡牌特质来的。

　　比如易，他所表现出来的特质是武艺、僧侣、刚猛等等，后续强化也将围绕这些特质来进行。

　　如果强化材料特质偏离的太离谱，就容易发生冲突，轻则强化失败等级下降，重则卡牌崩溃，不复存在。

　　所以张凌想着，能不能找到蕴含同等特质，而且又偏向九州谱系的材料——比如蕴含武道、禅意、金刚不坏之类的特质——将武僧卡引导向九州谱系。

　　那样一来，易就能吃到神魔图录那30%的全属性加成，也能和赵云激活【九州同辉】羁绊，那将是质的飞跃！

　　毕竟真灵试炼间隔时间两个月，短期内想再获得一位九州神魔随从并不现实，将现有的随从“本地化”，无疑是最快提升整体战力的捷径。

　　“再升一级就能给易强化了，我得趁这个空档好好找找材料……”

　　张凌摩挲着下巴，眼神中闪烁着计划的光芒。

　　“武僧……佛门……十八铜人？或者找点蕴含九州武道真意的东西？比如古战场遗留的兵戈碎片？寺庙里开光的老物件？或者……某些特殊生物的遗骸？”

　　他越想越觉得思路开阔，虽然具体怎么操作还得仔细研究，但这个方向让他充满了期待。

　　“如果切实可行，或许我能打造出另一种‘九州神魔’也说不定……比如‘护法金刚·易’？‘伏魔罗汉·易’？听起来就带劲！”

　　张凌嘴角勾起一丝兴奋的笑意，而这时，厨房里也传出了阵阵香味。

　　鱼汤好了。

　　张凌深吸一口气，决定暂时放下综网的一切，先好好享受一顿自己做的午饭，然后美美地睡个午觉。

　　事情很多，急也急不来。

　　等养足了精神再说！