第五十章：阿尔萨斯和他的朋友

随着加尔格达的死亡，整个前庭广场那圣洁祥和的气氛如同潮水般退去。

　　柔和的光线变得昏暗阴冷，那些栩栩如生的天使圣徒雕像，面容似乎也变得扭曲痛苦，仿佛在无声地哀嚎。

　　空气中令人心旷神怡的檀香与花香消失不见，取而代之的是一种陈腐霉烂的气息，隐隐夹杂着一丝难以察觉的血腥味。

　　而那些原本跪地祈祷的信徒们，在加尔格达死亡的瞬间，如同被抽掉了提线的木偶，齐刷刷地僵在原地。

　　紧接着，他们的身体开始以肉眼可见的速度干瘪腐败，最终化作一具具枯骨，披着破烂的衣物，散落一地。

　　仿佛他们早已死去多时，之前的生机不过是某种邪恶力量维系下的幻象。

　　整个前庭，顷刻间从天堂化为了地狱！

　　“嘶……”

　　纵然有所预料，但亲眼看到这诡异惊悚的一幕，张凌还是感到心中一阵恶寒。

　　这腐化圣殿的邪门程度，有点超乎他的想象。

　　“下一关的挑战等级是7+，而且怪物看起来是施法者的，有点困难啊……”

　　张凌思索片刻，最终选择了退出副本。

　　这地方邪门的紧，还是稳一手比较好。

　　“是否离开秘境?”

　　“是！”

　　“正在传送人物离开秘境……”

　　熟悉的眩晕感。

　　站在出租屋内，张凌只觉得压抑感一扫而空。

　　他缓缓吐出一口气，主世界虽然没那么精致，充满了各种问题，但正是这些问题，构成了无限可能的芸芸众生。

　　“话说……我是不是该换个地方生活了？”

　　张凌看向窗外，钢铁丛林之中，车辆川流不息，而自己似乎已经格格不入了。

　　“我需要一个大点、僻静点的地方，这样的话，还能时不时的叫小伙伴们出来开趴体……”

　　张凌想了想，然后拿出手机，给房东发了个月底退租的消息。

　　随后，他打开【玩家论坛】，把刚刚获得的技能书：神圣之剑挂了上去。

　　这玩意儿他没有留给自己用。

　　一是智力属性不够，还差四点；

　　二是他对圣光有点抵触，总感觉这东西会忽悠自己。

　　所以，与其留在手里变成仓管，不如拿去换点实实在在的东西。

　　“【交易】出售史诗品质技能书，价格可谈！支持以物换物，九州相关物品最佳！”

　　很快，数条回帖刷新而出，张凌挨个看去，出价都不太满意。

　　史诗品质物品一般都是十万综网灾币起步的，尤其是技能书，价格会更高，最起码十五万灾币。

　　而回帖的玩家，最高的才出十二万，有个家伙甚至舔着个B脸拿精良品质物品来换，气的张凌直接就给他拉黑了。

　　这时，私信上有红点浮现。

　　“阿尔萨斯·米奈希尔：帖主你好，我愿意用同品质九州物品来交换这本技能书，有意可至破釜酒馆（交易频道id：114913）详谈。”

　　靠！洛丹伦王子了不起吗？

　　竟然还让我去找他！

　　拜托，我可是卖家，哪有卖家去找买家的道理！

　　张凌本来不想搭理这家伙，但一看附件，嚯，1000综网灾币！

　　后面还有备注：车马费。

　　但话又说回来……跑个腿的事儿，也并不麻烦……

　　尊敬的王子殿下，乐意为你效劳！

　　“是否连接交易频道：114913？”

　　“是。”

　　“正在连接本宇宙泛意识……”

　　“连接失败，转向灵界通道……”

　　“灵界通道连接成功，正在传送人物至交易频道……”

　　一阵不太熟悉的眩晕感后，张凌睁开了眼睛。

　　他发现自己正站在一家光线略显昏暗，充满了异域情调的酒馆里。

　　空气中弥漫着麦酒、烤肉以及某种类似硝烟的混合气味。

　　形形色色的客人们分散在各处。

　　有穿着沾满油污工装裤的矮人正和同伴掰手腕，发出粗豪的笑声；

　　有身披星辰法袍的精灵法师安静地坐在窗边，面前悬浮着一本魔法书；

　　甚至还有几个裹在厚重防护服里，疑似来自科技侧宇宙的家伙，正对着一个全息屏幕指指点点。

　　这就是破釜酒馆？画风还挺杂糅的。

　　张凌好奇地打量四周，同时按照私信里的描述，走向吧台。

　　酒保是一个独眼、留着浓密络腮胡的壮汉，正用一块脏兮兮的抹布擦拭着杯子。

　　“找阿尔萨斯的？喏，那边靠窗的就是。”

　　酒保就朝一个方向努了努嘴，张凌道了声谢，循着方向望去。

　　只见在酒馆相对安静的一角，一位金发蓝眸，身着亮银蓝底骑士铠甲的年轻男子正坐在那里。

　　他身姿挺拔，气质高贵而正直，如同出鞘的利剑，与周围略显嘈杂的环境显得有些格格不入，却又奇异地融合在一起。

　　在他对面，还坐着一位看起来斯斯文文，手里捧着一本书籍的年轻男子。

　　“你好，我是张凌。”张凌走上前，开门见山。

　　那人抬起头，冰蓝色的眼眸清澈而锐利，露出了一个礼貌而略显疏离的微笑：

　　“感谢你的到来，张凌先生。我是阿尔萨斯·米奈希尔。这位是我的伙伴，戴斯蒙德·多斯。”

　　名为戴斯蒙德的年轻人站起身来，露出一个腼腆的笑容：“您好，张先生。”

　　张凌心中一动。

　　戴斯蒙德·多斯？

　　这名字……好像是那个在冲绳岛战役中拒绝携带武器，却凭借一己之力救下75名战友的医疗兵？

　　他看过《血战钢锯岭》的电影。

　　好家伙，阿尔萨斯圈子挺广啊，连这位不知道哪个宇宙的二战英雄都能凑到一起。

　　“请坐吧。”

　　阿尔萨斯示意道，直奔主题：

　　“我在论坛看到了你出售的技能书，这个技能非常适合多斯，他虽不愿伤害生命，但我们需要他有能力在危急关头保护自己。”

　　戴斯蒙德闻言，脸上露出了一丝复杂的神色，但还是坚定地点了点头。

　　张凌了然，随即拿出了那本散发着温润紫光的技能书，放在桌上：

　　“东西在这里，我记得你说可以提供同品质的九州相关物品？”

　　“不错。”

　　阿尔萨斯点头，然后从物品背包里取出了一枚印章。

　　这印章拇指大小，通体呈现出一种斑驳的土黄色，表面光滑，触手生温，仿佛蕴含着某种灵性。

　　仅仅是目光触及，张凌便能感受到其中蕴含的厚重、包容的气息。

　　“此物是我与多斯以及其他伙伴，在一次冒险中所得。”

　　阿尔萨斯解释道，声音平稳，“它并非直接的武力强化物品，而是一份职责，一个机会。”