第五十一章：从九品里社真官神印

张凌接过印章，指尖触碰的瞬间，一股信息流便涌入脑海。

　　从九品里社真官神印

　　物品等级：Lv1

　　品质：史诗

　　类型：传承/神位凭证/道具

　　装备需求：人物需为九州谱系，且功德不低于0点。

　　特效：

　　1.神位敕封（主动）：沟通当前世界位面意志，将自身或指定的符合条件的目标敕封为特定区域的从九品里社真官。敕封成功后，神印将与地域及持有者绑定，并获得相应神职。

　　2.福德正神（被动）：敕封神位后，人物在自身辖域内，全属性获得小幅提升，能量恢复速度显著加快，对辖域内的自然灾害、邪气侵蚀具备一定抵抗力。同时，更容易获得本土智慧生物的初始好感与信任。

　　3.香火愿力（被动/主动）：敕封神位后，人物可接收到辖域内生灵的祈愿，完成祈愿可获得一定的愿力。

　　主动消耗愿力，可为辖域内生灵施加短暂的福佑效果，或对地脉灵力进行操控，效果与范围随神职等级而增强。

　　简介：此物乃九州天庭敕下之正统神位凭证，虽品秩卑微，却实系一方水土安宁之责。

　　积功德、抚民生、祛邪祟，可徐徐提升神职品阶，乃至晋升城隍、山河司宰亦非虚妄。

　　然，权责一体，若辖地生灵涂炭、怨气横生，则神印反噬，恐有削籍夺位之险。

　　备注：别拿土地爷不当神仙！

　　PS：此物品仅能在九州谱系世界使用，否则将会引起位面意志敌对，请知悉！

　　好东西，绝顶的好东西！

　　张凌握着那枚温润的土黄色印章，心脏不争气地剧烈跳动起来。

　　这哪里是什么“同品质”的交换物？

　　这分明就是一场天大的机缘！

　　神圣之剑虽好，但说到底，只是一个强力的攻击技能，适用面相对狭窄。

　　但这枚【从九品里社真官神印】就完全不同了！

　　它代表的是一条通往“神道”的康庄大道！

　　虽然起步只是最低的“从九品”，管辖范围可能只是一个村子或者几条街巷，但它拥有无与伦比的成长性！

　　积攒功德，安抚民生，祛除邪祟，就能提升神职品阶。

　　而主世界又份属无魔位面，超凡断绝，自己一旦敕封成功，就是唯一的地祇神灵，未来别说是晋升城隍，哪怕是成就【中央镇位真官土地大道神祇】都不是不可能！

　　届时，在副本中靠神魔图录抱九州大腿，在主世界则用土地神权壮大己身，双管齐下，内外循环，还有谁能挡了？

　　可以说，这枚神印的潜在价值，远远超出了一本史诗级的技能书！

　　但……

　　“米奈希尔殿下。”

　　张凌深吸一口气，将心中的激动压下，神情变得严肃而坦诚：“我必须说实话，这枚神印的价值，远超我那本技能书。这笔交易，对你而言并不公平。”

　　他将印章轻轻推回桌子中间：“我无法心安理得地接受它。”

　　阿尔萨斯冰蓝色的眼眸中闪过一丝讶异，似乎没料到张凌会如此坦诚。

　　他看了一眼身旁的戴斯蒙德，后者对他微微点了点头。

　　“张先生，你的诚实令人敬佩。”

　　阿尔萨斯的声音温和了一些，不再像最初那样充满距离感。

　　“但请相信，我提出这个交换，并非一时冲动，而是经过考虑的。”

　　这时，戴斯蒙德开口了，他的声音温和而坚定，带着一种抚慰人心的力量：

　　“张先生，价值的高低，有时并不完全取决于物品本身的稀有度，更在于它对于持有者的意义和用途。”

　　“对我和阿尔萨斯而言，我们行走的道路与神道、香火并无交集，这枚神印在我们手中，或许终其一生都只是一件特殊的收藏品。”

　　“但《神圣之剑》不同。”

　　他看向那本技能书，眼神清澈。

　　“它蕴含的光明与守护的信念，能让我在不违背自己原则的前提下，更好地保护需要帮助的人。这份恰到好处的力量，对我们团队来说是无法用寻常灾币或物品衡量的。”

　　“能让一件珍宝在更需要它的人手中绽放光彩，而不是在我们这里蒙尘，这本身就是最大的公平。”

　　阿尔萨斯接过话茬，语气郑重：

　　“多斯说得没错。而且，结识一位像您这样诚实且潜力巨大的朋友，其长远价值也并非一次交易可以衡量。请收下吧，这是我们共同的意愿。”

　　张凌看着眼前这两位气质迥异却同样真诚的“顾客”，心中最后一点顾虑也消散了。

　　对方已经把话说到这个份上，再推辞反而显得矫情。

　　这份人情，他记下了。

　　“既然如此，”张凌重新拿起那枚沉甸甸的神印，脸上露出真诚的笑容，“那我就却之不恭了，感谢二位的慷慨与信任。”

　　他将《神圣之剑》的技能书推向对面。

　　阿尔萨斯接过技能书，直接递给了戴斯蒙德，后者珍而重之地将其收起，对张凌报以感激的微笑。

　　交易完成，三人间的气氛变得更加融洽。

　　又简单交谈了几句，互相加了好友后，张凌便主动提出告辞。

　　他心系新得到的神印，迫切地想回去好好研究一番。

　　阿尔萨斯和戴斯蒙德也起身相送，礼节周到。

　　离开破釜酒馆，回到熟悉的出租屋，张凌立刻将那枚【从九品里社真官神印】捧在手中，仔细端详。

　　但见那斑驳的土黄色中，还夹杂着一些极其细微的，仿佛天然形成的玄奥纹路，似大地起伏，又如人间烟炊。

　　掌中也似乎还能感到一丝若有若无的脉动，厚重而亲切，如同大地沉稳的心跳。

　　张凌越看越是欣喜。

　　“等忙完手头的事，就找个合适的地方进行敕封，如此一来，我在主世界也有了根基，再不似人间浮萍！”

　　他将这枚印章珍而重之的放入物品背包，然后打开玩家论坛，再次发了个收材料的帖子。

　　做完这一切后，他靠在床上，取出《武穆遗书》，开始仔细钻研起来。

　　饭要一口一口吃，路要一步一步走。

　　一口吃个胖子不是不可能，但一定对身体不好……