第三十三章：靖康之变

熟悉的眩晕感。

　　张凌睁开眼睛，发现自己正身处一个破败的房屋中。

　　环顾四周，桌椅倾倒，遍地狼藉，地上躺着一具无头尸首，麻衣早已被血浸透，看不出原来的颜色。

　　空气中弥漫着一股腥膻与灰尘混杂的刺鼻味道，夹杂着血腥气，让人闻着直犯恶心。

　　“宋靖康元年，金天会三年。”

　　“金以‘背盟纳叛’为辞，起两路大军，合二十万，再次南下攻宋。”

　　“十一月上旬，金军东路先锋踏冰强渡黄河，守军焚桥溃逃，河北门户洞开。”

　　“中旬，金骑前锋已掠至胙城县，游哨距首都汴梁仅二百里。”

　　“兵锋肆虐下，沿途村落火光昼夜不息，首级悬于马侧，老幼号哭相闻。”

　　“时逢国破家亡之际，宋廷内部却战和不定，主和主守两派日夕争吵。”

　　“此刻，金骑尚未合围，汴梁城郭犹存，然风声鹤唳，已成末日孤城。”

　　“请做出你的选择：炎宋/大金/自由。”

　　三个选项在眼前闪闪发光。

　　张凌看着视网膜上刷新出来的背景故事，只觉得一阵牙酸。

　　这个时间节点也太微妙了点。

　　早一点，战争发于萌芽，尚能防患于未然，有所补救。

　　晚一点，二圣北狩，遍地腥膻，形势是差了点，但也能放手一搏。

　　偏偏这个时候，不上不下，不尴不尬，既来不及扭转局面，又没到扯旗反了的地步。

　　犹豫再三，张凌还是选择了炎宋。

　　虽然大宋搓了点，文武不和，将相离心，人家都打到城下了还在内部倾轧。

　　但……谁让他是汉人呢。

　　“首级悬于马侧，老幼号哭相闻”的背景描述犹在眼前。

　　让他去投奔金国那群以杀戮为功勋的征服者，然后为虎作伥，将刀锋指向那些无辜的宋民？

　　他自问没那么冷血，也过不了心理那关。

　　“加入炎宋阵营成功，当前身份：勤王义军。

　　“当前阵营任务：守卫国都。”

　　“任务说明：金国大军不日将至，请在三天内赶到汴梁，协助守城。”

　　三天内赶到汴梁？

　　张凌撇了撇嘴，有些无语。

　　他娘的，别说汴梁了，我现在连自己在哪都不知道！

　　综网又没有副本地图，看来要找个人问路了。

　　张凌走出房屋，只见外面是一片废墟。

　　残垣断壁间，几处火头尚未熄灭，黑烟袅袅，北风卷着灰烬与血腥气，呛得人直皱眉头。

　　不远处，隐约传来男人的哭嚎和女人的悲鸣。

　　“有人，在东面！”

　　张凌心头一动，当即循声冲了过去。

　　转过两条断巷，便见三名金军轻骑离鞍下马，正围着一对男女。

　　男人躺在地上，双腿双臂被齐齐截断，鲜血涓涓流淌，将身下的黄土染的赤红一片。

　　女人则挺着大肚子，被金兵围在中间，青白色的脸上泪痕纵横。

　　那几人却似猫戏老鼠，一人以刀背挑开妇人衣襟，一人以汉话夹杂女真话肆意调笑，剩下一人已解开腰带，正欲施兽行。

　　看到这一幕，张凌登时心头火起，直冲天灵。

　　如果说他对大宋的态度是怒其不争，哀其不幸的话，那此刻他对大金的态度就是……

　　该死！

　　“狗鞑子，给爷死！”

　　他一声暴喝，话音尚未落地，光头武僧已自虚空踏出。

　　——之所以没有选择赵云，是因为场地不够开阔，不方便冲锋。

　　易感受到卡主的愤怒，一言不发，踏步向前，铜云棒拖在身后，刮得地面碎石迸溅，火星四射。

　　他面无表情，眼神却沉如幽潭，每一步踏下，地面都微微震颤。

　　三名金兵闻声回头，见是两个衣着奇怪的人，愣了愣，随即又哄笑起来。

　　“又是来送死的宋狗？怎穿的这般腌臜！”

　　为首的金兵狞笑一声，把枪一提，似毒蛇吐信，直刺易的心口。

　　枪尖破风，杀意凛然。

　　易不闪不避，左脚猛踏地面，身形骤然加速，布衣猎猎作响。

　　铜云棒自下而上撩起，如怒龙出海！

　　“铛——！”

　　枪杆与铜棒相撞，火星四溅。

　　金兵只觉虎口剧震，长枪脱手而出。

　　不等他反应，易已贴身而入，左拳如炮，轰然砸在他的脖颈。

　　“咔嚓！”

　　骨骼碎裂声响起。

　　那人的脖子直接转了三百六十度，当即身躯一软，跪倒在地，激起大片尘土。

　　“好宋狗！有两下子！”

　　剩下两名金兵见状，怒吼着左右夹击。

　　一人挥刀，一人举矛，寒光交错，封死所有退路。

　　易沉腰坠马，铜云棒横扫千军！

　　“砰！”

　　刀矛齐断，断刃飞旋，深深插入断墙，尾端嗡嗡颤动。

　　两名金兵胸口凹陷，口中鲜血狂喷，夹杂着碎裂的内脏。

　　他们像两只破麻袋般摔出数丈，落地时早已气绝，四肢不自然地抽搐几下，归于沉寂。

　　这一切不过电光火石之间。

　　“综网提示：武僧·易击杀了金军游骑，你获得了10点杀戮经验的基础奖励。”

　　“综网提示：武僧·易击杀了金军游骑，你获得了10点杀戮经验的基础奖励。”

　　“综网提示：武僧·易击杀了金军游骑，你获得了10点杀戮经验的基础奖励。”

　　提示消息在眼前接连弹出，但张凌看都没看，快步上前，扶住那名被斩断四肢的男人。

　　男人面色惨白，嘴唇哆嗦，却死死盯住他的眼睛。

　　“救……救她……”

　　他的声音轻得像风中的灰烬，落在张凌耳朵里，却重若千钧。

　　张凌重重点头，目光转向那名挺着大肚子的妇人。

　　妇人衣衫破碎，却倔强地护着肚子，眼中满是泪水与惊恐。

　　“别怕，我来了。”

　　张凌从物品背包里拿出一件外套，披在她身上。

　　再看向那名断肢男人时，却见其眼中闪过一丝释然，嘴角动了动，似乎想说些什么。

　　但下一刻，他的瞳孔骤然扩散，头颅无力地歪向一旁。

　　他死了。

　　张凌沉默片刻，然后颤抖着伸出手去，替他合上双眼。

　　指尖触到一片冰凉。

　　那薄薄的，布满血污的眼皮，像两片枯叶，轻轻一合，便隔绝了人世所有的光与痛。

　　“你知道附近还有金人吗？”

　　张凌低声道，声音里带着从未有过的冷冽。