第三十六章：隐藏任务，讨逆诛邪

汴梁城往北，万万里之外。

　　白山黑水之间，皑皑雪山之顶，一个巨大的洞窟灯火通明。

　　上百个做萨满打扮的人影面对着一座巨大的青铜门，诵经念咒，手舞足蹈，进行着某种仪式。

　　伴随着古怪的韵律，青铜门后隐约传来阵阵有节奏的咀嚼声，令人毛骨悚然。

　　突然，在那群萨满中间，一个人影狼狈栽倒在地，眼含血泪。

　　“弟弟！我弟弟死了！是谁杀了他！”

　　那人扑在地上，如果张凌在这里，会发现他的面容和野蒲达有七分相似，只是更苍老一些。

　　“先祖！我感受不到野蒲达的血脉连接了！有人杀了他！您要帮俺报仇啊！”

　　他一边哭嚎，一边爬向青铜门，全然不顾正在进行的仪式和周围的人群。

　　“死便死了！”

　　青铜门内传出了一个浑浊的声音，混合着咀嚼声，显得越发含糊。

　　“还有你们，也都该死！”

　　此话一出，在场所有人都抖若筛糠，大气不敢喘，唯有那萨满以头抢地，不依不饶：

　　“先祖！俺为您流过血！为大金卖过命！这些年连番征战，俺家十几口人只剩下俺和野蒲达，如今他也没了，您一定要为俺做主啊！”

　　“聒噪！”

　　门内的声音陡然提高了一瞬，震的整个山洞都漱漱作响。

　　“既然是个死剩种，那便也别活了！”

　　随即，一道吸力陡然从门内传出，直接将萨满和他身旁几人摄住，极其粗暴的拖拽至青铜门上，反复摩擦。

　　伴随着骨骼碎裂的“咔嚓”声，那几名萨满竟是被生生碾成肉泥，血肉残骸顺着缝隙涌入门内。

　　片刻后，青铜门内传出一阵满足的叹息：

　　“到底是我的血脉，味道真是不错……”

　　“罢了，看在他让我吃得开心的份上，就帮他了却仇怨吧……传我命令，让前线的儿郎们把那个杀了野蒲达的人找出来，斩了他！”

　　……

　　张凌看着面板上的【血仇】标记，心中充满了无奈。

　　打了小的，来了老的。

　　果然护短是九州特色，不可不尝啊。

　　这就是他讨厌人情世故的原因。

　　本来只要杀一个的，现在好了，得杀全家了。

　　张凌撇了撇嘴，踢了地上的尸体一脚，带着小伙伴们就要离开。

　　这时，又是几道提示消息在他眼前弹出。

　　“阵营提示：你已经与金国进入敌对状态，金国大军将对你进行围剿。”

　　“阵营提示：你已被金国通缉，将会有相关势力的奇人异士接受悬赏对你进行捕杀。”

　　“阵营提示：你击杀了当康萨满，基于你的阵营（炎宋），你获得100点宋廷声望。”

　　“副本提示：你已触发隐藏任务——追凶扫秽。”

　　“追凶扫秽：

　　象征‘丰收’的山海异兽当康不知何故堕入魔道，并将力量通过血脉分享给凡人，使其成为妖化士兵。

　　这些妖化士兵乃是金军真正的支柱，残忍暴虐，贪淫好杀，所过之处尸横遍野，生灵涂炭。

　　眼见神州陆沉，遍地腥膻，又有众多旁门左道趁乱而起，依附金人，试图攥取好处，再添无数杀孽。

　　宋可亡，而天下不可亡！若想拯救天下，必须要拔除妖氛，追凶扫秽。

　　来自异域的九州传人，是时候对这些妖魔鬼怪重拳出击了！

　　任务信息：

　　击杀豕血勇士：（0/5），可重复完成。

　　击杀当康萨满：（1/5），可重复完成。

　　击杀叛国异人：（0/5），可重复完成。

　　任务奖励：九州谱系声望、九州限定宝物、九州限定恩赐。

　　PS：该任务持续至玩家死亡或退出副本，在任务持续期间，你将获得炎宋国运的临时加持。”

　　抱歉，我刚才说话声音太大了。

　　其实我是开玩笑的，我喜欢人情世故，我爱死人情世故了！

　　看完了任务信息，原本感觉有些麻爪的张凌瞬间精神百倍！

　　就你丫有后台是吧？老子也有！

　　懂不懂奉诏讨贼的含金量啊！

　　战术后仰.jpg

　　不过话说回来，九州副本确实对其他文明的综网玩家不友好。

　　换成其他文明的综网玩家，大概率是不会触发这个隐藏任务的。

　　极有可能今天砍死一个萨满，明天就要面对一支铁骑，然后没过几天就被大军围堵。

　　到时候别说是学徒级玩家了，就算是超凡来了估摸着都够呛。

　　“我心中只有九州一个太阳，忠！诚！”

　　张凌昂首挺胸，走出破庙。

　　顿时，一道莫名的力量从南方投射而来，瞬间没入他的身体。

　　在这一刻，张凌感觉自己的意志在不断拔高。

　　恍惚间，他“看”到南方有人道之力汇聚，翻滚不休，如同磅礴烈焰，托举着一条赤金巨龙。

　　只是这巨龙的情况不怎么好。

　　其身躯几乎被拦腰斩断，仅剩的半边身子也是鳞甲破碎，不时有光斑迸出，如同飞溅的鲜血。

　　而在这条巨龙的对面，却是一头裹挟着狂暴黑风的四牙野猪。

　　其屹立于一片沃土之上，但那沃土中却不是稻禾五谷，而是不断生长出骷髅死尸和残破兵甲，互相杀伐征战。

　　相比于赤金神龙，野猪的身躯更为庞大，充斥着蛮荒暴虐的气息。

　　不过，祂的状态也有点奇怪。

　　其浑身烙满了符咒、图腾，四肢被锁链捆绑，更是有一根闪烁着诡异符文的长钉贯入其头颅，使其越发疯狂。

　　“这什么安格隆？”

　　张凌脑海中刚刚闪过这个念头，就立刻被那种奇特的状态排斥了出来。

　　“副本提示：你已获得炎宋国运的临时加持。”

　　“副本提示：你获得了临时专长——讨逆诛邪，详细信息如下↓

　　讨逆诛邪（临时专长）：

　　炎宋国运赋予了你特殊的能力，同时你也将担负起更大的职责。

　　1.你的意志被炎宋庇护，所有对你施加的有关灵魂、精神、控制能力都需要承受额外+10点的意志判定；

　　2.万民的愤怒如同火焰，让你对妖魔、异族、邪祟造成的所有伤害提升50%。

　　3.（职业限定）你可以指定一位炎宋英灵临时成为你的卡牌，为你作战。”