第五章：食尸鬼之爪

“咔嚓！”

　　伴随着一声脆响，斧刃深深劈进头骨，将幽绿的魂火瞬间绞灭。

　　提示消息再次在眼前弹出，但张凌并未放松下来，因为另一只骷髅已带着破风声扑向他的后背。

　　避无可避！

　　张凌紧咬牙关，身躯绷紧，打算硬抗这一击。

　　但预想中的痛苦并没有到来，取而代之的是一道令人牙酸的摩擦声。

　　“嗯？”

　　张凌一愣，连忙转身看去，只见一个挺拔的身影不知何时出现在了自己身后，将那骷髅死死抱住。

　　正是武僧·易！

　　目光转向不远处，食尸鬼正费力的从地面上爬起。

　　“看来是触发了保护机制，导致易主动来帮我解围……”

　　张凌心念微动，瞬间便想到了其中关窍。

　　综网的传承信息中提到，随从卡的底层指令是优先保护卡师。

　　不过，由于低品级卡牌的“灵性”仅限于战斗本能和绝对服从指令，因此会缺乏一些自主判断。

　　就比如武僧·易，明明已经初步压制了食尸鬼，却因为卡主遇到危机就立刻放弃优势跑来解围。

　　如果换做一张“灵性”更足的高品级卡牌，则会根据战场环境自行调整策略，选择最优的解决方式。

　　例如逼退骷髅后立刻返回压制，或利用地形短暂阻隔食尸鬼等等。

　　“啧，看来以后得把命令下得更精确，更有预见性才行，或者……想办法强化卡牌，让其变得更聪明！”

　　张凌目光一凝，趁那骷髅尚未挣脱束缚，提起斧子便将其开了瓢。

　　低阶卡有低阶卡的用法，但高阶卡的智能优势，在复杂环境下绝对是巨大的助力。

　　不过现在想这些还太远，当务之急是——

　　“嗷！！！”

　　那食尸鬼已挣扎起身，浑浊的眼珠死死锁定张凌，发出一声比之前更加凄厉的嚎叫，带着一股浓烈的腥风，再次猛扑过来！

　　这一次，它的目标无比明确，就是要撕碎眼前这个人类！

　　“易！拦住它！别让它靠近我！”

　　张凌瞳孔一缩，肾上腺素再次飙升，一边急速后退拉开距离，一边嘶声下令。

　　这次他吸取了教训，命令的核心是“阻止敌人近身”，而非具体的战术动作，给易留出了一点自主发挥的空间。

　　光头武僧没有丝毫犹豫，身影如电，再次悍然迎上！

　　“咚！”

　　二者狠狠撞在一起，沉闷的撞击声中，易精准格开了抓向张凌的利爪，粘稠的体液四处飞溅。

　　食尸鬼凶性更盛，张开腥臭大口噬咬，却被一记迅猛的侧身鞭腿狠狠抽在肋部！

　　“嗷！”

　　食尸鬼痛嚎一声，踉跄后退，肋部都被这一击打的明显凹陷了下去。

　　张凌眼睛一亮，弱点！

　　“攻击它的肋部！别停！”

　　他大声调整指令，制定了更明确的战术目标。

　　霎时间，武僧攻势骤变！

　　拳脚如疾风骤雨般落下，招招不离食尸鬼伤处！

　　他的每一次重击都让这怪物发出痛苦的嘶嚎，很快一大团腐臭的血肉就从其身上脱落下来，露出下方形变的骨骼。

　　机会来了！

　　张凌眼中厉色一闪，他可不是只会躲在随从后面的懦夫！

　　“易！控制住它！”

　　他低吼一声，双手紧握伐木斧，全身肌肉紧绷，如同蓄势待发的猎豹，死死盯着食尸鬼暴露的肋骨间隙——那里有一颗心脏在砰砰跳动！

　　光头武僧心领神会，攻势再变！

　　他不再追求密集打击，而是猛地矮身，一记凶猛的扫堂腿狠狠踢在食尸鬼相对完好的支撑腿膝盖内侧！

　　“咔嚓！”

　　骨裂声清晰响起！

　　食尸鬼本就因肋部重创而重心不稳，此刻腿部遭受重击，身躯顿时如同被砍倒的朽木，轰然向侧面栽倒！

　　就是现在！

　　在食尸鬼倒下的瞬间，张凌将全身的力量尽数灌注于双臂！

　　随后，他举起沉重的伐木斧，带着全部的体重和冲势，撕裂空气，精准无比地朝着食尸鬼伤口处狠狠劈落！

　　“噗嗤——！”

　　斧刃毫无阻碍地劈开了腐肉和变形的骨骼，深深嵌入食尸鬼的心脏！

　　一股浓稠腥臭，带着墨绿色泽的污血如同喷泉般狂飙而出，溅了张凌半身！

　　刺鼻的恶臭瞬间弥漫开来，令人作呕。

　　“嗷……呃……”

　　食尸鬼那令人心悸的嘶吼戛然而止，浑浊的眼珠瞬间失去所有神采，身躯剧烈地抽搐了几下，便彻底瘫软下去，再无声息。

　　“综网提示：你击杀了食尸鬼，你获得了10点杀戮经验的基础奖励。”

　　提示浮现，张凌才猛地喘出一口粗气，胸腔剧烈起伏。

　　刚才那一击几乎耗尽了他全部的力气。

　　看着眼前这具散发着恶臭的尸体，以及溅满污血的骑行服和斧头，胃里一阵翻江倒海，但他强行忍住了。

　　“干得漂亮，易！”

　　张凌抹了把溅到头盔上的污血，声音带着一丝劫后余生的沙哑和兴奋。

　　光头武僧沉默地站在一旁，气息依旧沉稳，只是布衣上沾染了不少粘液，看起来有些邋遢。

　　喘息了片刻，张凌拔出斧头，这时，他看到食尸鬼的尸体上悬浮出一颗白色的光球。

　　“这是……”

　　张凌将光球捞起，视网膜上立刻便刷新出一条新的提示信息：

　　“综网提示：你获得了装备——食尸鬼之爪。详情如下↓

　　食尸鬼之爪

　　物品等级：Lv1

　　品质：普通

　　类型：匕首

　　攻击力：低

　　攻击类型：穿刺

　　重量：0.5kg

　　耐久：10/10

　　装备需求：无

　　特效：

　　尸毒：击中敌人后，有几率使其感染尸毒，中毒目标将陷入“虚弱”状态，力量、敏捷判定临时降低5%。

　　简介：一把由食尸鬼的爪子制作而成的匕首，虽然粗制滥造，但其中残留的尸毒足以让活物痛苦不堪。

　　备注：我…饿了……！”

　　一把匕首，造型很奇特，但没什么用。

　　张凌摇摇头，将其扔进物品背包，然后喝了点水歇息了一会。

　　十几分钟后，他重新打起精神，命令易在前方开路。

　　“继续前进！小心点！”

　　一人一卡踩着碎骨和枯草，朝着墓园更深处进发。

　　接下来的路途相对顺畅了一些。

　　不时有骷髅和食尸鬼出现，但在有了准备的张凌，以及刚猛凌厉的武僧面前，威胁程度大大降低。

　　张凌也渐渐适应了战斗节奏，不再像最初那样慌乱，指挥易也更加得心应手，开始有意识地利用地形和配合进行战斗。

　　一路上有惊无险，而随着他们的深入，墓地的气氛越发阴森压抑。

　　破碎的墓碑越来越多，一些地方甚至出现了塌陷的墓穴入口，黑黢黢的洞口如同择人而噬的巨嘴，散发出腐朽的气息。

　　终于，在绕过一片规模较大的，倒塌的家族墓区后，眼前豁然开朗。

　　这是一片相对平整的空地，空地中央矗立着一座较为完整、雕刻着模糊不清符文的石质墓碑。

　　而在墓碑前方，一个身影静静地伫立着。