第二十四章：困难难度通关

“呜嗷——！！！”

　　无形的音波如同实质的巨锤，瞬间席卷整个祭坛区域！

　　张凌、武僧、烈焰哥布林同时感到大脑如同被重锤击中，眼前发黑，耳中嗡鸣不止，动作瞬间僵硬！

　　就连赵云，也在那蕴含极致怨念的灵魂尖啸下，面露痛苦之色。

　　龙胆虽能免疫精神控制，但这纯粹的灵魂冲击和物理音波是免疫不了的。

　　而在尖啸过后，女妖艾达立刻化作一道煞白的鬼影，十指利爪闪烁着寒光，直扑距离她最近的赵云！

　　速度之快，如同瞬移！

　　“子龙小心！”

　　张凌强忍着头痛欲裂，嘶声喊道。

　　赵云闻言却是毫无惧色，亮银枪瞬间抖出漫天枪花，将周身护得密不透风。

　　“叮叮当当！”

　　利爪与枪尖高速碰撞，爆发出密集如雨的金铁交鸣声！

　　每一次碰撞，都有一股刺骨的寒意顺着枪杆侵蚀而来，试图冻结赵云的灵力。

　　赵云枪势圆转，刚柔并济，神枪特性发挥到极致，精准地格挡开每一次爪击。

　　但女妖的速度极快，而且攻击中还附带蚀骨寒意，让他一时难以找到反击的空隙，只能暂时采取守势。

　　“易，去帮子龙！哥布林，砸那个晶体！”

　　张凌强忍着灵魂层面的不适，嘶吼着发出指令。

　　他看出来了，那菱形晶体是女妖的力量源泉，也是莫尔迪斯维持法术的核心！

　　光头武僧得令，脚下猛地发力，整个人如同炮弹般冲向悬浮的女妖！

　　烈焰哥布林也奋力凝聚起火球，砸向祭坛顶端那悬浮着的菱形晶体！

　　“不！住手！”

　　莫尔迪斯发出了绝望的尖叫。

　　但在场没一个人搭理这个老逼登。

　　连续五发火球，丢二中三，带着灼热的气浪，砸在了菱形晶体上！

　　其表面那流转的幽光，顿时便像被戳破的气泡一样，开始剧烈地闪烁、扭曲，并发出了一阵如同玻璃碎裂般的哀鸣！

　　“噗——！”

　　与晶体精神相连的莫尔迪斯如遭重击，猛地喷出一大口黑血，本就枯槁的身形肉眼可见地萎靡下去，眼中的神采迅速黯淡。

　　女妖也因那菱形晶体受创，骤然陷入僵滞，并发出了痛苦的低吟。

　　“艾…达…救我！”

　　莫尔迪斯伸出手，试图向女妖求助。

　　但回应他的并不是爱人的怀抱，而是一杆如闪电般射来的长枪！

　　是赵云！

　　赵子龙身经百战，如何把握不到这稍纵即逝的绝杀之机？

　　他立刻放弃了防御，将亮银枪掷出，一如长坂坡上的夏侯恩。

　　游龙一掷乾坤破，孤枪九连国境绝！

　　长枪呼啸，划破黑暗，直接钉在那菱形晶体之上。

　　“咔嚓…嘣！”

　　晶体表面瞬间布满了蛛网般的裂痕，然后轰然炸裂，无数碎片四散飞射！

　　女妖艾达哀嚎一声，如同断了线的木偶，瞬间瘫倒在地，再无声息。

　　而在祭坛顶端，生命力随着晶体一同破碎的莫尔迪斯，最后看了一眼女妖的尸体，浑浊的眼中流下两行血泪，彻底死去。

　　“综网提示：一身是胆·赵云击杀了掘墓人·枯骨大师·莫尔迪斯，你获得了200点杀戮经验的基础奖励。”

　　“综网提示：一身是胆·赵云击杀了怨煞女妖·艾达，你获得了300点杀戮经验和500枚综网灾币的隐藏奖励。”

　　“综网提示：你完成了废弃墓园（困难），你获得了1000点通用经验和500枚综网灾币的奖励。”

　　“综网提示：你首次完成了废弃墓园（困难），你获得了废弃墓园宝箱（精良）x1。”

　　“综网提示：废弃墓园（困难）已转化为常规副本，你可以通过支付一定的门票费用进行挑战。”

　　【综网提示：检测到玩家完成新手副本困难难度，每周免费副本、每月位面秘境挑战副本、随机单人挑战副本、随机团队合作副本已开启。】

　　随着提示的刷出，张凌长长地舒了一口气，一股巨大的疲惫感涌了上来。

　　刚才那场战斗，尤其是女妖的灵魂尖啸，让他精神消耗极大。

　　“呼……总算搞定了。”

　　他晃晃悠悠的走到祭坛顶端，只见莫尔迪斯的尸体旁，赫然漂浮着一个蓝色光球。

　　捏麻麻地，不枉我打生打死这一遭，终于出点好东西了！

　　张凌苍蝇搓手，立刻将光球捡起。

　　“综网提示：你获得了物品——黑暗灵魂石。详情如下↓

　　黑暗灵魂石

　　物品等级：lv1

　　品质：精良（蓝色）

　　类型：道具

　　重量：1kg

　　耐久：20/20

　　使用需求：智力属性不低于10点，感知属性不低于13点。

　　特效：

　　1.灵魂虹吸（被动）：当你或你的随从在战斗中击杀一个具有灵魂的生物时，黑暗灵魂石有10%的几率自动汲取该生物的部分灵魂碎片并储存，当前灵魂碎片：0/100。

　　2.魂能调用（主动）：主动激活黑暗灵魂石，你可以调用其中储存的灵魂碎片，并转化为以下一种效果——

　　魂能充盈：消耗储存的灵魂碎片，按1：1的比例瞬间恢复自身能量。

　　魂能复生：消耗100灵魂碎片，将一具最大不超过中等体型的尸体转化为亡灵生物。

　　简介：这枚灵魂石曾埋藏地下上百年，直到被掘墓人莫尔迪斯挖出，后来他为了满足自己的病态爱恋，便以此将因病而死的艾达转化成了亡灵生物，并用死灵法术控制了墓园。

　　备注：艾达…我的光芒…看啊，我又为你收集了新的‘烛火’……——晶体深处回荡着的低语。”

　　“好长的介绍……不过，好东西啊！”

　　张凌看着手中的菱形晶体，疲惫的脸上终于绽开一个大大的笑容。

　　之前的怨念一扫而空，这玩意儿简直就是为他量身定做的！

　　灵魂虹吸！魂能充盈！

　　困扰他许久的灵力匮乏问题，似乎看到了解决的曙光！

　　虽然10%的几率看起来不高，但架不住他以后要打的怪多啊！

　　等灵魂碎片攒多一些，关键时刻一口“蓝瓶”下肚，简直就是救命稻草！

　　“妈妈再也不用担心我缺蓝啦！”

　　张凌嘀咕着改变过的广告词，然后把灵魂石放到贴身的口袋里。

　　环顾四周，一片狼藉。

　　既已通关，便没有逗留的必要了，他把赵云等人都收回卡册，便退出了副本。

　　此次副本之旅可以说是收获满满，不仅提升了等级，还有新装备入手，必须要好好消化一下才行！