第五十二章：武穆遗书与家教赵云

“从来散之必有其统也，分之必有其合也，以故天壤间四面八方，纷纷者各有所属，千头万绪，攘攘者自有其源……”

　　说实话，《武穆遗书》是有点晦涩在身上的。

　　而众所周知，张凌又是个学渣。

　　有些东西逐字逐句的时候他能看明白，但一旦连成一大段话，他就有点犯迷糊了。

　　其中还有些涉及到宋时军制、军职、军势的东西，他实在是搞不懂，因此只能一边在网络上查资料，一边做笔记，故而进展颇慢。

　　不过好在，张凌还有赵云。

　　身为史诗级卡灵，子龙灵性很高，是能和人正常交流的，只是刷副本的时候不咋说话。

　　而在主世界，除了抽卡外，张凌一般也不会召唤卡灵，主要是感觉他们陪自己打打杀杀已经够辛苦了，再因为琐事麻烦他们有些过意不去。

　　但现在，不麻烦也不行了。

　　子龙虽然不是宋人，但好歹也是身经百战的绝世猛将，又常为先主主骑，和诸葛丞相为友，在军务方面没得说。

　　一些对于张凌来说晦涩难懂的东西，他看一眼就知道大概意思是什么。

　　甚至是某些千年后才有的军事理念，配合着张凌收集的资料，他也能揣摩个七七八八。

　　只能说……赞美云妹！

　　“主公，此书所言，实乃战场至理。云浅见，用兵之道，贵在知势、造势、用势。”

　　一身银甲的赵云站在张凌身边，就像个家教老师。

　　“所谓散之有其统，分之有其合，则是说：大军相争，看似分兵四处，袭扰粮道、佯攻营寨、疑兵惑敌，若各自为战，便是乌合之众，易被敌军逐个击破。”

　　“然若所有行动皆秉承同一方略，呼应主军意图，看似散落，实则如同一人挥出的数记拳脚，皆指向同一处要害。此便是散中有统，乱敌而不乱己。”

　　赵云的声音沉稳而清晰，如同涓涓细流，将那些晦涩的文字化作通俗易懂的道理，缓缓注入张凌的心田。

　　他不仅解释了字面意思，更结合自己丰富的实战经验，深入浅出地剖析其中蕴含的军事哲学。

　　“……故而，用兵之道，在于知散知合，知分知聚。为主将者，需明晰何时该分兵以惑敌、扰敌、探敌，何时又该合兵以聚力、攻坚、决胜。这其中的权衡与抉择，考验的便是为将者的眼光与魄力。”

　　赵云一边说着，一边用手指在空气中虚划，仿佛在勾勒战场态势。

　　“譬如当年博望坡之战，军师便以少量兵力诱敌深入，再以伏兵聚而歼之，此便是分与合的巧妙运用。”

　　张凌听得如痴如醉，只觉眼前仿佛打开了一扇新世界的大门。

　　那些原本枯燥的文字，在赵云的讲解下，变得鲜活起来，与一场场著名的古代战役相互印证，让他对“统御”二字的理解愈发深刻。

　　这不仅是对军队的统御，更是对自身、对战场节奏的统御！

　　“妙啊！真是听君一席话，胜读十年书！”

　　张凌忍不住击节赞叹，“子龙，你真是我的良师！”

　　赵云微微颔首，脸上露出一丝温和的笑意：

　　“主公过誉了。云之所学，不过皮毛，能对主公有点滴之助，便是云之幸事。”

　　他顿了顿，目光扫过那本《武穆遗书》，眼中流露出些许复杂的神色，似是敬佩，又似是惋惜。

　　“岳元帅此书，字字珠玑，确是兵家宝典。其精忠报国之志，更是令人感佩。若能晚生千年，云必与他把臂言欢，并肩抗金，亦不致神州陆沉，遗恨百年……”

　　张凌闻言，心中也是感慨万千。

　　一位是季汉的擎天之柱，一位是南宋的中兴希望，却都生不逢时，空留壮志。

　　他忽然心念一动，开口问道：“子龙，说起来，你既然记得汉末之事，可知道自己为何会进入神魔图录之中？”

　　这个问题在他心中盘桓已久。

　　神魔图录的来历貌似和那位高居天庭的大天尊有关系。

　　那么，祂想做什么呢？

　　那所谓的神仙妖魔“真灵”又是什么？祂们难道不是在天庭任职吗？为何会进入到图录之中？

　　分身？还是平行世界的另一个祂们？

　　种种问题就像是一团迷雾，缭绕在他心间。

　　“这……云着实不知。”

　　赵云努力回忆了片刻，那双锐利的眼眸中似乎有波澜闪过，但最终归于平静。

　　他缓缓摇头，声音依旧沉稳，却带上了一丝难以察觉的缥缈：

　　“回主公，云自被图录唤醒，除了自身记忆之外，便只感知到与主公之间的羁绊，以及这片浩瀚星海般的多元宇宙。”

　　“至于因何在此，云一无所知，或许……日后进阶会有所感应……”

　　赵云的目光再次落在张凌身上，变得坚定而纯粹：

　　“云既奉主公为主，自当竭诚辅佐，护主公周全，助主公成就大道。此间之事，方为云当下之要务！”

　　张凌听了，心中有几分失落，但更多的是释然和感动。

　　失落于未能得到那穿越时空、涉及本源的确切答案；

　　释然于赵云的通透与豁达，无论根源为何，此刻并肩而战的情谊与忠诚真实不虚；

　　感动于他的纯粹与专注，心无旁骛，唯念当下之主，当下之战。

　　他看着赵云那双清澈而坚定的眼眸，那其中蕴含的忠勇与纯粹，跨越了可能的位格差异与时空迷雾，此刻无比真切地为他而存在。

　　“我明白了，子龙。”

　　张凌郑重地点点头，将心中那点探寻根源的执念暂且压下，脸上露出笑容。

　　“是我想得太多，无论来自何处，因何在此，你都是我不可或缺的战友与臂助，能得你相助，是我的幸运！”

　　赵云微微躬身，抱拳道：“主公言重了，能追随主公，见证并参与此等波澜壮阔之事，亦是云之幸事。”

　　书页微光闪烁，窗外城市的光晕透过窗帘缝隙，落在一人一卡灵身上，竟有种奇异的和谐与宁静。

　　张凌将《武穆遗书》小心收好，心中充满了动力。

　　身边有值得信赖的伙伴，手中有可期的力量，未来有无限的可能。

　　这还要啥自行车？