第四十章：宋血·山河烽烟

“综网提示：由于炎宋国运加持，你的卡牌品质提升，优秀→史诗（↑）！”

　　“新增效果：国运镇煞——当该卡牌在场时，所有妖魔、异族、邪祟单位全属性-5%。”

　　“新增羁绊：龙骧血誓——当场上存在九州谱系·炎宋序列卡牌时，该卡牌获得‘死战’状态，攻击速度和暴击率大幅上升。”

　　“卡牌命名由‘染血沙场’自动更正为：宋血·山河烽烟！”

　　卡牌：宋血·山河烽烟

　　等级：lv1（上限lv20）

　　品质：史诗

　　类型：场地/领域/唯一/九州

　　消耗：4点灵力

　　持续：60分钟

　　冷却：30分钟

　　效果1：宋血烽烟——场地卡激活后，以卡牌落点为中心，半径500米范围内形成“烽烟领域”。在此领域内，所有友方九州谱系单位获得5%的全属性提升，炎宋序列单位额外获得10%全属性提升。

　　效果2：御守山河——烽烟领域形成后，卡师可消耗灵力在领域内构筑最多3处临时防御工事。

　　工事形态可为：低矮城墙、拒马桩阵或小型箭塔。工事持续时间与场地卡一致，或在被摧毁后消失。

　　效果3：国运镇煞——当该卡牌在场时，所有妖魔、异族、邪祟单位全属性-5%。

　　张凌怔怔看着卡牌，半晌才吐出一口浊气。

　　“好家伙……直接史诗了。”

　　宋学弟这招真是太狠了，几次三番给我送福利，这让我以后还怎么好意思骂你啊？

　　不过这也侧面说明，大宋真的到了危急存亡之际了。

　　简直是病急乱投医，抓到一根救命稻草就不放手，全然不顾那稻草撑不撑得住。

　　“你这样搞得我压力很大啊……”

　　张凌蓦然一叹，将卡牌收入神魔图录。

　　然后就见张叔夜气喘吁吁的跑过来，连声道：“先生，刚才老夫看到我大宋国运再次异动，发生什么事了？”

　　张凌闻言，转身对其微微一笑：

　　“张相公，去告诉文德殿里的那位吧，咱们现在……有九成八了！”

　　“真的！？”

　　张叔夜大喜，继而又有些尴尬：“先生知道了？”

　　“张相公，我又不是傻子。”

　　张凌翻了个白眼，我看起来很蠢吗？

　　你可是把老杨家的战旗都拿出来了，天波府虽然没落多年，但也是累世将门，如果不是赵桓开口，谁能有这么大的面子？

　　“确实是官家授意的……”

　　张叔夜长叹一声，解释道：

　　“此战关乎大宋社稷，不容有失。”

　　“因此官家对此颇为关注，不仅大开方便之门，还特意调遣了几位身怀异术的宫中供奉。”

　　“若非如此，我也不可能有权限调遣这三万兵马，以及在兵荒马乱中招募到那些奇人异士……”

　　我觉得你还是不要对那位官家抱有太大的希望。

　　张凌撇了撇嘴，差点把心里话给说出来。

　　赵桓确实比赵佶要强一点，但也只是一点而已。

　　其人优柔寡断，懦弱无能，反复无常。

　　如今他之所以愿意抵抗，也只是因为军民抗金之意强烈，不得不战罢了。

　　张凌几乎可以确定，但凡这次行动失败，这吊人就会立马变脸，向金军请降议和。

　　不过话说回来……

　　既然赵桓愿意出人出力，那我何乐而不为呢？

　　想了想，张凌便问道：

　　“张相公，如今准备的差不多了，你觉得咱们什么时候行动比较合适？”

　　张叔夜略一沉吟：

　　“兵贵神速，如今金人立足未稳，正是突袭的好时候，我看就明夜子时如何？”

　　张凌自无不可，早打早完，省的夜长梦多。

　　接下来，两人便开始讨论起具体的行动方案。

　　之前张叔夜说三万人趁夜突袭其实只是个笼统的说法。

　　他的具体计划是：

　　先由善于潜行匿踪的修士烧毁金军粮仓和军械库；

　　待火起后，三万人马从四方突入，围杀普通金军；

　　同时，由张凌和其他修士对金军将领和萨满进行斩首——这些人大都带有猪妖血脉，对普通军士威胁极大，最不济也要拖住他们。

　　最后，在金人援军到来之前撤退，全军向南，走汴河冰面回城。

　　计划整体没什么问题。

　　张叔夜毕竟是一代名将，文武双全，他的布置自然是极为妥当的。

　　不过，有些地方张凌觉得还是要稍微修改一下。

　　“张相公，在火起之前，我不会和大部队一起行动。”

　　顿时，张叔夜面色一沉。

　　这什么意思？你不会要临阵脱逃吧？

　　张凌看他这个样子，知道是误会了，连忙将【血仇】标记之事说了出来，然后又补充道：

　　“放心，在对金国大将进行斩首之时，我会第一时间发起攻击，绝不会贻误战机。”

　　张叔夜闻言面色稍霁，但还是有些犹疑。

　　张凌也很无奈，但也无可奈何，这种时候只能考验彼此的信任程度了。

　　最终，张叔夜咬了咬牙，点头道：

　　“好，就依你之言！我相信身怀大宋气运之人不会是临阵脱逃的懦夫！”

　　这可不一定……

　　宫里那两个不就经常临阵脱逃？

　　张凌再次在心中吐槽了一下赵氏父子。

　　而两人既已谈妥，便各自准备去了。

　　临走之前，张叔夜还带着张凌和那些招募来的奇人异士见了一面，碰了碰头。

　　张凌这才发现，原来大宋民间亦不缺敢战之人。

　　僧人、道士、剑客、书生……

　　三教九流，应有尽有，甚至还有飞贼和舞女。

　　张叔夜一一为张凌引荐，语气郑重：

　　“这些义士，皆为抗金而来，或为国仇，或为家恨，皆愿以血肉之躯，挡金人铁蹄。明夜子时，他们将与先生同赴敌营，共襄义举。”

　　张凌环视众人，心中微震。

　　这些人虽形貌各异，出身不同，但眼中皆有决绝之意，仿佛一团团暗火，只待点燃。

　　他忽然明白，张叔夜之前为何敢言有七成把握。

　　大宋的确积弱，朝堂昏聩，君王懦弱，但这片山河之下，人心未死！

　　这些来自草莽市井之人，他们或许没有精良的甲胄，没有系统的传承，甚至不为正统所容。

　　但他们胸腔里跳动的是滚烫的血，骨子里刻着的是不屈的魂！

　　明夜，他们便将化作一柄尖刀，直插金军心脏！