第六十二章：毛茸茸的队友们

心满意足地带着新抽到的卡牌，张凌离开了空想之城，返回出租屋。

　　接下来的三天，他过得充实而平静。

　　白天梳理地气，傍晚研读《武穆遗书》，夜晚则运转呼吸法，锤炼灵力。

　　在这期间，他偶然感知到了一个气运略显低迷的小店店主，并为其施加了福佑术。

　　效果可以说是立竿见影，当天那家小店的生意便有了起色。

　　店主反馈了1点愿力，虽然不如上次多，但也让张凌倍感欣慰。

　　土地神的工作，就是这样细水长流。

　　三天时间转瞬即逝，很快就到了与“毛茸茸才是最棒的！”小队约定的日子。

　　张凌早早调整好状态，将自身灵力补满，又仔细检查了一遍卡册和物品背包。

　　武僧·易、一身是胆·赵云、烈焰哥布林x4、哥布林厨师长、宋血·山河烽烟、铜云棒、雷光箭、幽影披风、霜冻新星、赤焰枪、疾步之靴……

　　所有卡牌状态完好。

　　守卫者的执念、黑暗灵魂石（灵魂碎片：52）、夜巡铁令、刽子手的鬼头大刀、苍白冠冕……

　　关键道具也已就位。

　　“那么，准备出发了。”

　　张凌深吸一口气，意念沉入综网界面，选择了队伍频道中艾希发来的邀请。

　　“综网提示：是否接受组队邀请，进入副本-山君娶妻？”

　　“是！”

　　熟悉的眩晕感袭来，比单人进入副本时似乎更强烈一些，还夹杂着某种空间叠合的怪异错觉。

　　短暂的失重感后，张凌的双脚落在了实地上。

　　一股清新却带着丝丝寒意的山野空气涌入鼻腔，耳边传来了淙淙的流水声和夜晚的虫鸣。

　　他睁开眼，发现自己正站在一条清澈的溪流边。

　　远处是连绵起伏的黑色山峦剪影，近处草木繁盛。

　　月光如水银泻地，勉强照亮了周遭的环境，依稀可见远处山脚下有着星星点点的灯火，似乎是一个村落。

　　而他身边，三道身影也几乎同时由虚化实，显现出来。

　　“喵！张凌先生，您到了喵！”

　　一个清脆带着点雀跃的声音响起。

　　张凌转头望去，只见那是一位身材娇小的猫人族少女。

　　她有着一头柔顺的银色短发，头顶一对毛茸茸的三角耳机敏地转动着，一双碧绿的大眼在月光下熠熠生辉，身后一根细长的尾巴好奇地轻轻摆动。

　　她穿着贴身的皮甲，腰间别着两把短刃，正是猫娘艾希。

　　“这位就是张凌先生？您好，我是奥罗拉·梅尔，队伍里的法师。”

　　在艾希身边的是另一位女子，其身段高挑曼妙，穿着一袭淡紫色的法师袍，袖口和领口绣着精致的纹路。

　　她和艾希一样，头顶也有着一对兽耳，面容妩媚，眼波流转间带着聪慧与灵性，手中握着一根橡木法杖。

　　“威廉·西尔玛，24岁，是战士。”

　　最后一位成员言简意赅地自我介绍。

　　这人的身材极为高大魁梧，目测超过两米二，肌肉虬结，将一身厚重的板甲撑得满满当当。

　　他有着棕黑色的短毛，面部保留了明显的獒犬特征，眼神锐利而沉稳，背后背着一面几乎有半人高的巨大塔盾和一柄骇人的战锤，给人一种极强的压迫感和可靠感。

　　猫、狐、獒……还真是毛茸茸小队。

　　张凌迅速打量了一下三位临时队友，从装备和气息判断，他们的等级虽然不高，但看起来并非是毫无经验的新手，这让他稍稍放心了一些。

　　“你们好，我是张凌，一名卡师。”

　　张凌点了点头，言简意赅地回应。

　　“卡师？”奥罗拉好看的狐狸眼中闪过一丝好奇，“很稀有的职业呢。这次副本就拜托您了，张凌先生。”

　　“互相关照吧。”

　　张凌笑了笑，目光扫过远处的村落灯火。

　　“那里就是溪口村了吧？情况如何，你们了解多少？”

　　艾希闻言，耳朵顿时耸拉了下来。

　　“呃……我们了解的也不多喵，只知道村子不大，大概只有几十户人家喵。”

　　张凌眉头一皱，什么叫大概啊？你们不是进来过了两次吗？

　　“是这样的，张凌先生。”

　　这时，奥罗拉上前一步，解释道：

　　“我们只是在第一次进来的时候选择了溪口村，但因为外形的缘故，村子里的人根本不相信我们。”

　　“他们直接把我们当成了黑山君的人，根本不让我们进村子，没办法，我们只能直接去打黑山君了，然后果不其然被团灭……”

　　张凌：“……”

　　好吧，对于其他文明，尤其是这种体貌特征比较奇怪的种族来说，九州副本确实有点艰难了。

　　不过这也让张凌有了一丝好奇，都失败两次了，还如此执着的要打这个副本，那什么虎妖内丹对他们就这么重要？

　　看他们的样子，也不像是能利用这种东西的啊？

　　想了想，张凌又问道：“那你们对黑山君有什么了解？”

　　“黑山君力量极大，还能驱使伥鬼，挑战等级在7级左右。”

　　另一边，獒人威廉的声音响起，有些瓮声瓮气的：

　　“它身边有个狐狸军师，很狡猾，会些幻术和邪法，第二次我们选的自由阵营，很大程度上就是栽在它手里的。而且黑风洞内小妖数量不少，主要是些狼妖和狐妖。”

　　张凌默默将这些信息记下。

　　7级的山君，加上一个狡猾的军师和大量小妖，还有主场优势，难怪这三个4级的玩家两次都失败了。

　　“那我们的计划是？”张凌又问道。

　　奥罗拉显然是三人小队的智囊，她接过话头：

　　“直接强攻黑风洞成功率很低，我的想法是先由您取得村民的信任，然后我们混进送亲队伍中，潜入黑风洞，刺杀山君。”

　　她顿了顿，看向张凌：“张凌先生您有什么建议吗？或者……您的卡牌能力，更适合哪种作战方式？”

　　作战方式？

　　张凌嘴角一抽。

　　我有那东西吗？我都是直接莽的啊！

　　不过这些话肯定是不能直接说出来的。

　　张凌干咳一声，面不改色心不跳：

　　“我的能力比较偏向于正面作战。”

　　“潜入刺杀并非我的强项。或许我们可以双管齐下？一部分人尝试潜入制造混乱，另一部分人正面强攻，里应外合。”

　　他看向三位队友：“你们谁更擅长潜行侦察？”

　　“我和艾希都可以。”奥罗拉答道。

　　“我的幻术可以辅助潜行，艾希是刺客，身手敏捷，威廉一般负责正面防御和吸引火力。”

　　分工倒是明确。

　　张凌闻言点了点头：

　　“那就先这样定下大方向，具体细节我们先进村了解情况再说。”

　　三人自无不可。

　　于是，一行人便借着月色，朝着远处那笼罩在不安与恐惧中的溪口村走去。