第六十三章：欸！我有一个想法！

夜色深沉。

　　张凌和三个毛茸茸沿着溪流缓缓前进。

　　这个时候，副本的背景故事也开始在视网膜前刷出。

　　“黑风山麓，溪口村外。”

　　“月圆之夜，山君娶亲。”

　　“黑风洞主，乃是一只虎妖得道，数十载修行，颇具神通，自号黑山君。”

　　“其性情残暴，尤好食妙龄女子，故而每至月盈之夜，便令麾下小妖传令四方村落，索要血食，美其名曰娶亲。”

　　“溪口村世代居于山脚，屡受其害，村中女子多有被掠去者，皆不知所踪，唯余夜半虎啸与山林间飘荡的哀怨呜咽。”

　　“今又逢月圆，黑山君法旨再临，指定溪口村献上新嫁娘一名，若有不从，便屠戮人畜，鸡犬不留。”

　　“村中人心惶惶，悲泣之声不绝于耳，然力不能抗，唯有绝望待毙，或……祈盼渺茫天恩。”

　　“请做出你的选择：溪口村/黑风洞/自由。”

　　三个选项在眼前闪闪发光。

　　张凌本想按照之前说好的，选择溪口村阵营，但又突然有些犹豫了。

　　倒不是他改变了助民除害的想法，而是看着身边这三位特征鲜明的队友，一个念头如同电光石火般划过脑海。

　　直接选择溪口村，带着三个“妖怪”去敲村民的门？

　　之前毛茸茸小队就是这样干的，直接就被村民当成了黑山君的人，连门都没进去，还差点引发冲突。

　　现在凭借自己的能力或许可以取得信任，但过程也必然曲折耗时。

　　尤其是，很难解释清楚这三个家伙的来历，容易埋下隐患，不利于后续计划的展开。

　　那么，既然综网提供了三个阵营选择，为何不充分利用一下呢？

　　一个更大胆、更高效，也更……阴险的计划瞬间在张凌心中成型。

　　他停下脚步，看向三位临时队友，脸上露出一丝意味深长的笑容：

　　“各位，我有个新想法。”

　　此话一出，三个毛茸茸都疑惑地看向他。

　　“我们或许可以……深化一下思路。”

　　张凌缓缓说道，眼中闪烁着一丝奸诈的光芒。

　　“你们三个，选择黑风洞阵营。”

　　“什么喵？！”

　　艾希惊得猫耳都竖了起来：“张凌先生，您不是说笑吧喵？我们是要杀山君的啊！”

　　奥罗拉的狐狸耳朵警惕地抖动了一下，眼中充满了审视。

　　就连沉默的威廉也皱起了眉头，握紧了背后的战锤。

　　“听我说完。”

　　张凌摆摆手，示意他们稍安勿躁。

　　“只是让你们选择黑风洞阵营，不是真让你们去给那个老虎精当手下。”

　　“毕竟阵营只是个选择，又不会真的改变一个人的思想。”

　　“我的计划是，你们去投靠黑风洞，凭借外形，应该很容易就能取得黑山君及其麾下小妖的初步信任，混入其内部。”

　　“而我，则退出队伍，单独选择溪口村阵营。”

　　“我会想办法取得村民信任，并成为送亲队伍的一员，或者以其他方式正大光明地进入黑风洞。”

　　“这样一来，你们在内部作为内应，摸清地形、兵力分布、山君和军师的弱点。”

　　“我在外部策应，里应外合，等到婚礼最混乱，戒备最松懈的时候，突然发难，直取山君首级！”

　　张凌将自己的计划侃侃而谈：

　　“做戏就要做全套，虽然大家全选溪口村阵营一样可以实行反间计，但有了综网的背书会更容易一点。”

　　“这比我们全都挤在村民那边，费尽口舌解释，然后再进入黑风洞要高效得多，也安全得多。”

　　三位毛茸茸队友听完，都陷入了沉思。

　　奥罗拉最先反应过来，碧色的狐眼中闪过一丝精光：

　　“利用阵营选择规则和我们的种族特征，进行反向渗透，这确实比我们之前的计划巧妙。”

　　艾希也恍然大悟，兴奋地甩着尾巴：

　　“对呀对呀喵！我们可以假装是被山君的威名吸引来投靠的远方小妖喵！这样就能光明正大地进洞了喵！”

　　威廉沉吟片刻，则是瓮声瓮气地提出一个了关键问题：

　　“但……选择不同阵营，势必会出现任务冲突的情况，到时候如何协调？难道我们真要彼此敌对吗？”

　　“问的好。”

　　张凌赞许地点点头，谁说这狗傻的，这狗可太聪明了，直接就问到了点子上。

　　“这确实是最大的风险，所以需要各位取舍。”

　　他指了指三个毛茸茸，侃侃而谈：

　　“我只是来帮忙的，而你们则是有确实的目标——虎妖内丹。”

　　“所以，现在就要做出取舍了，是专注于虎妖内丹，还是全都要？”

　　“如果是前者，那你们完全可以消极执行阵营任务，甚至是故意失败。反正综网也没有处罚，只要最终能击杀山君，拿到内丹，就算少一点奖励我觉得也可以接受。”

　　“如果选择后者，那我将完全配合你们的计划，去取得村民信任，再一起混进送亲队伍。只是这个方案会相对耗时，风险也会更大一点，一旦失败，可能连内丹也得不到。”

　　张凌说完，目光扫过三位队友，等待着他们的决定。

　　这个计划需要他们放弃可能的部分任务奖励，而对于很多人而言，这并非是一件容易的事。

　　三个毛茸茸互相看了一眼，沉默了片刻。

　　最终，奥罗拉轻轻用法杖顿了一下地面，碧色的狐眼中闪过决断：

　　“张凌先生说得对，相比起可能损失的一些任务奖励，拿到内丹才是最重要的，这个计划值得一试，我同意。”

　　“艾希也同意喵！”

　　猫娘也举起了爪子：“只要能干掉那个坏老虎，拿到我们需要的东西，演戏就演戏喵！艾希最会装乖了喵！”

　　说着，她甚至还故意眨巴了几下大眼睛，努力做出一副“我很无害”的样子。

　　另一边，威廉也重重地点了点他硕大的头颅，声音沉稳：“目标优先，我听指挥，需要我扛的时候，我会顶在最前面。”

　　看到三位队友迅速达成共识，并且目标明确，张凌心中最后一点顾虑也消失了。

　　这支小队比想象中更靠谱。

　　“很好。”

　　张凌脸上露出笑容，“那么，计划就此定下。”

　　“你们三人组成小队，选择黑风洞阵营，想办法混进去做内应，摸清情况，等待信号。”

　　“我单独选择溪口村阵营，会尽快取得村民信任并进入黑风洞！”

　　“到时候我们里应外合，干掉山君！”