第四章：进击的卡师

并非哥布林副本，也不和九州相关。

　　这让张凌不禁感叹，世界上没有十全十美的事情。

　　不过他也不在意。

　　或者说，对于某些既定事实，他从来不去纠结。

　　毕竟，世界不会因为个人的意志而改变。

　　纠结来纠结去，伤神的还是自己。

　　干就完了！

　　当然，在进入副本前，一些准备还是要做的。

　　比如武器、护具、补给之类的。

　　天朝自有国情在此，热武器是不用想了，只能从冷兵器上下功夫。

　　如今又正值十一黄金周，网购可能会慢一些，所以张凌思来想去，最终还是决定自己出门采买。

　　他租住的房子位于城中村，虽然地方破了点，但周围配套齐全，卖什么的都有。

　　而考虑到要面对的敌人是骷髅和食尸鬼，张凌便找了家五金店，买了一把长柄伐木斧。

　　接着，他又拐进一家摩托车用品店，搞了一个头盔，以及一套防撞防摔、内置碳纤维护甲的骑行服。

　　最后，他在街角的药店买了一些双氧水和绷带，又在小超市扫荡了一堆食物饮料。

　　提着沉甸甸的购物袋回到出租屋，张凌第一时间便穿戴好装备。

　　虽然简单了点，但这是他目前能做的全部准备了。

　　“死亡如风，常伴吾身……呸呸呸！”

　　张凌甩甩头，驱散不吉利的念头，然后把其他东西都放进综网自带的物品背包里。

　　“废弃墓园，我TM来辣！”

　　……

　　“正在传送玩家进入副本：废弃墓园（简单）……”

　　“传送成功！”

　　“嘶~~”

　　张凌感觉自己好像被扔进了滚筒洗衣机一样，晕头转向的分不清东西南北。

　　当他捂着脑门从地上爬起来的时候，发现自己已经来到了一片废墟里。

　　周围是死一样的寂静，没有任何声响。

　　太阳西斜，红色的霞光撒在一排排冰凉的石碑上，深沉如血。

　　脚边的杂草则点缀着惨白的骨屑，不知是人的还是动物的，亦或是二者皆有。

　　“这就是副本世界了吗？”

　　张凌站直身体，没有丝毫拖拉，立刻唤出神魔图录，消耗1点灵力，将武僧·易召唤了出来。

　　霎时间，点点星芒涌出，凝聚成一个光头青年。

　　他身穿布衣，赤脚而立，虽然体态不是特别的高大健壮，但却给人一种刚猛无俦之感。

　　“光…呃，易，接下来就拜托你了！”

　　张凌拱了拱手，青年立刻点头应是。

　　他踏前半步挡在张凌身前，挺拔的背影带来一股令人安心的踏实感。

　　卡牌有灵，召唤出来后可以凭自身本能战斗，卡师只需从旁指挥、协助即可。

　　而有了光头武僧随身保护，张凌这才放下心来，开始小心翼翼地向前走去。

　　墓园中到处都是断壁残垣，在略显昏暗的环境中竟一时看不见头。

　　张凌向前走了两三分钟，忽然，前方不远处的草丛里响起一阵窸窸窣窣的声音。

　　“有情况！”

　　张凌立刻握紧了伐木斧，光头武僧也瞬间侧身，目光如电般锁定声音来源。

　　只见前方不远处，一个骷髅蹒跚着从荒草丛中爬起。

　　它身材矮小，大约只有一米五，骨架还算匀称，但已然发黑，胸前的肋骨缺了几根，上面挂着几缕碎布。

　　“咔哒……咔哒……”

　　这骷髅甫一起身，便迈着缓慢的步伐向前走来，深邃的眼眶中有两点魂火不断摇曳。

　　“来了！”

　　张凌低喝一声，立刻将易护至身前。

　　下一刻，武僧如猎豹一般冲出，赤脚踏在碎石地上，竟只发出极其轻微的声响。

　　几步之间，他已欺近骷髅身前。

　　其右拳紧握，手臂肌肉贲张，带着破风声狠狠砸向那怪物的胸骨！

　　“咔嚓！”

　　一声清晰的骨裂声响起！

　　易的拳头如同铁锤，竟直接将那几根脆弱的肋骨砸得崩碎凹陷！

　　骷髅的动作猛地一滞，眼中的魂火剧烈摇曳。

　　但这并非结束！

　　就在骷髅受创僵直的刹那，光头武僧眼中精光一闪，右拳闪电般再次递出，精准地轰击在同一个位置！

　　疾风连击！

　　在气的加持下，第二拳威力更甚！

　　只听“嘭”的一声闷响，骷髅整个上半身骨架如同被重锤砸中的瓷器，瞬间爆裂开来！

　　碎裂的骨头和腐朽的布片四散飞溅。

　　骷髅眼中那两点魂火剧烈闪烁了几下，随即彻底熄灭。

　　暗沉的骨架自此没了支撑，也哗啦一声散落在地，再起不能。

　　“综网提示：武僧·易击杀了骷髅，你获得了5点杀戮经验的基础奖励。”

　　提示消息在眼前弹出，张凌嘴角不由一咧。

　　易的强大远超他的预期，一拳一脚都蕴含着惊人的破坏力，尤其是疾风连击，简直干净利落！

　　然而，还没等他高兴太久，更多的异响从四面八方传来。

　　“咔哒……咔哒……”

　　“呃……嗬……”

　　左侧，两座墓碑被推开，两只相对高大一些的骷髅摇摇晃晃地爬出。

　　前方不远处的灌木丛也在剧烈晃动。

　　伴随着令人牙酸的咀嚼声和低沉的嘶吼，一个身形佝偻，皮肤上流淌着浑浊粘液的生物钻了出来。

　　——赫然是一只食尸鬼！

　　它浑浊的眼珠死死盯着张凌，嘴角还挂着不明的腐肉碎屑，散发着比骷髅浓烈十倍的恶臭。

　　张凌的心猛地沉了下去。

　　一个骷髅好解决，但面对复数的敌人，尤其是那只一看就不好惹的食尸鬼……

　　他看了一眼身旁气息沉稳的武僧，双手紧紧握住了斧柄。

　　“易，你去杀食尸鬼，我来拖住骷髅！”

　　张凌当机立断，直接朝着左侧冲去。

　　他穿着沉重的骑行服，动作远不如武僧灵活，但此刻肾上腺素飙升，速度竟也不慢！

　　三步并作两步间，他已然来到两只骷髅面前，双手抡起沉重的伐木斧，直直朝着动作稍快一步的那个骷髅劈去！

　　“呜——！”

　　斧刃划破空气发出沉闷的呼啸。

　　骷髅反应迟钝，只来得及抬起手臂格挡。

　　但张凌身高一米八五，体重一百四十斤，虽然平时不爱运动，但此时爆发起来，力气依然不容小觑。

　　没有血肉的辅助，区区骨头架子根本无法抵挡这势大力沉的一击，瞬间被砸开！

　　甚至，沉重的斧刃余势未消，又狠狠劈进了骷髅的肩胛骨和锁骨连接处！

　　骨屑飞溅！

　　骷髅被这强大的力量砸得一个趔趄，眼眶中的魂火疯狂摇曳，但并未立刻熄灭。

　　它张开嘴巴发出无声的嘶吼，另一只骨爪本能地向前抓来。

　　张凌心头一紧，下意识就想后退，但眼角的余光忽然瞥见，另一只骷髅正挥舞着手臂逼近！

　　不能退！退了就会腹背受敌！

　　“妈的，拼了！”

　　张凌心头发狠，却是不闪不避，用力拔出嵌在骨头里的斧头。

　　与此同时，只听“嗤啦”一声锐响，骨爪划过骑行服的碳纤维护胸，留下几道白痕。

　　冲击力让张凌胸口一闷，但好在护甲足够结实，没有受伤。

　　他咬紧牙关，再次劈出一斧，这一次，他瞄准的是脑袋！

　　“给爷……死！”