第六十一章：愿力与抽卡

福佑术lv1

　　土地乃一方之根本，执掌地祇权柄者，可调地脉正气，福佑善信，抚慰生灵。

　　消耗1点愿力，为单一目标施加“地祇赐福”状态。受术者将在接下来3自然日内小幅提升对疾病、诅咒、负面状态的抵抗力，并微弱提升运气。

　　PS：话说，这算不算另一种“大地母亲护佑着你”？——至高萨满·元素领主·德克雷·长角。

　　……

　　祛邪术lv1

　　地脉浩浩，正气长存，土地神可调动地脉正气，涤荡污秽，破灭邪祟。

　　消耗1点愿力，对单一目标进行驱邪，可有效驱散较低等级的亡灵、幽魂、精怪及邪气污染。对更高等级的邪祟可造成一定的威慑与削弱效果。

　　PS：什么叫百万匹地气爆破拳？你确定你这叫祛邪术？——欢愉主母·欲望之巢·阿尔达娜（账号已注销）。

　　……

　　净宅术lv1：

　　家宅不安则邪秽暗生，土地神可抚平地气，净化环境，安家定宅。

　　消耗1点愿力，净化一小片区域，使该区域在30自然日内不会滋生邪秽，同时能轻微安抚居住于此的生灵心神。

　　PS：承接新居开光、店铺旺场、分手驱前任等业务，价格面议。——万家生佛·社区好帮手·物业克星·郝仁心。

　　看着新解锁的三个技能，张凌先是欣喜，随即又微微蹙眉。

　　三个技能各有千秋，分别侧重于增益、对抗、净化。

　　虽然初始效果不强，但战略意义和实用性极高，说是土地爷的公务员三件套也不为过。

　　但有个问题是，使用这三个技能需要消耗愿力。

　　张凌从相关信息中了解到，愿力不同于灵力，无法通过常规的冥想或呼吸法快速恢复。

　　它源自辖地生灵最真挚的祈愿与感激，是一种信仰资源。

　　获取愿力主要有两种途径：

　　一是被动接收辖区内生灵日常散逸的微弱感念念头，积少成多，但这个过程极其缓慢，堪比水滴石穿。

　　二是主动回应那些强烈的、指向明确的祈愿，并在解决后获得祈愿者发自内心的感激，这种方式收获的愿力较多，但可遇不可求。

　　像之前救治老妇人那样，一次性获得10点愿力，已经是特殊情况下的大丰收了。

　　“也就是说，我这三个技能，虽然没有冷却时间，但用一次就少一次……”

　　张凌再次感受到了缺蓝的烦恼。

　　想要频繁使用神职技能，就必须要获得更多更稳定的愿力来源。

　　这就需要他更主动地去倾听并回应辖地内的祈愿，甚至……想办法提升自己在青岚街道的知名度和信仰度？

　　“啧，看来这土地爷也不好当，本质上还是个服务行业，得靠业绩来赚取报酬。”

　　张凌微微苦笑，九州不养闲神，一旦做的不好，别说愿力了，神像都能给你砸了。

　　因此，这条路得长期经营积累，急是急不来的。

　　“远水解不了近渴，这些事情等以后再说吧，先专注三天后的副本……”

　　想到这里，张凌看了一眼物品背包里的6400枚综网灾币，心中有了计较。

　　“上次抽卡运气不错，出了几张绿卡。现在手头宽裕了一点，不如再去老波比那里碰碰运气？万一能抽到高品级卡牌，就能直接提升战斗力了……”

　　念及此处，他不再犹豫，支付了100灾币的传送费，再次前往了通往空想之城。

　　轻车熟路地找到老波比的卡牌工坊，推开那扇熟悉的店门。

　　“哟？又是你小子？”

　　老波比从一堆材料后面抬起头，推了推他的单片眼镜，“这次是基础包还是升级包？”

　　“再来个升级包！”张凌大手一挥，显得颇为壕气。

　　“豁？你小子也是好起来了啊，这是抱上谁家的大腿了？”

　　老波比嘿嘿一笑，随即从工作台下熟练地摸出一颗水晶球状的卡包：“承惠，1000综网灾币。”

　　什么话！什么话这是！

　　我能有今天可是全靠的自己！

　　张凌翻了个白眼，也不搭理这老家伙，麻利的付了钱，接过水晶球。

　　不过，这次他并没有直接离开，而是坐到工坊的长椅上，照例唤出赵云卡牌。

　　“子龙！助我一臂之力！”

　　“开！”

　　“开启成功，恭喜你获得了卡牌：赤焰枪（装备/精良）、磨损的剑刃（装备/杂物）、疾步之靴（装备/优秀）。”

　　呃……怎么这次全都是装备啊？

　　张凌挠了挠头，一旁看热闹的老波比却是惊呼出声。

　　“好小子，你这运气不错嘛，竟然抽到了一张精良卡牌！这可是千分之一的几率！”

　　“侥幸而已。”

　　张凌故作云淡风轻，实则嘴角比AK还难压。

　　抽到精良卡牌对他来说其实不算什么，毕竟他连传说卡都曾拥有过。

　　主要是，能让老波比吃惊到，就让他觉得很爽！

　　张凌小小的装了一波，然后才将目光转向刚刚抽到的卡牌上。

　　卡牌：赤焰枪

　　等级：lv1（上限lv15）

　　品质：精良

　　类型：装备/物理

　　消耗：3点灵力

　　效果1：炽焰——枪身蕴含火焰之力，每次攻击附加少量火属性伤害，并有几率使目标陷入“灼烧”状态，持续受到火属性伤害。

　　效果2：爆燃——当目标身上的“灼烧”状态叠加至10层时，其下一次被赤焰枪击中时将会引发“火焰爆炸”，造成中量火属性伤害。

　　效果3：燎原——消耗3点灵力，赤焰枪向前发射火焰，对一条直线上的敌人造成大量火属性伤害。冷却时间：30分钟。

　　“好东西！”

　　张凌眼睛一亮，这张装备卡配合赵云刚刚好！

　　【神枪】特性能快速叠加“灼烧”状态，然后再触发【爆燃】，伤害绝对可观。

　　更别提那个强力的直线AOE技能【燎原】了，简直是清场神技！

　　虽然3点灵力的消耗不低，但配合赵云自身的实力和【黑暗灵魂石】的续航，完全在可接受范围内。

　　这无疑将极大增强赵云的输出能力和应对复数敌人的效率。

　　“子龙，你的新武器有了！”

　　张凌满意地将这张卡牌收起，打算回去就给赵云换上。

　　然后他看向下一张卡牌。

　　卡牌：磨损的剑刃

　　等级：lv1（上限lv1）

　　品质：杂物

　　类型：装备/物理

　　消耗：1点灵力

　　效果：无

　　这张卡没什么说的，和之前抽到的剑柄一样，都是垃圾。

　　不过，张凌并没有将其处理掉，而是都收进了卡册，和剑柄放在一起。

　　他现在有了点兴趣，想看看以后能不能再抽到类似的东西，凑成一把长剑，就和某位黑暗大法师一样。

　　最后一张卡的名字有点熟悉。

　　卡牌：疾步之靴

　　等级：lv1（上限lv10）

　　品质：优秀

　　类型：装备/移动

　　消耗：1点灵力

　　效果1：健步——增加10%移动速度。

　　效果2：神行——消耗2点灵力，额外提升10%移动速度。

　　这张卡的效果很简单，但十分实用。

　　高额的移速加成，无论是给自己装备来增加机动性，还是给需要走位的随从提升生存能力，都算是个不错的补充。

　　尤其是在布置【撒星阵】的情况下，移动速度的提升能让阵型转换更加流畅迅速。

　　总的来说，这次抽卡的结果还算不错。

　　赤焰枪绝对是血赚，完美契合核心主力赵云。

　　疾步之靴不管是进攻还是跑路都很有用。

　　磨损的剑刃虽然是垃圾，但多少也算个乐子。

　　这让张凌心情十分愉悦，子龙的运气还是一如既往地可靠啊！