第六十四章：分头行动，入村探查

“综网提示：你退出了队伍-‘毛茸茸才是最棒的！’，队伍频道已关闭。”

　　“加入溪口村阵营成功，当前身份：游方道士。”

　　“当前阵营任务：阻止山君娶妻。”

　　“任务说明：月圆之夜将在三日后降临，请阻止黑山君的娶亲仪式，确保新娘存活。”

　　在阵营任务下发后，一旁的奥罗拉便举起了她的橡木法杖。

　　她口中吟唱起一段晦涩而轻柔的咒语，法杖顶端镶嵌的宝石顿时散发出如同星辉般的紫色光晕。

　　这光芒并不刺眼，反而带着一种安抚人心的力量，如同蛛丝般轻柔地蔓延开来，分别连接到了张凌、艾希、威廉以及她自己眉心处，微微一闪，随即隐没不见。

　　“精神链接已经建立成功了。”

　　奥罗拉微微喘息了一下，显然施展这个法术对她消耗不小。

　　“通过这个链接，我们可以在一定距离内进行意念沟通，不受大部分常规结界和地形的阻隔，但请注意，如果距离过远或者遭遇强烈的能量干扰，链接可能会变得不稳定甚至中断。”

　　“明白了。”

　　张凌感受了一下那若有若无的精神连接，点了点头，道：“事不宜迟，我们分头行动。保持联系，见机行事！”

　　“好的喵！张凌先生您也小心喵！”艾希挥了挥爪子。

　　“保重。”威廉沉声道。

　　“黑风洞见。”奥罗拉优雅地行了一个法师礼。

　　三人不再犹豫，转身便朝着黑风山深处行去，身影很快消失在浓密的山林夜色之中。

　　张凌目送他们离开，随即整理了一下衣衫，将赵云卡牌扣在手中以防万一，然后迈开步子，朝着溪口村的方向走去。

　　越靠近村落，那股压抑恐慌的气氛便越是明显。

　　村口歪歪扭扭地立着一个简陋的瞭望塔，上面似乎有几个人影晃动，看到张凌靠近，立刻响起了一阵慌乱的敲锣声和喊叫。

　　“什么人？！站住！再靠近就放箭了！”

　　一个紧张到变调的声音从塔上传来，张凌停下脚步，朗声道：

　　“贫道乃游方之人，途经宝地，见村中似有妖气萦绕，特来查看，并无恶意。”

　　他如今的魅力属性已经达到了14点，再加上身为一方土地的神职威仪，足以让普通人感到一种莫名的信服感。

　　塔上的人似乎犹豫了一下，窃窃私语声传来。

　　过了一会儿，村口的木栅栏门被缓缓拉开一条缝隙。

　　几个手持柴刀锄头的精壮村民簇拥着一位须发皆白，拄着拐杖的老者走了出来，皆是面带惊疑和警惕。

　　“这位……道长？”

　　老村长上下打量着张凌，见他衣着虽然奇怪，但气度不凡，眼神清澈，不似妖邪，心中的戒备稍减：“您刚才说……妖气？”

　　“不错。”

　　张凌面色凝重地点点头，目光扫过村庄上空那若有若无的晦暗气息。

　　那是长期被恐惧和绝望笼罩形成的负面情绪聚合，而且其中确实还夹杂着一丝真正的妖力残留。

　　“此妖盘踞山中，嗜血残暴，可是每逢月圆之夜便索要生灵血食？”

　　村民们闻言，顿时脸色大变，看向张凌的目光瞬间多了几分信服，以及一丝微弱的希望。

　　“道长明鉴！正是如此啊！”

　　老村长激动得胡须颤抖，老泪纵横。

　　“那黑山君……它、它三日后又要来娶亲了！这次指定要我们村李老汉家的闺女小翠！这可叫我们怎么办啊！”

　　身后的村民们也纷纷露出悲戚绝望之色，唉声叹气。

　　“村长，莫要惊慌。”

　　张凌上前一步，扶住激动的老者，声音沉稳有力：“贫道既途经此地，见此不平，断无袖手旁观之理。此番前来，正是为了助尔等除此祸害！”

　　“真……真的？！”

　　老村长和村民们又惊又喜，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这些年，他们不是没想过求助外界，也来过几个所谓的高人，但要么是骗子，要么本事不济，最终都葬身虎口，反而加剧了黑山君的凶焰。

　　“贫道从不打诳语。”

　　张凌微微一笑，为了增加说服力，他直接唤出雷光箭卡牌，向着不远处的一颗枯树桩轻轻一指。

　　“且看贫道法术！”

　　话音未落，一道炽白雷光便呼啸而出，转瞬间便跨越了重重距离，直接将那木桩劈的焦黑一片。

　　“神仙！是活神仙啊！”

　　村民们见状顿时哗啦啦跪倒一片，磕头不止：“求神仙救救我们溪口村，救救小翠吧！”

　　“诸位快请起。”

　　张凌连忙将众人扶起，正色道：

　　“斩妖除魔乃我辈本分，无需如此。还请老丈详细告知那黑山君及其洞府的情况，越详细越好，知己知彼，方能一战功成。”

　　“好好好！道长里面请，里面请！我们慢慢说！”

　　老村长激动地拉着张凌的手，将他往村里引，仿佛抓住了最后一根救命稻草。

　　进入村中，来到村长家简陋的堂屋，村民们围在周围，七嘴八舌地补充着关于黑山君的信息。

　　与威廉描述的相差无几，黑山君力大无穷，能驱伥鬼，洞内小妖众多，还有个狡猾的狐狸军师。

　　但听着听着，张凌的眉头却微微皱了起来。

　　他注意到一个细节。

　　村民们提及，黑风洞所在的山头，似乎在数十年前并不叫黑风山，而叫秀云峰。

　　那时山清水秀，并无妖孽，是从某一年开始，山中才突然多了虎啸，并逐渐变得阴森恐怖。

　　“老丈，可知这秀云峰之名有何由来？或者，山中可曾有过什么庙宇古迹？”

　　张凌心中一动，隐约觉得这或许是条隐藏线索。

　　老村长闻言，努力回忆了片刻，不太确定地说道：“好像……听更老一辈子的人提过，那秀云峰顶，几十年前似乎有过一座小山神庙，供奉的是当地的守护山神。”

　　“不过那地方早就荒废坍塌了，现在怕是连地基都找不到……道长问这个作甚？”

　　山神庙？荒废？

　　张凌眼中精光一闪，立刻意识到这绝非巧合！

　　这黑山君恐怕不止是吃人那么简单，其盘踞黑风洞，或许另有图谋。

　　难道是一方山川地祇失位，权柄被这虎妖给窃取了？

　　有这种可能，但……如果那虎妖真的成了一方伪神，绝对不会只有7级。

　　这其中或许还有其他蹊跷？