第十六章：再入试炼，当阳长坂

有了新卡，自然要试验一下实战效果。

　　这就和小时候一样，捡到一根直溜棍子，肯定是要用油菜花祭炼一番的。

　　张凌运转呼吸法，等补满灵力后，便直接进了【真灵试炼】。

　　——本来他是打算去【废弃墓园】的，但这个副本他实在是刷吐了，便索性再去会会云妹。

　　神魔图录无风自动，沛然莫御的吸力笼罩全身。

　　再次睁开眼，张凌发现自己已然站在了一片战场上。

　　铁血气息扑面而来，但出乎意料的是，他并未像之前一样出现在乱军丛中，而是现身于一片山坡之下。

　　四周是奔逃哭嚎，扶老携幼的百姓，更是有震耳欲聋的喊杀声、兵器碰撞声、战马嘶鸣声从前方的开阔地带传来。

　　抬眼望去，只见千百曹军正排开阵势，如同铁桶般围成一团。

　　而在那刀山枪林之中，一点银白如同逆流而上的游龙，左冲右突，枪影翻飞，所过之处人仰马翻！

　　“咦？出生点不是固定的吗？”

　　张凌心有犹疑，手上动作却是不慢，直接唤出自己的全部卡牌。

　　而就在他刚刚做好战斗准备之际，前方忽然传来一声大喝，声震四野：

　　“吾乃常山赵子龙也！”

　　张凌大惊失色，连忙抬头看去。

　　只见一道巨大的白龙虚影自那军阵中咆哮而出，如同决堤的洪流般席卷八方！

　　白龙所过之处，挡者披靡，无论是披坚执锐的骄兵悍卒，还是耀武扬威的名师大将，全部都被清扫一空，只留下满地狼藉与冲天而起的烟尘血雾！

　　“嘶——！”

　　看到这熟悉的一幕，张凌顿时倒吸了一口凉气，心脏几乎要从嗓子眼里蹦出来。

　　上次被秒杀得不明不白，此刻以旁观者的角度目睹了这一枪之威，才真正体会到那种令人灵魂战栗的恐怖力量！

　　这哪里是历史名将？这分明是披着人皮的洪荒凶兽！

　　“真是日了狗了，这到底是哪个版本的云妹啊？神话版三国？”

　　张凌只觉头皮发麻，一股寒意从脚底板直冲天灵盖。

　　这我怎么打得过啊？

　　难道注定要与赵云无缘了？

　　张凌心中一阵惆怅，而这时，脚下的大地忽然震颤不已，一彪人马如同择人而噬的巨蟒，从山坡上直冲而下！

　　当先一人手提铁枪，背着一口长剑，身旁护卫举一杆大旗，上书“夏侯”二字。

　　其甫一出现，便接连挑飞了两名逃难的百姓，然后一路横冲直撞，逢人便杀，所过之处老弱妇孺如同麦草般倒下，惨叫声不绝于耳。

　　张凌见这群人来势汹汹，残忍暴虐，当即退避而走，往不远处的一片废墟躲去。

　　他怕自己的奇装异服会引来注意，又特意从路边的尸体上扒下一套衣服裹在身上。

　　甚至还捡了个背篓，把长相最奇怪的烈焰哥布林塞了进去，交给武僧背着。

　　一人两卡狗狗祟祟，不多时便到了废墟之中。

　　张凌松了一口气，正想找个地方暂避，好好思考一下该如何通过真灵试炼。

　　这时，废墟深处却是忽然传来一阵放肆的笑声：

　　“哈哈，小娘子，俺看你颇有姿色，不如从了本将军如何？只要你伺候的俺高兴，俺便放过你们母子！”

　　那声音戏谑猥琐，令人作呕。

　　张凌闻言，登时暴怒。

　　之前他见那疑似夏侯恩的骑将肆意杀人，便心头火起，只是苦于对方人多势众，才无奈躲避。

　　如今刚到这废墟中，立足未稳，竟又遇见这种事情！

　　“干他！”

　　张凌忍无可忍，拔腿就往声音传来的方向冲去。

　　光头武僧也提起铜云棒，扛着烈焰哥布林紧随其后。

　　绕过坍塌的土墙，就见一个身披札甲，手持环首刀的曹军校尉正与一名妇人对峙。

　　不，与其说是对峙，不如说是戏弄！

　　那曹军膀大腰圆，装备齐整，言语动作放荡淫邪，充满了对猎物的轻蔑。

　　而那妇人怀抱婴儿，仅有一柄短剑护身，虽尽力周旋，却也逃脱不得。

　　张凌见状怒火中烧，当即一挥手：

　　“易！碾碎他！”

　　话音未落，光头武僧已大步冲出！

　　他手中铜云棒裹挟着沉闷风啸，带着冲天怒意，毫无花哨地朝着那曹军士卒的后脑狠狠砸下！

　　“嗯？！”

　　那人到底是军阵出身，反应极快，听到动静后第一时间不是回头，而是举刀格挡！

　　“铛——！！！”

　　金铁交鸣之声响彻周遭！

　　铜云棒狠狠砸在环首刀上，巨大的力量让其虎口崩裂，手臂剧麻，整个人被砸得踉跄前扑数步，眼中满是惊骇。

　　他万万没想到，这突然冒出来的光头汉子竟有如此神力！

　　“嘎！”

　　这时，烈焰哥布林从背篓中探出头，一枚橘红色的火球呼啸而出，直扑曹军士兵面门！

　　那人刚挡下重击，身形不稳，眼见火球袭来，惊得亡魂皆冒，狼狈地就地一滚。

　　火球擦着他头皮飞过，轰在身后土墙上，炸开一片焦黑。

　　灼热气浪掀起一阵尘埃，张凌趁机冲到那妇人身前，将她与孩子护在身后。

　　光头武僧则是得势不饶人，铜云棒舞动如风，招招不离校尉要害，沉重的棍影逼得对方左支右绌。

　　烈焰哥布林也频频扔出火球，不断骚扰，使其疲于奔命。

　　“咔嚓！”

　　终于，易抓住对方一个破绽，铜云棒横扫千军，重重抡在其持刀的手臂上！

　　骨裂声清晰可闻，环首刀脱手飞出。

　　“啊！”那军士惨嚎一声，眼中凶光毕露，却已是强弩之末。

　　武僧眼中厉芒一闪，铜云棒高高举起，带着无匹的威势朝着对方天灵盖轰然砸落！

　　“噗嗤！”

　　红白之物瞬间四溅！

　　那人连哼都没哼一声，头颅如同被重锤砸中的西瓜般爆裂开来，无头尸身软软栽倒在地。

　　“呼…呼……”

　　张凌看着地上的尸体，心中怒火稍平。

　　说来奇怪，这是他第一次“杀人”，心中却没有多少感觉。

　　反而觉得，和平常做饭时杀鸡杀鱼没什么区别。

　　“多谢壮士相救！”

　　那妇人抱着孩子，虽惊魂未定，但语气中充满了感激。

　　“夫人不必多礼，此地不宜久留，快……”

　　张凌话未说完，异变陡生！

　　废墟外，铁骑奔腾之声由远及近，但见一队骑兵飞驰而至。

　　当先一人身着铁甲，背负长剑，手提铁枪，正是之前率军劫掠百姓之人！