第十四章：空想之城见闻

窗外天光大亮。

　　张凌从睡梦中醒来，只觉神满气足，浑身充满了力量。

　　昨晚他一直修习呼吸法，直到半夜才在不知不觉中沉沉睡去。

　　此刻醒来，身体与精神上的疲乏都已经消失，取而代之的是一种令人安心的踏实感。

　　尤其是体内的灵力。

　　如果说之前他的灵力像一口随时可能见底的小水洼，那么现在，这水洼仿佛被拓宽、加固，并且连接上了一道细小的活水源头。

　　更重要的是，他能清晰地感知到，随着自己的呼吸，一缕缕微弱但持续不断的能量正从外界被汲取、转化，虽然速度不快，但持续稳定。

　　“综网提示：经过深度冥想与呼吸法引导，你的精神与肉体得到初步调和，灵力恢复速度微量提升，对灵力流转的感知与控制力略有增强。”

　　“啧，这400块花得真值啊！”

　　张凌咧开嘴，感觉这部功法真是买对了。

　　他迫不及待地打开个人面板——

　　姓名：张凌

　　职业：卡师(Lv2)

　　谱系：人类泛文明史超凡序列

　　派系：新神

　　生命值：100%

　　灵力：6/6

　　力量：10

　　敏捷：11

　　体质：10

　　智力：11

　　魅力：12

　　感知：14（13+1）

　　职业技能：卡牌制作lv1、心灵手巧lv1。

　　其他技能：第七套呼吸法再修订2.3版lv1

　　卡册：神魔图录

　　装备：守卫者的执念

　　综网灾币：605

　　面板并不华丽，但却是他这段时间不懈奋斗的证明。

　　个中艰辛……好吧，张凌并没有感觉多艰辛，反而觉得这几天挺爽的。

　　也就搬砖的时候辛苦点，但再辛苦还能比得上给老板当牛做马？

　　而提到老板，张凌却是忽的想起，今天已经是假期的第七天了，再有几天自己就该去上班了。

　　“上班……”

　　张凌皱了皱眉，忽的嗤笑一声：

　　“上个屁！”

　　综网没来我上班，综网来了我还上班，那综网不是白来了吗？

　　张凌打定了主意，等假期结束就辞职！

　　反正毕业到现在也攒了点钱，省着花足够用一段时间了。

　　念头一起，整个人都通透了许多。

　　趁着这股愉悦的心情，张凌打算亲自去多元宇宙交易中心逛逛，看看能不能淘到点好东西。

　　“是否进入多元宇宙交易中心？该操作需要消耗100枚综网灾币！”

　　“是！”

　　“消耗100枚综网灾币成功，正在搜索交易频道……”

　　“搜索进行中，优先显示最近的交易频道：

　　1.龙门客栈

　　交易频道id：66182

　　场所规模：小型

　　限制属性：邪恶、污秽

　　面向种族：人类

　　相隔距离：1R（晶壁、宇宙、位面客观距离单位。）

　　PS：打架可以，别摔盘子！

　　…

　　2.遗忘酒吧

　　交易频道id：199999

　　场所规模：小型

　　限制属性：无

　　面向种族：所有

　　相隔距离：3.2R

　　PS：高价悬赏约翰·康斯坦丁，凡提供线索者，可在本酒吧免费畅饮，不限次不限时不限量！

　　…

　　3.轰鸣者机械制造公司

　　交易频道id：TY—1800

　　场所规模：中型

　　限制属性：魔法、信仰

　　面向种族：硅基生命

　　相隔距离：10R

　　PS：湮灭者Ⅱ型歼星炮新品上架，欢迎新老客户前来选购！

　　……”

　　频道列表还在不断刷新，张凌看的眼花缭乱。

　　由于是第一次去，也没什么特殊目的，最终他选择了一个综合类型的交易频道。

　　47.空想之城

　　交易频道id：GT971121

　　场所规模：中型

　　限制属性：无

　　面向种族：所有

　　相隔距离：17R

　　PS：禁止斗殴，友好交流，尽情欢乐。

　　“是否连接交易频道：GT971121？”

　　“是。”

　　“正在连接本宇宙泛意识……”

　　“连接失败，转向灵界通道……”

　　“灵界通道连接成功，正在传送人物至交易频道……”

　　一阵不太熟悉的眩晕感后，张凌睁开了眼睛。

　　入目处已然不是自己那狭窄的出租屋，而是一片宽阔的广场。

　　周围有着众多奇形怪状的生物往来穿梭，好像在进行着一场盛大的漫展。

　　左侧，一名三米高的岩石巨人正擦拭着熔岩战锤，火星从锤头迸溅，在地面灼出点点焦痕；

　　右侧，半透明的幽灵商人正在向路人兜售着“灵魂契约保险”，但任凭他如何舌绽莲花也无人问津；

　　远处，几名身穿动力装甲的士兵围着一台自动售货机，用激光枪威胁它赶紧吐出最后一罐能量饮料。

　　然后自动售货机就站了起来，在一阵爆炸声后，有机械合成音的广播响起：“B-12区域维修中，请勿靠近。”

　　张凌正看得入神，突然感觉有什么东西撞上了自己的肩膀。

　　他转头看去，发现是一个只有巴掌大的花精灵。

　　这小家伙扑扇着蝶翼，手里提着硕大的包裹，用尖细的嗓音喊道：“快让开！订单要超时啦！”

　　张凌连忙侧身让路，小精灵极速飞过，在身后留下一道如星光般灿烂的轨迹。

　　“这地方还真是有意思……”

　　张凌抚平肩膀上的褶皱，由衷感叹。

　　又驻足观望片刻，他才走出广场，然后按照综网的导航拐进了一条熙熙攘攘的商业街。

　　街道两侧是各种各样的店铺，路边还摆着一些摊位。

　　“碳烤鲤鱼王，焦香可口，只要10灾币一条，多种口味任君选择！”

　　“售卖0-1环法术卷轴，价格从优，童叟无欺！”

　　“专业承接各类业务，包括且不限于：编童谣、学狐狸叫、刻石人、往鱼肚子里塞纸条、身材调整、族谱定制等，购买三项以上服务另赠白色动物一只，欢迎咨询！”

　　“这位朋友，请允许我向您介绍我们的救世主……”

　　此起彼伏的吆喝声，让张凌有种梦回老家菜市场的错觉。

　　只是这里贩卖的东西……着实有些超出他的想象范围。

　　“喂，兄弟，要不要看看我的货，都是好东西！”

　　这时，一个粗豪的声音在耳边炸响。

　　张凌微微皱眉，他侧头望去，然后便发现，说话之人竟然是一个身高只有一米五左右的矮人。

　　这家伙的体态十分粗壮，他穿着厚重的铠甲，留着浓密的胡须，商品都摆在一块黑布上，大大咧咧的，也不做任何保护措施，好像丝毫不担心被人抢走一样。

　　张凌蹲下身子，他随手拿起一件物品，马上就理解了其中的原因。

　　头狼之牙

　　物品等级：lv1

　　品质：普通

　　类型：材料

　　重量：15g

　　介绍：头狼的牙齿，十分尖锐，可用于制作装备。

　　备注：牙好，胃口就好，吃嘛嘛香。

　　PS：本物品为他人所有，无法带离一米外，无法收入物品背包，需购买获得支配权。

　　看来交易中心里有单独的一套规则，售卖商品会有一定保证。

　　不过说实话，这矮人面前的物品都不怎么样。

　　“这玩意儿，真的能做出好装备？”摩挲着狼牙，张凌有些好奇的问。

　　“哼！”

　　矮人冷哼一声，神色十分不悦：

　　“小子，不懂就别瞎说！这可是我冒着生命危险好不容易才得到的，为了杀死那头野狼，我差点丢掉性命！”

　　“好吧好吧，是我唐突了。”

　　张凌耸了耸肩，这东西他也用不上，所以便不再和矮人过多掰扯，直接放下狼牙，继续闲逛起来。