第四十四章：大丰收！

“正在传送人物离开副本……”

　　“当前副本进度保留，正在结算副本奖励……”

　　张凌睁开双眼，发现自己已经回到了出租屋里。

　　浑身像散架似的，没有一处不痛。

　　“我觉得我可能需要一个医生……”

　　他艰难的挪动到床上，眼前综网提示不断弹出，副本奖励已然开始结算。

　　“达成副本基础通关奖励条件，基础评价为：普通。”

　　“完成阵营任务，守卫国都，评价上升。”

　　“完成隐藏任务，追凶扫秽x21，评价大幅上升。”

　　“触发隐藏成就，国运赐福，评价上升。”

　　“触发隐藏成就：精忠报国，评价上升。”

　　“触发隐藏成就，当康魔影，评价上升。”

　　“检测完毕，基于人物等级，副本评价为：史诗。”

　　“你获得了5000枚综网灾币的基础奖励。”

　　“你获得了10000点通用经验的基础奖励。”

　　“你获得了靖康之变通关宝箱（史诗）。”

　　“你获得了50点九州谱系声望。”

　　“你获得了九州赐福，专长：讨逆诛邪转化为个人固定专长。”

　　“基于你的当前状态，专长：讨逆诛邪的效果发生改变，详情如下↓

　　讨逆诛邪（个人专长）：

　　你的信念与行为得到了九州谱系的认可，九州的力量与你更加契合，并愿意回应你的呼唤。

　　1.你的意志经受战火与信念淬炼，变得坚如磐石。所有对你施加的灵魂、精神、控制类效果都需要承受额外+10点的意志判定。

　　2.你曾承载万民对侵掠邪魔的滔天恨意，这份力量如今已与你同在，让你对任何被九州谱系判定为妖魔、异族、邪祟的单位造成的所有伤害提升50%。

　　3.作为九州认可之人，你在进行与九州谱系相关的判定时，幸运会略微向你倾斜。同时，你对九州谱系相关的因果扰动拥有更高的敏感度和一定的抗力。”

　　大丰收!

　　张凌看着最终奖励，笑得合不拢嘴。

　　虽然过程惊险万分，但这回报率简直高到离谱！

　　5000灾币！10000点经验！还有一个史诗宝箱！

　　最重要的是，【讨逆诛邪】这个临时专长竟然变成了永久专长！

　　这就意味着，以后他再进入九州相关的副本或者面对妖魔邪祟，都能享有这50%的伤害加成和强大的意志抗性，简直是刷怪神技！

　　“这下真是鸟枪换炮了……”

　　张凌忍着全身酸痛，美滋滋地打开个人面板。

　　姓名：张凌

　　职业：卡师（Lv3）

　　谱系：人类泛文明史超凡序列

　　派系：新神

　　生命值：63%

　　灵力：7/7

　　力量：10

　　敏捷：11

　　体质：10

　　智力：11

　　魅力：12

　　感知：15（14+1）

　　职业技能：卡牌制作lv1、心灵手巧lv1、灵能冲击。

　　专长技能：羁绊感知（流派）、讨逆诛邪。

　　其他技能：第七套呼吸法再修订2.3版lv1

　　卡册：神魔图录。

　　卡牌：武僧·易、烈焰哥布林x4、一身是胆·赵云、哥布林厨师长、宋血·山河烽烟、铜云棒、雷光箭、幽影披风、霜冻新星。

　　装备：守卫者的执念、黑暗灵魂石、夜巡铁令、刽子手的鬼头大刀……

　　综网灾币：5500。

　　之前剩余的经验，再加上副本中杀敌，以及刚刚获得的通关奖励，让他的经验值来到了lv3（31121/3000），足够升到5级了。

　　而在5级之后，因为生命层次的跃升，升级所需的经验将会大幅增加。

　　张凌毫不犹豫，直接选择升级。

　　“综网提示：提升卡师等级至5级需要7000经验值，是否提升？”

　　“是！”

　　“你的卡师等级提升到了5级。”

　　“你获得了2自由属性点。”

　　“基于你的体质，你的生命值得到了提升。”

　　“基于你的智力，你的灵力值得到了提升：7→9↑。”

　　“你获得了两次职业洗礼。”

　　“你学会了技能：心灵共鸣。”

　　“你有新的卡牌合成公式可供抽取。”

　　灵力上限增加到了9点，还多了一个技能和公式抽取机会！

　　不过，这次张凌没有将属性点加到感知上了，而是加到了魅力上。

　　在没有进行流派选择之前，加感知是为了提升制卡成功率。

　　而现在，他既然走了【协律统御】的路子，就需要提升魅力了。

　　在综网中，魅力并不仅仅是外表吸引力那么简单。

　　它更代表着魄力、说服力、个人魅力、领导力以及最关键的——与外界存在的共鸣与交涉能力！

　　一个高魅力的协律统御卡师，可以更容易激发卡牌的潜在力量，让羁绊效果更强，甚至能让卡牌在关键时刻超水平发挥！

　　更高的魅力属性，能够让他能更好地沟通卡灵，更好地协调卡组，更好地统御战场！

　　再者说，他的核心又是神魔图录，未来注定要与无数九州英灵、神魔打交道。

　　没有足够的魅力加持，如何能赢得这些心高气傲存在的青睐与认可？

　　“加点成功，魅力属性：12→14（↑）。”

　　做完这一切，张凌才感觉那股灵魂层面的虚弱感和身体的剧痛如同潮水般涌来，让他眼前一阵阵发黑。

　　“不行了，顶不住了……”

　　他强撑着最后一点意识，从物品背包里拿出食物和清水胡乱塞了几口，然后一头栽倒在床上，瞬间陷入了深度睡眠。

　　这一觉睡得天昏地暗。

　　直到第二天下午，张凌才被饿醒。

　　身体的伤势在呼吸法和睡眠的作用下好了大半，但灵魂层面的虚弱感依旧存在，估计还得缓上一两天。

　　他爬起来，煮了一大锅面条，唏哩呼噜地吃完，这才感觉重新活了过来。

　　坐在床上，他开始清点此次副本最大的收获——那个散发着诱人紫光的史诗宝箱。

　　靖康之变通关宝箱（史诗）

　　类型：消耗品

　　品质：史诗

　　效果：开启后可随机获得一个与“宋末”有关的物品，所获得的物品品质不会超过宝箱的品质。

　　简介：山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。——这是对一个时代悲歌的纪念，也是对不屈脊梁的礼赞。

　　“开箱开箱！”

　　张凌摩拳擦掌，再次请出赵云卡牌，紧紧握住。

　　“子龙，助我一臂之力！”

　　“开启宝箱！”

　　宝箱应声而开，璀璨的光芒冲天而起。

　　“开启成功！恭喜你获得了物品……”