第十一章：卑鄙的异乡人

短暂休息后，张凌再次启程。

　　他示意易继续在前方开路，自己则紧握斧头，小心翼翼地跟在后面，朝着墓园更深处进发。

　　越往里走，环境愈发阴森可怖。

　　空气中腐朽的恶臭几乎凝成实质，脚下不再是松软的泥土，而是踩上去会发出令人牙酸声响的骨粉层。

　　倒塌的石碑和墓穴入口更加密集，一些幽深的洞穴里甚至传来若有若无的呜咽声。

　　“咔哒…咔哒…咔哒…”

　　连绵的异响从前方相对开阔的，布满了巨大石棺的家族墓地区域传来。

　　张凌定睛看去，只见四个手持锈蚀铁剑和破烂木盾的高大骷髅，正迈着整齐划一的步伐，在场地中央来回穿梭巡视。

　　它们的骨架呈现出一种金属般的灰黑色，行动间带着一种诡异的纪律性，远非外围那些杂兵可比。

　　而在它们身后，一个身影格外醒目。

　　那是一个身穿锈迹斑斑，但依然完整的全身板甲的墓穴守卫，它的体型比简单难度遇到的要魁梧整整一圈，如同一个小巨人。

　　其手中的战戟闪烁着幽深的光泽，握柄足有鹅蛋粗细，仅仅是拄在地上就散发出一股令人心悸的压迫感。

　　“嘶……”

　　张凌倒吸一口凉气，“这特么就是普通难度的BOSS？压迫感比简单难度的强了不止一个档次啊！”

　　四个持盾剑士加一个重装守卫，这阵容，硬冲上去怕不是要被瞬间分尸……

　　“停！别惊动它们！”

　　张凌立刻低声下令，拉着武僧躲在一块半倒塌的墓碑后面。

　　他飞快地扫视战场环境：

　　场地中央是开阔地带，不利于伏击；周围散落着一些倒塌的石棺和巨大的石碑碎块，或许可以利用。

　　“得想办法分割它们……先解决掉那四个巡逻的！”

　　硬拼肯定不行，必须智取。

　　那么，有什么好计策呢？

　　张凌托着下巴苦思冥想，在他不远处，四个骷髅剑士依旧迈着僵硬的步伐巡逻，骨节摩擦的咔哒声令人心烦。

　　这时，一块松动的碎石从张凌藏身的残碑上滚落下来，咕噜咕噜的滚出去好远。

　　其中一个巡逻的骷髅士兵似乎被这声音所吸引，头颅微微转动，空洞的眼眶朝声响处“望”了一眼，但很快又继续着它机械的步伐。

　　看到这一幕，张凌脑海中顿时忽然灵光一闪。

　　有办法了！

　　……

　　“啪嗒～”

　　一枚石子从岩石后跃出，在地面上翻滚跳跃，最终撞在一块墓碑残骸上，发出一声脆响。

　　这细微的动静引起了离得最近的一个骷髅士兵的注意。

　　这持盾的骨头架子停下了脚步，歪了歪光秃秃的头骨，下颌骨无声地开合了一下，眼眶中的魂火跳动，似乎锁定了石子落地的方向。

　　但它并未立刻行动，只是短暂地停顿。

　　不过，紧接着，又有一颗石子蹦蹦跳跳地落在了它前方几步远的地方。

　　骷髅士兵的头颅再次转动，魂火似乎更加专注地盯着那颗石子。

　　又过了十几秒钟，第三颗石子从半空中落下，骨碌碌滚到了旁边一座倒塌石棺的阴影里。

　　这下子，这个骷髅士兵似乎被彻底吸引了，它脱离了巡逻的队列，迈着僵硬的步伐，握着锈剑和破木盾，朝着石子滚落的方向走去。

　　随即，越来越多的石子开始在地面上滚动跳跃，好像引路一般，将它带到一块半掩在阴影中的巨大石碑后方。

　　然后……

　　然后它就没有然后了……

　　在踏入阴影的瞬间，一个锃亮的光头便扑了上来。

　　没有呼喝，没有风声。

　　易如同融入阴影的猎豹，一步便欺到骷髅身后。

　　他左手闪电般探出，铁钳般扣住骷髅士兵下颌与颈椎的连接处，猛地向上一提、一锁！

　　强大的指力瞬间压制了任何可能发出的骨节摩擦声，同时，他的右掌竖起，精准地劈在骷髅持剑手臂的肩关节窝。

　　“咯嘣！”

　　一声极其轻微，仿佛枯枝被踩断的闷响从关节处传来，骷髅士兵持剑的手臂瞬间无力地垂下。

　　而就在这骨架因关节受创而微微失衡的刹那，张凌的身影从侧面闪出。

　　他手中紧握的不再是伐木斧，而是之前获得的那把【食尸鬼之爪】！

　　奇形的匕首在昏暗中划出一道寒芒，毫无阻碍地从骷髅士兵眼眶斜下方刺入，直贯颅腔深处！

　　“噗……”

　　一声微不可查的轻响，如同气泡破裂。

　　魂火核心被轻易搅碎，骷髅士兵猛地一僵，随即如同被抽了线的木偶，无声地散落下来。

　　“综网提示：你击杀了骷髅巡游者，你获得了30点杀戮经验的基础奖励。”

　　光头武僧眼疾手快，双臂一揽，稳稳托住四散的骨架，将其缓缓放倒在骨粉堆上，避免了可能产生的声音。

　　整个过程行云流水，从发动到结束不过十几秒钟，除了那点微不足道的闷声和轻响，再无声息。

　　而做完这一切后，张凌立刻屏住呼吸，紧贴着冰冷的石碑，侧耳倾听。

　　远处的脚步声依旧规律而僵硬，骨节摩擦的“咔哒”声也未有变化。

　　很好，没有惊动其他怪物！

　　他缓缓吐出一口浊气，彻底放下心来。

　　而有了第一次，就会有第二次、第三次、第四次！

　　张凌如法炮制，很快就将四只骷髅士兵全部击杀。

　　不得不说，这战术虽然卑鄙，但却十分高效，尤其是对付骷髅这种有点智慧但不多的怪物。

　　但凡换成其他有脑子的家伙，这个计策可能都不会成功。

　　棋逢对手了属于是。

　　而在清理完巡逻的骷髅士兵后，场地中就只剩下墓穴守卫了。

　　张凌先是唤出神魔图录看了眼，发现烈焰哥布林已经解除了力竭状态，当即便将其召唤了出来。

　　然后他拿出消防斧，开始……挖坑！

　　是的，挖坑。

　　即使双卡在手，张凌也不打算硬刚墓穴守卫。

　　长时间的战斗让他已经颇为疲惫，灵力也仅剩2点了。

　　硬拼风险太大，他要利用环境制造一个陷阱。

　　他选择的位置就在守卫巡逻路径旁边，一块巨大石碑的阴影里。

　　这里的骨粉层相对松软。

　　在武僧的警戒下，张凌挥动伐木斧，像一个疯狂的土拨鼠，飞快地刨着地面。

　　他不需要挖多深，只需要一个能陷住脚踝，破坏平衡的浅坑，上面再薄薄地铺上一层骨粉伪装。

　　很快，一个不起眼的浅坑就位。