第十五章：现在是，抽卡环节！

张凌在商业街中四处游荡。

　　各种稀奇古怪的东西层出不穷，让他眼界大开。

　　恍惚间，他好像有些理解那些女人了。

　　怪不得她们那么喜欢逛街呢，这么多有意思的东西，换成他他也想买。

　　不过，这个想法今天注定是无法实现了。

　　身上灾币不多，要花在刀刃上，可不能随意消费。

　　在转过一个街角后，张凌来到了一家店铺外。

　　店面又小又破，橱窗里褪色的软垫上孤零零地摆着一张卡牌，门上的招牌已经剥落掉漆，徒留下几个晦暗的大字：

　　老波比的卡牌工坊。

　　看名字就知道，这是一家专门制作和销售卡牌的店铺。

　　张凌心中一动，推开门就走了进去。

　　店堂内很小，除了一张工作台外只有一条长椅，各种材料和杂物码放在一起，几乎要堆到天花板上。

　　“请稍等，我做完这张卡牌。”

　　沙哑的声音从工作台后传来，张凌循声望去，只见一个头发花白，带着单片眼镜的老者正伏案工作。

　　他的面前漂浮着一团幽光，散发着晦涩的波动，看样子正处于卡牌塑型的最后阶段。

　　同为卡师，张凌自然不会打扰其工作，反正他也不着急，便索性站在一旁观看。

　　老者指尖萦绕着银白色的光芒，那团悬浮的幽光在他精准的引导下，如同被无形刻刀雕琢的星辰核心，正经历着剧烈的形态变化。

　　点点星辉激烈碰撞、融合、再压缩，每一次形态的坍缩都让周遭的空间产生微不可查的涟漪。

　　终于，在幽光压缩到极致，仿佛即将化作一个吞噬光线的奇点时，老者猛地低喝一声，双手虚按！

　　“凝！”

　　幽光骤然坍缩、定型！

　　一张边缘闪烁着星芒，卡面绘着由星辰构成的奇异巨鸟的卡牌，静静悬浮在空中。

　　老者长舒一口气，布满皱纹的脸上露出一丝疲惫却满意的神色。

　　他伸出枯瘦的手指，轻轻夹住了那张散发着强大气息的卡牌，目光转向一旁的张凌：

　　“星界游隼，精良品质，只收你5000，如何？”

　　“……”

　　张凌无语，你看我长得像五千块吗？

　　他正要开口拒绝，老人却又突然笑道：“哈哈，开个玩笑，请别介意。”

　　“我是波尔特夫，这家店的老板，大家都叫我老波比。看你的样子应该是新手卡师吧？要来点什么？”

　　“您这边卖不卖卡包？”

　　张凌没有废话，直接开门见山。

　　身为卡师，怎么能不去抽卡呢？这可是版本精髓，不可不尝！

　　而值得一提的是，在综网中，所有卡包都是出自一个叫做“卡师协会”的组织。

　　据说这个组织的创始人是最初的几位卡师职业者之一，如今祂早已登临神座，为了提携后辈才开创了抽卡机制。

　　卡包所连接的卡池就是这位神明的卡册，其中包含了各种类型、各种品级的卡牌，从垃圾灰卡到金色传说应有尽有。

　　不过，卡包并非人人都能卖的，只有卡师协会的内部人员才有这个资格。

　　“当然卖，我可是卡师协会的高级会员！”

　　老波比自豪一笑，布满皱纹的脸上带着一丝得意。

　　他在工作台下摸索片刻，然后掏出了几个大小不一，材质各异的卡包。

　　这些卡包散发着微弱的能量波动，上面烙印着卡师协会的徽记——一张卡牌，上面悬浮着一枚多面体水晶。

　　其包装也各不相同，有的用粗糙的兽皮包裹着，缝线处闪烁着符文；有的是光滑的金属盒，表面蚀刻着星辰轨迹；还有的则是散发着草木清香的木匣。

　　“你来的正巧，赶上我这批刚到的新货。”

　　老波比将几个卡包推到工作台边缘，“喏，按价位和保底品质分：基础包，500灾币，内含3张卡牌，保底一张普通卡；升级包，1000灾币，里面也是3张卡牌，保底一张优秀卡。”

　　他顿了顿，随后又指向其中一个看起来最不起眼，用褪色蓝布包裹的小包。

　　“还有这个，惊喜包，300灾币，里面还是3张卡牌，但不保底，完全看运气。”

　　张凌的目光在几个卡包上来回扫视，最终选择了基础包。

　　他之所以会来抽卡，而不是直接去购买卡牌，主要原因就是身上的灾币不多，买不起什么好卡。

　　抽卡相对会划算一点，尤其是有保底的基础包，反正自己卡牌不多，抽到啥都算新货，都是对卡组的直接补充。

　　“明智的选择！”

　　老波比微微点头，他一边将兽皮包向前推了推，一边又道：

　　“很多新手卡师第一次抽卡都会选择惊喜包，他们都以为自己是天命之人，但结果都差强人意。”

　　张凌看了他一眼，却是忽的心头一动：“我改主意了，我选惊喜包。”

　　“呃……”

　　波尔特夫闻言顿时一窒，然后略显尴尬的转过话锋：“但话又说回来…咳咳……敢于冒险其实是一件好事，无数伟大的故事都是从一场小小的冒险开始的……”

　　……

　　张凌最后还是买了个基础包，为此他承受了老波比十几个白眼。

　　付完钱后，他直接离开了空想之城，回到了出租屋。

　　躺在床上，取出卡包。

　　这东西的外形只是一种表现形式，不需要真的要去手动拆开，直接使用就行了。

　　“综网提示：是否开启基础卡包？请注意，本操作将导致该道具永久消失，不可逆转。”

　　“是！”

　　“开启成功，恭喜你获得了卡牌：铜云棒（装备/优秀）、雷光箭（技能/普通）、破碎的剑柄（装备/杂物）。”

　　哎呦我去！

　　这是人品大爆发了吗？竟然抽到一张优秀卡！

　　张凌心中大喜，连忙打开神魔图录。

　　卡牌：铜云棒

　　等级：lv1（上限lv10）

　　品质：优秀

　　类型：装备/物理

　　消耗：2点灵力

　　效果1：沉重——该武器由精钢打造，坚固沉重，攻击时，力量判定临时+1（仅限物理攻击）。

　　效果2：云纹——棒身两端包裹着金属云纹，除了做装饰外，攻击时还能略微提升暴击率。

　　“好东西啊！”

　　张凌眼睛一亮，又加力量又加暴击，这简直就是给近战随从量身定做的！

　　他立刻唤出光头武僧，然后激活了铜云棒卡牌。

　　刹那间，一道绿光投入到易的手中，化作一根长约五尺的齐眉棍。

　　棍子通体呈古朴铜色，两端包裹着云纹装饰，看起来颇为威武。

　　武僧挽了个棍花，沉重的破风声在狭小的空间中猎猎作响，空气中仿佛都带起了一股沉凝的气势。

　　“不错不错，有那味了！”

　　张凌满意地点头。

　　武僧带棍，简直就是标配！

　　之前下副本的时候他就想给易配武器来着，易空手时虽然灵活，但面对甲厚或体型大的敌人，总缺了点决定性的破防力量。

　　但很可惜，卡牌没办法直接使用装备，只能无奈作罢。

　　现在有了这件武器，他的基础攻击力和爆发力无疑将提升一个档次！

　　想象着光头武僧挥舞铜云棒，一棍砸碎敌人脑袋的场景，张凌就忍不住咧开了嘴。

　　心满意足地将棒子和武僧都收回卡册——出租屋里实在是挥舞不开——他又看向另外两张卡牌。

　　卡牌：雷光箭

　　等级：lv1（上限lv5）

　　品质：普通

　　类型：技能/元素

　　消耗：1点灵力

　　冷却：120秒

　　效果：凝聚出一道雷矢投向目标，造成一次中等元素伤害，并有小概率使目标陷入短暂的麻痹状态。

　　“可惜不是掌心雷什么的，吃不到神魔图录的加成……”

　　张凌摩挲着下巴，略有些失望。

　　但转念一想，这张卡可以用来补刀或者关键时刻给敌人来个“小惊喜”，也算是对卡组的一个小补充。

　　他将其收好，拿出最后那张灰卡。

　　卡牌：破碎的剑柄

　　等级：lv1（上限lv1）

　　品质：杂物

　　类型：装备/物理

　　消耗：1点灵力

　　效果：无

　　“……果然，抽奖是免不了‘谢谢惠顾’的。”

　　张凌嘴角抽了抽，有些无奈地将这张卡收进了卡册，打算等凑够一堆杂物或者找到回收渠道再处理掉。

　　总的来说，这次抽卡的结果还算不错。

　　他在交易中心搜索了一下，一绿一白两张卡加起来差不多要八九百灾币，不仅值回了票价，还略微赚了一点。

　　更重要的是，铜云棒这张卡完美契合他目前的主力近战随从，说是雪中送炭也不为过。

　　雷光箭虽然作用没那么关键，但也算丰富了战术选择。