第六十七章：月圆之夜，山君娶亲

时间转瞬即逝，月圆之夜如期降临。

　　这一日的溪口村，弥漫着一种死寂的悲凉。

　　没有半点喜庆之意，反而像是一场无声的葬礼。

　　夜幕低垂，一轮冰冷皎洁的圆月悬于黑风山巅，将山林染上一层诡秘的银辉。

　　村口，一顶贴着“囍”字的大红花轿已然备好。

　　新娘小翠穿着一身不合身的红嫁衣，盖着红盖头，被李老汉和老村长搀扶着，浑身颤抖，低声啜泣。

　　周围的村民们都沉默着，脸上写满了恐惧、悲伤与一丝微弱的期盼，目光不时瞟向站在花轿旁，一身送亲伙计打扮的张凌。

　　张凌此刻换上了一身粗布衣裳，带着一顶小方帽，脸上还稍微做了点修饰，显得更不起眼。

　　他气息内敛，眼神平静，仿佛真的只是一个普通的送亲脚夫。

　　“道长……一切……就拜托您了……”

　　老村长走到张凌身边，声音干涩，老眼含泪，用力握了握他的手。

　　“放心。”

　　张凌低声回应，语气沉稳有力，“待会儿无论发生什么，让大家都稳住，切莫惊慌露馅。”

　　就在这时，远处山林中忽然阴风大作，吹得树叶哗哗作响，一股腥臊之气随风而来。

　　紧接着，一阵敲锣打鼓吹唢呐的乐声响起，但这乐声尖锐刺耳，不成曲调，反而像是百鬼夜哭，听得人头皮发麻！

　　“来了……他们来了……”

　　有村民惊恐地低呼，人群一阵骚动。

　　只见从黑风山方向的山路上，一列奇形怪状的队伍正吹吹打打地行来。

　　为首的几个是穿着破烂号服，面色青白，眼神空洞的伥鬼，机械地敲打着乐器。

　　后面跟着的则是十几只人立而行，穿着滑稽红衣的狼妖和狐妖，咧着嘴，露出尖牙，眼中闪烁着嗜血贪婪的光芒。

　　队伍中间，有一个穿着文士衫，留着两撇胡须的狐狸精，正是军师胡叁。

　　他骑在一头龇牙咧嘴的野猪精背上，小眼睛滴溜溜地扫视着溪口村众人，脸上带着戏谑的笑容。

　　迎亲的队伍在村口停下，那刺耳的乐声也戛然而止。

　　胡叁清了清嗓子，阴阳怪气地开口道：“吉时已到！溪口村李翠儿，上花轿吧！莫要误了我家大王的良辰美景！”

　　他的目光扫过送亲队伍，在低着头的张凌身上略微停顿了半秒，嘴角似乎勾起一抹难以察觉的弧度，随即移开。

　　但只是这惊鸿一瞥，便已经足够引起张凌的注意。

　　毕竟15点的感知属性不是吃素的，尤其是他还特意在帽子下戴上了苍白冠冕，又额外+3感知。

　　而总共18点的感知属性，可以说是达到了凡人物种的巅峰，仅次于那些超凡存在。

　　到达了这个层次，张凌将几乎不会错过任何细节，感官敏锐度堪比最警觉的野生动物。

　　他甚至能准确地感知到他人的情绪和真实意图，几乎相当于一个人肉测谎仪。

　　张凌刚刚就感觉到，狐狸军师那看似随意的目光中，蕴含着一丝极其隐晦的审视和了然，绝非看普通村民的眼神。

　　“被发现了？还是……只是起了疑心？”

　　张凌心念电转，面色却如同古井深潭，不起丝毫波澜。

　　甚至连呼吸心跳都维持着原有的频率，完美地扮演着一个惶恐不安的普通脚夫。

　　被发现了吗？或许吧。

　　但这又如何？

　　张凌心中冷笑。

　　天下哪有万无一失的计策？再精妙的布局也可能出现变数。

　　这狐狸军师看起来就是个精明狡猾的主，能看穿些许端倪也不算太意外。

　　不过，看穿了，不代表就能破解。

　　在绝对的实力面前，些许算计和识破，不过是徒增笑耳。

　　无非是计划从“完美的奇袭”变成“费点力气的强攻”罢了。

　　张凌扣在手中的赵云卡牌微微发热，仿佛感应到了主公心中一闪而逝的杀意与傲然。

　　只要他愿意，这位一身是胆的常山虎将随时都能降临此处，用长枪告诉这些妖魔，什么叫做摧枯拉朽，什么叫做绝对的力量！

　　想到此处，张凌心中最后一丝波澜也彻底平复。

　　他依旧低眉顺眼，扛着扁担，将自身的存在感降到最低，静观其变。

　　而那狐狸军师的目光在张凌身上停留片刻后，并未有任何进一步的表示。

　　既没有点破，也没有安排小妖格外盯防，仿佛刚才那意味深长的一瞥只是巧合。

　　“还磨蹭什么？误了时辰，大王怪罪下来，你们谁担待得起？！”

　　狐狸军师将目光转向花轿，尖声催促。

　　老村长和李老汉含着泪，颤巍巍地将几乎瘫软的小翠，扶进了那顶如同囚笼般的红色花轿。

　　“起轿——！”胡叁拉长了声音，再次喊道。

　　张凌混在几个送亲村民中，扛着一根挂着红布的扁担，低着头，跟着队伍前行。

　　那诡异的迎亲队伍调转头，吹打着那令人毛骨悚然的喜乐，引领着溪口村的送亲队伍，朝着黑风山深处行去。

　　老村长目送着娶亲队伍，直到再也看不清影子，才撑着拐杖缓缓回身。

　　“村长，你说……这位道长能成功吗？”旁边有人上前搀扶，同时小声问道。

　　“我自是希望他成功的，可看这样子，有些难啊……”老村长微微叹息。

　　“那要是他没成功，黑山君怪罪下来怎么办？”那人又问。

　　“怪罪？哼。”

　　老村长闻言冷笑，“之前咱们请了那么多所谓的高人去除妖，不也都没成功吗？”

　　“山君怪罪下来，无非是各家凑钱，从山外买两个女子去赔礼而已，然后暂且蛰伏，再想其他办法对付它。”

　　“那若是……”那人欲言又止。

　　“放心吧，那些妖怪是不会屠村的。”

　　老村长仿佛猜到了他的问题，淡淡道：“若是把咱们全杀了，山君上哪去找可口的血食？”

　　“光凭其他几个村子，可满足不了它的胃口。”

　　顿了顿，这须发皆白的老人忽然抡起拐杖，猛地砸向旁边的灌木丛，低声咒骂道：

　　“这狗日的老虎精，怎就没个神仙收了它呢！”