第十二章：普通难度通关

“易，把它引到这里来！”

　　张凌低声下令，指了指陷阱的位置，然后拉着烈焰哥布林迅速躲到旁边另一块倒下的石棺后面：

　　“准备蓄力三连，听我指令再放！”

　　武僧没有任何犹豫，如同离弦之箭般冲出藏身处。

　　他没有直接攻击，而是在守卫前方顿住脚步，发出一声短促有力的清喝！

　　“哈！”

　　这声音在死寂的墓园中如同惊雷！

　　墓穴守卫猛的抬起头来，幽蓝的魂火瞬间锁定了锃亮的光头。

　　然后，它发出一阵无声的咆哮，沉重的战戟高高扬起，迈开大步就冲了过来！

　　“咚！咚！咚！”

　　沉重的脚步仿佛战争鼓点。

　　易转身就走，身形如同穿花蝴蝶一般，始终保持着若即若离的距离。

　　期间他还偶尔停下挥出几拳，牢牢拉住仇恨，精准地将暴怒的守卫引向陷阱区域。

　　一步、两步、三步……

　　“噗嗤！”

　　松软的骨粉瞬间塌陷，墓穴守卫的右脚猛地陷入坑中，巨大的惯性让它整个身体失去平衡，如同推金山倒玉柱般向前狠狠栽倒！

　　一声巨响之下，沉重的铠甲砸在地上，激起漫天骨粉！

　　“就是现在！放！！！”

　　张凌从石棺后探出头，声嘶力竭地吼道。

　　烈焰哥布林早就蓄势待发，闻言立刻将手中的火球扔了出去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三道刺目的火光撕裂昏暗，带着灼热的气浪和刺耳的尖啸，精准地轰击在墓穴守卫背部铠甲连接处。

　　大块烧融变形的甲片被炸飞出去，露出底下灰白的脊骨。

　　墓穴守卫庞大的身躯剧烈颤抖，魂火疯狂闪动，却并未就此扑街。

　　它挣扎着想要爬起，但光头武僧已经欺至身前。

　　疾风连击，五连发！

　　砰！

　　砰！

　　咔嚓！

　　坚固的头盔连同其下包裹的头骨，如同被重锤砸中的西瓜般轰然爆裂。

　　幽蓝的魂火在狂暴的拳劲下剧烈闪烁着，随即彻底消散！

　　“综网提示：武僧·易击杀了墓穴守卫，你获得了60点杀戮经验的基础奖励。”

　　“综网提示：当前副本已通关，困难难度解锁，进度将在1自然日后重置。”

　　“综网提示：你完成了废弃墓园（普通），你获得了300点通用经验和150枚综网灾币的奖励！”

　　视网膜上的提示金光闪闪，张凌紧绷的神经终于松弛下来。

　　他看向墓穴守卫的残骸，只见除了焦黑的碎骨和破烂铠甲，上面还赫然悬浮着一个绿色的光球。

　　“出货了！”

　　张凌眼睛一亮，立刻上前将其捞起。

　　“综网提示：你获得了装备——守卫者的执念。详情如下↓

　　守卫者的执念

　　等级：lv1

　　品质：优秀

　　类型：饰品/徽章

　　重量：0.2kg

　　耐久：10/10

　　装备需求：无

　　特效：

　　1.不屈之念（被动）：此物蕴含着墓穴守卫的执念，可使佩戴者的感知属性+1。

　　2.骸骨护盾（主动）：消耗1点灵力，在身体周围凝聚出一道能够吸收部分伤害的骸骨护盾，护盾最多持续10秒或直至吸收伤害达到上限，冷却时间：60分钟。

　　简介：这枚徽章由墓穴守卫残存的意志与骸骨精华凝聚而成，其中承载着守护家族安宁的顽固执念。

　　备注：纵使骸骨成灰，守护之志不灭！”

　　“……终于出个能用的装备了！”

　　张凌捏着那枚骨质徽章，入手微凉，带着一种沉淀的厚重感。

　　感知属性+1！

　　这对于他来说绝对是意外之喜。

　　更强的意志力、更敏锐的直觉，无论是对抗精神干扰还是预判危险都大有裨益。

　　更别提那个主动技能“骸骨护盾”了，关键时刻就是一条命啊！

　　张凌立刻将徽章别在了骑行服的内侧口袋上，贴近胸口。

　　一股微不可查的清凉感瞬间蔓延开来，让他头脑为之一清，感觉周围环境的细微声响都变得清晰了几分。

　　“很好，现在感知达到13了！”

　　张凌咧开嘴，感觉这趟副本真是值回票价了。

　　在综网的设定中，每一点属性都会给人带来1.5倍的提升。

　　举个例子——

　　正常人的力量属性是10点，假设其拳力是100公斤。

　　那么如果在这个基础上提升1点，拳力就会达到150公斤。

　　再提升1点到12，拳力就会达到225公斤。

　　当然，这只是理想数值，实际的战斗能力不能这么算。

　　决定战斗水平的不止有数值，还有各种专长，不同的职业，多样的法术和技艺等等，属性只是起到一个参考作用。

　　毕竟多元宇宙天骄无数，搞不好就有哪个玩家开局自带大罗道果来着……

　　“前路漫漫啊！”

　　“在综网体系中，我现在只是个初出茅庐的新手而已，上面还有超凡、传奇等等位阶，也不知道猴年马月才能达到那种程度……”

　　张凌叹了口气，感觉自己终于体会到了什么叫做：

　　你不修行，见我如井中蛙观天上月。

　　你若修行，见我如一粒蚍蜉见青天。

　　他摇了摇头，收敛起心绪，然后麻利的将墓穴守卫的残骸、那把沉重的战戟，连同之前路上捡拾的一些看起来还算结实的骨头碎片，统统塞进物品背包。

　　雁过拔毛，蚊子腿也是肉，这些可都是潜在的综网灾币来源！

　　……

　　再次经历那熟悉的眩晕感，张凌回到了熟悉的出租屋。

　　夕阳的余晖透过窗户，在地板上拉出长长的光影，与墓园那铅灰色的压抑天幕形成鲜明对比。

　　他脱下沾满污血与骨粉的骑行服，一股混合着汗味、糊味和墓土腐朽的气息顿时弥漫开来。

　　“呕～～”

　　张凌捏着鼻子，赶紧把骑行服团成一团塞进洗衣机。

　　随后，他洗了个澡，把自己扔到床上。

　　又到了喜闻乐见的盘点收获环节！

　　张凌打开个人面板看了看，经验值已经来到了lv1（805/1000）。

　　普通难度给的经验值，比简单难度要多不少，不枉他一番苦战。

　　粗略算下，再打一次普通难度副本肯定就能升级了。

　　随后，他又打开物品背包。

　　那些骨骼、铠甲碎片之类的杂物，两次副本下来已经攒了不少，是时候处理掉了。

　　想了想，张凌进入玩家论坛，找了一个专门收材料的商人。