第六十六章：做戏就要做全套

翌日，天刚蒙蒙亮，溪口村还笼罩在一片压抑的寂静中。

　　突然，村口传来一阵嚣张的呼喝和沉重的脚步声，打破了清晨的宁静。

　　“溪口村的人听着！黑风洞巡山使到！还不快滚出来迎接！”

　　只见艾希、奥罗拉和威廉三人，此刻完全换了一副模样。

　　艾希趾高气昂地走在最前面，双手叉腰，虽然努力想做出凶恶的表情。

　　但那微微抖动的猫耳和偶尔下意识想舔爪子的动作，总透着一丝可爱的违和感。

　　奥罗拉则手持法杖，面带一种居高临下的冷漠，狐眼中闪烁着妖异的光芒，周身弥漫着淡淡的紫色雾气，显得神秘而不好惹。

　　威廉最为夸张，他身上披挂着不知从哪弄来的破旧皮甲，肩上扛着巨大的战锤，每踏出一步都地面微颤，活脱脱一个凶神恶煞的先锋大将。

　　村民们被这阵势吓得纷纷躲回家中，透过门缝惊恐地向外张望。

　　老村长在李老汉等几个胆大村民的簇拥下，战战兢兢地迎了出来。

　　“几、几位妖使大人……小老儿是本村村长，不知大人驾临，有何吩咐？”老村长声音发颤，躬身行礼。

　　“哼！”

　　艾希双手叉腰，扬起下巴，“奉黑山君大王和胡叁军师之命，特来查验尔等准备情况！三日后的大喜之事，若有半分差池，定叫尔等村子鸡犬不留，喵……咳！”

　　她差点习惯性地带上口癖，赶紧咳嗽一声掩饰过去。

　　奥罗拉适时上前一步，法杖轻点地面，声音冰冷而带着蛊惑：

　　“新嫁衣和嫁妆可备齐了？莫要存什么侥幸心思，大王神通广大，你们村子的每一丝念头，都逃不过军师的感知。”

　　威廉配合着发出一声威胁性的低吼，巨大的战锤重重顿在地上，砸出一个小坑。

　　村民们吓得面无人色，连连保证绝无二心，一切都已准备妥当。

　　就在这时，张凌排众而出，他此时已换上了一身村长准备的长袍，虽不豪华，但在其气质的衬托下，也显得颇为道骨仙风。

　　他面色沉静，挡在村民与三人之间，朗声道：“无量天尊！何处妖孽，安敢在此恐吓良善！”

　　“嗯？哪里来的野道士，敢管黑风洞的闲事？”

　　奥罗拉眼中紫芒一闪，法杖指向张凌，“看来是活得不耐烦了！”

　　“跟他废话什么，拿下他，回去给军师下酒喵！”艾希也凶巴巴地喊道，亮出了短刃。

　　威廉更是直接，当即低吼一声，大步向前，巨大的阴影笼罩向张凌。

　　一场大战瞬间爆发！

　　张凌挥手间，雷光箭呼啸而出，却被奥罗拉挥杖引出一道幽暗屏障挡下，发出滋滋声响。

　　艾希身形灵动，如同鬼魅般绕到张凌侧翼，短刃划出寒光，却被张凌险之又险地侧身避开，衣角被划开一道口子。

　　威廉战锤横扫，带着恶风，张凌则狼狈地向后跃开，看似惊险地躲过这势大力沉的一击，落脚处地面都微微龟裂。

　　一时间，村口法术光芒闪烁，金铁交鸣之声不绝于耳。

　　张凌表现得左支右绌，似乎法力高强却双拳难敌四手，偶尔反击一两下，也被对方轻易化解。

　　村民们看得心惊肉跳，既为张凌担心，又害怕真的惹怒这些妖使。

　　“道长！道长息怒！妖使大人息怒啊！”

　　老村长看准时机，带着哭腔扑到中间，连连作揖：“都是自己人，莫要伤了和气！我们村绝无二心，小翠三日后必定准时送上山！求求各位高抬贵手！”

　　张凌见状，顺势后撤一步，气息微乱，脸上带着不甘与愤懑，沉声道：

　　“妖孽势大，贫道……唉！若非顾及村民性命，定与尔等不死不休！”

　　奥罗拉冷哼一声，收回法杖，紫色雾气稍稍收敛：“算你识相！老家伙，记住你们说的话！明日若见不到花轿上山，后果你们清楚！”

　　艾希收起短刃，得意地扬了扬爪子：“哼，知道厉害就好！我们走！”

　　威廉最后瞪了张凌和村民一眼，发出威胁性的低吼，这才扛起战锤，转身而走。

　　三位妖使趾高气扬而来，又耀武扬威而去，留下心惊胆战的村民和面色凝重的张凌。

　　“道长……您、您没事吧？”老村长连忙上前关切地问道。

　　张凌缓缓调息，摇了摇头，叹道：“贫道无能啊，竟然连几个喽啰都打不过，看来阻止山君娶妻之事是无能为力了……惭愧啊惭愧！”

　　村民们闻言一愣，然后立刻就鼓噪起来：

　　“别啊道长，您要是退缩了我们怎么办？”

　　“就是就是，明天就是月圆之夜了，您要是不干了，我们这两天不是白忙活了吗？”

　　“道长不要气馁，您已经很厉害了。”

　　一群人七嘴八舌，言语间充斥着不安和焦躁。

　　倒不是他们有多关心张凌，而是不想让这唯一的救命稻草离开罢了。

　　虽然很让人恶心，但确实是人之常情。

　　“都不要吵！”

　　这时，老村长排众而出，挥手止住众人。

　　“道长，您能和三个妖怪缠斗这么久已经很厉害了，比之前来的那些所谓高人都要厉害不少。”

　　他对着张凌先是拍了一串彩虹屁，然后话锋一转，又道：

　　“我记得您之前说过，只要能进入妖洞，就能刺杀山君的吗？可是还有其他手段？”

　　“……确实。”

　　张凌故作难色，缓缓道：“贫道还有一道压箱底的法术，只是波及范围太大，刚才怕伤到你们，故而没有使出来。”

　　“那就好那就好，既然如此，还请道长依计行事吧！”

　　老村长直接跪倒在地，叩首连连。

　　其他村民见状，也纷纷哭求：

　　“愿道长以我等性命为念啊！”

　　“道长，小翠才十四岁啊，您难道真的要看她入了虎口吗？”

　　“没事的道长，哪怕您就此离去，我等被妖怪吃掉，也不会怪您的……”

　　好好好，开始道德绑架了是吧？

　　张凌心头微冷，但眼前的局面是自己营造出来的，也不好多说些什么。

　　见火候差不多了，他便一咬牙一跺脚，故作为难道：“好吧！贫道便是拼了一死，也要护各位周全！”

　　“道长高义！”

　　“多谢道长！”

　　一众村民当即欢呼。

　　自此，他们对于明日送亲并配合张凌行动的计划，再无任何疑虑，甚至更加积极主动地准备起来。

　　而另一边，返回黑风洞的毛茸茸小队，则受到了狐狸军师胡叁的嘉奖。

　　“不错，不错。”

　　胡叁捋着嘴角的胡须，狭长的眼睛眯着，打量着三人。

　　“溪口村那些两脚羊果然吓破胆了？那个突然冒出来的道士，试出深浅了？”

　　奥罗拉上前一步，优雅行礼，语气带着恰到好处的恭敬与一丝不屑：

　　“回军师，村民已彻底屈服。那道士嘛，法术倒是有些奇特，威力尚可，但应变不足，被我等略施手段便逼得手忙脚乱，若非那老村长求情，他已成了锤下亡魂。”

　　她巧妙地将功劳归于团队，尤其是威廉，后者立刻配合地低吼一声，拍了拍手中的战锤。

　　艾希也赶紧点头：“是呀是呀军师，那道士一看就不经打喵！吓得差点尿裤子了喵！”

　　胡叁眼中闪过一丝精光，嘿嘿笑了两声：“干得好！大王正需要你们这样能干的新血。下去领赏吧，好好休息，明日大婚还有用得着你们的地方。”

　　“谢军师！”三人异口同声。

　　三人退下后，胡叁看着他们的背影，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，低声自语：

　　“有点意思……一个道士，带着三个……奇怪的家伙？混进我这黑风洞，所图何事呢？”

　　“也罢，且看你们能玩出什么花样，正好也能借此敲打敲打那头蠢虎，它最近可是越来越疲赖了……”