第七十二章：瓮中

夜风轻抚，淳化城中一片漆黑，沉寂非常。

　　只有四方的城墙之上还亮有灯火，将其与四方的黑暗隔离了开来。

　　陈望站在北城的城楼之上，凝望着城外犹如落潮一般缓缓退去的闯军。

　　闯军攻城烈度与日俱增，这三日的时间之中，甚至还派遣了身穿铁甲的精骑和马军下马步战参与攻城。

　　这一场攻城战，成为了闯军的练兵场。

　　闯军轮番出战，以车轮战不断的进攻。

　　而守城的军兵几乎没有人能够歇息多久。

　　以寡击众，最大的难题就是这种情况。

　　甚至在晚间，闯军都会派遣小支部队，时不时的发动突然的夜袭，以此作为骚扰。

　　他们刚刚击退了闯军的袭击，这一次的袭击的规模比起之前又有所扩大。

　　这种伎俩对于一众老兵自然是没有多大的作用。

　　但是城中的那些卫军，还有当初陈望在邠州之时招募的新兵。

　　很多人都是惶恐不安，在晚上的时候根本就没办法好好睡觉。

　　这种情况，陈望能做的也就只能是派人进行安抚。

　　新兵都需要挺过这一关，这是心里的难关，需要他们自己来渡过。

　　每一个新兵到老兵，都必须要渡过了一关。

　　就在陈望转头看向南城方向的时候，一阵轻微的脚步声传入了陈望的耳中。

　　陈望并没有回头，他知道来的人是陈功。

　　“大哥，南城的闯贼动了……”

　　陈望微微颔首，漫长的等待，终于等到了鱼儿咬住了饵料。

　　他之前的猜想并没有多少的错漏，高杰确实已经是心乱如麻。

　　潜入闯军后营的哨探没有花费多少的手脚，便联系上了高杰。

　　高杰远比他想的还要急切，不仅答应了作为内应的要求。

　　甚至还绘制了一幅极为详尽的地图。

　　地图之上，闯军的部署，闯军的军械，粮草多寡和存放地点都标明的清清楚楚。

　　“让跟着的人全都撤下来，千万不要打草惊蛇……”

　　陈望不断的扫视着漆黑的南城，沉声问道。

　　“胡知礼和赵怀良两人现在在哪？”

　　“已经先去往军营了，按照之前的安排，所有的战马都配了缚口的带条。”

　　“南城民居之中每晚都有三局的战兵在隐藏，唐世平已经去了召集他们了。”

　　陈功声音低沉，禀报道。

　　“城门打开之后，立时便可以封锁三处街道，将其全部堵死在南城。”

　　明时城池还是以坊为单位，城中有坊也有市。

　　坊就相当于是后世的封闭式小区，坊有坊墙，与其他的坊市隔开。

　　只要堵住了两坊之间的街道，便可以堵住敌军。

　　因此在很多守城战中，攻破了城门其实并非结束，守军很多的时候往往会依托城墙周围的坊市继续抵抗，试图重新夺回城墙。

　　但城池是抵御敌军的最后一道防线，连坚固的城墙都丢失，在坊市街道虽然能给防御者带来微薄的地利，但往往已是回天无力。

　　守军的斗志与士气早在城墙丢失的那一刻，就已经是随之崩溃了。

　　最后激烈的巷战，也只是不甘者为壮烈结局而尽的最后努力，相对于战局已经毫无意义。

　　不过，陈望自然是安排了后手，确保在第一时间内能够夺回城门。

　　陈望的眼眸在黑暗之中仍然明亮，南城的烽火倒映在他眼眸之中不断的闪烁。

　　接下来的两个时辰之中发生的事情，决定着城中城外，双方十数万人的命运。

　　李自成绝对会调动他麾下最为精锐的战兵。

　　北城的下一次夜袭必定声势浩大，为的便是想要让他将能战之兵尽可能多的调望北城防守，好给南城可趁之机。

　　“东西两城，各安置着一局战兵，都是军中的好手，佛朗机、虎蹲炮都分了过去，只要号炮一响，便可夺回南城。”

　　陈望静静的听着陈功的禀报。

　　因为地形的原因，淳化的城南地势狭窄，能够展开的地方不多，不利于大规模的军队调动。

　　这几日守在南山的夜不收回禀，晚间的时候趁着夜色潜入南山之中的闯军约有七百余人，衣甲俱全，应当全是军中的精骑。

　　他们将会是第一波入城的闯军，他们是闯军的先锋。

　　当他们进入城中之后，总攻才会正式开始，那个时候李自成便会调动全军倾力攻城。

　　步队、饥兵多半会扛着云梯进攻西城，而马军则是绕开西城，往南城前进，从南城打开的城门处直接进入城内。

　　内外俱起，三方齐攻……

　　而陈望要等的，正是这个时机。

　　“城中的一切，就交给你了。”

　　陈望握紧了腰间的雁翎刀，转过头，郑重其事的看了一眼陈功。

　　没有什么慷慨激昂的盟誓承诺，陈功只是双手抱拳，垂首应命。

　　陈望回过了头，看向西面。

　　西面闯军大营星火点点，一片灯火通明。

　　晚间看时不觉得如何，但是在白日里，十数万人络绎连绵，绵延十数里不止，一眼难以望到边际。

　　陈望闭上了眼睛，深吸了一口气，压下了心中最后的一丝犹豫和担忧。

　　再度睁开眼睛，陈望的眼神之中充满了暴虐和凶厉。

　　陈望的目光越过了陈功的肩膀，看向其身后一众顶盔掼甲的军卒。

　　城楼之上所有人的目光也都汇聚在了他的身上。

　　陈望没有开口说些什么。

　　战前鼓舞士气的话，他不知道从何说起。

　　不是因为不了解，而是因为太过于了解。

　　陈望迈开了脚步，向着城楼之下走去，一众军将皆是纷纷迈步，跟随着他一并走下城楼。

　　甲叶铮铮，脚步声沉闷，这独属于铁与血的声音在陈望的耳畔回响。

　　陈望按着腰间的雁翎刀，一路顺着马道走到城下，就在他跨上战马之时。

　　数声爆响陡然自北面响起，巨大的轰鸣声贯入了众人的耳中。

　　那独属于发熕炮的轰鸣声尤为好辨认——那正是闯军进攻的信号！

　　城外已经是响起了山呼海啸般的喊杀声！

　　“咚！”“咚！”“咚！！！”

　　城墙之上，震耳欲聋的战鼓声已是在城楼之上响起。

　　陈望没有回头，甚至没有停下任何的动作，只是牵引着战马缓缓的向着西城的方向行去。

　　清脆的马蹄声缓缓响起，回荡在空荡无人的街道之上。

　　陈望握持着缰绳，骑乘着战马，他的目光越过层层叠叠的房舍，看向了南城的方向。