第七十七章：逃亡

分了四百余骑驱赶败兵冲击闯军的前营，陈望麾下如今也就剩下了四百余骑。

　　分给胡知礼的四百余骑基本都没有穿戴盔甲的，陈望给胡知礼的任务并没有定的太死，允许他临机决断，在保证安全的情况尽可能的扩大战果。

　　剩余的四百余骑，都是换上了衣甲，因为他们接下来要面对的对手是闯军的精骑。

　　西面的火势愈演愈烈，陈望牵引着战马只是目视着前方，目视着北面旷野之上的灯火。

　　最重要的，还是是否能够留下李自成。

　　前面的闯军溃兵哭喊着仓皇逃窜，不用陈望下达什么命令。

　　一众辽骑对于如何驱赶溃兵早已经是轻车熟路，这种事情他们做的次数太多了，早就已经是驾轻就熟。

　　大量的溃兵被驱赶着一路向北，溃兵的逃亡基本都是茫无目的。

　　死亡的恐惧萦绕在他们的头顶，他们的意识早已经是被恐惧所吞噬。

　　大部分溃兵的脑海之中都只有一个想法——向没有敌人的地方逃亡。

　　陈望牵引着战马，控制着马速，尽力平复着胸腔的气息。

　　八月间的夜晚仍旧炎热，闷在数十斤重的铁甲之下，纵使是身穿散热性良好丝绸内衬，但仍然难以扼住那股从内向外散发而出的热意。

　　成为一营的主将，统筹整个战局，陈望感觉在很多方面都有些力不从心。

　　以前作为家丁，只需要面对着眼前的敌人。

　　但现在他却不仅仅需要面对眼前的人，还需要遍观全局，去警惕那些还未到来的敌人。

　　还需要去思考己方的伤亡，敌人的伤亡，以及各种情况会造成的各种后果。

　　很多的时候，战局的进程都和推演和设想完全不一样。

　　现在陈望又遇到了一个意外情况。

　　就在陈望领兵一路北上，驱赶着败兵想要进攻闯军在北城的军阵之时，闯军的阵后却是突然传来了一阵喧哗之声。

　　那喧哗之声并没有丝毫停息的意思，反而是越来越大，越来越响。

　　紧接着犹如震雷一般马蹄声响彻在了陈望的耳畔。

　　陈望以为闯军发起了反击，他举起了手中的马刀，高声的呼喊着，将麾下的军将全部聚集了起来。

　　但是等到一众骑兵聚集在他的旌旗之下时，陈望却是发现北城城郊的火光正向着东面飞速的掠去。

　　这出乎意料的一幕，陈望根本就没有设想过，他已经做好了一切的准备。

　　只等闯军有所动作，西城之下的步队便会趁势杀将而出，两面包夹而来。

　　直到属于闯军的火光向东掠出了数里之地后，陈望才终于是反应了过来。

　　陈望如何都没有想到，李自成居然直接抛下后方的老营，直接跑了！

　　李自成带领精骑逃窜，一众马军自然是紧随而去。

　　精骑、马军先逃，遗留下来的一众步卒皆是是惊慌失措，六神无主。

　　根本没有做出任何像样的抵抗，便直接被从西城驱赶而来的溃兵给冲溃。

　　距离被拉开，现在就是想要追击都已经是来不及了。

　　陈望面色微沉，横枪止住了一众骚动的骑兵。

　　“先解北城之围。”

　　陈望凝望着远处越来越远的火光。

　　按照高杰传来的书信，李自成的家眷可是都在营中。

　　而且李自成也很清楚，淳化城中的守军不到三千人。

　　陈望想过很多种情况，但是唯独没有考虑过李自成竟然会直接逃跑。

　　毕竟李自成现在麾下精骑都有超过三千人，更别提数目众多的马军了。

　　但李自成就是逃了，而且是头也不回，甚至他还没有领着骑兵赶到北城，李自成就已经是带领着麾下的军队逃了。

　　本以为是一场恶战，但是最后却是一拳打到了空气之上。

　　不过当陈望收回了心神，回头看向了西面的时候，他也明白了为什么李自成竟然直接逃走了。

　　此时的整个闯军大营几乎是化作了一片火海，而那火海还有增大的趋势。

　　想到了之前那连绵不绝的爆炸声，陈望心中自然也是清楚。

　　这么大的火势，恐怕是高杰点燃了闯军的火药库才导致的。

　　陈望勒住了战马停下的时候，才发现不知道何时开始，淳化城外已经是吹起了强劲的东风。

　　风助火势，后营燃起的大火已经是席卷了闯军的大半个营地。

　　但也正因为李自成的逃亡，北城的闯军士气瞬间跌至谷底，顿时便作了鸟兽散。

　　逃得慢的看到官兵一来，便将兵刃一扔，就直接跪在地上。

　　那些逃亡黑暗之中的闯军，陈望也没有再下令追击。

　　他麾下兵少，骑兵一共只有九百人，还分出了四百余骑。

　　裹挟溃兵打个突袭可以，真的在旷野之上和闯军的精骑对冲，还是有些困难。

　　黑灯瞎火，陈望也不知道李自成逃亡一共带了多少的骑兵。

　　眼下已经是一场大胜，虽然暂时让李自成逃了，但是其后的大部队却是都逃不了了。

　　这份功绩，这场大胜也已经足够了。

　　而且李自成带着这么多人一路逃亡，也只能走大道。

　　越过了淳化，只有往东南一条大道可走，直入关中平原。

　　算算时日，恐怕李自成带兵逃跑一半，就会遇上领兵驰援的刘成功。

　　陈望抬头看了一眼东面，那属于闯军的火光正在远去。

　　他领兵出西城的时候大概是四更天刚过。

　　夏日天亮的早，现在的天已经是开始放亮。

　　再过些许的时间，就算不打火把也能够看清楚很多的东西。

　　陈望扫视着了一眼遍地的尸骸，下令道：

　　“传令胡知礼，命令其带兵折返回城。”

　　不过胡知礼显然是没有办法收到陈望的传令，因为他现在，被困在了溃兵潮之中。

　　当胡知礼一路驱赶着溃兵冲到了闯军的前营之时，大火已经是向着前营蔓延了过来。

　　闯军前营早已经是一片鸡飞狗跳，大量的闯军军卒想要逃出营地，但却是正好和一众溃兵撞在了一起。

　　而溃兵看到那汹汹而来的大火，哪里还敢继续向着营地逃亡，皆是回头向着反方向逃窜而来。