第五十九章：恩威

“你可知罪？”

　　陈望俯视着赵怀良，沉声问道。

　　“卑职……知罪……”

　　赵怀良跪伏在地，沙哑着声音应达道。

　　居高临下陈望看的清楚，赵怀良紧握着双拳，身躯不住的颤抖。

　　赵怀良虽然认罪，但是他又怎么能够甘心。

　　十数载的岁月，历经大小数十阵，他终于成为了把总，也算是攒下了一些家底。

　　他只想打完了仗，可以重回辽东过上一份安生的日子。

　　但是不甘心又能如何？

　　难不成真的兵变吗？

　　他就算想要兵变，又会有多少人的跟随他？

　　就算是侥幸赢了，杀了陈望又能如何？

　　他们之前一路追杀庆阳府的贼寇，屠戮了其中老弱，那些流寇容不下他们。

　　他们的家眷都在辽东，真的兵变，无疑是会害了他们。

　　“我的行囊里还有些许的银钱，还望千总能够帮我寄回辽东。”

　　赵怀良支起了身躯，沉声恳求道。

　　那被反缚的百总跪在地上，眼睛已是红了一圈。

　　“这些事情都是我的授意。”

　　那百总嘶吼着，将罪责都揽到了自己的身上。

　　“赵把总在帐中养病，营中大小事务都是我在决断。”

　　“围堵县衙是我主意！”

　　那百总神色低沉，沉声道。

　　“营中赌博这些也都是我在放任。”

　　那百总双膝跪于地上，叩首道。

　　“千总要给淳化城中的百姓和官吏一个交代，请拿着我的首级去。”

　　“当日是我带队围堵县衙，千总斩下我的首级交付出去，足够平城中民怨。”

　　陈望目光移到了那百总的身上。

　　“你叫什么名字。”

　　那百总咬紧了牙关应答道，他已经是彻底的豁了出去。

　　“卑职汤旭，营中任百总，所有恶绩皆是因为我放任而为，还请千总饶过赵把总一命。”

　　陈望双目微眯，将台上站立的一众辽军军校皆是默不作声。

　　而校场之上的一众辽兵眼眸之中尽是惧意还有惭愧，当然也少不了不甘。

　　“我很疑惑一件事。”

　　陈望站立于原地，问道。

　　“我需要给谁一个交代？”

　　跪在地上的汤旭神色微凝，抬起了头来。

　　汤旭直起身来，他看着在他看来陈望拿着卷宗，就是受到了来自淳化知县的压力。

　　上来问罪欲要杀人，就是为了给淳化县一个交代，给朝廷一个交代。

　　但是现在陈望的说话的意思好像却并非是这个意思。

　　陈望环视着将台众人，又将目光投向校场，沉声道。

　　“我陈望，从辽东到关内，历经大小战事数十场，一路走到现在，靠的是手中的刀枪，靠的是腰间的弓箭！”

　　“我在此问罪，只是因为军法如此，而非是要给什么其他的外人一个交代。”

　　“战阵搏杀容不得半分的差池，一朝兵败，性命难保。”

　　“卫军为何不堪战？你们很多人都是军户出身，恐怕比我还要清楚。”

　　陈望平复了一下心绪，也给了众人一个思考的间隙。

　　“战场之上，靠的不是个人勇武，靠的是军阵相连，靠的相互配合。”

　　“阵势一破，便是兵败如山倒，回天再无力！”

　　“卫军之中军士穷困，散漫不堪，军纪法规只是摆设，阵列不整，一遇敌寇不战便溃。”

　　陈望俯视着校场上的一众军将，冷声道。

　　卫所军崩坏，不堪战的原因有很多，陈望很清楚其中的具体缘由。

　　但是他没有必要在这里全部阐述，他要说的只是军法。

　　“一支军队连军纪都无法维护，又能做得了什么？”

　　“驻营、行军之时尚且号令不严，战场之上危险更甚平日百倍，又如何能够保证听命？！”

　　陈望双手抱拳，遥向北虚行了一礼，高声道。

　　“我不管之前军法规定如何，我受军门之命，奉曹帅之令任本营营将，整顿军务，便要严格行法。”

　　陈望脸不红心不跳，搬出了洪承畴和曹文诏两人。

　　众人的神色更是一沉，眼眸之中的惊惧也多了些许。

　　陈望心中深沉，现在局势已经彻底在他的掌握之中，他知晓自己已经是初步建立了威信。

　　“军法无情，犯军法者若不惩戒，必有后续效仿者。”

　　陈望重新将手放在雁翎刀上，沉声道。

　　赵怀良紧咬着牙关，闭上了双目，他已经是抱了赴死之心。

　　陈望转头看向赵怀良，缓缓走上前去。

　　随着陈望的走进，赵怀良的身躯也忍不住的颤抖了起来。

　　校场将台之上众人皆是偏过头去，他们不愿意看到赵怀良被斩杀的画面。

　　但是等待了许久，预想之中的血光崩现，腥风血雨都没有出现。

　　众人这才中心看向将台，只见不知道为何赵怀良却是被扶了起来。

　　就是面如死灰的赵怀良本人也是面色一怔。

　　他还没有回过神来，弄清楚发生了什么，便听到了陈望浑厚而有力的声音。

　　“赵怀良负伤严重，难以整顿军务，不能依约束不严，御下不力之罪处罚。”

　　“但是死罪可免，活罪难逃，罚俸三月，以示惩戒。”

　　陈望的话音落下，校场之上一众辽兵甚至都没有反应过来。

　　赵怀良心中猛然一动，原本惨白没有血色的脸庞也慢慢的变得红润了起来，不过他仍然没有彻底反应过来，还沉浸在之前的氛围之中，他都已经做好领刀的觉悟。

　　“赵怀良。”

　　等到陈望再度叫道赵怀良的名字，赵怀良才彻底反应过来。

　　“卑职谢千总饶命之恩！”

　　赵怀良想要再度跪下，不过却被陈望止住。

　　陈望手持着卷宗，目视着将台之上一众军校，寒声道。

　　“约束不严，御下不力之罪，由所有军校共同承担，所有军校各自捆打三十，罚俸三月，可有异议？”

　　陈望雷厉风行，举手投足之间早已经震慑了住了一众军将。

　　众将此时畏陈望如畏虎。

　　陈望一手按着腰间的雁翎刀，一手握持着卷宗，走到了之前就已经点燃的火盆之前。

　　“此前一应诸事，我皆可既往不咎。”

　　陈望松开了手中的卷宗，卷宗飘扬瞬间落入了火中，瞬间便使得火势上涨了数分，众人心中皆是一惊。

　　“但此后若有敢犯军法者，必正军法！！”

　　陈望清冷的声音传向远处。

　　将台之上赵怀良半跪于地，率先应命。

　　而后一众辽兵的军校皆是单膝跪地，应命回答。

　　校场之上，九百余名辽兵如同被强风吹过的麦田一般，尽皆是曲下了膝盖，轰然应命。

　　“遵令！”

　　……

　　《草庐经略》：

　　大将有号令，是三军之所栗而奉者也。

　　号令不严，则玩而易之，何以责人之用命哉！

　　是令之出也，必明如日月，凛若雷霆，迅若风行。