第三十八章：严阵

邠州城外旷野之上，无数火红色的旌旗在劲风的鼓荡之下猎猎而动。

　　两营五千五百余名明军，在曹文诏的指挥之下于邠州城外已是列阵以待。

　　曹文诏领兵列阵于邠州城下左侧，而左良玉则是领兵列阵于邠州城下的右侧，两营相隔只有三百步，互为呼应。

　　陈望紧挽着缰绳，控制着座下的不安的战马。

　　在他的身后，九名顶盔贯甲的骑卒分列于左右。

　　左右各立四骑，中央一骑手持着陈望的把总旗。

　　把总认旗为蓝底白边，认旗长三尺，斜角有边，同样是三角旗，认旗之上上书三个大字——左右司。

　　杆高一丈一尺，用缨头号带一条，长五尺，缨为黑色，号带为红。

　　一营分三部，分别为左、中、右，旗帜之上从来写的都是左、中、右。

　　之所以称为前、中、后三部，是因为在行军之时，左部排前，中部居中，右部居右。

　　因此在行军之时习惯性称呼前中后三部，左部即是前部，右部即是后部。

　　陈望现在的把总位，就是左部右司的把总之位。

　　列阵而战，军阵展开，左部需居于大阵的最左面为大军左阵。

　　而作为左右司把总，陈望则是要领兵列阵居于左阵的右方，边应本部千总，这个位置同时也靠近中部军阵的方向，需要和其协同作战。

　　现在他麾下的四局的战兵皆是排布着紧密的军阵，三局新兵在前呈一字排开。

　　另外一局的老兵站于新兵三局的后方，散开成了长阵。

　　这些老兵这一场大战的任务并非是杀敌……

　　他们的任务很简单，无论前面三局谁胆敢转身向后，皆斩！

　　他们就是这一场大战的督战队。

　　陈望头戴着高顶顿项盔，身穿无袖对襟鱼鳞甲，两臂配戴着环铁臂缚，挎刀配弓。

　　这一战，他已经是全副武装，甚至是在外罩的那副鱼鳞甲下他还穿了一件锁子甲，一共两层的甲胄。

　　就是身下骑乘的战马也穿戴上了半身马甲。

　　如果不是此时正值夏日，炎热难耐，陈望甚至还想将布面甲也穿上。

　　明末之时的锻造工艺其实并不差，之所以武备奇差只是因为官员贪腐。

　　九边的明军的战马基本都不装备重型马铠，没有什么具装甲骑。

　　不是工艺不够，也不是战马不行，而是不实用。

　　此时欧洲开始出现的那些罐头骑兵，他们的马铠和盔甲防护确实坚固，但是真将起放到辽东战场之上。

　　只要敢出城野战，不是被蒙古的轻骑缠的精疲力竭，也会被后金的重步兵锤翻在地。

　　那些身穿三层重甲的白甲兵，也就是巴牙喇兵，身上甲胄的防护其实已经达到了一个十分恐怖的地步。

　　还在辽东之时，陈望一共取了七名后金兵的首级，其中有一个就是后金的白甲兵。

　　那个白甲兵在四十步的距离被鸟铳命中之后，仍然没有倒下，冲入阵中更是连杀七人，犹如一台人形坦克一般。

　　无论是雁翎刀，还是长枪，都无法对其造成任何的伤害，最后是他拿着铁骨朵将其锤翻在地，然后拿着短刀刺入面门，才了结了其性命。

　　陈望面色凝重眺望着远方。

　　就在旷野的尽头，地平线上一条淡淡的黑线正缓缓蠕动而来。

　　黑线之后，尘埃涨天嚣尘盈余，烟尘滚滚扶摇而上，几欲遮天蔽日！

　　视线之中黑线正在不断的变的清晰了起来，往前蠕动的速度也变得越来越快。

　　犹如浪潮一般的轰响声还有鼎沸的人声，随着从西北吹来的劲风传入了陈望的耳中。

　　陈望握紧了手中的马鞭，眼眸之中的瞳孔微微缩小了些许。

　　耳畔轰响声断断续续、隐隐约约，让人感觉极度的不真实。

　　就像是……就像是从另外一个世界传来一般。

　　陈望将目光投向了身前不远处三局新兵的军阵之中。

　　不同于老兵们的镇定，这三局的新兵都是新募的流民，他们虽然经历过了半个多月的训练，但是他们从未有过拿着武器上过一次战场。

　　乡村宗族之间的械斗虽然也会出人命，也会见血，但是两者根本不能相提并论。

　　陈望的听力很好，他听到轻微的牙齿的打颤声，他注意到军阵之中有军卒的身躯在颤抖，有人的双腿在战栗。

　　不过很快，陈望便再没有听到牙齿的打颤声，因为在耳畔，那原本隐隐约约轰响声越发的响亮，越发的清晰。

　　巨大的轰响声惊起了山林之中飞鸟。

　　一只雄鹰收紧了了乌黑发光的长翅，自峭壁的巢穴之中向下俯冲而去，又在半空之中骤然展翅一掠而起。

　　长翅轻振，天空中一块块棉絮般的云块被其接连扫破。

　　鹰目之下，邠州城外原本还算辽阔的原野已经是被黑潮所掩盖。

　　黑潮的中央最为紧密，密密麻麻全是攒动着的人首。

　　而在黑潮的周围却是稀疏不均，人马组成的浪潮不断的涌动、翻滚。

　　浪潮一浪接着一浪，一团接着一团，散乱不堪，分布于周边远处。

　　杂乱的马蹄践踏过之处皆是一片狼藉，无数的尘埃被带起，几乎遮蔽了整个视界，根本无法看清。

　　陈望目光凝结，涌动而来的黑潮已经是铺满了整个视野，而在其后的黑潮却仍然是源源不断，反彷佛无穷无尽。

　　甚至那黑潮还漫过了两侧连绵的群山的山脚，犹如真正的洪流一般。

　　军阵之中，一片肃杀，寂静的可怕，沉默的可怕。

　　陈望握紧了手中的马鞭，神色慢慢的变得凝重了起来。

　　浪潮汹涌而来，眼前的一切慢慢的变得清晰了起来。

　　伴随着犹如闷雷一般的马蹄声，数以万计的流寇马兵踏过旷野滚滚而来，汇聚成了连绵无际的黑色洪流，挟裹着踏碎一切的威势，如水银泻地一般飞速的漫过旷野。

　　人马铺天盖地，旗帜遮天蔽日！

　　而在那无数杂乱的旗帜之下，一面玄黑色的大纛旗在庞大的马潮之中仍旧是显得的极为瞩目。

　　高迎恩头戴着高顶顿项盔，身穿金花鱼鳞罩甲，臂戴染金铁叶臂缚，骑乘着一匹通体白色的骏马立于旗下，冷眼扫视着邠州城外严阵以待的明军军阵。