第三十七章：临近

西安府，淳化县，明军关中大营。

　　洪承畴背负着双手神色阴沉，凝望着身前悬挂着的巨幅形势图。

　　他已经收到了来自于张家川的消息，根据张全昌和贺人龙传来的消息，敌人是流寇的主力而非是一开始情报之中得知的偏师。

　　夜不收探报，现在自巩昌府正往凤翔府东进的这一股流寇，粗略估计竟然多达十四万人。

　　贼寇以老弱居中，步队在外，以精骑为先锋并护卫左右两翼。

　　行军队列阔数里之地，络绎百里不绝，尘埃连天，烟尘蔽日。

　　闯王高迎祥、八大王张献忠、老回回马守应等一众首领的旌旗皆在其中。

　　连年天灾，陕西早已经是一片萧条、破败不堪。

　　年景本来还好，一些地方挨到收获之日后，本来也能够勉强过活。

　　但是高迎祥等人之所以到处流窜，除了躲避官兵之外，最重要的还是觅活，找寻吃食。

　　当他们过境之后几乎带走了所有的粮食，同时各部各营也不断的裹挟民众充做助力，而那些原本就活不下去的饥民，以及一些遭遇不平心中早有不满人也在其到来之时纷纷加入。

　　现在整个陕西中部已经彻底的乱成了一锅粥。

　　北部庆阳府方向的贼兵也是蠢蠢欲动欲要南下，他们劫掠了数个县镇之后重新聚集了大量的军兵，人数再度膨胀到了七万余人。

　　“地阔则难周，兵少则弗敌，鞠躬尽瘁，死而后已，胜败之数未可知也。”

　　洪承畴心中叹了一口气。

　　六月平贼的诏令下达，截至限定的日期越来越近。

　　但是现在的局势却是没有半分的好转，反而是更加的崩坏，流寇新胜数阵，已经是看透了他的虚张声势，现在东进之意图已是昭然若揭。

　　洪承畴正看着身前的形势图思索着接下来应对的办法，突然听到帐外传来了一阵喧哗声。

　　“帐外何人喧哗？！”

　　洪承畴眼神阴冷，转头看向帐外，冷声喝道。

　　帐内一众军将皆是心中一惊，俱是转头看向帐外。

　　两名守卫在帐门处的亲卫正欲出门，却见帐帘先一步被掀开。

　　一名满身尘土，身穿着暗红箭衣，背负令旗的军卒已经是奔了帐中。

　　“邠州急报！”

　　那军卒单膝跪地，双手举起一封文书，高声道。

　　“贼酋高迎恩、一字王、撞天王等部引寇十四万东出平凉。”

　　“宜碌、冉店、停口三镇皆陷，敌军已至邠州城西二十里外。”

　　“夜不收探报，敌军马队约三万人，步队六万人，中央老弱五万人。”

　　洪承畴的瞳孔微缩，心中猛然一沉，沉声道。

　　“呈上来。”

　　帐内的亲卫不敢怠慢连忙上前，将文书从那传信兵的手中接了过来转递给了洪承畴。

　　洪承畴拆开书信，心中更沉数分，他看到了曹文诏和左良玉两人的印信，这也印证了消息的真伪。

　　洪承畴没有说话，而是立即重新转身看向身后的局势图。

　　夜不收在探查这种大部人马之时，误差虽然很大，但是绝对不会超过三至四万人。

　　就算是其将人数看多了不少，但平凉府方向的贼寇也多达十万人。

　　而流寇仅巩昌府一带便有十余万人，庆阳府也有七万余人，现在曹文诏的传信来说其有十四万之众。

　　现在这三股流寇加起来规模已经快要超过了四十万人。

　　而除去这三股大规模的流寇之外，在西安的东南方商州等地还有一股约三四万规模的流寇，也是不断的袭扰地方。

　　“四十万……”

　　洪承畴神色越发的阴沉，脑海之中混乱一片，现在他能够调动的野战兵力少之又少。

　　除了贺人龙和张全昌麾下两营战兵之外，便只有曹文诏、左良玉、张外嘉三人的部曲。

　　其余的将校都被分派出去驻守其他地方，湖广和河南的贼寇也是越发的猖獗，难以制止，他不得不又分了两千的兵马进往河南。

　　曹文诏麾下有两千八百人、左良玉麾下有两千七百人，两人现在驻守邠州，防备西北面平凉方向的高迎恩、一字王、撞天王等部。

　　张外嘉麾下两千三百人，现在驻守于三水，防备北面庆阳府方向的李自成、惠登相、拓养坤等部。

　　除了曹文诏、左良玉、张外嘉这三营之外，现在他能够指挥的只有直属的两千六百多名标兵营的军兵。

　　张全昌和贺人龙两部仅剩五千八百余人，现在正往凤翔方向撤退。

　　洪承畴现在能控制的只有直属的标兵营，加上曹文诏等三营的军兵、贺人龙和张全昌麾下的军兵，手底下一共也只有一万六千二百人。

　　洪承畴只感觉有千钧的重担都压在肩上，压得他几乎喘不过气来。

　　四十万对一万六千两百人，二十五倍的兵力差距。

　　这一次和崇祯七年五月的三原之役兵力差距几乎相当。

　　那个他麾下只有三千余人，但是要面对的敌众超过了十万人。

　　不过此一时彼一时，虽然只过去了一年的时间，但是现在的流寇实力却是翻了一倍一样。

　　在俘虏的敌众之中，洪承畴得知了一条流寇之中军令。

　　“一人逃，杀其管队，一阵退缩，斩全阵！”

　　流寇已经开始以严密的法纪来约束队伍，每次接战流寇无不尽力死斗。

　　洪承畴重新坐在太师椅上，自崇祯四年任三边总督之后，他便一直负责剿匪事宜。

　　四年的时间，这些流寇消灭了一支又一支，数千数万的歼灭。

　　但是结果却是愈剿愈烈，局势越发的崩坏。

　　他一直以来都主张全力清剿，以剿坚抚，先剿后抚。

　　当初杨鹤还任三边总督之时，洪承畴是亲眼见着那些流贼多次降而复叛。

　　崇祯七年的八月之时，那些流寇当初一路逃避围剿被尽数赶至汉中，本来可以将其一网打尽。

　　但是陈奇瑜却是在可以将其尽数消灭之时，选择了招抚，放出了所有的流贼，甚至还得到了军械的补充。

　　连招抚的事务安排的漏洞百出，最后那些流贼再度降而复叛，多城陷落，烽火复燃，局势就此一发不可收拾。

　　洪承畴沉默不语，军帐之中无人敢言寂静一片。

　　汉唐之时常有军议，明初之时行军作战会召开。

　　但是在明末以文制武，文官权柄极重，武官地位卑微，在军议之时基本没有什么话语权。

　　从来都是督抚乾纲独断，最多问计于幕僚，洪承畴积威甚众，这种情况更是严重。

　　长久的沉默，军帐之中几乎落针可闻。

　　洪承畴终于是抬起了头来。

　　“传令曹文诏、左良玉，邠州在九月之前绝不能失。”

　　“传令张全昌、贺人龙，命其领兵撤离凤翔府，移师兴平。”

　　军帐之中，一众军将神情皆是一凝，纷纷看向洪承畴。

　　洪承畴此举，无疑是将整个凤翔府都放弃掉……