第七十章：引蛇出洞

灯火通明，陈望端坐于明堂之上，一边看着手中的地图，听从着身前那名穿着破烂麻衣的军卒禀报。

　　那些哨探回禀的消息远比陈望预计的还要清楚一些，甚至还绘出了一张颇为详细的地图，标明了几处重要的信息。

　　淳化城之中有九百辽骑，这并非是秘密。

　　那些早早已经进入了城中的流民探子，早已经是用各种手段将其消息递出了城外。

　　为了防备明军袭营，现在闯军营地已经是宣布戒严。

　　很多人都只知道李自成是驿站出身，但其实在驿站裁撤后，他还当过边军，还一路做到了把总。

　　本身李自成就有一定带兵打仗的经验，而后更是统领一路义军作战。

　　在和明军多次的作战之中，李自成的进步可谓是肉眼可见，扎营设防这种基本功并不差。

　　面向淳化的一方的营地，虽然因为时间的原因营墙都没有竖起，但是也安置了不少的障碍。

　　设下了防御的阵地，布置的几乎是滴水不漏，没有多少的破绽。

　　但后营老弱毕竟太多了，防备并不严格，派出去的哨探全都混了进去。

　　所有的传出来的消息都被汇总了起来，大致也勾勒出了流寇后营的大致情况。

　　李自成只分了差不多一万人左右的步队，和三千多名马队的保护。

　　马队的驻地在最后，步队在外，后营由高杰与韩正两人分守南北，高杰守南，韩正守北。

　　张承德则领兵在西，护卫后营。

　　韩正和张承德比高杰地位稍低，但是也是李自成麾下的将领。

　　陈望还得到了一个信息，惠登相并没有和李自成在一起，而是一路向北，不知道去往了何方。

　　但是李自成麾下的马队约有九千人，精骑则是已经扩建到了三千人。

　　步队、饥兵算上后营的共有有四万人，老弱五万。

　　比起当初在湫头镇遭遇之时，马军和精骑都多得多，实力几乎提升了近两倍。

　　陈望清楚李自成麾下的马军和精骑可能还有一部分不在这里，在守备从邠州前往三水的官道，防止被两面夹击。

　　现在李自成其实也是在冒险，自三水到淳化的这一线，这个时候只有一条大道可以通行，两山相夹。

　　若是左良玉击溃了他殿后的部队，只需要守住三水，他们便将成为瓮中之鳖。

　　那个时候就是想要单单率精骑逃出都是极为困难之事。

　　因为需要防守，所以高杰驻兵的营地是在外围。

　　流寇现在已经不是原先完全乱哄哄的一团，他们已经是有了基本的纪律，甚至在老弱、饥兵营中还有着相关的规定。

　　不过闯军对于老弱还有饥兵的控制的力度并不高，也没有太过于深入基层，大部分人还是互相不认识，因此也给了哨探机会。

　　闯军也没有人想过，明军会派遣哨探会潜入后营。

　　入营的哨探摸清了不少的东西，闯军后营的营地之中，一众军兵的戒备心都极为低，除去在靠近外围的地方守备稍微森严一点，其余都松懈无比。

　　对于内部的老弱和饥兵营地几乎没有设下什么防守，有些地方值夜的军卒甚至还在睡觉，巡夜的巡逻队也没有几支。

　　陈望收了手中的地图，抬起了头，盯视着眼前等待的哨探。

　　和高杰取得联络，现在看起来并非是什么难事。

　　但是事到临头，陈望却是难以平复下来内心。

　　他有些犹豫，是否真要传信给高杰，让其与之里应外合。

　　这其中还是有很多的变数，不能保证万无一失。

　　万一发生了什么意外导致消息泄露，李自成如果是将计就计，设下伏击。

　　到时候他领兵出战遭遇伏兵万重，就算是保住了性命，恐怕这个营将也做不成了，一直以来的努力全都白费。

　　武官相对于文官来说，在战时晋升要快很多。

　　但是文官出错，最多便是罚俸降职。

　　但是将校战败，轻则丢官去职，重则论罪斩首。

　　就算计划成功，高杰在后营搅起了风云，但是他麾下就只有不到两千能够野战的兵力。

　　卫军守城还可以，真让他拿着刀枪上阵，一旦遭遇逆风只怕是跑的比谁都快。

　　李自成前营外围共放了六千的马队，六千的步队，中军则是由三千的精骑守卫，共计一万五千人。

　　两千对一万五，超过七倍的兵力差……

　　各种各样杂乱的想法一时间都在陈望的脑海之中徘徊。

　　稍有不慎，便是万丈深渊……

　　湫头镇之战的过往还历历在目。

　　陈望神色深沉，目光随着帐内的灯火忽明忽暗。

　　堂中一众军校皆是屏气凝神，等待着陈望的决断。

　　陈功、胡知礼两人一切唯陈望马首是瞻。

　　而唐世平则是眼看着陈望从一个家丁一路经历百总、把总。

　　到现在更是升为千总，甚至独领一营。

　　他原先也只是一个副百总，现在却也乘着陈望这股东风，一跃升任成了代把总。

　　唐世平早就已经是下定决心跟着陈望，跟着陈望是他无疑是做出的最好的选择。

　　赵怀良沉默不语，他也得知了陈望一路快速的升任。

　　他爬了十余年的时间才成为把总，但是陈望一开始便直接是授百总，暂代把总之职，现在更是独领一营，一切都之是短短的两月不到。

　　他现在虽然被降为副把总，但是陈望却是让他做着副营将的事务，并没有将他排出核心层。

　　堂中的一众百总大部分都是曹文诏麾下的家丁，领了命令前来协助，自然也是全都向着陈望。

　　如今的军议，可谓是陈望的一言堂。

　　但也正因是如此，如今也没有一个人可以同陈望商讨。

　　陈望现在需要独自一人承担着巨大的压力。

　　越是思索，陈望越是感觉原先的计划实在是过于粗糙。

　　主动出击，现在敌军防备森严，他麾下的军兵并不多。

　　就算是有高杰里应外合，但是恐怕也难以击溃城外的这十余万闯军，一旦陷入鏖战便代表着事败。

　　李自成所领的这一部闯军，并非是邠州城外那群彻彻底底的乌合之众。

　　而他所领的辽骑，也并非是跟随着曹文诏多年出生入死的精锐家丁，他本人也更不是曹变蛟，可没有勇冠三军的武名。

　　陈望缓缓抬起了头来，明堂之中的烛火在他的眼眸之中不断的跃动着。

　　他想明白了一些事情，他之前陷入了误区，他并没有必要主动出击。

　　李自成现在也和他一样，也在等待着内应。

　　为什么他不在这上面做些文章，放下饵料，引蛇出洞……