第二十九章：军械

驻军的营地在邠州的城西，并未在城中。

　　驻地分五区，东西南北四方各由一司把守。

　　一营有三部，共六司战兵，剩余两司则守备中军外围，随时策应四方。

　　陈望领着一众新募的军兵，返回了营地的东面，这里是他所领司应该驻守的地方。

　　东面靠近邠州城，是最为安全的地方，所以曹文诏才将这一面的防守分配给了陈望。

　　现在陈望仍然只是百总的职位，不过还有个代把总的头衔。

　　不过眼下新兵已经募来，只要再打一场，得了新的军功，便可以把代把总的代字去掉。

　　陈望以前的首级功都已经是换成了银钱，前前后后的厮杀，他攒了不少的银钱。

　　差不多六百多两白银，不过大部分都放在了辽东。

　　流贼的首级不值钱，甚至没给叙功，当初在辽东斩杀的七名鞑虏，只有三颗兑了朝廷的封赏，他身上的试百户就是这样来的。

　　其余的都卖给了别人，一颗首级六十两，比朝廷给的多了十两，杀的那个白甲兵，除去朝廷的赏银外，曹文诏还给他额外奖了五十两。

　　陈望并非是没有官身，其实他除去营兵的身份，还是领着试百户的官身。

　　明朝中后期，原本负责军事的都指挥使司权力逐渐消退，被镇戍总兵所制。

　　明朝的武官系统分为与五府及都司卫所有关的武职官系统，跟镇戍营兵制。

　　营伍官无品级，无定员，不世袭，只有卫所制下的军官才有官品。

　　明朝时期总兵等营兵的职位，其实都是无品级之武官官名，统辖兵士、编制定员、位阶不固定。

　　营兵与营将相习，战时不需要朝廷任命，直接由总兵、副总兵、参将、游击等统带出征。

　　为了行事方便，也为了兼容两套系统，卫所的武职也就逐渐成为后者的阶官。

　　这一套系统十分的复杂，甚至是混乱。

　　简洁一些理解，将这些有品级的军职在营兵之中理解为后世的军衔就简单多了，不过这其中还是有不小的区别。

　　比如曹文诏作为大同镇的总兵，领的是正二品都督佥事的军职，行的是总兵之事，而非是都督佥事之事。

　　陈望至今都没有弄懂这两套系统之中军职和武职之间联系。

　　不过也不需要弄懂，反正成为了营官，之后的官身自然而然就来了。

　　一营的把总拿个副千户的官身要不了多少时间，几战下来，表功的文书上去，官身就能下来。

　　洪承畴曾经虽然压过曹文诏的战功，但是现在和曹文诏的关系已经不再如同当初一样剑拔弩张，已经是缓和了许多。

　　而且洪承畴现在还需要依仗着曹文诏平定流寇，自然是态度放缓了许多。

　　军械调拨都已经下来，胡知礼先行入营，已经是领着军兵将其都搬回了营地之中。

　　陈望站在堆满了军械的几座帐篷外，不断的翻看着送来的单录。

　　胡知礼站在一旁，有些无奈的说道。

　　“军服只有夏装，军帽没有，发了些网巾，布面甲二百三十领，锁甲二十领。”

　　“长枪四百杆，腰刀六十把，遮臂三十，高钵盔二十顶，笠盔是全的，有三百七十顶。”

　　“鸟铳的事情我跟拨军需的人都说了，杂乱的火器不要，只要鸟铳多备些，又拿了曹守备的书信给他看，现在拨来了有一百二十杆。”

　　军械调拨营中存储不多，基本都是由洪承畴指派官吏统一调拨，因此陈望去找曹鼎蛟的书信，又塞了不少的银钱。

　　“看了几件布面甲，里面甲片不厚、数量也不够，上下加起来甲叶只有一百三十多片，大部分都在胸前，下面的甲叶只有些许，防不住什么。”

　　陈望点了点头，合起了手中的单录。

　　“有一百多片甲叶已经不错了，好歹也是铁的。”

　　“二年的时候，在北京城里，你又不是没见过那些京营兵，他们的甲里面塞的真就是纸。”

　　听到陈望说起京营，胡知礼神色不屑的骂道。

　　“狗屁京营，辽东的乞丐都比那些京营能打，个个瘦的跟竹竿一样，吃空饷吃成那模样，拉到辽东来活不过三天就要被人砍了脑袋。”

　　陈望不置可否，明朝的京营已经烂到了根里，数万京营能打的都不知道能不能挑出来一千人。

　　所有的武备之中，也就是神机营的现在仍然是拿着最新的火器还能用用，其余的京营兵一把称手的武器都找不出来。

　　陈望走进军械库，拿过了一支鸟铳。

　　鸟铳入手颇沉，拿在手中依然可以清晰感受鸟铳的重量不轻。

　　手握着的木柄没有多余装饰，也没有毛刺的感觉。

　　铳管长度已经超过了一米颇多，将鸟铳整支放下之后，差不多在他肩膀下的位置。

　　陈望向着旁边正在练习队列的一众新兵看了一眼，他的身高已经到了一米八，比那些新兵都要高不少，一般人拿着基本都是肩膀的位置。

　　“鸟铳试了吗？”

　　“放过几只，其余都检查了，送来的都是些铳管厚的，我还让营中掌军械的老郑头过了目，没什么问题，轻易炸不了膛。”

　　胡知礼咬着牙，有些肉疼，问道。

　　“这鸟铳，真有那么重要？”

　　他依照着陈望的要求，塞了二十两银子给发军械的那贼鸟让其关照。

　　“有这银子，够买副好甲了配把好刀了。”

　　二十两白银虽说不要他出，但是胡知礼还是觉得不值当有些肉疼。

　　“自然重要。”

　　陈望拿起鸟铳，端在手上，将枪管举到和眼睛平行的位置。

　　左目微闭，右眼睁开，三点一线瞄着前方的旗杆。

　　端着鸟铳，一种莫名的感觉从陈望的心中缓缓上升。

　　火器是未来战争的主流，尤其是当燧发枪开始普及之后，火器的可靠性会翻上数倍，彻底成为战争的利器。

　　“选一百二十名表现优异的作为鸟铳兵，笠盔、布面甲、青衣全都发下去，布面甲鸟铳兵留四十领，腰刀全配给鸟铳兵，其余的发给其他旗。”

　　“所有人员披甲训练。”

　　“锁甲、高钵盔、遮臂暂时先都留下。”

　　陈望放下了手中的鸟铳，将其重新放回帐篷，随后回头看向营地之中一众站立于原地，昂头挺胸，一动不动的新兵。

　　“七天之后，选官。”