第三十二章：堂堂之阵

陈功、胡知礼、胡知义三人离开，带着三局的新兵前往左侧的军帐开始了推举。

　　另外一局的老兵则是负责维持排队的秩序，在三局新兵的外围守卫着，防止有人不按照规矩行事。

　　矮台之上只剩下了陈望和唐世平两人。

　　唐世平目光闪烁，军队遭受伤亡上级命令临时募兵的事情不是没有发生过。

　　那些新兵就是炮灰，大战的时候顶在前方，老兵作为队长和旗总教导其作战，在后面往往还有老兵充当的督战队以防止新兵溃败。

　　这些新兵运气好的活了下来，他们就能成为老兵被吸纳进来。

　　置于那些运气不好，死在了战场之上的，没有人会记得他们。

　　什么抚恤金，什么厚待都不会有，那些东西都是虚假的，老兵的尚且克扣，更不用提这些刚入伍的新兵。

　　但是陈望却似乎是真的在练兵，三局的新兵本来应该是要打乱混编，分给部中另外一司一局的新兵，但是陈望却请求将三局的新兵都划归入内，才有现在的景象。

　　就在唐世平正在思索其中的原因之时，陈望的声音突然传入了他的耳中。

　　“挑一个旗总的名字，在今天晚上之前交给我。”

　　“嗯？”

　　唐世平微微一怔。

　　“我身边缺一个副把总管辖事务，这段时间你做得很好，你安排一下局内百总的空缺。”

　　唐世平心绪浮动，推举的事情他一无所知，他还以为陈望已经准备将他排除于核心。

　　但是就在他还没有想明白到底是什么情况，陈望却是将他连提两级。

　　从副百总连跨两级，直接变成了副把总，而且局内百总的空缺也由他安排。

　　“多谢把总提拔之恩！”

　　唐世平跪倒在地，叩首低头。

　　他的面色涨红，语气颤抖。

　　“起来吧。”

　　陈望抬了抬手。

　　这几天他带领新兵回来之后，一应后勤都是由唐世平安排。

　　唐世平名义上是副百总，但是这七天一直都是做着副把总需要做的事情，还将其安排得井井有条。

　　履历干净，出身大同，颇有勇力，天启七年兵，因军功升副百总。

　　陈望如今能用的人并不多，三个局他必须要保证如臂使指，因此陈功和胡知礼、胡知义三人就必须是局中的百总，副把总的人选其实也就唐世平一人。

　　陈望将目光重新投到左侧的三处军帐。

　　陈功、胡知礼、胡知义三人分别进入了一处军帐之中，每局的队伍都有人管理盯视，那些新兵正在一个接着一个排队有序的进入军帐之中进行着推举。

　　陈望一开始就注意到了唐世平的异常。

　　“推举的事情，你似乎有什么话想说？”

　　唐世平沉吟了片刻，最终还是说出了自己的疑惑。

　　“把总让新兵自己推举队长，就算是提前保密杜绝了串通拉票的事情，但是队长队副全部让新兵推举而出，只怕把总威信有失，难以号令军伍。”

　　陈望摇了摇头，说道。

　　“最后决定的权力在我的手中，这些并不能成为问题。”

　　军队是自上而下的权力结构，权力自上而下按垂直系统直线排列，权力集中，命令统一，决策迅速，指挥灵便。

　　下级的权力大小皆是由上级赋予，而上级的权力也由下级军官的权力来支撑。

　　队长队副只不过是最低第一级，影响有限，不过陈望也并非是将决定的权力交给这些新兵。

　　陈望保留了最后任命的权力，每个新兵能够推选三个候选，最终的决定权还是在他的手中，这样可以最大限度保证权威性。

　　因为之前的保密，没有人知道推举的事情，所有人的表现都是自己真实的状态，并没有刻意。

　　那些有能力的人在训练之中自然会脱颖而出，受到其他人的信任和敬重。

　　陈望让军卒推举基层军官人选，就是能够尽可能的选拔出军中的人才。

　　如果有足够的人才，陈望自然也会选择空降军官，这样能够最大的程度的形成战力。

　　但情况就是没有，那些老兵虽然有这个能力，但是他们同样也会将旧军队的习气带入新军的队伍。

　　时间并没有过去多久，分成三局登记的十分之快。

　　统计的人员也统计的十分的之快，军中办事最重效率，怠慢者甚至可以依军法直接斩首。

　　四局的军兵很快便重新在校场之上站定，陈望站在矮台之上，展开了手中的名录。

　　这段时间每天也有人给他禀报训练的进度，他自己也在训练场上每日督导，其中很多名字陈望都很眼熟，看见名字也能够记起长相。

　　三局共有九旗二十七队，依照着印象，还有得票的情况，陈望依次从中选出了五十四人，分别作为队中的队长和队副。

　　这些被选出的队长和队副来到了矮台之前，一个个皆是面露欣喜，难掩喜色。

　　队长和队副，大小也是军官，他们原本都是地里刨食的农夫，这么短的时间就能够当上军官如何不喜形于色。

　　二十七名队长各自领了背旗带着自己的队副返回了军中。

　　二十七面黄底红边的队旗出现在军阵之中，气势瞬间再度上涨了一截。

　　旌旗不仅能够作为号令，还能够增长气势，旗帜鲜明、衣甲严整，皆有同样的效果。

　　旗总没有选定，陈望准备等到下一轮的训练之后，再逐步挑选，循序渐进。

　　对于第二轮的训练，陈望的心中已经是有了底稿。

　　七天的队列训练效果有限，靠着手腕绑绳，筷右碗左的方法，还有军棍，现在三局新兵分辨了左右，也会站队列队，左转右转，在齐步行进和跑动之时保持严整。

　　可惜没有多少的时间再让陈望训练，如果时间充足，陈望甚至想要这些军兵先进行二十多天的队列训练，将队列行进变换等等都编进去，将其学会。

　　队列在冷兵器时代的重要性甚至要更胜过排队枪毙时期。

　　冷兵器时代的作战，乱哄哄的一团，四处捉对厮杀的场景基本不会出现，只有在小规模的战斗之中才会偶尔出现。

　　大规模的战争，从来都是军阵相接。

　　堂堂之阵，千百人列队而前，勇者不得先，怯者不得后。