第七十一章：夺城

淳化城外，闯军大营一片灯火通明。

　　闯军于城西布下了明营，烽火相连，灯光如昼。

　　各式简易的拒马障碍堆积在营寨之外，组成了一道简易的营墙。

　　巡夜的步队皆是手按兵刃，持弓扣箭，紧张的盯视着黑暗的远方。

　　明军尤善袭营，常在夜间进军。

　　在多年的鏖战之中，他们吃了太多次的亏。

　　哪怕是得到了淳化城中守军并不多的消息，但是也不敢不防。

　　透过辕门望去，步队居外，马军策应，精骑于中军作为守备，层层叠叠，有条不紊。

　　中军之处，一顶庞大的青幕军帐被诸多的营帐拱卫于其中。

　　帐前高竖一面玄黑色的大纛旗与夜空相互连接，好似一体。

　　帐外甲士林立，皆是罩袍束带，高顶盔、铁遮臂、铆钉布面甲一样不少。

　　挎刀带弓，皂靴净衣，与明军精锐装束几乎一般无二。

　　但这里并非是明军的中军大营，而是闯军的中军大营。

　　实际上在明末之时交战的三方，明军、清军、闯军穿着的盔甲基本都是明制的盔甲。

　　清军形制做了一些改变，去掉了盔旗，改变了颜色，以区分两军不同。

　　而闯军一开始的时候因为条件所限，所以只是更改了一些色调。

　　这也是为什么时常有流寇扮作官兵，还能遮掩过去的原因。

　　帐外灯火通明，帐内也如帐外一般。

　　虽然已到了子时，但是中军帐内，仍然是坐满了军校。

　　李自成高坐于帐内的首座，营中的一众军校按着军中地位高低分列于两侧。

　　军帐的正中央一人半跪于地，那人衣着褴褛，头戴着网巾，脸上带有菜色，看起来就是普通流民。

　　“淳化城中军兵约有三千人，分别驻守在三处营地，装束也不同，并非是同一营。”

　　“一营是三水城遇到的辽兵，另外一营是后面到城的那八九百名步兵，还有一营甲胄很少，看起来最弱，似乎都是没有上过阵的新兵。”

　　那半跪于地的人并非是真正的流民，而是混入淳化城中的内应。

　　“淳化城一些衙役的交谈的时候，似乎提起，他们好像是西安府的卫军。”

　　数日的探查之中，他们已经是将情况摸得差不了多少了。

　　“卫军？”

　　李自成眼中闪过一道精芒，神色微沉。

　　三营三千人，辽兵自然是三水城的明军溃兵，另外一营是后续进入城中的步兵，只剩下最后一营西安府的卫军。

　　他一瞬间便明白了到底是怎么一回事，汤九州从一开始就没有在淳化城。

　　那汤九州的大纛旗，还有其军队的旌旗都是假的，都是洪承畴虚张声势罢了。

　　淳化城就靠着那差不多千余的卫军，唬的他不敢南下。

　　卫军孱弱不堪，军中那几门发熕炮就是从庆阳卫军的武库之中得来的。

　　如果他一开始就趁势南下的话，淳化只有千余名卫军和辽军残兵，轻而易举便可以击破。

　　但是现在知晓已经是晚了，明军的援兵已经到了，虽然只有八九百名步卒。

　　但是重点是，那支部队送来了不少的军械，淳化城中的辽骑已经是被武装了起来。

　　辽兵战力强悍，不仅是李自成深有体会，一众首领都是一样。

　　曹文诏辽镇的参将、尤世威、张外嘉也是辽镇的兵将。

　　那些辽骑衣甲齐备，冲锋破阵根本没有人能够比得过。

　　如果是寻常遭遇，望见官兵之中有辽骑存在，气势都要先矮上一截。

　　虽然张外嘉本人都已经被李自成斩杀，但是李自成现在却是仍然没有半分小瞧的看法。

　　那些辽骑今天白日的时候接连出战，明显已经是恢复了战力。

　　李自成心中很清楚，他能斩杀张外嘉，击溃三水城的一众辽骑，并非是因为他麾下的军将比那些辽骑强。

　　而是因为有心算无心，当初入城之时，那些辽骑很多人盔甲都没有穿上，一些人甚至还没有拿起兵刃。

　　但饶是如此，多面合围，还是被跑了九百多人。

　　就是城破之后，城中的辽兵负隅顽抗，一直到三日之后，他们才彻底占下三水城。

　　三天的时间，堆积在辽兵营中的尸体几乎叠成了小山，才最终杀了张外嘉。

　　“接任辽骑的新营将可有消息？”

　　李自成眼神微凝，他最关心其实还是那名新到的营将到底是谁，一直没有打出旌旗。

　　“可是曹变蛟？”

　　打了这么久的仗，如今陕西境内的明军总兵、副将等等李自成差不多都已经清楚了。

　　湫头镇伏击战的败北，最终导致了他和惠登相两人最终分道扬镳。

　　在攻破了三水城之下，从那些俘虏的口中李自成才得知。

　　那一次山道的伏击战，他们伏击的不是别人，正是曹文诏和曹变蛟。

　　李自成的问题，同时也是大部分闯军将校的问题，他们皆是将目光投来，屏气凝神的等待着答案。

　　“新来的营将叫做陈望，并非是曹变蛟。”

　　听闻并非是曹变蛟，军帐之中众人也是松了一口气。

　　“听人说，此人曾经是曹文诏麾下的家丁。”

　　只不过最后听闻到和曹文诏也有关系，众人刚松下的一口气，又提起来了些许。

　　李自成挥了挥手，止住了略有些喧嚣的营帐，问出了最后的问题。

　　“官兵城防如何？”

　　李自成话音落下，营长之中的喧哗声也全部消散于无形。

　　这个问题，才是今日最重要的重点。

　　现在挡住他们的只不过是淳化城外的那一堵城墙。

　　只要没有了那段城墙，无论是巷战还是野战，他们都没有什么惧怕的。

　　“官兵在西城、北城两城城墙设了重防，官府征募了我们许多人运送守城物资，但都不让到两城的附近，那边运送的人都是淳化县中的县民。”

　　“不过……”

　　跪在中央的那名军卒停顿了一下，而后继续说道。

　　“官兵在西城和南城都只放了百名官兵，主要都在把持城门，大部分的守城的人都是临时征召的淳化的县民，守备颇为松弛……”

　　“你们有几成的把握。”

　　李自成目光如电，盯视着帐中的那名军卒。

　　那军卒抬起头来，一身的气势陡然一变。

　　“六成……”

　　那军卒神情肃然，眼神郑重，沉声应答道。

　　“三日之后，六成的把握拿下南城。”