第三十三章：练兵

后世的很多练军法，其实真要说却不一定适用于现在的情况。

　　所以陈望所行的练兵法，现在完全是依据戚继光所写的《纪效新书》和《练兵实纪》。

　　练兵先练力，行军作战皆需气力，手力、足力、身力全都要练，也是基础中的基础。

　　这些新兵原来都是农夫，他们体格其实还算是健壮，长于耐力，只是因为饥饿大多都瘦弱了许多。

　　不过这段时间邠州知州，听闻贼寇又要来了，送了不少的肉、米进入军营，每司都分到了不少。

　　陈望没有藏私，将其一应的肉、米全部加入了普通军兵日常的伙食之中，这段时间整个司的军兵皆是吃的满口流油。

　　七天的时间，大部分新兵脸上的菜色都消了不少，体格也逐渐的恢复了起来。

　　补充的第二轮训练，便是练力。

　　训练列队长跑，以各人一口气跑一里，不气喘，队列不严重分散为合格，用以练足力。

　　平时训练之时，穿戴甲胄，手持军械，用以练身力和手力。

　　不过在练力之前，还有两项最为重要事务要教。

　　一是鸟铳的装填和击发，二便是长枪的使用和结阵。

　　鸟铳兵的训练很难办，调拨下来的鸟铳一共只有一百二十杆，全都发了下去，每局现在有四十杆鸟铳，没有备用。

　　鸟铳是有使用寿命，一杆做工精良鸟铳可以使用很久，甚至可以打上数百发。

　　陈望看了看底下军卒肩上扛着的鸟铳，他很怀疑，这些工部打制的鸟铳到底能不能打上一百发。

　　虽说是使了银子换了一批优良一些的鸟铳，但是该炸膛的时候仍然避免不了，拿着工部的鸟铳没有人敢保证下一次的击发会不会炸膛。

　　也就是这些新兵一无所知所以才敢拿着这些鸟铳使用，营中的老兵多是对鸟铳敬而远之。

　　没有测试过，陈望也不知道这些鸟铳的使用寿命，所以实弹训练必然是不能太多。

　　一天真打上十几发，不说鸟铳的使用寿命问题，就说火药的问题都难以解决。

　　跟随着鸟铳调拨下来的火药总共也没有多少，铅子虽然管够，但是没有火药又有什么用。

　　“胡知礼。”

　　陈望举起手中的令旗，看向站在矮台下方的胡知礼高声道。

　　“属下在！”

　　胡知礼上前一步半跪于地，垂首应命。

　　虽说两人是表兄弟，但是军中聚兵之后，却是只分上下，不分亲疏。

　　“你领三局中的鸟铳兵去校场东面的新靶场，教习鸟铳使用，三段轮射。”

　　陈望手中的令旗被矮台上的传令兵接下。

　　“遵令！”

　　胡知礼双手举起，从走下矮台的传令兵手中接下了令旗，高声回道。

　　领了军令，胡知礼没有怠慢，手持着令旗点起了一百二十名肩扛着鸟铳的鸟铳兵离开队列。

　　七天的训练成果还是不错，一百二十名排在队列最后放的鸟铳兵在被点出队列之后，很快便变成了行军，以六人为一排，共分二十排，跟随着胡知礼望东面的靶场前进。

　　东面的靶场是新修的训练场，说是新修，其实也不过是扎上了十几块木靶，总共用了不少半个时辰的功夫搭建城的简易靶场。

　　限于鸟铳的使用寿命，还有火药的储存量，陈望每天给鸟铳队定下的击发弹药数是三发，其余的时间光练习动作不使用火药射击。

　　现阶段，这也是没有办法的办法，鸟铳射击实弹和非实弹之间差距极大。

　　但现在他没有太大的自主权，一切就像是在笼中起舞一般。

　　陈望双目微眯，目光闪动。

　　把总的身份远远不够，就是千总、中军也不够。

　　要想真正的施展拳脚，获得一定的自主权，起码也要是成为游击。

　　只有成为游击才有独领一营的权柄，不独领一营，总是会收来自各方各面的掣肘。

　　随着鸟铳队的远去，陈望也收回了目光，将目光重新放在站在校场之中一众兵丁的身上。

　　陈望没有继续发号施令，而是缓步走下了矮台，向着校场的正中央走去。

　　唐世平跟随着陈望一起望着中央的地带走去，而胡知义和陈功两人则是指挥着军兵分开了道路，然后围成圆圈，围绕着校场的中央地带。

　　校场的最中央，十二名肩扛着木枪的老兵列阵站于其上，他们六人一排，站成了两排，手中的木枪枪头没有枪尖，只有一块包裹成团的白布。

　　他们的前方还立着一个草人。

　　陈望一路走到了草人的前方大概六步的距离这才停下了脚步。

　　这个时候陈功也走上前来，将一杆长约一丈三尺的制式步兵长枪递到了陈望的手中。

　　长枪入手，陈望感觉手中微微一沉。

　　木制枪柄微微有些粗糙，这是一杆新枪。

　　一丈三尺长的长枪握持在手中，还是握在后端，拿起来颇费力气。

　　若是没有使过枪的人，用上这种长枪无疑是难以使出全部的威力，甚至连刺中敌人都有些难，也不知道如何用力。

　　陈望站在圈中央，环视着一众围在四周的兵丁。

　　最前面几排的兵丁都坐了下来，只有最后两排的兵丁是交错站着的，组成了颇大的一个大的空心圆阵。

　　“握持长枪，须腰马合一，不仅仅用双手发力，腰、腿、身皆需发力。”

　　陈望眼神慢慢的变得凌厉了起来，身躯微侧，长枪朝前。

　　“看好了，我只演练一次。”

　　环绕在四周的一众兵丁皆是屏气凝神，哪怕是场中的十二名老卒也是一样。

　　“目视枪尖。”

　　“脚踏实地，先蹬地面，而后腰部旋转，双手向前，同时发力。”

　　陈望一步一步的分解动作，最后向前踏出了一步，目光集中在了身前的草人身上。

　　“发力之时，可以大喝以壮声势，提升气力。”

　　陈望大喝一声，手中长枪猛然刺出。

　　“杀！”

　　众人还没有反应过来，陈望手中的长枪已经是刺中了身前不远处的草人。

　　锐利的枪头一瞬间便刺穿了草人的胸膛，冷森森的枪头在阳光的照耀之下映入了众人的眼眸之中。

　　校场之上众人皆是心中惊惧，如果这一枪是刺向他们，他们绝对无法躲开。

　　“拔出长枪之时，可以深吸一口气，以便发力。”

　　“战场之上，你们手中的兵刃就是你们活命的根本。”

　　陈望拔出刺入草人胸膛的长枪，重新转过了身来。

　　“在战场之上，能够依靠的只有两件事。”

　　陈望肩扛着长枪，肃声道。

　　“其一，便是你们自己手中的兵刃。”