第二十一章：平稳

曹文诏没有多问，后面基本都是叮嘱和教导，将一些领兵需要注意事项和需要安排的军务都大致的讲解了一遍。

　　了解到了这些信息，这也解了陈望的燃眉之急，他没有军伍的经验，也不知道其中的弯弯道道。

　　对于这个时代军伍的了解，也就是在大学的时候读过几本兵书，还没有读完，纪效新书也只是读了一半。

　　而且就算了解，这些都只是纸上谈兵，如果只是掌管一个队十多人，陈望觉得自己完全可以胜任，掌管一个旗三十多人，应该也能快速上手。

　　但是现在曹文诏骤然让他百总，掌管上百人，还需要负责其训练、行军、驻营等事务，确实感觉有些压力。

　　对于这些事情，陈望可以说是根本没有任何的经验。

　　不过曹文诏自然是清楚这一点，所以将他留下就是在说这些军务。

　　一直从黄昏聊到外面的天彻底的黑了下来，陈望才离开了中军的位置。

　　走到门口之时，正好遇到了身穿着甲胄，刚刚巡营归来的曹鼎蛟。

　　“见过守备。”

　　陈望先是让开了道路，随后拱手行礼，向着曹鼎蛟恭敬的行了一礼。

　　军法，道路遇见直接上级必须下马让道，行拱手礼路迎。

　　如果是非直属上官，仍要下马让道立正候过。

　　曹鼎蛟没有直接走过，而是停下了脚步。

　　“前部八局有四个局的百总战死，走在最前方的三个局全局都陷在了敌阵，另外五局也都伤亡不轻。”

　　曹鼎蛟叹了一口气，白日一战，伤亡太过于惨重。

　　前部的两个把总一死一伤，千总孙安民身中数创，所幸是盔甲坚固，没有入肉太深，不过现在都还在躺在床上，暂时不能处理军务。

　　“前部伤亡颇大，现在士气萎靡，你去接替第七局，他们局的百总撤军的路上没了，冲锋的时候被火铳打穿了甲，打在了肚子。”

　　“第七局现有兵八十四人，没有满额，暂时由局内的副百总唐世平管领，驻地在营地的东南角。”

　　“我去前部已经宣布了你赴任的事情，今天先回亲卫营地好好休息，明天再去接管军伍。”

　　陈望低头应了一声，面色肃然抱拳道。

　　“多谢守备，卑职定当尽心尽力。”

　　曹鼎蛟亲自去前部宣布这件事，无疑是为他站台。

　　到时候他再接管局内和司内的事务遇到的阻力定然小上很多。

　　曹鼎蛟拍了拍陈望的肩膀，勉励道。

　　“军务之上要是有什么不懂的，尽管可以过来问我。”

　　刚走了两步，曹鼎蛟突然好像是想起了什么，转头又说道。

　　“对了，你赴任百总，身旁免不了需要几个得力的人，可以从身边的人挑几个人走，只要愿意就行。”

　　“卑职明白。”

　　陈望再度行了一礼，随后站在原地看着曹鼎蛟走入了院中，这才重新迈步。

　　军法苛刻，下级路遇上级必须要等着其走远，才能继续前进，这是以示尊敬。

　　这些军法，陈望记得滚瓜烂熟，准确来说是基本上曹文诏麾下的军卒都记得滚瓜烂熟。

　　军中不识字的人多，但是军中记不得军法的确实是根本没有。

　　明军军中的军法各不相同，一半都是将领根据本营的实际情况制订。

　　一般的各军之中的军法都极为严苛，动不动便是捆打，军棍，甚至还有割鼻、削耳等肉刑。

　　崇祯四年时，孔有德领军至吴桥，因遇大雨风雪，部队给养不足。

　　军中有人偷盗了一只鸡，只是一只鸡而已，便被军法惩戒“穿箭游营”，最终引发了吴桥兵变。

　　当然军法严苛，并不代表执行严苛，如今能够严格治军的军队少之又少，军纪败坏才是常态。

　　匪过如梳，兵过如篦；杀良冒功，只是平常。

　　陈望按着腰间的雁翎刀，迈步走出院门，向着不远处的亲卫营地走去。

　　湫头镇内灯火通明，曹文诏依据着火灾之后残存的建筑扎下了营地，岗哨之间彼此呼应，巡逻队之间几乎都在可以相互看到的位置。

　　今天听完了曹文诏所传授的经验之后，细看之下陈望发现了其中蕴藏的不少细节。

　　现在陈望有些后悔当初没有把那本纪效新书看完。

　　《纪效新书》上面从约束军伍到号令、旌旗、行军、扎营都有详细的解释，要是当时耐着性子看完了整本书，恐怕当个千总也能绰绰有余。

　　不过还有机会，等到入了大城，到时候可以看看能不能弄来一本《纪效新书》。

　　行走在营地的道路之上，脚踏实地的感觉让陈望的心稍微安定了一些。

　　耳畔虫鸣声阵阵，道路两侧火盆之中的火焰在微风之中缓缓的摇曳。

　　陈望缓缓吐出一口浊气，抬头望着漫天浩瀚的星辰。

　　他已经达成了自己的第一个目标——从一名家丁升为了军官。

　　虽然其中的凶险远远超过他当初的预期，但是现在获取的收益也远超过了他当初的预期。

　　等到兵额补齐，到时候他便是一司的把总，直接一跃成为中级军官。

　　从百总到把总之间需要的军功可不是那么容易获取，很多百总打了很久的仗仍然还是百总，职位一动不动。

　　只不过，就算是成为了把总，在时代的洪流之中仍然是无足轻重，仍然不够。

　　他还需要继续的往上爬，继续向前走。

　　在把总之上、还有千总、守备、游击、参将、副总兵、总兵等职。

　　陈望握紧了腰间的雁翎刀，只是一个把总的职位，还远远不够。

　　把总的自主性太低，只能跟随着大军行动。

　　营兵局限性也十分致命，作为营兵，他们现在并没有常驻之地。

　　一应军费钱粮全都要靠朝廷拨派，完全受制于朝廷。

　　纵使陈望现在的脑海之中就有一些赚取银钱的办法。

　　但是现在他们居无定所，一直追击着流寇，不断的在各地游走根本就安稳不下来，安稳不下来，什么赚钱的办法都是白搭。

　　陈望摇了摇头，清了清脑海之中杂乱的情绪。

　　他记得这一战后续的一两个月内都没有什么大的战事，处于平稳期。

　　洪承畴因为兵力不足，一直屯兵于西安府，明军没有什么大的调动。