第五十三章：赴任

三水城被流寇所占，甚至有游骑出现在了邠州城外，更是吓的邠州城内众人惶惶不可终日。

　　邠州的知州说什么也不让曹文诏和左良玉再走，两个月来邠州接连遭遇了三四波流寇的侵袭，任谁来当一州的主官都是惶惶不安。

　　城中守城的统共就几千壮丁，但是流寇可是成千上万。

　　要真铁了心想打，要不了多少日就能攻破邠州城。

　　流寇打破了城池，城中的百姓虽然会遭受到战乱影响。

　　但是大部分人不一定有事，有一部分或许在入城之时的骚乱之中被会斩杀，但是大部分都能活命，被裹挟着从贼。

　　但是对于富户和官吏，流寇深恶痛绝，几乎一贯是要被赶尽杀绝，罕有例外。

　　再者说，流寇就算是肯饶他一命，失土之责他又怎么能够担得起来，左右都是一死。

　　其实曹文诏一开始就没有准备放弃邠州，不仅仅是因为洪承畴的军令。

　　还因为邠州有连同平凉府、西安府的职能，自然是不能轻易放弃。

　　邠州一失，流寇又再度连通了三府，既可以直接顺路南下，从北部威胁兴平，也可以再度北上重新荼毒平凉府。

　　不过看到邠州的知府惶恐不已，还摆着知州的身份，外强中干的要求他们守卫邠州。

　　曹文诏觉得自己不狠狠讹上一大笔钱粮，都是对不起邠州知州的一片诚心。

　　于是乎，曹文诏只是简单的透露了一下己方军队缺乏补给，军饷欠缺士气低沉之后。

　　当天晚上，邠州城内便送来了大批的米粮鱼肉，甚至还送上了不少饷银。

　　准确来说不应该叫做饷银，叫做慰军银。

　　慰军银不多，一共只有两千余两，分到每个人的头顶必然是分不了多少。

　　不过这也只是一个说辞，并不会真的分发下去，双方心知肚明，也没有让其他人知道。

　　曹文诏和左良玉所领的两军是主力，两者大多数时间都能够领到足额的饷银，很少欠缺。

　　慰军银是之后要用在家丁身上的，养上四五百名家丁，开销巨大，很多时候都需要一些灰色收入。

　　米粮鱼肉自然是没有克扣，这些东西全部都发了下去，众军的士气也因为补给的提高高昂了许多。

　　左良玉领本部的昌平军继续驻守邠州，虽然左良玉麾下只有两千余人，但是守备城池，这么些人绰绰有余，毕竟流寇没有什么攻坚的武器。

　　曹文诏则领兵继续南下，驻守乾州扼断高迎祥和张献忠北上的路径，和洪承畴下达的军令一样。

　　不过陈望并没有跟随着曹文诏一路前进，洪承畴的军令是让他立即前往淳化整合淳化的军兵，抵御流寇的进攻。

　　现在自然是不能走东北往三水城，从邠州一路南下至乾州，有一百八十余里。

　　再从关中平原北上至淳化，一路又有一百八十余里，共计三百六十里。

　　大军行进，就算是内陆有足够的补给和辅兵运送武备辎重，一日行进也不过是七八十里的速度。

　　而如果需要保持体力防备突发情况随时准备接战，那么一日之间行进路程便需要降到四五十里。

　　冷兵器作战需要消耗大量的体力，而并非是只需要有装弹和击发的力量就足够了。

　　但是这些东西陈望都不需要考虑，唯一需要考虑的就是如何加快速度。

　　流寇的马军和精骑转进如风，带着老弱、步队速度则会减缓许多。

　　流寇攻下了三水已经有一段时间，根据夜不收的探报，其大部仍然屯驻三水，其目的自然是等待着其他两路传来书信议定总攻的时间。

　　李自成不是什么蠢人，他自然是知道仅靠庆阳府一路的兵力，面对明军的主力就被碾压的份，如今屯驻于三水，同时分兵清查周边，清剿周边富户官吏，破坏三水的城防。

　　流寇每攻下一地，便会趁机破坏此地的城防，因为官兵聚众而来他们根本守不住城池。

　　就算是能够守住城池，但是一直屯驻于一地，根本没有足够的粮食可以供养如此多的人口。

　　为了求活，为了觅食，他们必须要不断的前往流窜，不断的转移。

　　破坏攻占城池的城防，可以更大程度的削弱明军的力量。

　　淳化并没有围住，据探报只有少数的流寇马军在城外活动，摆出威胁的事态，其大军主力并没有踏出三水城的势力范围。

　　李自成的心理和安排，陈望已经是推算的七七八八。

　　兵贵神速，在收到了军令之后，陈望并没有犹豫，直接便选择领命赶赴淳化。

　　曹文诏从家丁之中又给陈望又调拨了五十骑。

　　不过这五十骑并非是直接给陈望，而是暂借，只是作为沿途的护卫，以及之后更好的控制淳化的军兵。

　　算上陈功、胡知礼、胡知义以及原先把总死后转而跟随陈望的九名家丁，随行者一共超过了六十余人。

　　唐世平并没有跟来，他领着原先四局的步队先跟随着曹文诏一同南下。

　　毕竟没有些许可用的人，只靠着印信确实难以节制各路军兵。

　　沿路之上多有山贼盗匪，出了乾州进入关中平原之后，说不得会遇到四处游荡的流寇马军，而进入淳化之时也需要面对流寇的游骑。

　　一路之上危险重重，自然也是需要护卫。

　　陈望自然是没有拒绝曹文诏的安排，他虽然武艺属于上游，但是他从来没有把自己当成过什么猛将。

　　毕竟在这个时代，武勇的作用正在不断的变弱。

　　就是身穿着三层重甲的白甲兵，都扛不住虎蹲炮炮子的近距离轰击。

　　铳炮齐鸣之下，就是身穿着最为精良板甲的罐头骑士也要倒下。

　　红夷大炮的射程之内，众生平等。

　　陈望带领着六十余名骑兵一路急行，一众家丁的标配便是一人双马，转进极快。

　　手持着盖着洪承畴印信的文书没有哪一个官吏敢忤逆，尽皆是快速的递上了补给。

　　如果不是沿途的驿站早已经是被过境的流寇付之一炬，补给的速度可以更快，也更好。

　　一路南下轻装急行，除了在出乾州之时遇到了一支小规模的流寇马军之外，之后陈望便再没有遇到其他任何的贼匪。

　　毕竟六十余名杀气腾腾，人皆双马，还打着军队旌旗的骑兵队，哪个蟊贼还敢去抢，那不是吃了熊心豹子胆，是脑袋里面没有装脑子。