第二十八章：浑河

带领着新募的兵卒刚回到了在营地之中，正好遇到了正领兵巡营的曹文诏。

　　陈望当即下令全军止步，随后下马行礼，立在一旁等候。

　　曹文诏目光从陈望身旁的一众新兵身上一扫而过，眼神微动，而后移动到了陈望的身上。

　　“戚军的选兵法？”

　　曹文诏眼神锐利，炯炯有神，彷佛明灯一般，似乎可以洞彻人心，一眼便看出了陈望挑选的士兵都符合戚继光所写的《纪效新书》的选人法。

　　“正是。”

　　陈望低下头，背脊微弯，双手抱拳回答道。

　　这个问题他没有做什么隐瞒，直截了当的承认了下来。

　　《纪效新书》并非是什么禁书，只要有钱就能够买到。

　　戚军虽然与辽军、蓟镇边军都发生过矛盾，但是戚继光的兵书却是没有被禁止流传。

　　在辽东的记忆之中，陈氏的大宅书房中就放有一本《纪效新书》，并非是接触不到。

　　“《纪效新书》是本好书，行军束伍、对敌接战都写的极为详尽……”

　　曹文诏神色复杂，心中思绪万千，他想起了一桩天启年间的旧事。

　　天启元年，有两支从南方千里迢迢一路赶赴辽东助战的军队。

　　一支是从四川石柱而来的白杆兵，一支是从江浙而来的浙军，领军者正是戚继光族子戚金。

　　建奴围攻沈阳，总兵陈策、童仲揆奉命率白杆兵、浙军驰援，一路推进到浑河，欲与沈阳城内的明兵对后金兵进行夹击。

　　但行至浑河之时，沈阳已被攻破，陈策于是下令还师。

　　但是游击周敦吉等将一再请战，不愿撤退。

　　群情激愤，营中诸将纷纷请战，言称：“我辈不能救沈，在此三年何为!”

　　此前戚军和白杆兵互有间隙，于是陈策、童仲揆展开阵势时，将大军分为两营。

　　前营以白杆兵为主，由周敦吉与秦邦屏两人带领先渡河，于桥北立营。

　　陈策、童仲揆及副将戚金、参将张明世统浙兵三千在桥南立营。

　　后金军见明军援兵赶来，遂遣大军合围而来。

　　后金军以为这些军兵只不过是一支弱旅，只以为只需要一波冲锋便可以将其轻易击溃。

　　前军数冲未果，后金以精锐巴牙喇冲阵，亦被击退。

　　努尔哈赤于是遣后军往助，以数万大军将其团团包围。

　　白杆兵在周敦吉与秦邦屏等人引领之下，据桥而守，死战不退。

　　后金军冲阵者死于枪弩者数千人，后继冲阵之骑兵亦皆是纷纷坠马。

　　川兵诸将，川兵结阵迎敌，以数千对数万，皆奋勇迎击。

　　大战至下午，川兵先败两白旗，又败两黄旗，击斩落马者二三千人。

　　后金军损兵折将，仍是久攻不下，上下皆惊，甚至出现不战而败走者。

　　最后是归降的叛将李永芳，找到被俘的明朝炮手，以千金悬赏，命其开炮攻击川军。

　　红夷炮发，终于轰开了川军的军阵。

　　后金军遂蜂拥向前，纵然如此，川兵此时仍未溃败，周敦吉、秦邦屏两人领麾下军将依靠残阵仍然顽强抵抗。

　　只是川军鏖战多时，饥饿疲劳，难以支持，孤立无援，军阵最终还是被击破。

　　周敦吉、秦邦屏及参将吴文杰、守备雷安民等皆力战而死。

　　军阵破散，川军残军奔入南岸浙营，努尔哈赤驱使八旗军趁势南下。

　　童仲癸、陈策率领的浙兵三千人，于浑河以南五里处布列战车列车营待敌。

　　戚金所领浙军，便是以戚继光所著《纪效新书》为准编练而成。

　　车营坚固，八旗军数冲不进，反被杀伤甚众，死者相枕。

　　总兵朱万良、姜弼率领三万余援兵作为后军，行至白塔铺望见八旗军围攻浙兵车营，竟然观望不战，畏惧不前。

　　当时曹文诏便在军中，他亲眼看着不远处，后金军将浙兵的车营围得几乎水泄不通。

　　浙兵车营之中起初不断有火光冒出，硝烟弥漫，到最后火光消失，硝烟不再。

　　行军作战，携带火药一般都可以用数战，但是浙兵竟然在一战都将其打尽，足以见战事之惨烈。

　　曹文诏现在都记得当时的屈辱，三万大军，竟然一触即溃，后金骑兵不过三千之数。

　　朱万良、姜弼等人根本就没有想去救那些浙兵，而他那个时候只不过一名游击，麾下家丁不到百骑，营下军兵不过一千，想要驰援，却只是有心无力，最后也只能是跟随着大众一路逃亡。

　　三万人被三千人追杀逃亡，简直是耻辱至极。

　　夜幕落下，后金军再度增多，而眼见己方援兵逃亡，陷入重重包围的明军也陷入了绝望。

　　没有人投降，也没有人屈服，在最后的时刻。

　　陈策、童仲揆与戚金、张名世及都司袁见龙、邓起龙等大小将校，共计一百二十余名将校无一归降，皆力战殉国。

　　“万众一心兮，群山……可撼！”

　　他们高唱着旧日的军歌，高昂着头颅，慷慨赴死。

　　曹文诏心中百转千回，最终化作了一声长叹。

　　有心杀贼，但却无能无力，他一直这么努力的向上攀登，便是不想再遇到这种无力的情况。

　　看着陈望招募来的这些新兵，他想起了曾经遇到的那些浙兵。

　　曹文诏拍了拍了陈望的肩膀，郑重其事道。

　　“好好练兵。”

　　陈望缓缓抬起了头来，他的目光和曹文诏的目光交汇在了一处。

　　“练好了兵，杀回辽东，报仇雪恨！”

　　曹文诏目光深沉，紧握着双拳，郑重道。

　　陈望抱拳的双手不由紧了一紧，一股难言的愤慨之情从他的心底升起。

　　那股情绪并不是属于他，而是潜在在心底的深处。

　　那是属于另一个陈望的怒火和不甘——辽东！辽东！

　　亲族家眷被残杀，世世代代所居住的地方被占领。

　　远离故土，背井离乡，逃亡广宁，万般的屈辱……

　　陈望没有压制心底的里面的那股愤慨，他能够明白那股愤概。

　　“报仇雪恨。”

　　陈望握紧了拳头。

　　他不甘心掌握不了自己的命运。

　　他很清楚，如果不做出改变，要不了多少年，烽火便将会燃大江南北，燃遍整个神州。

　　九州幅裂，神州陆沉……

　　都说，大厦之将颠，非一木可支。

　　时代的洪流不可逆转。

　　但陈望就是想要试一试。

　　他想要做曾经文天祥想做，却没有做成的事情！

　　挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾！