第七十五章：捉鳖

谷可成手持雁翎刀，站在南城的城楼之上，面色凝重的望着城中的景象。

　　空气之中充斥着难闻的血腥味，耳畔是喧哗噪杂的人声，但是这一切都没有能够影响谷可成的心绪。

　　按照原定的计划，他们一行人潜出了营地。

　　守卫坊市的卫军和衙役人数并不多，他们轻而易举的便将其全部解决。

　　拿了早就藏在了城中的兵刃，趁着夜色的掩护。

　　本就没有多少军兵值守，而且还将注意力都放在了城外的一众明军，轻而易举的便被他们解决。

　　西城和北城的激战吸引了明军几乎全部的精力，他们放出了预先说定的信号，而后立即便打开了城门。

　　在淳化南城郊外早就已经整装待发的八百余名精骑，打起了火把，顺着山麓便向着淳化城直奔而来。

　　一切都极为顺利，就如同在三水城中打开城门时一样顺利。

　　只是当城外的精骑蜂拥入城之后，顺着街道一路前进之时，却没有和当初在三水一般畅通无阻，使得城中大乱。

　　谷可成突然看到，就在淳化南城的街道之上，陡然亮起了三团火光。

　　而那火光就横截在入城精骑的必经之路上。

　　……

　　淳化县身为县城，居住的人口有限，规模并不大。

　　坊市之间所留下的道路不过七八米的宽度，主街倒是有十余米的宽度。

　　自南城入城的一众闯军精骑策马疾驰，他们的眼眸之中闪烁着红光。

　　打破了城池之后，作为精骑，城中的战利品他们有资格优先挑选。

　　代成手握着马刀，忍不住舔了舔嘴唇，三水城破他的运气很好，和同队的几人先撞入了一家富户的宅邸。

　　不仅得了许多的金银，那富户还有几名妻妾，丫鬟仆役也有不少，都被他们瓜分了一空。

　　想到安置在营中的那两名美姬，代成的小腹不由的生出了一团邪火。

　　他原先就是仆役出身，那些朱家的小姐、妻妾什么的都住在深闺大院之中。

　　他以前最多都只能是远远的瞧上一眼，连想都不敢想。

　　但是现在，那些小姐贵妇都跪在他的脚下战战兢兢，他甚至已经有些看的腻了。

　　不过不要紧，看腻了，再去抢另外一个便是。

　　淳化城虽然小上了一些，但是富户听说却有很多。

　　代正一边想着破城之后事情，一边猖狂的狞笑着。

　　四周的一众精骑也是神情极为放松，只等着杀了守城的明军，然后直接将淳化付之一炬。

　　闯军如今，可没有什么军纪。

　　当初陈奇瑜兵将高迎祥、李自成、张献忠等人团团包围。

　　高迎祥等假意投降，但是陈奇瑜认为义军是在走投无路情况下的真投降，自己不费吹灰之力就可大功告成，因此决策招抚。

　　结果便是在高迎祥等人带领麾下兵马走出包围圈后，得到了补给，立即便倒戈反击。

　　《明史》记载的很是清楚：

　　“奇瑜意轻贼，许之，檄诸将按兵毋杀，所过州县为具糗传送。”

　　“贼甫渡栈，即大噪，尽屠所过七州县。”

　　明末之时，前中期的闯军绝非是什么仁义之师。

　　纪律严明、秋毫无犯的义军，只出现于起义的早期和起义的后期。

　　在中期之时，大部分都是混乱无序，鱼龙混杂。

　　那个时候，很多人已经忘记了他们在一开始是为什么而起义，他们很多人眼界都没有得到足够的成长。

　　而现在正是起义的中期，局势最为混乱的时候。

　　代成驾驭着战马跟随着前队转过了街角，就在他还在畅想着之后要做些什么之时，前方一团耀目的火光却是让他不由自主的眯上了双眼。

　　透过缝隙，凝望着远处的火光，代成看到了就在他们的必经之路上，几辆奇形怪状的大车拦住了他们的去路。

　　火光之下，是一面接着一面火红色的旌旗——是明军！

　　“杀过去！”

　　没有过多的言语，骑阵之中响起了管队残忍的号令声。

　　当初进入三水城的时候，明军也依托着街道来阻击他们，但是那些人都倒在了他们的刀枪之下

　　城墙都失了，在街道设防又有什么用处。

　　“呜————”

　　低沉的号角声缓缓响起，街道之上原本快速挺进的闯军精骑开始有意的放慢了速度。

　　领头的管队早已经是看见那街道上拦路的车架。

　　驾驭着战马直冲路障这种蠢事他还是做不出来，自然是要下马步战。

　　代成一把从马鞍之上解下了一面圆盾，又抽出了腰间的马刀，凝望着不远处的明军，他的嘴角露出了残忍的笑容。

　　再砍下几个明军的脑袋，成为了管队，就能够有更大的权力，这如何不让人心生欲望！

　　只不过下一瞬间，代成的笑容便凝固在了脸上。

　　因为，所有人都看到了一股股硝烟正从前方升腾而起。

　　下一瞬间，巨大的轰鸣声才顺着狭长的街道直冲而来。

　　代成眼睁睁的看着自己身前不远处，之前还怒吼着下令的管队被炮子打成了两截，而后又看到了另外一个人几乎被打成了筛子。

　　更多的硝烟缓缓升腾而起，越来越多的火把亮起。

　　不仅仅是街道的前方，在街道两侧的坊墙之上，大量的明军正手持着鸟铳向着他们射击。

　　代成想要张嘴呼喊，但是刚一张嘴，他却感觉自己整个口鼻都充斥着铁锈的味道。

　　他不明所以的低下头，却看到自己的腰腹之间鲜血正在汨汨的向外流出。

　　在最后的时刻，他听到了一声恍若天雷一般的炸响。

　　……

　　谷可成浑身颤抖，面色惨白。

　　他哪里还不知道发生了什么。

　　此时的淳化城之中铳炮齐鸣，火光大作。

　　入城的精骑尽皆是遭到了阻击。

　　而在那一声巨大的炮响之后，从东城和西城城墙的黑暗之处，突然杀出了大量的明军，正向着南城的城楼杀将而来。