第五十章：战局

兴平县、城东大营。

　　洪承畴手持着马鞭，在一众亲卫的簇拥之下，缓步走入了军帐之中。

　　他刚刚巡视完了一遍军营周边的防线，去了一趟伤兵营慰问了一下军士。

　　都司田应龙战死，麾下家丁几乎尽皆战死，其营下战力大损，如今营中只剩下的大都只是普通的军卒。

　　连番的败绩让贺人龙、张全昌两人麾下的军卒士气一直是萎靡不振。

　　就是击退了数日之前高迎祥带领的大军，军中的士气仍然没有恢复多少。

　　也幸好高迎祥东进的欲望不太强烈，只是试探性的进攻。

　　靠着手底下的标兵营，以及贺人龙的拼命之下，好歹是使得高迎祥暂时知难而退。

　　洪承畴之前就已经是收到了来自邠州和三水的消息，平凉府、庆阳府的贼兵纷纷向着关中地区而来。

　　洪承畴明白高迎祥为什么分兵，也明白高迎祥此时为什么只是试探性的进攻了一下便退走了。

　　高迎祥并非是放其进攻关中，进取西安。

　　分兵劫掠是为了继续扩大规模，补充人数，增加战力。

　　高迎祥分三路齐进，就是要裹挟着三府的饥民和流民进取关中，攻取西安。

　　之所以试探了一下就走，只不过是想要探查一下他麾下还有多少的军兵可用，以及等待平凉府和庆阳府方向的两路兵马合围而来。

　　“张外嘉……”

　　洪承畴的眼眸之中有凶光闪烁，他握紧了手中的马鞭，强忍着将其丢在地上的冲动。

　　艾万年、刘成功等人都是军中善战的战将都遭遇了兵败，连曹文诏也吃了不小的亏，差一点便陷在了湫头镇，陷在了李自成和惠登相的手中。

　　北面庆阳府那支贼兵人数最少，同时又最不对劲。

　　因此他三番五次的提点张外嘉让其不要轻敌，一定要守好三水城。

　　他收到曹文诏从邠州传来战胜的消息之后，还没有高兴几日，便又收到了三水城陷落的消息。

　　这些从辽镇来兵马确实能打，但是带兵的将官一个二个几乎没有多少听调的，而且个个狂妄自大，以为现在的流寇还不过是一群土鸡瓦狗。

　　也就是尤世威和曹文诏两人懂进退，对他的号令遵从。

　　洪承畴手按着太阳穴，头部一突一突的跳着让他感觉疼痛不已。

　　从入了潼关以来，他已经很少听到好的消息了。

　　凤翔府多地沦陷，告急的文书如同雪花一般摆满了他的案桌。

　　凤翔府的知府已经上书，弹劾他放任流寇肆虐，不战而逃。

　　朝内朝外全都是烂摊子，等着他来处理。

　　事务繁多，这些日子他一天都没有安稳的睡过一回。

　　洪承畴抬起了头来，睁开了布满血丝的双眼，问道。

　　“刘成功那边现在是什么情况？”

　　宁州襄乐之战，明军遭遇伏击，艾万年、柳国镇力战而亡。

　　刘成功和王锡命两人领残兵杀出重围，但是也都身受重伤。

　　两人养伤至今，刘成功已经是好的差不多了，但是王锡命大腿、手臂皆受创，虽然伤好痊愈但是却是再也上不了战场。

　　刘成功本来身上的伤还需要将养一段时日，但是田应龙麾下的军卒容不得不管。

　　现在刘成功仍以副将的身份，暂时管辖都司田应龙麾下的军兵。

　　听到洪承畴发问，孙守法站起了身来，禀报道。

　　“营中大小事务已经是安排妥当，刘副将替换了几名将校，已经稳定了营兵。”

　　“只不过，现在军中士气仍旧是颇为低迷，恐怕还需要半月左右才能恢复。”

　　洪承畴眉头微皱，半月左右的时间，实在是有些太长了。

　　孙守法看到洪承畴面露不愉，他和刘成功两人交好，当下也只能是硬着头皮说道。

　　“田都司殉国，营中伤亡者颇多，现在抚恤的粮饷还没有发下来，甚至就是上月的……”

　　洪承畴面色微僵，原本准备说的话再也说不出口。

　　军饷军饷，各地各营都要军饷。

　　皇帝虽发京、省、帑金一百多万两充作军饷，但是这百万两白银还没有出京已经就被克扣了许多，送到陕西、湖广、河南之时根本就没有剩下多少。

　　“抚恤、军饷之时不需要担忧，明日我会安排人前去发放，传告刘成功尽快整顿军务，现今事态越发紧急，容不得半分的怠慢。”

　　“卑职替伤亡将士谢过军门，军中上下听闻此消息，必定士气大振！”

　　孙守法跪倒在地，语气诚恳道。

　　洪承畴心中叹了一口气，显露出了一丝疲态，不过很快他便恢复再度镇定。

　　五月的时候，卢象升接替唐晖，出任右副都御史、湖广巡抚，现在就驻军在襄樊。

　　流寇愈剿愈烈，民变沸腾不休。

　　现在民变已经是波及陕西、山西、河南、湖广、南直隶、四川、山东等多省，他一人已经是分不开精力来管辖。

　　上面已经传出了风声，似乎有意设立“五省总理”的差使，由卢象升兼任，统辖南直隶、河南、山东、四川、湖广五省军务。

　　“对了，曹文诏派了谁去接管张外嘉麾下的辽兵？”

　　洪承畴站起身来，一边询问着，一边站起身来，让左右脱去他身上穿戴的罩甲。

　　这个时代的军兵具有极强的地域性。

　　张外嘉带的是辽兵，左良玉带的昌平兵、贺人龙、张全昌带的陕西兵。

　　无论是他们三人谁来管，都难以管辖这九百名辽兵，洪承畴自然也不会将其分调给他们三人之中的任何一人。

　　唯一的人选，自然也只能是曹文诏了。

　　洪承畴原先虽然和曹文诏有过过节，但是这一次曹文诏态度极为恭敬，他也放下了芥蒂，两人已经是冰释前嫌。

　　这次让曹文诏节制这些辽兵，也有补偿之前夺去其战功的意思。

　　“是曹变蛟、还是曹鼎蛟？”

　　曹文诏因为大同兵败，被革职充军，不过还没有卸任就被再度调来平叛。

　　现在曹文诏麾下能用的人并不多，也就只有曹变蛟、曹鼎蛟两个侄儿还有少数的几人，他都记得名字。

　　有独领一营才能的也只有曹变蛟、曹鼎蛟两人，因此洪承畴直接便问了名字。

　　“怎么了？”

　　洪承畴等待了一会，却是仍然没有听到孙守法的回答。

　　他转头看向孙守法，却看到孙守法的面色有些古怪。

　　洪承畴眉毛一挑，轻振了一下穿戴着的蟒袍，重新坐在坐椅之上。

　　“难不成除了他两个侄儿，他麾下还有第三个人能管的住那些辽兵？”