第五十七章：伤痕

陈望手持着卷宗，居高临下，冷声喝问道。

　　“一应卷宗皆在我手，苦主大众皆在营外。”

　　苦主自然是不在营外，陈望如此说也只是给赵怀良施加一些压力。

　　“你还有什么话说？”

　　赵怀良面色发白，这个新任的营官并不好糊弄。

　　他本来听着陈望说话带着辽东的口音，以为都是辽人应该会互相体谅，但是没有想到陈望自入营以来一直咄咄逼人。

　　更重要的是他本来就心虚，这段时间底下的人做了什么事情他也不太清楚。

　　三水城吃了败仗，说实话他真有些垂头丧气，心气也被打没了。

　　从入营当兵开始便一直都在打仗，一月领的饷银没有多少，有时候还克扣。

　　仗却总是在打，怎么打都打不完，真不知道什么时候才是一个头。

　　先是在关外和建奴打，再是入关和流寇打，来回奔波，马不停蹄，歇上一口气的时间都没有。

　　在辽镇虽然有时候憋屈但是起码军饷短不了多少，来了关内当了客军，很多地界的府县甚至连粮草都不供应，只能是硬撑着。

　　动不动还要受人白眼，被人看轻。

　　只是一个小县的知县，那头都快昂到了天上去，拿着下巴看人，他们还得恭恭敬敬的行礼不能得罪。

　　赵怀良垂着头，有气无力道。

　　“卑职在三水受了伤，这段时日一直都在养伤，所以没有怎么管辖军中的事务。”

　　陈望眼神微动，在赵怀良身上扫视了一番，冷声道。

　　“既然受了伤，为什么还一身的酒气？”

　　赵怀良还没有说话，一名原本站在侧方的百总却是踏出了队列，半跪在地上为赵怀良辩解道。

　　“禀千总，赵把总确实受伤不轻，身上中了三箭，肩膀中了一刀。”

　　“在三水我等遭遇夜袭，是赵把总拼命夺下的东城，而后又亲自领队带着我们突出重围。”

　　那百总面露愤慨之色，瓮声瓮气道。

　　“若是没有赵把总，我等兄弟恐怕都要折在三水，哪里还能站在这里回千总的话。”

　　陈望神色微动，目光转移到了那百总的身上。

　　“放肆！”

　　胡知礼踏前一步，眼神陡然一厉，腰间的雁翎刀也被拔出了一半，厉声呵斥道。

　　“上官训话，怎敢出言打断！”

　　胡知礼的举止犹如是信号一般，一众跟随着陈望前来的家丁兵皆是纷纷按住了腰间的雁翎刀，局势一瞬间剑拔弩张。

　　而守卫在校场之外一众仍然骑乘着战马的家丁也是纷纷戒备，防止可能的事变。

　　虽然是六十人对九百人，但是优势却反而是在陈望的手中。

　　校场之上一众集结的辽兵都没有携带武器，除了那两名角斗的军兵外，也没有人再穿戴甲胄。

　　最坏的情况若是真的闹起兵变，那么输的绝对会是九百多名辽兵。

　　但是激起兵变这种结果无疑是双输的局面，一旦激起兵变，那么日后再想有这样的机会便是难如登天。

　　连一支残兵都约束不住，激起兵变弹压不住，这不就是代表着能力不足，这样的人谁又会用？

　　陈望微微偏头，扫视了一眼校场之上的一众辽兵，将众人的神情皆是收入了眼底。

　　人群之中多有面露愤慨之色，还有人显出了怒意，握紧了双拳。

　　显然这个赵怀良在这支残兵之中的威望相当之高，因为自己连番的问责，已经是激起了众人心中的不满。

　　不过还远远没有到能够激起兵变的程度。

　　恩威并施，首先要先立威，再施恩。

　　先施恩德，只会让人以为软弱可欺。

　　不仅仅是因为忌惮周围的手持刀兵的军将，更是因为其惧怕朝廷。

　　这个时节，朝廷虽然在辽东连番遭遇败绩，但是威信仍在。

　　大明立国近三百载，不是没有输过。

　　输的比辽东还惨的并不是没有，土木之变十数万精锐一朝丧尽。

　　但是结果又如何？

　　曾经盛极一时的瓦剌早就不知道蹦到哪个犄角旮旯了，但是大明仍然还在。

　　朝廷杀起叛军来，可没见多少心慈手软。

　　“上官询问期间，下属越级出言，该当何罪？”

　　陈望冷眼注视着那半跪于地的百总，再度逼近了一步，俯视着那百总，沉声问道。

　　陈功走上了前来，回答道。

　　“依军法，捆打三十。”

　　这种事情可大可小，若是按照最严重的顶撞上级处理，甚至可以直接推出斩首。

　　不过陈功之前就已经是得了陈望的授意，因此只说捆打三十。

　　“押住他。”

　　陈望轻轻一抬手，两名顶盔掼甲的家丁已经是将那百总反缚了起来。

　　这样的举动自然是引得校场之上一众辽兵起了骚动。

　　赵怀良神色大急，捆打军棍这种事情，可轻可重。

　　三十军棍要是往重里打，打死人都不稀奇。

　　赵怀良再度叩首，急忙出言解释道。

　　“千总容禀，昨日我伤好了一些后，在帐中想起了三水败绩折了许多兄弟，心中难受所以才喝了酒，现在带着一身的酒气。”

　　赵怀良说起三水败绩的时候，将台校场之上听到赵怀良言语的辽兵皆是神色灰暗。

　　陈望心中清楚这是为什么。

　　从孙承宗督师蓟辽开始，便大规模的启用辽人为将，而后袁崇焕任辽东巡抚后。

　　更是采取了以辽人守辽土，以辽土养辽人的办法，辽镇募兵多是辽民，没有从其他地方招募军兵，军将也是辽人。

　　辽东很多地方招募军兵都是有着地域性，一营之中彼此之间很多人都是亲友。

　　这一次三水之败，近两千三百人，伤亡过半只剩下了九百余人，众人多有亲友在其中死伤者，因而士气极为低落。

　　陈望抬起手止住了押解那百总的家丁，而后神色淡然的开口命令道。

　　“你既然说有伤在身，那就解下衣服证明。”

　　赵怀良微微一怔，不过最后还是双手抱拳应下了命令。

　　听闻命令，将台校场之上一众辽兵尽皆是露出了不忿了神情。

　　赵怀良跪坐于地，神色黯沉，先取下了腰间的革带，而后双手扯着领子，直接便除下了身上穿着的箭衣。

　　陈望眼神微凝，饶是他已经习惯了战争，见惯了尸山血海，但还是心中微凛。

　　将台之上众人也是神色微变。

　　赵怀良的身上布满了密密麻麻的伤痕，受创共计多达十余处。

　　那一道道的伤痕创口，就像是石板上的雕刻一般。