第三章：飞鸟

轰然不绝的震响声回荡在官道之上，那是无数军卒和战马在快速行进之时发出声响。

　　陕西接连大旱，很多地方都已经没有植被的覆盖，土壤甚至都被晒的干裂了开来，每当刮风之时，便有大量的灰尘被卷起。

　　陈望眯起了双目，微微低头，干燥的黄土尘泥被急风卷动，吹打在他身上的盔甲之上，有不少的风沙也向他的脸庞刮来。

　　六月的陕西，虽然还不到最热的时候，但身穿着厚重的铁甲，头戴着铁盔，顶着烈日，只一会的功夫，他的额头便已经沁出了密密麻麻的细汗。

　　风沙从缝隙之中吹到皮肤之上，又被汗水所黏住，扰得人极为不适。

　　但是这一切并没有让陈望的心绪有多少的变化。

　　曹文诏发出的军令陈望听的真切，曹文诏下令快步行进，又命曹变蛟止步，便是害怕前锋孤军深入陷入重围，于是率军接应。

　　虽然这里一共只有不到两千七百人，但是兵不在多而在于精，这些军兵个个几乎都是历战的老卒，跟随着曹文诏一路南征北战，都有战争搏杀之经验。

　　腰间的马刀和弓箭是陈望的一重依仗。

　　而这些军卒，便是此战的第二重保险。

　　敌军虽众，但是多是乌合之众，能战者不过些许老卒。

　　正面搏杀，就是来上十倍以上的流贼，他们也能够战而胜之。

　　史书记载，毕竟只是史书记载，陈望并没有全信史书。

　　记载之中说伏击的贼兵有数万骑，多半只是夸大之言。

　　若是李自成麾下真有数万骑兵，那么曹文诏绝不可能转斗数里之地，早就被骑兵海所淹没。

　　而曹变蛟也绝无可能还带着五百骑兵逃出重围，甚至还在战后收拢溃兵，重新编成一营。

　　能够重新编成一营，这证明这一场战役之中，明军溃败之后，有不少的军卒逃走。

　　数万骑兵，怕是整个三十六营的骑兵全部加起来才能达到这个数量。

　　现在还是崇祯八年，可不是崇祯十五年，明军现在仍然还是强势的一方。

　　陈望眼神闪烁，环视着周围的景象。

　　转过湫头镇，便进入了山岭地带，官道的两侧是已经遭到了破坏的些许田地，而后便是一重接着一重的山岭，视野都受到了极大的限制。

　　两侧山岭山势陡峭，并非是设伏良地，藏不下什么军卒。

　　不过就在前方道路的尽头，山势正逐渐的放缓，而官道正在那两山之间。

　　前锋刚刚走过的道路，曹文诏没有再派出斥候探查，因为如果有伏兵，那么前锋和前行的斥候必定会先一步发现。

　　如果是河南、南直隶等地，曹文诏的安排自然是没有任何的问题，但是这里是陕西。

　　李自成等人出身陕西，他们对于陕西的地形尤为了解，进入了陕西就犹如是鸟上青天，鱼入大海。

　　这也是为什么其能够接连伏击成功的关键。

　　曹文诏担心前锋被伏，心神都被牵扯到前锋骑军的身上，他却没有想到，伏兵的目标并非是前锋，而是他所率领的后续的步军。

　　一路行进，军队向上不断攀登，两侧山岭的走势越发的放缓，说是山岭，其实已经是变成了丘陵。

　　陈望的目光从两侧的坡地之上一扫而过，他并没有看到任何伏击的端倪，任何不对劲的地方。

　　他们已经走到了官道的最高处，从这里开始道路开始往下，下坡的道路开始变得崎岖了起来。

　　止步的军令也就此传达了下来，曹文诏牵引着战马登上了一处略高一些的土丘，居高临下的观察着敌情。

　　陈望作为家丁，自然也是跟着曹文诏一并而行。

　　站在坡顶，视野极为开阔，就在山坡的下方是大片的平野，平野的两侧均无遮挡，已经是可以看到远处正在溃败的流贼。

　　那些流贼确实是真的陷入了溃败，从坡顶看的可谓是清清楚楚。

　　而在那些乱哄哄的流贼身后，数条红色的火龙正在平野之上来回跃动，将其分割了开来。

　　毫无疑问，那正是曹变蛟所带领的前锋骑军，居高临下看去，那一支支骑兵组成的骑阵便有如是火龙一般。

　　陈望心中一突，他明白了为什么曹文诏久经沙场，但是还会中伏。

　　此战流贼确实是真败，曹变蛟的追击，曹文诏的接应都没有问题。

　　只不过李自成是以真败的这些流贼作为诱饵，诱使明军上钩。

　　坡顶至下坡之路颇为崎岖，两侧丘陵平缓，谷地众多，其后就是藏上数万大军都不会让人奇怪。

　　一旦曹文诏领军向下，两侧伏兵尽出于多处截击，瞬间便可以将战场分割成十数块，军阵破灭，首尾难顾，到时候就算曹文诏有通天之能，也难以挽回大局。

　　只是官道两侧丘陵山地之间并没有丝毫的异常，让陈望一时间有些迟疑。

　　他不能出错，此时出言警示确实是最好的时机，但是若是查明两侧丘陵之后没有隐藏敌人，这个责任他难以背起。

　　贻误战机，论罪当斩。

　　就在陈望还在犹豫之时，视野左侧的天空之上的黑点吸引了他的注意力。

　　这副身体弓马娴熟，视力极好，原本没有注意之前只是觉得是什么黑点，提起了注意，陈望看的真切，那些不断跃动的黑点正是飞鸟。

　　因为距离太远，且只有少数的几只因此之前都被下意识的忽略了。

　　前方曹文诏已经是抬起了右手，似乎是准备下令继续进军。

　　“将军！”

　　陈望踢动马腹，驱动着战马往前走了一步。

　　曹文诏身形一顿，悬在半空之中的右手也僵在了空中。

　　他回头循声望去，正好看到了被众人所注视着的陈望。

　　陈望此时出声，不仅是吸引了曹文诏的注意，也吸引了一众家丁的注意。

　　身为家丁，他们的职责就是陷阵冲锋，战场之上从不会说什么多余的话。

　　建言献策那是将校的事情，与他们毫无关系。

　　陡然被如此多的人所注视，而且这其中还有一道目光是来自曹文诏。

　　巨大的压力扑面而来，陈望甚至可以听到自己的突突的心跳声。

　　“左侧丘陵上空有飞鸟旋而不落，恐怕其下藏有伏兵！”

　　陈望牵引着战马，再度上前了一步，顶着巨大的压力，抬起手指着左侧的丘陵上空说出了自己的发现。

　　众人心中俱是一惊，纷纷顺着陈望所指的方向看去，果然看见了几只正在盘旋的飞鸟。

　　间隔虽远，但是能够入选成为家丁的一众的骑兵无一不是弓马娴熟之辈，哪有什么视力低下之人。

　　“旋而不落！？”

　　曹文诏心中一突，双目陡然凝结。

　　他没有丝毫的犹豫，一举马鞭，当机立断下达了军令。

　　“通令全军，结成军阵，备战迎敌！”

　　“吹号示警！”

　　“呜————”

　　低沉的号角声下一瞬间便已是在山坡之上响起。

　　官道之上，站在队列的外侧的一众明军军校皆是神色一凝。

　　“示警号！”

　　他们都听出了号角的声音代表着什么意思。

　　这是军队在即将接敌之时才会吹响的号角声，代表着敌袭将至！

　　但是四下无人，只有光秃秃的山岭，零星的一些树木还有枯黄杂草，根本不见半点人影。

　　号令如山，不可违逆。

　　平时曹文诏治军严苛，一众军校虽然不明就里，但是他们都坚定着执行着曹文诏下达的将令。

　　“结阵！”“备敌！”

　　一面面旌旗在官道之上摇动，盔插着鲜艳盔旗的军校们按配着雁翎刀高声的呼喊着，集结着周围的军卒，他们都在尽心尽力的执行着所受到的军令。

　　虽是急行军，但是一众明军仍然保持着基本的队列。

　　在接收到军令之后，以“局”为单位迅速的开始结成军阵。