第三十一章：推举

站在矮台之上抬眼向下望去，陈望看到的是一张又一张略带畏惧的脸。

　　四局军兵，四百五十三人，皆是昂首挺胸的站立在校场之上。

　　不仅仅是三局的新兵接受了训练，另外一局的老兵也接受了同样的训练。

　　这些老兵他们在队列方面基本没有什么可以挑剔的，陈望只是改进了一下站姿。

　　陈望的目光向右移动了些许，老兵组成的那一局战兵就站立在队列的最右侧。

　　那一局的军兵和另外三局的新兵虽然穿着同样的衣服，同样戴着笠盔，拿着旌旗。

　　但是一眼望去，却是可以分辨出两者之间的差距，就好像一条的无形的沟壑横在两者中间一般。

　　七天的队列训练，靠着军棍让这三百七十名新兵勉强分清了左右，矫正了站姿和走姿，掌握了基础的队列。

　　他们站在原地也可以站的笔直，他们知道要跟着旌旗的方向行走，他们记住了当听到军号响起之时无论身在何处都要立即前往校场。

　　当他们穿上盔甲，拿起武器，举着旌旗聚拢在一起时，他们看起来像是一支军队。

　　但他们并不是，他们仍然只是一群农夫。

　　他们的身上没有血气，他们的眼中没有杀意，他们的眼神之中充斥着恐惧，他们加入军队只不过是为了吃上一口饱饭。

　　陈望的目光在左右游离，那些那些老兵都是见过血，上过阵的军卒，他们的身上带着血气，眼神之中蕴藏着杀意。

　　正是因为打多了仗，打老了仗，他们已经变得无比油滑。

　　辽东的那些军将能打吗？

　　他们自然是能打。

　　崇祯十四年，七月二十六日，洪承畴在宁远誓师，率八总兵、十三万人出征。

　　七月二十八日，洪承畴领军抵锦州城南乳峰山一带，与清军相遇乳峰山。

　　两军排开阵势在乳峰山展开激战，清军均以惨败收场，初战清兵失利，几至溃败。

　　清军八旗入关前共有四十个甲喇额真，松锦之战阵亡者多达十余人。

　　崇祯二年末的己巳之变中，关宁军与各路勤王军于城下与后金军鏖战，也成功将其击退。

　　若是真不能打，又如何能够打出这样的战绩？

　　他们拿着最多的军饷，穿着最好的甲胄，拿着最好的武器。

　　但凡是能够精诚合作，后金只怕是刚一露头便被剿灭。

　　只可惜辽东的那些军将打多了仗，爱惜起了羽翼。

　　疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山。

　　撤退转进其疾如风，迂回包抄其徐如林，劫掠钱财侵略如火，友军有难不动如山。

　　本来有很多的机会，但是这些机会都被他们从手中放过。

　　直到最后，后金这头恶狼已经演变成了真正的猛虎，一切都已经晚了。

　　这些大同兵也是如此，打顺风仗的时候个个争先，稍有颓势，便心生退意，士气大降。

　　将无决死之心，兵无死斗之意。

　　曹文诏虽然敢战，也有决死之心，但是他也逃不过这个时代的局限，战时主要还是靠着精锐的家丁搏杀，至于普通的营兵只不过是胁从罢了，又如何能让其心存死斗之意。

　　陈望收回了目光，这些新兵就像是一张白纸，可以任其书写，他们还没有沾染上这个时代大部分明军军中那种丑恶的习气。

　　而这些旧兵已经是积弊难改，但现如今也不可能将其踢出队伍，只能暂时分离，尽可能的减轻其影响，再看一看是否能够将其改造。

　　陈望没有说什么话去鼓舞人心，而是选择了直接开门见山。

　　“大战在即，大部的流寇已经朝着邠州方向蜂拥而来。”

　　校场之上没有人出声，这七天的训练，军棍教会这些新兵什么叫做肃静。

　　虽然没有发出任何的声音，陈望站在矮台之上，清楚的看到他们脸上神情的变化。

　　恐惧如同瘟疫一般迅速的在人群之中蔓延了开来，不仅仅是新兵的队列，就是不少的老兵也是显出了惧色。

　　平凉方向过境的流贼足有十数万，当初在西安城下，流寇联营五十里，夜幕落下，漫山遍野尽是灯火，如何让人不心惊。

　　“之前已经为你们分了各自分了队，现在每队自行推举出三名队长候选。”

　　“你们队的队长和队副，将会由我从这三名队长候选之中选出定下。”

　　陈望的话音落下，校场之上的一众新兵皆是神色迷惑，他们对于陈望的这道命令十分不解。

　　校场之上，一众站着的新兵皆是面面相觑，他们都是农夫长工，一直以来他们已经习惯于受人安排。

　　他们以为过了一段时间，陈望就会派遣队长下来管辖他们。

　　他们想过很多的事情，也想过或许他们之中表现优异的人会被提拔，但是他们唯独没有人想过，陈望会让他们自己选出队长，推举军官。

　　唐世平面色微变，转头看向身前不远处的陈望，而后又看了一眼站在身侧的陈功和另外一旁的胡家两兄弟。

　　他注意到陈功和胡家两兄弟神色未变，想必已经是事先得知。

　　唐世平眼神微动，将原本想要说的话也憋了回去。

　　“我左手处有三顶军帐，你们之后依次走进军帐，进去之后说三个人的名字，军帐之中有人会帮忙记录下来。”

　　“所有推举都是隐秘进行，你们到底推举了谁，只有记录者和你们自己知道，旁人都不知道。”

　　陈望上前了一步，沉声道。

　　“但是你们必须清楚一点，你们所选出来的人，在将来会成为了你们的队长，他将会带领着你们走到战场之上。”

　　“刀剑无眼，战场无情，如果你们想从战场上活下来，就选你们认为最可靠的人。”

　　陈望环视着校场之上的一众新兵，继而言道。

　　“所有人不允许有任何言语的交流，违令者，捆打三十军鞭。”

　　“推举从现在开始，所有人跟随着本局局总旌旗，依次走入军帐登记，等候入帐者，与军帐保持五步间隔。”

　　陈望的命令下达，陈功、胡知礼、胡知义三人各领亲兵，带着旌旗走了下去，带着三局的新兵向着军帐走去，他们三人分别带领三局新兵，任为百总。