第七章：李自成

玄黑色的大纛之下，头戴红笠，身穿着罩甲的李自成面色凝重。

　　从坡上往下看去，明军的骑兵不过百人，但是却将他布置在官道左翼的千余马队和三千步队转瞬击溃。

　　“他奶奶的！”

　　刘宗敏将头顶的毡帽狠狠的摔在了地上，怒骂道。

　　“混天星和满天星两个傻屌，说的时候直想把天说破，打起来又是这草包样！”

　　刘宗敏做不到像李自成这般仍旧气定神闲。

　　“四千多人的阵势，被不到一百人给冲散了，这打的是什么仗！”

　　李自成微微侧目看了一眼就在旁边的过天星惠登相和蝎子块拓养坤。

　　过天星惠登相面色涨红，显然是心中有火气，混天星和满天星是他的部属，刘宗敏的话就是在当着众人的去打他的脸。

　　再如何说，他也是十三家之一，和高迎祥一样的地位，李自成的地位尚且不如他，刘宗敏不过只是李自成麾下的一名部将，竟然敢落他的面子。

　　只是奈何四千大军，竟然被不到不到百人的骑兵一个照面便冲溃，让他说不出喝斥的话来。

　　蝎子块拓养坤目不斜视，彷佛没有听见刘宗敏的叫骂。

　　他和李自成一样隶属于高迎祥的麾下，被骂的又不是他，这会自然是装聋作哑。

　　“宗敏。”

　　李自成抬起马鞭，眉头微皱，沉声叫道。

　　刘宗敏本来正在大发雷霆，听到有人叫他的名字带着怒气循声望来，看到叫他的是李自成时，只能是将一腔的怒气全部收敛住。

　　“这营官兵有些不对劲，为首的那贼将不是寻常之辈，此战怨不得混天星和过天星。”

　　李自成策马上前，打了一个圆场，但并没有斥责刘宗敏。

　　刘宗敏哼了几声，脸上虽然还是有些不忿，但李自成已经开口，他也不敢再说，打马立在了李自成的后方。

　　惠登相的脸色缓和了些许，他斜眼看向不远处的刘宗敏，并没有再做其他多余的事情。

　　他虽然是位列十三家之一，地位比李自成要高，但是说到底，一切以实力为尊。

　　洪承畴领兵一路追击，他麾下军将折损不少，李自成和拓养坤两人同属闯王高迎祥阵营之中，而拓养坤决断又多以李自成为主，实际上现在军中说话决断的之人是李自成，而不是他。

　　“那贼将再勇武也不过只有一人，骑卒百员，此番我们三部聚兵五万众，就是大小曹至，今日也须饮恨。”

　　李自成两眼微眯，遥望混乱的左翼，相隔遥远，他看不清楚那将领的大纛。

　　不过观其形制，恐怕不是总兵就是参将，官兵之中悍勇者众多，尤其是那些从辽东、蓟镇来的边将尤善骑战，且甲坚刃利。

　　左翼他给他侄子李过留了五百精骑镇守，还给他拨了七八门虎蹲炮和不少的火铳，为的就是防备官军家丁的冲击。

　　占据地利，再怎么说，也足以稳住局势，官兵攻不上去。

　　“宗敏，我给你一千马兵，驰援右翼，缠住那些家丁骑兵。”

　　军情似火，李自成没有耽误时间，只是转瞬之间已经是想好了应对之策。

　　“大哥放心，某这就去砍了那贼将的脑袋！”

　　刘宗敏早已经是摩拳擦掌已久，按捺不住，当下应声道。

　　那什么混天星、满天星叫那么大的诨号，伏击都打的这么让人窝火。

　　“只要缠住官兵即可，不要做什么多余的事情。”

　　李自成斜着瞟了一眼刘宗敏，沉下了声音。

　　听到李自成沉下声音，刘宗敏也知道分寸，当下收了脾气，领了军令径直奔下山去。

　　马蹄声响亮，李自成策马再往前走了数步，将全局的情况尽收眼底。

　　官兵左方的左翼前锋步队已经尽数溃散，前锋马队也被打的士气落至了谷底，不敢与官兵交锋。

　　那支明军的骑兵犹如利刃一般将整个左翼横穿，此时正驱赶着溃兵四处冲击。

　　官道之上，硝烟弥漫，火铳和虎蹲炮的声音也响了起来，明军步卒已经稳住了军阵，开始用虎蹲炮和火铳还击。

　　虎蹲炮远距离轰击有甲的单位造成的伤害不高，但是对于无甲的饥民来说，却毫无疑问是一大杀器。

　　明军在官道之上的步兵已经结成了严密的军阵，如林般的长枪从军阵之中伸出，犹如刺猬一般，根本无从下口。

　　明军步卒的制式长枪一般是一丈二尺五寸左右，他麾下的步队武器杂乱，明军兵卒结成军阵因为枪长在阵战之中占据极大的优势。

　　哪怕是让督战的老卒强逼，也无法让其拿着短兵冲击已经排布好阵势的官兵军阵。

　　李自成牵引着战马缓步前行，官兵明明已经快要进入了包围圈之中，但是不知道为什么突然列阵，似乎是发现了伏击一般，以致于出现这种极为尴尬的场景。

　　若是进入包围圈之中，那里的地形不适合战马驰骋，就不会出现这种情况。

　　此番就算能得胜，只怕也是要损兵折将不少，付出不菲的代价。

　　远处，明军的骑兵此时已经开始了回缩，重新开始列阵。

　　“先破左翼，再击右翼，而后掩护步队徐徐撤退。”

　　李自成看的分明，他也知晓那官军的将领想要做什么。

　　现在左翼已是一片混乱，李过虽然已经在整兵，但是要止住这混乱，只怕是还需要不少的时间。

　　那官军将领正在再度集结家丁，准备再解右翼之围。

　　不得不说，那官军将领不仅有武勇，也知晓兵法，若是真让其击溃了右翼的马队。

　　明军的步卒便可以安然向后撤离，等到撤离到了平野，其步卒结成大阵，排开阵势，再想要攻破，那就要困难的多。

　　而且……

　　李自成回头看向另一侧的山下。

　　这里的动静不可能瞒过山下，恐怕那冲到前面去的官兵前锋马队如今已经是发现了不对，一旦拖到其驰援而来，到时候胜败又在两说。

　　他派去湫头镇诱敌一共有近三千人，一千余名马兵，两千名步卒，本是诱敌诈败，但是却是演变成了真败。

　　若非是他又分了一千马队前去驰援，恐怕最后会演变成溃败。

　　但就是这样，那五百名官军骑兵仍然保持着强大的压制力，追着他麾下的这两千余骑打，正面交锋完全就是被碾压。

　　“莫非真是遇到了大小曹……”

　　李自成虽然放出豪言，说就是大小曹至，今日也须饮恨在。

　　只是人的名，树的影，三十六营之中，没有人真愿意对上曹文诏和曹变蛟。

　　李自成神色深沉，凝望着官道之上已经重新完成了集结的官兵马队。

　　神色连续变换多次，最后他还是举起了手中蓝色的令旗。

　　此时已经不是再藏拙之时。

　　——————

　　“傻屌”一词最早记录于元朝马致远剧本《半夜雷轰荐福碑》

　　明时一尺32cm，长枪一丈二尺五寸，约四米

　　明军的旌旗并非是如同影视剧之中，或是书写着“明”字，或是书写主将的姓氏，而是有具体的规格，主将大纛一般都是官名，根据特定的形制。