第二章：罗网

湫头镇外，疮痍满目，空气之中充斥着浓烈的血腥味。

　　低矮的镇墙多处破损，镇内镇外皆是尸横遍地，火海一片，

　　镇外快要干枯的河道之中，是一具又一具正在腐烂的尸体，男女老少都有，他们衣衫褴褛，几不蔽体。

　　湫头镇在不久之前，其实已经成为了历史。

　　劲风鼓荡，吹起了官道之上无数的火红色的旌旗。

　　“湫头镇……”

　　不远处湫头镇已经是成为了一片火海，陈望心中的冷意也越来越甚。

　　空气之中浓郁恶心的腐臭味和血腥味混杂在一起，所有闻到气味的人都不由的掩住口鼻。

　　湫头镇如此轻易的攻破，只不过是诱敌深入之计。

　　自湫头镇一路往北，两边的地势正在逐渐不断的拔高，前方就是山岭地带，流贼的伏兵应当就在前方的不远处，隐藏于山岭谷地之间，那些地方是最好的设伏之地。

　　陈望并没有现在立刻站出来提醒警示。

　　他要找寻一个最为恰当的时机，一个能让曹文诏牢牢记住他名字的时机。

　　大部分的家丁都被曹变蛟带走，如今曹文诏的身旁只有他们这些从辽东跟来的一百余名老卒，他们都是曹文诏的亲卫，曹文诏此时就在他前面不远处。

　　没有人知道，前方伏兵万重，流贼已是张网以待。

　　陈望缓缓吐出了一口浊气，明史之中的记载他记得清楚。

　　“贼伏数万骑合围，矢蝟集。”

　　“贼不知为文诏也，有小卒缚急，大呼曰：‘将军救我！’贼中叛卒识之，惎贼曰：‘此曹总兵也。’”

　　“贼喜，围益急。文诏左右跳荡，手击杀数十人，转斗数里。”

　　“力不支，拔刀自刎死。游击平安以下死者二十余人。”

　　曹文诏之所以被杀，有两个原因，一是遭遇突袭，二则是因为被堪破了身份，最后才被流贼大军重重包围，辗转拼战了数里之后体力不支，拔刀自杀而死。

　　富贵险中求，有些时候不得不拼命，也必须要拼命。

　　身为家丁，确实能够获得最优良的武备，能够拿到足额的粮饷，能够享受最好待遇，但是也封死了正常的晋升之途。

　　有指挥领兵才能的确实会外放做为军官，但是原身只是勇武，性格颇为孤僻。

　　因此虽然杀敌众多，但却一直只是一名亲卫，而现在陈望就是想要扭转这一形象。

　　若是能够在重围之下救出曹文诏，那么他将会进入曹文诏的眼中，在其心中留下深刻的印象，到时候他绝不会再只是一个普通的亲卫家丁。

　　……

　　大纛下，曹文诏紧握着手中的缰绳，因为用力，指节都已是发白。

　　他紧咬着牙关，尽可能的压抑着自己的情绪。

　　熊熊的烈火映照在他身上的鱼鳞甲和战袍之上，怒火在他的心中不断翻腾。

　　看着眼前已经化为了一片火海的湫头镇。

　　乱马川之战，前锋中军刘弘烈被擒，艾万年、柳国镇两人力战不支，皆战殁，只有刘成功、王锡命两将负重伤归，三千兵马仅有数百人得以脱逃，

　　艾万年和他相识多年，如今却是命陨沙场，已魂归九泉。

　　北方的鞑虏越发猖獗，局势可以说是已经崩坏。

　　蒙古的林丹汗死在了青海，如今整个漠南蒙古都被女真所吞并，本就强盛的女真如今势力再度暴涨。

　　如今北方边疆暂时还算安宁，但是可以预见到，一旦女真再度南下，又将会掀起一场血雨腥风。

　　内有忧外有患。

　　内地战事绝不能再拖延，否则一旦建虏南下，便会受到两面夹击。

　　鞑虏、流贼、灾荒皆是接踵而来。

　　一桩桩都是祸事。

　　这天下几时才能安宁？

　　曹文诏回眼看看自己身后的将士，一众的家丁的精神还算饱满，但那些跟随着他一路转战的步卒，却是个个神情憔悴，显出了萎靡。

　　此番进军，实在是无奈之举，凤阳府之颍州，寿州，亳州，霍邱等县陷落，庐江府无为州、巢县等县亦陷落。

　　多县陷落加上凤阳帝陵被毁，天子雷霆大怒，发边、腹官兵七万有奇，又发京、省、帑金一百多万两充作军饷，并勒限六个月内扫荡廓清，他们作为军将也无可奈何，只能依诏而行。

　　身前，背负着令旗的传令兵向他禀报着湫头镇的战报。

　　他的侄儿曹变蛟已经带领先锋骑兵追击而去，守卫湫头镇的流贼只有不到三千人，观其旗号是闯将李自成的麾下的部曲。

　　“我不是让你们拦住他吗！有我的将令，你们强硬一些，他难道还敢不听？！”

　　曹文诏神色冷然，眉头紧蹙，对着一众留在湫头镇外接应的军将，恨铁不成钢的斥责道。

　　曹变蛟是他的侄儿，从小和他亲近，对于曹变蛟他极为了解，性格火爆，犹如火药桶一般。

　　勇则勇矣，但是还欠缺一些大局观念。

　　此次其作为前锋，他千叮万嘱让其不要追敌太过，但是看来这些话都没有被其听进去。

　　这些他派过去的监督的军将也是胆怯，根本拦不住曹变蛟。

　　“令骑疾驰，传信前锋，让其立即止步！”

　　曹文诏一挥马鞭，再度下达了军令。

　　曹变蛟麾下只带了五百余名骑兵，他担心其追击太过深入，陷入流贼的重围之中，他必须要领军前去接应。

　　窜入庆阳府的流贼不知道有多少，传来的消息有说数千人，又有人说数万人。

　　若是真宁周围的敌军有数万贼兵，如此轻兵冒进被围在中央，便是九死一生之局。

　　“传令，全军披甲！”

　　令旗摇动，马蹄声急响，传令的骑兵从队列的两侧飞掠而过，高声的传达着军令。

　　“全军披甲！”

　　“呜————”

　　低沉的号角声在下一瞬间在官道的上空缓缓响起，传入了一众明军军卒的耳中。

　　“披甲！”

　　站在队伍旁侧，头戴着红笠，按配着雁翎刀的明军军官在听到号角声和传令声后，立即高声重复着军令。

　　“披甲！”

　　一时间，呼喝披甲之声，响彻了整个官道。

　　军队行军，有斥候探察，有前队探路，所以一般是不披甲行军。

　　只有斥候才会在行军的路上的披甲行进，而且斥候还是轮流出击，过一段时间便会有接替。

　　盔甲武备动辄可达数十斤，《武编》中的记载，按九边明军精锐的标准为例，一身甲胄加上武备甚至可以达到九十斤。穿戴甲胄行军，只怕是要不了一时半刻，就会全部累倒，更别提什么接敌应战。

　　甲胄穿戴繁琐，但临战披甲自有章程，众人依照章程互相帮助着穿戴甲胄、整理兵装。

　　陈望紧了紧了腰间的革带，系好了头上插着红旗的高钵六瓣明铁盔，将其扶正，牢牢的固定。

　　战场之上，任何的松懈都会要了人的性命，检查武备容不得丝毫的放松。

　　他身上这一套甲加武备，共重六十余斤，并没有《武编》记载中的那么沉重。

　　确认无漏后，陈望踩上一侧马蹬，只是轻轻一用力，整个人顺势便离开了地面，而后稳稳的坐在了马鞍之上。

　　因为随时有可能接战，为了保存马力，一众家丁都是牵着战马行进，只有护卫着曹文诏的那一部分亲卫有换乘的马匹，才乘马而行。

　　前锋接战的消息传来时，护卫着曹文诏，一直骑乘着的亲卫队也纷纷披甲和换乘马匹。

　　陈望面沉如水，手搭上了腰间的马刀，冰冷的质感从指尖传来，让他杂乱的思绪逐渐平静了下来。

　　只有在手中握持着刀枪的时候，陈望才会感觉到一丝的安全，感觉自己能够真正的掌握着自己的性命。

　　铁盔前的盔沿挡住了斜射而来的阳光，使得陈望能够看到身前的情况。

　　战马不安的用马蹄刨挖着脚边的泥土，响鼻声四起，马铃声清越，一众身穿着赤红色甲胄的明军军兵已是整装待发。

　　赤色的旌旗在劲风之中招展，鲜红的盔旗在阳光之下闪耀，无尽的肃杀之气自军阵之中缓缓升腾而起。

　　陈望心中冰寒一片，握着缰绳的手也不受控制的微微颤抖。

　　虽然早已经见惯了战阵，不仅仅是记忆中，他来到这个世界之后，短短的两个月，已经亲身历经十数阵。

　　恐惧是本能，是人在面对死亡的本能。

　　军队训练目的就是克服人性中的恐惧，用纪律、战阵、装备、技艺以及集体的力量来加强信心战胜恐惧。

　　心中的恐惧并没有对他造成太大的影响。

　　那些铭刻在骨血之中关于战阵的记忆，很快便驱散了他心中的恐惧。

　　军伍之中，等级森严。

　　号令如山，不可违逆。

　　“呜————”

　　号角声再度响起，这一次响起的号声不是披甲的号声，而是进军的号声。

　　“快步行进！”

　　旌旗摇动，军校高声的呼喊着号令。

　　官道之上，一众明军已是整装待发，尽皆完成了披甲。

　　在一声接着一声的前进声之中，他们抬起了冷漠的脸，迈开了疲惫的腿，依旧沉默的向着前方走去。

　　陈望微微偏头看向身旁齐头并进的大军。

　　身侧是一众顶盔贯甲，杀气凛然的家丁骑兵。

　　身后是一队又一队，衣甲整齐，肩扛长枪的步卒。

　　官道之上，铠甲碰撞声、脚步声、马蹄声尽皆汇聚在一起，犹如暴涨的河水一样响亮。

　　《明史·列传·卷一百五十六》：

　　“贼据险以千骑逆战，变蛟大呼陷阵，诸军并进，贼败走。变蛟勇冠三军，贼中闻大小曹将军名，皆怖慑。”