第七十三章：火光冲天

城外人声鼎沸，几欲穿云裂石。

　　西城、北城、南城的城墙之上都已经是乱成了一锅热粥。

　　淳化成上的战鼓声越发急切，城中所有的人心绪都被那战鼓声所引导着。

　　城中的居民皆是躲藏在坊市之中，死死的关着房舍的大门。

　　妇孺老幼被喊着躲入了隐蔽的地方，青壮男子则是手持着武器抱团聚拢在一起，盯视着那紧闭着的大门。

　　西城的城门之下，九百余名辽骑已早是全副武装，整备代发。

　　他们骑乘在战马之上，皆是沉默不语，战马的马口也都被布条缚住，同样无声。

　　整个西城的城门之下虽然立满了人马，但却是寂静的可怕。

　　唯一能够听闻的声响，便是城外震耳欲聋的喊杀声，和城墙之上那犹如雷霆一般的战鼓声。

　　就在众人沉默之际，一阵清脆的马蹄声自北面传来传入了他们的耳畔。

　　那一阵马蹄声彷佛是什么信号一般，只是刚一响起便吸引了所有人的目光。

　　对于目光尽皆聚焦于身上，陈望已经没有什么太多的感觉。

　　战马起伏着向前，陈望驾驭着战马缓缓前行，沿路的骑卒皆是纷纷让开了道路。

　　一路从骑阵的侧翼行进到了骑阵的最前方，陈望的眼前一阵豁然开朗。

　　身前和身侧再无没有任何的人马站立，有的只是城门的狭长的甬道。

　　“杀！！！”

　　“呜——————”

　　连绵不绝的号角声之中，山呼海啸的般的喊杀声再度响起。

　　就在一门之隔的西城城外，大量的云梯被搭在了城墙之上，无数火把、火盆在淳化城外熊熊的燃烧着，照亮了原本空阔的旷野。

　　在这个时代，因为缺乏营养因而很多人都有严重的夜盲症，但是人口的基数毕竟放在那里。

　　在闯军之中只要成为了步队和马军就能吃上饱饭，精骑的伙食最好，甚至吃的比寻常明军的家丁还要好上数倍。

　　夜战虽然能够动用的人少，但并非是没有。

　　陈望目光森然，甬道之中几根火炬正在其中慢慢的燃烧着，但是那火炬所散发出来的薄弱之光，根本没有半分照亮整个甬道。

　　城外，喊杀声响彻云霄。

　　那震耳欲聋的喊杀声穿透了淳化城的城门，通过甬道席卷而来，引得甬道之中的火炬不断的摇晃，更是为其平添了数分威势。

　　陈望伸出了手，从身旁的亲卫手中接过了长枪。

　　而与此同时，黑暗的甬道正一点一点的变得明亮了起来。

　　让甬道变的明亮的自然不是那在呐喊声之中摇曳飘扬的火炬，而是在陈望身后被点起的无数火把。

　　火红的千总旗自陈望的身后缓缓升起，陈望目光深沉，紧紧的握持着手中的长枪。

　　头盔上火红色的盔旗在轻风之中不断的招展，在火光的映照之下变得越发的红润了起来，红的犹如鲜血一般。

　　身后一众顶盔掼甲的骑士皆是手持兵刃，牵引着各自的战马。

　　最后回望了已经是沸反盈天的南城，陈望缓缓的举起了手中的长枪，苍凉的号角声在他的身后骤然响起。

　　“呜——————”

　　伴随着号角声一起响起，还有西城之下军校的怒吼声。

　　“打开城门！”

　　“打开城门！！！”

　　值守在城楼处的力士没有丝毫的犹豫，高声的应喝着，双臂发力奋力推动着控制城门的绞盘。

　　“嘎吱————————”

　　沉重的城门缓缓的裂开了一道细缝，刺耳响声在一瞬间已经是传入了众人的耳中。

　　陈望横枪立马，伫立在骑阵的最前方，平静的望着城外的景象。

　　无数星星点点的火光自那裂开的门缝之中依次浮现，无数攒动的人头，杂乱的旌旗全都映入了他的眼眸之中。

　　前方闯军的旌旗招展，汹汹的人潮正奔流而来。

　　身前毫无阻碍，身侧没有人任何人和陈望同立。

　　恍惚之间，陈望有一种错觉，好似是自己一人在面对着千军万马一般。

　　但是陈望的此刻的心中却没有丝毫的畏惧，因为他已经做出了决断。

　　“嗬！”

　　陈望沉喝了一声，双腿轻轻一挟马腹，胯下的战马低嘶了一声，迈开了四蹄，缓缓启动。

　　清脆的马蹄声陡然在城门间的甬道之中响起。

　　但很快这一阵清脆的马蹄声，便已经是被之后犹如雷霆一般的暴响声所覆盖。

　　陈望身罩赤袍，倒提着长枪，跃马于千骑之前。

　　夏日的晚间虽然暑气不比白日，但是仍旧炎热。

　　战马驱动之间，逆风裹挟着热浪迎面袭来。

　　陈望眼神冷然，身后旌旗被劲风吹动的猎猎之声响彻在他的耳畔。

　　一众全副武装的辽镇骑卒皆是紧紧的在陈望的身后。

　　雷鸣般的马蹄声踏碎了旷野的宁静，也踏碎了城外一众闯军的心防。

　　入目之处，尽是人马，无数马头正在起伏攒动，无数战马的鬃毛在狂风中肆意飞扬。

　　马背之上，是一众顶盔掼甲，罩袍束带，杀气腾腾的辽镇骑兵。

　　战场之上千马奔腾，沉闷的马蹄声交织在一起，犹如天河之水一般响亮！

　　九百余名辽镇骑兵，犹如奔腾的铁流自淳化城之中奔流而出。

　　战场之上，陈望看的分明。

　　就在他身前不远处一名身穿着烂银甲，头戴着高顶盔的闯军军校正挥舞着马鞭，高声的下令，维持着军阵。

　　陈望眼神微冷，扣枪挽弓。

　　刺耳的尖啸声在众人的耳边乍然响起，众人还未有回过神来，那名闯军的将校已是捂着喉咙骤然跌落于马下。

　　“砰！砰！砰！！！”

　　就在下一瞬间，独属于三眼铳那恐怖的暴响声在陈望的身后骤然响起。

　　一门门铳口喷出浓密的火烟，城外一众还没有反应过来的闯军步队和马军，转瞬之间被打翻了数十人。

　　三眼铳的轰鸣声有若响雷，声响比起鸟铳响亮更甚数倍。

　　弓弦的震动声在三眼铳的声响之下显得微不可闻，但是其所能造成的杀伤却是并不比三眼铳要差。

　　淳化西城的城墙之上，昂扬的战鼓声越发的猛烈。

　　淳化城外，已经是一片马嘶人沸，混乱破碎。

　　九百余名辽骑就像是上百柄锋利的尖刀，在陈望的带领之下，将闯军原本就散乱的军阵切割的支离破碎。

　　闯军的后营之中，火势已经是冲天而起，熊熊的大火几欲映红了漆黑的苍穹！