第三十章：山雨欲来风满楼

七日的时间转瞬即过，七天的时间之中，这些新募的军兵每天除了站军姿便是练习队列，什么都没有做。

　　每个司的驻地都有分区，通常时间，互不往来，因此陈望让麾下的军兵训练，也没有引起什么波动。

　　只是曹文诏和曹变蛟、曹鼎蛟几人偶尔巡营，看到陈望在练兵的时候过来问上几句。

　　曹文诏、曹鼎蛟看了几次，询问了一些细节和问题，陈望都一一作答，而且回答十分详尽。

　　留下一个练兵有方的印象，自然是没有坏处。

　　曹变蛟倒是没有问什么，只是每次都呆在一旁看上半天，然后带着人才离开。

　　陈望也摸不清楚曹变蛟心里倒是想的什么。

　　不过陈望也没有去问，因为现在要紧的事是另外一件事——流贼要来了。

　　时间正在逐渐迫近七月，这七天的时间他们的军营之中没有发生任何事，但是外界确实发生了很多的变动。

　　他在官道之上看到了从西北退下来的军队。

　　贺人龙和左良玉拔师回撤，放弃了宜禄镇。

　　似乎是在宜禄镇遭受的压力太大，孤立无援有遭受包围的风险，所以洪承畴才让其撤退。

　　左良玉、贺人龙撤到了邠州之时，张全昌也领兵赶到了邠州。

　　北线追击满天星、李自成的战事并不顺利，双方大战了数阵互有伤亡。

　　高迎祥带领的主力从平凉南下进入了巩昌府，劫掠秦安，清水等地，巩昌府告急。

　　流贼的主力开始移动，洪承畴于是命北路军回撤，让延绥镇的军兵进剿，调回了张全昌，又命张外嘉领本部兵马两千五百人驻守在真宁。

　　洪承畴调动军兵，并非是为了防守邠州。

　　贺人龙只是路过邠州，张全昌则是赶来和他汇合，洪承畴命令他们经由凤翔府西进，前去巩昌府去堵截想要西进的流贼主力。

　　贺人龙麾下有三千战兵，张全昌麾下有一千五百战兵，加上就在凤翔府吊在其后的都司田应龙麾下的两千三百人，合兵六千五百人。

　　窜入巩昌府的流贼足有七八万，超过了几乎十倍，但是巩昌府又不得不救，而明军现在兵力捉襟见肘，洪承畴这也是没有办法的办法。

　　不过洪承畴也知道平凉的贼匪也多，所以将左良玉麾下的昌平兵留了下来。

　　洪承畴将战局的指挥权交给了曹文诏，左良玉麾下两千七百余名战兵也归给曹文诏节制。

　　当天刚刚撤到邠的时候，左良玉便前来拜见曹文诏。

　　陈望当时跟着曹文诏见了左良玉一面。

　　真实的左良玉和陈望想象之中的想象截然不同。

　　左良玉身形颇为魁梧，走起路来虎步龙骧，蓄着短须，打理的干干净净，眉目清朗，绝对称得上是英俊威武。

　　进来营中拜见之时，态度也是极为恭顺。

　　左良玉现在还不是那个大名鼎鼎的“逃跑将军”，麾下军兵敢战，战功也算卓越。

　　不过其实，现在左良玉已经是现出了一些端倪，陈望也听过了一些风言。

　　崇祯七年，左良玉在怀庆时与当地督抚在军议之时意见不一，冲突了起来，旋即便被弹劾，还因此受了罚。

　　之后督抚以文书征调他的军队，左良玉领兵不准时应征，而是姗姗来迟，追击之时也是不尽心尽力。

　　不过左良玉和曹文诏两人曾经一同作战，那个时候他也是受曹文诏节制，他是亲眼看着曹文诏如何剿灭了山陕两省的贼匪。

　　曹文诏分润战功也并没有厚此薄彼，因此对于曹文诏，左良玉一直都是颇为尊重。

　　不过两军合起来也才五千五百余人，还是有些势单力薄。

　　洪承畴又命邠州知州征募壮丁作为辅兵，配合曹文诏。

　　那邠州的知州听到贼寇又要来了，一改之前的高傲姿态，又是送粮，又是送米，派了不少的壮丁作为辅兵，还请曹文诏移营进城。

　　当初二十多万流贼从邠州过境之时，那浩浩荡荡的景象，一连数日城下都是过境的流贼，吓得州内的大小官员都做好了悬梁自尽的准备，那邠州的知州连遗书都已经是写好了。

　　左良玉、贺人龙两人撤回之后，大批的百姓随后不久也跟在两军的身后到了邠州。

　　不过邠州的知州说什么也不愿开门，只是让其望东继续走。

　　而听闻了又要打仗，留在城南的一众流民更是惶恐不安，在曹文诏的几次要求之下，邠州的知州放了一波粮食给那些流民，让其向南往永寿走。

　　曹文诏带着他们在官道之上送别贺人龙和张全昌两军。

　　贺人龙人称“贺疯子”，他是武进士出身，武艺高强，骑射功夫了得。

　　作战勇猛，不畏生死，往往冲锋在前，因而得名。

　　贺人龙满脸的胡须，虬须虎眉，颇为豪迈，龙行虎步，骑乘着一匹毛色犹如绸缎，乌黑发亮的骏马极为引人瞩目。

　　张全昌身穿着一身亮金山纹甲，都被他抢去了风头。

　　众军在城下吃了一顿有肉的饭食，随后便向着南方急行而去。

　　陈望目送着贺人龙和张全昌离开，只有他一人知道，贺人龙和张全昌这一去，将是败绩而归。

　　贺人龙和张全昌两人损兵折将但还是活了下来，但是都司田应龙却是战死沙场。

　　《明史》之中记载这一战的结果。

　　“七月，高迎祥、张献忠掠秦安、清水，人龙偕全昌破之张家川。已而失利，都司田应龙等死。”

　　陈望没有提醒，他也提醒不了，他现在只是一个把总，而且对于那场战事的情况并不了解。

　　战败的具体原因无人得知。

　　陈望收回了心神，望向身前站得笔直的一众军兵。

　　山雨欲来风满楼，战争的号角已经迫近，他已经没有了时间……

　　绣着虎纹的火红色旌旗在营地的矮台之上猎猎而动。

　　陈望罩袍束带，头顶着高钵铁项盔，披挂着缀钉铁甲，右手按着腰间的雁翎刀，另一只手挎在革带之上。

　　陈望抬起了头，居高临下扫视着站在矮台之前一众站的笔直的军卒。

　　陈功、胡知义、胡知礼、唐世平四人皆是罩袍束带，顶盔贯甲分立于陈望的身后。