第五十五章：震慑

“大哥……”

　　陈功打马上前，低声叫道。

　　“不急，先入营。”

　　陈望举起马鞭止住了陈功想要继续说下的话。

　　陈望牵引着战马缓步向前，身后六十余名全副武装的骑兵紧随在其身后也踏入了营地之中。

　　早在入城之前，陈望就命令众人披甲，毕竟淳化城外可是有不少的流寇游骑在活动。

　　陈望和张外嘉只有过几面之缘，印象很浅。

　　在西安的时候他还跟在曹文诏的身侧担任亲卫时见过，彼此之间没有过言语上的交流。

　　不过对于在西安之时，张外嘉麾下营兵的军纪就并不好，有过数次劫掠地方的记录。

　　地方官员也曾弹劾过张外嘉，但是都被压了下去。

　　一是张外嘉本身能在辽镇没有多少战功，还升任作为副将，就是因为其背景过硬，宗族强盛。

　　二则是张外嘉麾下的辽兵大多精锐敢战，洪承畴也需要依仗张外嘉这支辽兵来平剿流寇，因此宽容了些许。

　　而张外嘉和左良玉两人处事也相差不多，在面对洪承畴的时候一向是颇为恭敬，两人都不怎么约束军纪。

　　陈望早有预料会遇到这种情况。

　　这些辽兵本就军纪不佳，张外嘉死后，只剩下一个把总，军纪败坏至此再正常不过。

　　若是平时让其带领一部战兵，那个把总估计能够慢慢的使得其步入正轨。

　　但是现在这种情况可不是什么平时，这些军兵也不是什么战兵，而是溃兵。

　　要想节制住这么多的溃兵，不仅需要能力，还需要魄力。

　　进入营中，耳畔尽是吵闹的喧哗声。

　　不过随着越来越多的人注意到陈望等人进入军营之中后，喧哗声也逐渐的小了下来。

　　营地之中军帐混乱不堪，在营中按理来说应该是校场地方，周边摆放着的不是什么军械，而是一张张的赌桌，还有摆放着饭食的桌子。

　　很多人没有注意到营门的情况仍然还在吵闹。

　　校场的中央两名身穿着重甲，身强体壮的军兵，正在相互角力。

　　周围不少的人正在摇旗呐喊，叫好喝彩。

　　中央空旷的地带还摆放着一张木桌，桌面之上一左一右堆积了不少的银钱，看起来下的赌注，赌角力到底是谁最后取胜。

　　人群之中还有些军兵搂抱着穿红带绿的女子，在一众身穿着青黑色衣物的人群之中显得颇为瞩目。

　　首先发现不对的是面对着营门的一众辽兵，他们看到了鱼贯而入的一众骑兵。

　　六十余名全副武装，乘马挎弓，身穿着的皆是边军甲胄的精骑进入了营中。

　　领头的人身穿亮白色的鱼鳞将甲，头戴灰银高顶顿项盔，内穿赤色的贴里，腰刀鞓带，与其余一众身穿着普通兵甲的军卒截然不同。

　　就是傻子也知晓是什么情况了。

　　他们之前早先就已经收到了消息，他们被暂时划归到曹文诏的麾下，说是马上新任的营官就会到达接领他们。

　　只是没有人想到，新任的营官会来的这么快。

　　有眼色的人已经先行跪倒在了地上，而随着几人跪下了之后，更多人也都随着跪下。

　　他们的举动也使得围在四周观斗的军兵发现了不对，而后也都纷纷明白了情况。

　　一众辽兵皆是跪倒在地，不敢再吵闹，那些穿红带绿的莺莺燕燕虽然不知道发生了什么，不过当她们看到了那些杀气腾腾的军兵之后，也都跟着跪在了地上。

　　陈望勒马止步，端坐在马上，扫视着校场四周的情况。

　　营中的喧嚣声已经全部停止，一众辽兵的脸上皆是露出了胆怯的神色，再没有半分的骄横跋扈。

　　两名在中央角斗的军兵也是跪了下来，不过他们身穿着甲胄，只能是半跪于地。

　　曹文诏在辽镇虽然只是参将，但是名声却是不小。

　　曹文诏虽然不是辽人，但是一众辽兵却都敬佩曹文诏，也畏惧曹文诏。

　　敬佩是敬佩曹文诏战功卓越，敢战勇武。

　　麾下敢战家丁五百有余，在辽东之时和后金兵便多有野战，累积军功一路升至为游击，一刀一枪搏来的军职。

　　四城之战时，总理马世龙亲赐尚方剑于曹文诏，命令其率领参将王承胤、张叔嘉、都司左良玉等埋伏在玉田的枯树和洪桥，野战击破后金军。

　　畏惧则是畏惧曹文诏制定下来的军法。

　　众人大都出身辽东，都知晓曹文诏治军极严，军中律法严苛，动辄鞭棍齐打，甚至穿箭游营，斩首示众。

　　陈望并没有等待多久，一名身穿着赤红色箭衣，红脸短髯的糙汉急急忙忙的小跑而来，而后直接跪倒在他身前的不远处，行礼道。

　　“卑职赵怀良，叩见参将。”

　　陈望微微低头，居高临下的看着跪在身前的赵怀良。

　　赵怀良称呼他为参将，恐怕是将他和曹变蛟弄混淆了，以为新任的营官是曹变蛟。

　　这个人就是辽兵营中逃回来的那名把总，也就是如今营中的管事。

　　他不认识赵怀良，但严格说起来两人也算是有点关系，因为赵怀良也是广宁人，两人属于同乡。

　　后世交通方便，人员广为流通，很难理解这个时代的乡土情结。

　　这个时代的同乡是一个非常重要的联系，就好像在朝廷之中的党争，基本都是按照地域划分，什么楚党、浙党都是如此。

　　在陈望入营之时，赵怀良还宿醉未醒，刚被喧哗声吵醒，自己的家丁便告诉他新任的营官已经到了！

　　把赵怀良吓得连上衣都没穿便要出帐，也幸好几名守卫的家丁没有昏了头，手忙脚乱的帮赵怀良穿好的衣物，又一路跟随着赵怀良往校场走去。

　　陈望并没有急于说话，也没有解释身份，而是再度看了一眼校场的周围，等待了一会，才寒声道。

　　“赵把总当真是治军有方啊。”

　　赵怀良浑身一颤，昨夜未消醉意也被吓的消散了数分，心中更是惊惧。

　　营中更换营官，新官上任多要立威震慑三军，他约束军兵不力，此番是撞到了铳口之上。

　　赵怀良心中暗暗叫苦，前番军令传来，曹文诏领军还在四五百多里开外，这才第三日，怎么新任的营官提前这么多的时间赶到。