第五十四章：辽兵

三百六十里的距离，陈望带着六十余名骑兵一路急行，在第三日下午便已经抵达目的地。

　　若非是沿路有流寇设下伏击，完全可以在上午就到达淳化。

　　古代就是围城，也难以围住所有的地方，更何况流寇并未围城，只是散出游骑警惕四方。

　　在一众骑兵的护送之下，在出示了印信之后，陈望安然的进入了城中。

　　淳化的知县王兆麟也没有了往日里高高在上的神态，甚至赶来亲自迎接。

　　对比之前连城池都不让他们进入的姿态，现在可谓是低到了尘埃之中。

　　陈望一入城，就急切的询问后续的援兵什么时候到来。

　　陈望的军职虽是正千户，正五品的品轶，而王兆麟这个知县只是正七品。

　　但陈望心里很清楚这个时代现在还是文重武轻，这些进士出身的官吏关系盘根错节，不可以轻易的得罪。

　　否则一封奏疏参上去，他现在不过是一个千总，就是有曹文诏帮衬也要吃不小的苦头。

　　明朝以文御武，文重而武轻，这种情况在明末达到了顶峰，高品的武官在面见有的低品文官，诸如兵部的部员等时，甚至需要下跪行礼。

　　“县尊勿忧，在下是奉军门令先行接管淳化城防，整合城中军兵。”

　　陈望并没有跪下行礼，只是拱了拱手，他之所以入城也穿着盔甲，也是因为不想行礼。

　　对于这个时代的官场，他可以说是一无所知，什么潜规则，什么规矩他都不了解，到底该如何行礼，该怎么行礼，也没有人教导他。

　　“左总兵就驻守于邠州，一旦盘踞在三水城的流寇南下，他便会进攻三水城为淳化分担压力。”

　　“曹总兵也已领本部兵马自邠州南下，作为我军后应。”

　　“流寇精锐者多为马军精骑攻不了城，步队饥兵不过只是乌合之众，淳化城防坚固，敌众难以攻下，请县尊放心。”

　　王兆麟听到陈望提起了左良玉和曹文诏两人之时，眼神只差放出光来，长出了一口气。

　　“曹总兵和左总兵在周边就好，他们在就好……”

　　在现在的王兆麟心中，曹文诏和左良玉就和定海神针的分量一般轻重，心中登时安稳了不少。

　　王兆麟肤色偏白，体型略微有些肥胖。

　　已经是进入了七月末，正是盛夏之时，虽然这些年天气越来越冷，但是夏天的炎热却是没有消退多少。

　　王兆麟拿着绢巾一直在擦拭着脸上不断滚落而出的汗珠。

　　陈望看了一眼白白胖胖的王兆麟，不知怎么回事便想到了一则后世的流言。

　　河南大旱，百姓们卖儿鬻女，易子而食，然后福王朱常洵却是“日闭阁饮醇酒，所好惟妇女倡乐”。

　　《明史》中的记载：“福王常洵遇害，自成兵汋王血，杂鹿醢尝之，名福禄酒。”

　　不过后面传着传着，李自成攻破了洛阳后，命人支起一口大锅，将肥胖不堪的福王丢进锅内，再配上几只鹿炖煮，取名为“福禄宴”。

　　正好王兆麟是个白净的胖子和福王一样，而对面又正好是李自成，模板类似。

　　“我身上衣物可有什么不妥？”

　　王兆麟注意到了陈望有些奇怪的目光，只以为是自己匆匆忙忙出门，有什么地方衣衫不整或是沾上了污渍。

　　陈望重新收回了目光，他自然是不能说自己在想，李自成要是攻破城池会不会把你做成低配版的“福禄宴”。

　　陈望脸不红心不跳，肃声道

　　“在下身负军令不能怠慢，县尊可否告知一下辽兵的营地在什么地方？”

　　王兆麟将沾满了汗水的绢巾交给了一旁的小厮，而后又取出了一块新的绢巾。

　　“辽兵的营地在城内的东北角。”

　　“陈千户你可不知道，这几日这些辽兵有多骄横！”

　　王兆麟脸上带着怒意，低声骂道。

　　“天天在营中鼓噪着，要吃肉喝酒，不给就群起咒骂，还拿着刀枪比划，这几日城中在城中更是惹得纠纷不断。”

　　秀才遇到兵有理说不清，王兆麟对于这些辽兵也是无奈之极。

　　一方面要依仗他们，一方面他们的军纪实在是让人焦头烂额。

　　他本来不想放这些溃兵入城，但是奈何见到流寇大批的马队出现，城中守军就这么一点，这些辽兵虽说军纪败坏，但是辽兵确实能打，当下也将其放入了城中。

　　城中起了不少的纠纷，全是辽兵和城中百姓的冲突，就靠着县中的几班衙役，王兆麟真的没有办法解决这些问题。

　　上奏疏去参其一本根本没有用处，张外嘉已经死了，现在一众辽兵们最大的官就是一个把总。

　　陈望眼神微亮，念头一转，心中已经是有了一个简单的计划。

　　“这些纠纷，县尊可存有卷宗？”

　　想要瞌睡，立即便有人递来的枕头。

　　在这个时代，掌控一支军队无外乎十二个字。

　　恩威并重、号令严格、赏罚分明。

　　说起来容易，但做起来却是困难重重。

　　“自然是有，自然是有。”

　　王兆麟脸上挂起了些许的笑容。

　　“那就烦劳县尊派人带着我的下属去县衙一趟，将卷宗取来。”

　　陈望再度拱了拱手，让胡知礼跟随着王兆麟手下的人去县衙之中去取卷宗。

　　之后陈望也没有和王兆麟多交流的意思，简单的应答了几句之后，便领着一众骑兵往东北面辽兵的营地走去。

　　一路行去几乎没有遇到什么行人。

　　陕西各地的州县其实大都如此，几个受灾严重的州县更是人口凋零，很多城池甚至成为了空城。

　　这些地处关中的城池相对而来还是要很多。

　　不过这其中自然也有例外。

　　无论陕西的战乱再如何激烈，都影响不了西安城中的纸醉金迷，金碧辉煌。

　　就是当初高迎祥带领着二十余大军围攻西安城之时，西安城中，秦王府中，还有那些达官贵人的宅邸之中仍然有丝竹之声传来。

　　淳化城并不大，陈望领着众人从南面进的城，只花了半刻钟的时间，便已经是赶至了县城的东北角——辽兵的营外。

　　陈望微微皱眉，举目望向营内。

　　营门大开不见一个守卫。

　　而营中却是人声鼎沸，其中甚至还参杂着女人的声音。