第七十四章：进取

一束束火把熄灭，一架架火盆倾倒，越来越多的地方重新归于黑暗。

　　黑暗之中，绝望的哭喊声、受伤的惨叫声、火铳的暴响声都被那犹如奔雷一般的马蹄声所压倒。

　　战马嘶鸣，载着马背之上的骑士向着前方冲锋而去。

　　不需要瞄准，不需要观察，骑阵之中一众军兵都极为熟悉夜战。

　　他们只需要将手中的箭矢或则是枪弹打向骑阵的外围，便可以收割掉敌人的性命。

　　战马的铁蹄踏过了一个又一个流寇，最外围的骑兵伏鞍跃马，手持着冷森森的马刀，手腕不断的翻腾劈砍。

　　那些来不及逃散的闯军军卒，无一例外都倒在了他们的刀下，被斩落于地。

　　那一柄柄马刀如同是秋天田地里的镰刀一般，只不过镰刀砍倒的是麦秆，而他们砍倒的是他们的同类……

　　陈望此时已经拔出了腰间的马刀，他捅穿了一名闯军军校的胸膛之后，便抛弃了那杆长枪。

　　长枪在骑兵冲锋之时往往只是作为一次性的兵器。

　　力的作用是相互的，战马极快的移动速度，可以为骑兵手中的长枪施加的强大的冲击力。

　　但是同样也会对其施加同样巨大的反作用力、

　　一般的长枪一旦捅中敌方，若是不及时撤手，巨大的反震力传来，极为容易导致使用者手臂受伤甚至落马。

　　马槊和长枪并不太一样，大部分长枪的韧性都不比马槊。

　　而使用的马槊战将一般也并非使用刺击，多是如同马刀一般挥砍。

　　将其简单的理解为加长版的马刀，其实也是可以。

　　陈望虽然会用，有过练习，但是马槊的造价昂贵。

　　而且需要根据使用者来订制是最好的，他现在也没有条件去订制马槊。

　　不过手持着马刀，面对着一众慌不择路，已经是陷入了崩溃的敌军，马刀显然是够用。

　　明军骑兵犹如一柄尖刀一般，轻而易举的将淳化城东的闯军大阵开膛剖肚。

　　抛弃了长枪，陈望也没有再冲锋在一线。

　　瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。

　　曹文诏和曹变蛟两人虽然常常陷阵冲锋，但是两人也并非是时刻都冲锋在前。

　　更何况作为如今战场上的主帅，他不能只顾着厮杀，还需要遍观着全局。

　　闯军大营的后方已经燃起的大火，火势比起陈望预想之中的还要更大。

　　其所造成的恐慌也远超过了陈望的预计。

　　城外的闯军在那大火燃起的瞬间，便已经是陷入了崩溃。

　　陈望并没有慌张，计划虽然有变，但都是朝着更好的方向转变。

　　骑阵之中的号角声不断响起，黑暗之中就算是有火把等照明，仍然难以分辨方向和敌友。

　　旌旗虽然高大，但是相隔稍远一点的地方就没有办法看清。

　　因此在一开始陈望就已经是规定好了，在后续出城作战的交流采用骑号相互交流。

　　这样的方式学习起来并不困难，只需要记住几个特定的号角声便可以。

　　辽镇的骑兵也并非是没有打过夜战，夜战之中军队相互交流，大部分都是采用这样的方式。

　　按照原定的计划，一路驱赶着敌军的溃兵。

　　“呜————”

　　低沉的骑号声回响在淳化西城的上空。

　　陈望回头看了一眼身后，但是他的目光并没有看到远处，便已经是被身后一众全服武装的军将所遮挡。

　　一领领盔甲在火光的照耀之下熠熠生辉，一把把竖立的马刀倒映着火焰刀光森然。

　　其实，大部分明军的营兵从来都不缺乏勇气。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　真正缺乏勇气的，其实大部分都是明军之中的将领。

　　譬如松锦之战，若是依据洪承畴的计划有序突围，明军的主力有极大的可能可以撤回宁远。

　　但是大同总兵王朴不顾计划领家丁率先逃亡，由此引发了连锁反应。

　　各路兵马都没有准备好，见到王朴先逃，也是带着麾下的家丁和军将慌忙逃窜。

　　结果各处兵马在混乱中逃跑，骑兵和步兵相互践踏。

　　黑暗之中，敌友不明，混乱不堪，根本不能分辨是哪路兵马。

　　被清军所杀的人，甚至还没有明军自相踩踏而死的人多。

　　当陈望回视着身后的众人的时候，在他身后的很多人同样也注视着陈望。

　　他们之前服从于陈望，只因为四点，一是因为军令，二是因为畏惧，三是因为权力，四则是因为其护短，以及赏罚分明。

　　但是今夜之后，又增加了一点原因。

　　将校勇猛敢战，总是能够让军兵信服。

　　陈望浑身染血，接连斩杀两名闯军将校，已经是让众人心升敬意。

　　陈望并不知道身后一众军兵内心的转变，他只听到了身后的马蹄声正在减弱。

　　他知道胡知礼已经是带着另外一司的骑兵，按照原本的计划驱赶着闯军的溃兵一路向西。

　　李自成麾下的精锐大部分都在进攻北城，另外一部分都在隐蔽南城之外。

　　李自成设计里应外合，打算准备今晚攻下淳化，必然是精锐尽出。

　　守备营地的军兵必然没有多少，而且也没有什么防备。

　　如今闯军后营一片混乱，化为了火海，正是惊慌失措之时。

　　又看到前面攻城的军兵乌泱泱的逃来，如何不败？

　　只要是能够冲乱了闯军的前营，裹挟着溃兵一路杀去，十余万闯军崩溃只在朝夕。

　　只以四百余骑击溃十余万人说起来犹如天方夜谭，但是这一切却并非是不可能发生的事情。

　　但有时候战争就是如此，自古以来以少胜多之役不计其数。

　　现在的闯军，说起来也就是普通的流寇，敢战者，能战者，其实只有少数的马军和精骑。

　　马蹄声在陈望的耳畔不断的回响，也让他原本浮动的内心缓缓的沉静了下来。

　　身为主将，李自成只可能身处在淳化城的北郊，指挥进攻北城。

　　原因很简单，因为那里，正是指挥统筹整场大战最好的地方。

　　陈望带兵一路北上，他的目标很明确——擒杀李自成！

　　熊熊的烈火在陈望的胸腔之中燃烧着。

　　至于杀了李自成之后，会对之后造成什么样的影响，陈望并没有多想。

　　因为这一切都并不重要，李自成真正具备影响天下进程的时候，是在崇祯十二年之后，而非是现在。

　　陈望感觉，依照现在的情况，无论自己是否斩杀李自成。

　　在崇祯十二年的时候，这个世界都会变得面目全非。

　　以后太远的事情，陈望并不想考虑。

　　陈望现在只清楚一点，只要斩杀了李自成，便能够彻底击溃淳化城外的十余万闯军。

　　所获得的军功，足以让他直升为参将甚至是副将，足以使得他声名鹊起，让他在军中攒下大量的威望。

　　不仅如此，他还能够凭借着能够得到洪承畴的信重，甚至是在崇祯的心中留下极重的份量。

　　崇祯虽然有诸多缺陷，一旦对某人生出了猜忌之心，其多半是性命难保。

　　但是在崇祯信任一个人时，想用一个人的时候，却也从来不吝啬升迁赏赐。