第二十七章：纪律

天色渐晚，吃粥的人越来越多，多日清汤寡水，终于是吃上了饱饭，全都狼吞虎咽的吃着。

　　人饿的久了一下绝对不能吃得太多，所以陈望就命人准备了三百七十个馒头，每人只能领一个。

　　不过米粥还是能够稍微多喝一些，米粥易于消化，只要不喝太多，伤不了人。

　　三百多人将大锅的周围挤得满满当当，一口锅的米粥肯定不够。

　　负责做饭的火兵又支起了三口大锅，几名吃完米粥和馒头的新募兵被叫起来帮忙搭起了一个简易的粥棚。

　　陈望甄选军卒，登记入册，陈功也没有闲着，他指挥周围的军兵将空地的范围扩大，将那些聚集过来的饥民赶到了圈外。

　　一众饥民虽然对于那香气扑鼻的米粥皆是眼馋不已，但是那一柄柄明晃晃的钢刀可不是开玩笑的，众人心中虽有念头，但是也没有任何人敢于上前抢夺。

　　差不多快两个时辰的时间，三百七十人已经是全部募完。

　　陈望放下了手中的笔，用左手握住了右手有些酸胀的手腕，偏头看向粥棚处。

　　粥棚四周不少的新兵都已经吃完了馒头，喝完了米粥，此时都坐在地上。

　　没有什么人交头接耳，更没有人四处的走动。

　　在粥棚的四周，除去那些新兵之外，还有不少新兵的家眷，也都是老老实实的呆在一起。

　　这一次招兵，大部分陈望都招的是孤身一人的，不过也招了一些携家带口不是太多的，邠州知州给出的名额有限，城内只有少许的地方可以腾出来。

　　陈望站起身来，目光看向四周，募兵已经结束，但是围在周边的人仍然没有没有散去的意思。

　　来晚了的，没有被选上的人，不是捶胸顿足，便是叹气哀声。

　　有人甚至跪在地上，拉着守卫在外的军兵恳求再招一些。

　　但是这一切自然都是无济于事，军中缺的兵额只有三百七十人。

　　连陈望都没有办法擅自做主，除非是以征募家丁的名义征召进来，而陈望并没有招募什么的家丁的想法。

　　粥棚已经开始拆了起来，几口已经吃完的大锅也被收了起来，现在回营天还未黑，还能处理一些事情。

　　“大哥。”

　　陈望正向胡知礼询问着军械的问题，陈功从另外一侧走上了前来。

　　看到陈功走来，陈望又嘱咐了几句胡知礼，便让其先行回营去调拨军械。

　　“怎么了？”

　　陈望转头看向陈功，迎了上去。

　　“和邠州的人已经交接好了，这些兵卒家眷等会便跟他们开拨往城内走，不过可能还要些时间……”

　　陈望顺着陈功手指的方向看去，正好看到七八名头戴平顶巾，身穿着淡青色贴里的衙役，还有一名头戴吏巾，身穿青色盘领衫的吏员。

　　这些人明显就是前来接领的人员，分别之际，多有不舍者。

　　不过世道艰难，眼下能够进城，能够当兵吃饷，起码也算是有了一份保证，众人之间别离并没有那么的难以忍受，不过仍旧有人忍不住哭了出来。

　　“多等一会，没关系。”

　　陈望没有催促，他的目光只是停留在了粥棚一会便移到了别处。

　　“让底下的军卒都装好车，先做好准备，天色不早了，别误了时间。”

　　陈望合上了放在了方桌之上的名册，心中还是忍不住的叹息了一声。

　　他比谁都清楚，这一次的分别其实就是永别。

　　“崇祯八年，七月，高迎祥将平凉合临矾付之一炬后，转而东进，复攻明军。

　　洪承畴麾下兵微将寡，接连失利，数败之后，溃亡大半，一路撤离到三原、泾阳。

　　闯军气势如虹，高迎祥于关中会十三家七十二营义军，聚兵二十万，连营六十里。

　　宜碌、邠州、永寿、淳化、乾州等城，皆陷。

　　高迎祥令发万军，举王旗，尽起大军再度南下，兵进西安……”

　　这些跟随着皂吏走入邠州城的人，将来在城破之后不知有几人能活。

　　而他募下的这三百七十名新募的兵卒，也不知道能有多少人能够走下战场。

　　等到流寇再度东进之时，这三百七十名军卒都将会成为孤家寡人。

　　陈望骑上了战马，握紧了腰间的雁翎刀。

　　脚踩马镫的感觉才能让他感到心安，手握着刀柄的时候，他才感觉命运掌握在自己的手中。

　　看到最后一双手分离开来，陈望才举起了手中的马鞭。

　　“呜——————”

　　低沉而又婉转的号角声缓缓在旷野之上响起，从西北吹来的轻风吹起了邠州城上无数的旌旗。

　　一众新兵在老兵的指挥之下开始了列队，他们大多都只是终日在地里刨食的农民，并非是军户出身，一时间有些混乱。

　　不过混乱并没有持续多久，他们虽然不懂队列，不明白如何排列，但是他们最大的优点，就是听话。

　　在各队队官的命令之下，他们很快便已经是排好了队列。

　　虽然队列松散，很多的地方颇为散乱，但是这一切都让陈望很满意。

　　只需要十多天的队列训练，他们就能有一支军队的样子。

　　队列其实早在春秋战国之时其实就已经出现，当时以战车为核心，排列车阵，就需要严整的队形。

　　在长达数千年的战争之中，交锋作战的方式一直在变化，但战争的本质却基本从未有过变化的。

　　从秦汉时期到如今，队列基本都是一支正规军队所必须要先学习的东西。

　　只有会排布队列，才能在行军的路途之中严整有序，才能战场之上排列着军阵与敌作战。

　　陈望牵引着战马，行走在队列的右侧，巡视着整个阵列。

　　三百七十人，十人一排，共列三十七排，所有人都是目光向前，没有人东张西望，左顾右盼。

　　在列队的时候，便已经有人跟他们说了不允许去做的几件事情。

　　“行军路途，以肃静为要，禁左顾右盼，喧哗交谈，违令者捆打三十。”

　　这也是他们听到的第一条军令，当然这并非是原话，如果是原话的话，有些人确实是听不懂。

　　带队的军官用简明的话语描述了这一过于书面的军令，让众人都明白了这一道军令。

　　陈望收回了目光，举起了手中的马鞭，目光望向远方，沉下了声音。

　　“出发。”

　　陈望踢动马腹，座下的战马晃了晃头颅，打了一个响鼻，迈步向着前方走去。

　　“出发！”

　　按配着雁翎刀的军官，站在队列的左侧，高声的重复着陈望的命令。

　　旷野之上的一众新兵听到了命令，皆是手忙脚乱的向着前方迈步。

　　刚一迈步，阵列就已经开始散乱，但有站在侧面的军官尽心的约束着，还是能够保证行进。

　　阵列虽然混乱，走的虽然磕碰，但是他们确实仍然保持着队列。