第五十六章：问罪

“击鼓，聚兵。”

　　陈望惜字如金，策马上前。

　　赵怀良心中畏惧，对于陈望下达的命令哪敢不听，高声领命，然后让随行的家丁立即去击鼓聚兵。

　　聚兵鼓的鼓声校场之上缓缓响起，一众辽兵散乱在营地的各处皆是听到了声响。

　　新任营将到来的消息已经是传播了开来，听到聚兵鼓的响声之后众人都没有怠慢，立即便向着校场的方向走去。

　　鼓共响三通，一通出帐，二通集结，三通点兵。

　　三通鼓停，未至校场者，无论军卒将校，皆斩！

　　这不仅仅是曹文诏麾下的军律，也是他们营中的军律。

　　劫掠地方、抢劫富户这些事情张外嘉不会管。

　　但是行军作战，张外嘉从来都是严格至极，三通鼓不至者，定斩！

　　曹文诏更是治军严苛，他们现在都归于曹文诏的麾下。

　　新任的营将看起来就是不好相与的人，带着六十余名顶盔掼甲的骑兵，一副杀气腾腾的模样，就是等着立威。

　　新官上任三把火，鼓停未到者正好用来立威。

　　他们当了多年的兵，还从三水城都跑了出来，又有哪个真是呆瓜？

　　三通鼓停之时，校场之上众人已经是站定。

　　不过站的却是十分混乱，阵列歪歪扭扭，犬牙交错。

　　张外嘉麾下的辽兵大多是骑兵，步兵的队列基本没有怎么训练。

　　而在三水城战败之后，大量的军将或是战死或是被俘，组织度更是无限趋于为零。

　　陈望也拿到了赵怀良递来的兵册和相关的文书。

　　辽镇的兵制和大同的不太一样，张外嘉是副将，也就是副总兵，所统属是奇兵营。

　　镇戍营兵制中，总兵、副将、参将、游击四级是可以独领一营。

　　总兵领的是正兵营，副将领的是奇兵营，参将领的是援兵营，游击领的是游兵营。

　　正兵营，总兵直领，一般驻守于重要防区，承担主要防守的任务。

　　奇兵营，名字是取出奇制胜之意，职责主要是赴援、设伏、防守等。

　　援兵营，则是侧重于驰援补充等事，一般是处于次要的防守地区，作为援助力量。

　　游兵营，基本没有固定防区，就好像是救火队员一般。

　　在明代的军事体系下，总兵，副将，参将各有守备地区，而游击则没有，各地调动。

　　张外嘉原先领的奇兵营，总共定下的兵额是两千八百二十人，三水战前实有两千二百七十人。

　　这个数据陈望并不知道真假，不过现在营中只剩下了九百一十七人，也就是差不多一部多一点的人马。

　　“九百一十七人，甲胄只有五十七领，其余的军械统计都没有统计……”

　　陈望大马金刀的坐在将台之上，冷哼了一声，将手中的文书丢在了地上。

　　“给你一个晚上的时间，将营中的军械多少全都统计完全，明日清晨上报于我。”

　　“遵命。”

　　赵怀良低眉顺目，恭敬的应答道。

　　军中尊卑上下之分比起其他地方更为严苛。

　　文官之间虽互为统属，但是斗的再狠也不过是用手中的权力相互使些绊子。

　　但是军中却不一样，军法动辄便是斩首、捆打。

　　军营之中，营将想要摆弄一个没有什么背景的下级军官，就是随便找个说得过去的由头一刀将其杀了，也没有人能够说个错字。

　　当然手段也不能太过于严苛，肆无忌惮的杀人一旦过了度激起了兵变，营将就算不死于兵变，也要被降职处罚。

　　巡视了一圈营中情况的陈功也在这个时候登上了将台。

　　去取县衙取卷宗的胡知礼也已经是站在了陈望的身后。

　　“大哥，马匹清点了，共有九百五十九匹。”

　　陈功上前了些许，微微躬身在陈望耳边说道。

　　“军中有三十多名女子，都是城中的青楼女，暂时派人看押在了校场外东北的军帐内。”

　　陈望眉毛微挑，抬头望了一眼躬着身躯不敢立直的赵怀良。

　　看来这个赵怀良还有点脑子，没有蠢到纵兵在城中奸淫民女的程度。

　　“赵把总好雅兴啊，这妓馆都开到了军营里啊。”

　　陈望声音低沉，眼眸之中杀机流转，这个时代军营之中几乎就是妇女的禁地。

　　“告诉一下赵把总，军中的军规。”

　　陈望握持着马鞭，慢丝条理的说道。

　　胡知礼冷笑了一声，念道。

　　“奸犯居人妇女，及将妇女入营者，斩！”

　　赵怀良抬头看向陈望，正好看到陈望眼眸之中流转的杀机，当下心中一颤，一身酒意尽皆消散。

　　“卑职头脑昏沉，约束军兵不力，底下的军卒做的蠢事没有及时制止。”

　　赵怀良已经知晓了陈望的身份，知道他并非是曹变蛟。

　　但即便如此赵怀良仍旧不敢轻视陈望，因为陈望的气势就是比起张外嘉来说都是不逞多让。

　　目含煞气，眼神锐利，犹如面对猛兽一般。

　　他曾经在山中打猎，行路之时正遇到猛虎拦路。

　　那猛虎盘窝于道路的中央，抬起头来正好和他四目相对，现在他的感觉就是和当初一般无二。

　　那拦路的猛虎看了他数眼之后，多半是已经饱食最终自行离去了。

　　但是陈望可并非是什么饱食的猛虎，而是正需要人头来立威的营将！

　　赵怀良直接跪倒在了地上，叩首道。

　　“卑职能力不足，降职罚俸全凭千总军令，卑职绝无怨言。”

　　陈望眼神闪动，这个赵怀良三言两语就将自己摘了干净。

　　按军律军校监察不力也就是降职罚俸，最多加上一顿军棍。

　　将死罪变成了降职罚俸，确实是能说会道，也有急智。

　　不过陈望从一开始，就没有想要杀赵怀良以正军法的念头。

　　杀人是可以立威，但是却不能胡乱杀人。

　　探报上就是赵怀良收拢的残兵，领着大部残兵从三水城一路撤到了淳化，这也是一种本事。

　　“那你能不能再给我解释一下，这些卷宗又是怎么一回事？”

　　陈望站起身来，从胡知礼的手中接过了一叠厚厚的卷宗。

　　“本官刚进城中，淳化的知县就拦住了我的去路，向我兴师问罪。”