第五十八章：赵怀良

赵怀良身上的伤痕全在正面，后背之上并无一处伤痕。

　　他的身上还绑着一些白色细布盖住了伤口，两处肩头，一处腹部，一处腰部。

　　陈望看的分明，他看到赵怀良腰部处的白布之下已经是渗出了血迹，多半是一路急忙赶来和行礼的时候引得伤口迸裂开来。

　　天启五年兵，先后历经宁远、宁锦两次大战，而后的己巳之变、四城之战全都参与。

　　赵怀良没有什么背景，应征入营之时只是一名普通的军兵，完全依靠着战功一路爬到了把总这个位置。

　　明末的首级功其实到天启末时已经是形同虚设了。

　　普通的军兵毫无背景，就算是斩获了首级，想要叙功都难。

　　能不能算到自己的头上都是两说，换首级银上面核实之后，也不知道具体要多久才能批下来。

　　能够做到赏罚分明的将领，整个明末的明军将领之中这样的人可谓是凤毛麟角。

　　陈望之所以能够叙功，还能够换取足额的赏银，甚至卖出高价，依靠的其实还是曹文诏的声势。

　　若是没有曹文诏作为靠山，只怕是军功根本叙不了多少，发下来的银钱也会被克扣。

　　两月之内，从家丁先升百总，再升把总，到现在直接晋为千总，甚至独领一营。

　　他自身表露出来的能力占了一部分，但是更多的还是因为曹文诏将他视作为亲信，所以扶持了他一把。

　　而没有背景，没有人扶持，就是想要升为旗总、百总都是难上加难，更何况是爬到把总这个位置。

　　这个赵怀良绝对是个狠人。

　　陈望双目微凝，他心中也多了几分猜测。

　　赵怀良身上这么多的创伤，立下的战功肯定远远不止纸面上这么一点。

　　而且此人处事老练，虽然没有背景，能够升到这个位置，只怕是少不了一些走动。

　　陈望感觉如果自己晚来一两天，恐怕赵怀良已经是安置了好了营地，等他进来的时候根本挑不出多少的毛病。

　　对于赵怀良的安排陈望已经是大致有了一个轮廓。

　　他之后要独领一营，身边自然需要一个左右手来帮他处理一些事务。

　　虽说两世为人，但是他在为人处事的方面确实并不圆滑。

　　唐世平为人颇为死板，他是大同的世袭百户，募兵之时入营直接任为的百总。

　　而陈功、胡知礼、胡知义他这几个弟弟表弟也都是和他一样，他们都是当家丁的，平日根本不需要什么钻营取巧。

　　作为家丁，能够依靠的不是什么关系，依靠的只有手中的刀枪弓弩，平时只需要效忠主将，战时选锋陷阵，哪里有那么多的弯弯道道。

　　赵怀良脱下衣服之后，校场将台之上一众辽兵皆是人人面露愤慨之色。

　　那被按在地上的百总更是目含着怒意，面色赤红。

　　陈望迎着众人犹如利刃一般的目光，心中没有丝毫的恐惧。

　　“都抬起头来！”

　　陈望提高了声音，转身看着校场之上的一众辽兵，而后举起了卷宗。

　　“你们现在知道愤怒了？！”

　　陈望冷笑了一声。

　　“你们现在知道屈辱了？！”

　　众人站立的颇为紧密，所有人都可以听到陈望的声音。

　　“你们的把总躺在帐中养伤的时候，那个时候你们怎么不知道？。”

　　陈望俯视着校场之上的一众军将。

　　“你们拿着刀站在县衙之外强索粮肉，在街道之上和居民发生冲突的时候，你们可曾想过，你们犯的事会牵扯到你们的把总？”

　　“你们在营中聚众赌博，带青楼女子入军营的时候，你们就没有想到这些事将来是谁来负责？”

　　陈望的目光自众人的脸上缓缓扫过，冷声道。

　　“我也是辽人，我也曾在辽镇当过兵，辽镇的军法之中连坐上官的事情写的清清楚楚。”

　　“别告诉我，你们一个人都记不住辽镇的军法军规。”

　　军法条例虽多，但是只要是老兵绝对都能够背的出来。

　　原因很简单，背不出来军法，保不准就会无意触发军法，到时候脑袋掉了都不知道是怎么死的。

　　身为营兵可以不刻苦训练，但是一定不能背不上军法。

　　校场之上众人缓缓垂下了头，就是那个被反缚着双手之前一脸不忿的百总也是低下了头。

　　将校若是不能妥善约束军伍，轻则捆打罚俸，重则降职贬官，最高甚至可以判罚斩首。

　　他们都明晓军规军法，只是三水之败太过于惨重，众人心中实在憋闷。

　　聚众赌博，使钱叫风尘女入营也都是为了发泄心中的憋闷。

　　入了淳化城后，那狗攮的知县给他们送来的粮草都是库中的陈粮，很多甚至都发了霉不能再吃，根本没见不到半点的荤腥。

　　人吃的差点他们也都忍了，但是送给战马吃的粮草却是也滥芋充数。

　　最后忍无可忍之下，他们才踏出军营聚众讨要说法。

　　他们失了心智，做事根本没有考虑什么后果……

　　校场之上的众人，因为陈望连续的质问而陷入了沉默。

　　陈望一手按着腰间的雁翎刀，另一只手挎着腰间的革带。

　　虽然他之前听闻张外嘉麾下军纪不行，有过劫掠百姓的事情，在追击战时张外嘉下令直接屠戮流寇营中的老弱。

　　但或许是因为在城中，毕竟是不是乡野，行事也没有那么的肆无忌惮。

　　卷宗之上的大小案件他都看到清楚，大部分都是鸡毛蒜皮的小事。

　　最严重的还是堵住了县衙的大门，讨索粮草。

　　“依照军法，约束不严，御下不力，管辖营官该当何罪。”

　　陈望神色阴沉，肃声问道。

　　“约束不严，御下不力，当依照影响轻重断罪。”

　　陈功上前了一步，双手抱拳，应答道。

　　“众兵于城中打斗、聚众赌博、逼索钱粮、带妇女入营，影响极恶。”

　　陈功停顿了一下，而后提高了数度声音。

　　“数罪并连，营官论罪当斩！”

　　校场之上一众辽兵皆是抬起了头来，他们的脸上尽皆是显露出了惊恐和惭愧，所有人的目光都集中在了将台之上。

　　“赵怀良。”

　　陈望转过身，面对着赵怀良，寒声道。

　　赵怀良躬下了腰，垂下了头颅，一直垂到了地板之上。

　　他的脊背弯曲，声音沙哑，应答道。

　　“卑职……在。”