第三十九章：三路齐进

眺望着远处严阵以待的明军，高迎恩缓缓举起了右手，握举成拳。

　　紧接着绵长嘹亮的号角声便从他的身后响起，而后更多的号角声自四面八方响起，连绵不绝，相互呼应。

　　庞大的马潮慢慢停下，各阵收到号角声之后做出的反应有快有慢。

　　有的已经早早停下，但是还有人仍在前进，阵型散乱不堪，用了许久的时间才慢慢的开始趋于一条直线。

　　当然也只是趋于直线，实际上从空中俯瞰，就会发现他们的阵线犬牙交错，前后不一。

　　和邠州城下阵型严整的明军完全就是云泥之别，泾渭分明。

　　对于这一切高迎恩早已经是习以为常。

　　高迎祥和张献忠、老回回等人领着麾下的精锐带着大队往巩昌方向挺进，找寻机会东进凤翔，只给他留了一千精骑，让他管理这些新纳的流民。

　　如今麾下的十多万人，大多都是入陕之后裹挟的流民和饥民，很多人都是老弱，青壮并不多，只有五万多人。

　　现在步队之中很多人甚至连把像样的武器都没有，很多人都是自己做的简陋木矛，或是直接拿着棍棒，甚至还有人只能拿着石头作为武器，有一把菜刀都已经算是好的武器了，大多都是拿着农具。

　　这一部分估计有个四万人左右，有长枪、腰刀等像样武器的步队差不多有一万余人。

　　有甲胄的就更少，只有一些打过几仗见过了血的老卒，这一部分只有三千多人。

　　实际上对于麾下的步队和老弱有多少，高迎恩自己都不太清楚，只是知道一个大概。

　　不过高迎恩并没有在意，因为这部分有多少也都无所谓，就算是死光了也无伤大雅。

　　重要的是军中的马队，是底下的精骑。

　　只要马队死伤不多，精骑还在，那么无论损失多大都能够东山再起。

　　高迎恩向左右两方看了一眼，在他的身边，还有三名穿着边军甲，军将打扮的人。

　　这三人并非是他的手下，而是和他一样地位的首领。

　　一字王拓先灵、闯塌天刘国能、撞天王高应登，三人麾下都有精骑千人。

　　拓先灵和刘国能两人，一人穿着紫花罩甲，另一人则是穿着染蓝铆钉布面甲。

　　而撞天王高应登穿的最为奢华，身穿亮金山纹甲，臂带虎头披膊，罩袍束带。

　　更是学着壁画之上的那些儒将那般，只将左侧袖穿上，将右侧袖掖入腰后，袒露右肩。

　　只是面容丑陋，生的一张翻天鼻，双眼圆小，又是满脸横肉，毫无半点儒将风范，破坏了一切的气势。

　　不过饶是如此，却是没有人敢笑话高应登。

　　因为笑话他的人，无一例外都被他一刀砍翻，将肉剁了去喂其养的几条宽背野犬。

　　高迎恩驻马之后，三人也是一起驻马。

　　高迎恩是高迎祥的胞弟，高迎祥如今势力正值如日中天之时，虽未明说，但是诸营都已经是隐隐遵其为首。

　　高迎祥资格极深，昔日诸营都跟随在王嘉胤帐下，那个时候高迎祥便已经是展露头角，作为大将领兵一方。

　　而后王嘉胤被杀，其部被曹文诏击溃，紫金梁王自用被众人推为盟主，分设三十六营，高迎祥也是独领一营。

　　而后一路辗转，几经波折，无论是打破中都，还是转回陕西，众人也都是在高迎祥的带领之下。

　　如今高迎祥在军中可谓是说一不二，一呼百应，应者云集。

　　就是八大王张献忠、老回回马守应、曹操罗汝才等领兵众多者也是只能居于其下，与其合营，听其安排。

　　三人虽然都是一营之主，但是也没有怠慢高迎恩，甚至在决断的时候也是以高迎恩为主。

　　高迎祥当时撤离关中之时，会盟之时约定先暂离关中，分三路寻觅粮草。

　　而后在七月之时三路齐进，攻伐关中。

　　“明军这么点人，也敢出营野战，真是不怕死。”

　　一字王拓先灵遥望着远处列阵以待的明军不屑的笑了一声。

　　进入了陕西之后，尤其是劫掠了平凉，他的势力大涨，有九百精骑，马兵四千，比起之前强了两倍有余。

　　高迎恩比拓先灵要谨慎的多，他审视着远处邠州城下的明军，辨认其旌旗。

　　城下两支明军，他认得其中一支，那支明军就是之前一直吊在他们身后的左良玉麾下的昌平军，但是另外一支却是不怎么认得。

　　高迎恩和李自成两人都没有认出曹文诏的旌旗，其实并不怪他们。

　　曹文诏原先打出名气的时候，还是临洮总兵官的职位。

　　崇祯七年被调入大同之后，再被叫入关内剿匪之时任为援剿总兵官，旌旗等等都换了一套。

　　虽然在商州打过一阵，但是曹文诏当时是夜袭，金岭川之战，曹变蛟带着先锋便击破了殿后部队，众人也只看见了曹变蛟的参将旗，没有看到曹文诏的总兵官旗。

　　“城下还有一支明军是哪一路的，那旗帜怎么没有见过？”

　　高迎恩神色凝重，问道。

　　贺人龙之前和左良玉在一起，但是贺人龙之前在凤翔府露过了面。

　　高迎祥那边大胜之后给他们传了信来，让他带领进攻邠州，所以他才领兵过来。

　　闯塌天刘国能往地上吐出一口唾沫，骂道。

　　“左良玉这呆货竟然还敢出城，他手底下的兵比贺疯子废的多，当初在河南要不是汤九州，早给他剁了喂狗。”

　　“管他是谁，我们四营十多万人直接碾过去，碾都给他碾死。”

　　高应登声音犹如破锣一般难听，寒声道。

　　高应登的话一说出口，也引得了刘国能和拓先灵的赞同。

　　“之前问那邠州的知州要了那么多的钱粮，他都答应的那么痛快，那城里应该多的是钱粮，呵呵呵呵……”

　　高应登冷笑了一声。

　　在路过城池的时候，他们其实也不会全部打破，毕竟打破也需要死上不少人，而且极度浪费时间，很多时候都会直接敲诈买城费。

　　一些地方官员害怕城池被打破，只希望其快点走，于是也会私下达成协议，送其钱粮只希望其快点遁走。

　　三人对其都不屑一顾，但是高迎恩却是没有放轻松多少。

　　平凉、邠州一线地势接近一线，两侧皆是群山，只有一条大道可走，数十万人实在是太过于拥挤。

　　于是高迎祥带人南下巩昌府，由巩昌府转进地势较为平缓的凤翔，再经由凤翔府进攻关中地带，和他约定七月底时，进取关中。

　　此时七月已经过了五六日，已经快到约定的时间了，箭在弦上也不得不发。

　　“明军既然敢出城野战肯定是有所依仗，先派步队试试深浅再做计较。”

　　高迎恩沉吟了片刻之后，也是做出了决断。