第五章：曹文诏

令旗飞舞，眼花缭乱。

　　鼓号浑厚，震耳欲聋。

　　视野之中，数之不尽的流贼漫山遍野，犹如水银泻地一般汹汹而来。

　　只是一瞬间的心惊，曹文诏便已经是回过了神来，重新恢复了镇定。

　　昔日南原之战，贼匿精锐，只以千余骑兵迎战，等到他领兵进抵南原之时，伏兵大起，数万贼兵将他团团围住。

　　但最后的结果还是流贼兵败，南原之上僵尸蔽野，伏尸万众。

　　这些流贼从崇祯三年到现在已经过去了五年的时间，只是人数越来越多，但是并没有多少的长进。

　　流贼始终是流贼，再多的人也是乌合之众。

　　流贼的步卒都战意不高，面对结成军阵的敌人往往投鼠忌器，不敢也不会直接冲击严密的军阵，只是在外围呱噪威吓，或用长兵远远的攻击，或是拿着弓弩在远处射击。

　　只有在马队的驱使，各队首领的严令之下才会发起冲击，他们毕竟不是真正的军兵，他们大多数的人不过因为想要活下去才被迫成为流贼。

　　流贼的步队只有少数的老卒和精锐，他们绝对冲不开军阵，不需要去管。

　　但是流贼的马队却都是能征善战的老卒，他们很多人前身就是九边的边军和各地的募兵卫军，因为欠饷、天灾的缘故揭竿而起。

　　同为军兵，面对熟悉的军阵，他们怎么可能不知晓破阵之法。

　　官道之上一众步卒，也在各司各部的把总、千总指挥之下开始了有序的后撤。

　　被数万大军几乎重重包围说不害怕是假的，但正因恐惧，他们才没有溃逃。

　　他们都是老卒，他们很清楚只有维持着军阵缓缓后撤，流贼步队才不敢上前，流贼的马队也会投鼠忌器。

　　一旦军阵瓦解，那些围绕在外围的流贼便会犹如猛虎扑食一般扑将而来，将他们所有人都撕成粉碎。

　　“呜————”

　　号角声成功将众人的目光都集中在了曹文诏的身上。

　　曹文诏并未有言语，四周皆是震耳欲聋的喊杀声，言语想要让四下的军将听到无疑是难之又难，他只是举起了手中的马槊。

　　望了一眼四周密集如蚁，如山如海的流贼，曹文诏勒马回首，锐利的目光从身后一众家丁的脸上一扫而过。

　　整个骑阵一片寂静，所有的人都已经是恢复了镇定。

　　马槊轻振，划破长空，带起了一阵清越的铮鸣之声，穿过了无数杂乱的声响传入了众人的耳畔。

　　曹文诏双腿踢动马腹，座下披带着半身马铠的骏马微微晃了一晃头颅，随后迈开四蹄向着前方小步跑动而去。

　　战马四蹄翻动，尘土飞扬，逆风迎面袭击而来，所有的家丁骑兵皆是同样伏鞍跃马，跟随在曹文诏的身后。

　　分队、合拢、列阵几乎在转瞬之间便已经完成，这些东西他们早已经烂熟于心。

　　随着马上骑士的策动缰绳，一匹又一匹战马埋下了头颅，一排接着一排齐步跟上，开始启动小步奔跑。

　　上百名家丁骑兵，六人一排，共列十九排。

　　前四排家丁，除去最前排家丁手持长枪之外，其余三排皆是左手握缰绳、右手持刀，刀背皆靠于右肩。

　　而后一众家丁，皆是手持弓箭，阵线略微散乱。

　　明朝边军发展至今，主要以软弓长箭、快马轻刀为主，持枪持矛的骑卒在军中只占了极少数。

　　明朝边军使用的大多为开元弓，所谓的“软弓”，其实是相对于步兵用的重弓而言。

　　战马奔驰之间射击，战马颠簸对瞄准、发力的影响尤为巨大，使用软弓可以保证即使在马背上受到影响也能将弓开满，以保证威力。

　　长箭，顾名思义，即加长的箭矢，使用长箭可以有效避免开弓过满而导致拉距超过箭长。

　　一旦出现箭拉过弓身的情况之时，便会有毁弓、伤手的危险。

　　快马轻刀两者相互结合，明朝边军基本没有什么重装骑兵，就算是装备马铠也只是装备轻便的半甲，主要是以速度取胜。

　　这并非是退步，而是因为需求的演变，毕竟一直以来明军的主要对手是根本没有多少甲胄的蒙古骑兵。

　　轻便的刀在马上的确有得天独厚的优势，可以依靠腕部力量进行灵活的单手挥舞，可以在马背上进行一些复杂的动作。

　　骑兵交锋，胜负只在转瞬之间，谁能够更快的使用武器，谁的胜算就更大。

　　虽说骑枪更长，也能够在骑战之中取得优势，居于前阵的骑兵多使用长兵，但是更多人还是选取轻刀。

　　陈望没有拔出马刀，而是取下了悬挂在腰间的开元弓，因为射术精湛，他的位置一直都被安排在骑阵的中间。

　　在曹文诏策马而出之时，他便已经是重新退回了本队之中，行军作战这些都有条例的规定。

　　他已经恢复了镇定，他已经改变了很多的东西，他们并没有一头栽入流贼的包围圈之中，这里地势低缓正合骑兵行动，鹿死谁手还犹未可知！

　　蹄铁踏击在暗黄的土地之上，深沉而又坚定的马蹄声在官道之上缓缓响起。

　　马槊斜指，单骑前出。

　　曹文诏孤身一人，列于骑阵的最前方。

　　逆风迎面袭来，吹起了罩在他甲胄之上的火红色战袍。

　　高顶顿项盔上上三面火红色的盔旗也在逆风之中不断跃动。

　　身后上百名家丁紧随其后，没有人退缩，没有人逃亡。

　　作为家丁，他们早已经是将性命交到了曹文诏的手中。

　　而且虽然敌众我寡，但他们也不认为这一战一定会输。

　　“呜————”

　　不同于之前的低沉，一阵极为高昂的骑号声陡然在骑阵之中响起。

　　而当骑号响起之后，骑阵的速度再度加快了数分。

　　曹文诏并没有去管作为前军的四局步卒，最前方的两局步卒先是被虎蹲炮和箭雨袭击，又被流贼步兵所包围，如今早已是陷入重围之中，其结果不言而喻。

　　另外两局的步兵且战且退，只要和中军汇合，依托军阵便可以坚持。

　　战场混乱，但是曹文诏的思绪十分的清晰。

　　这一战和南原之战不同，周围没有助战的友军，没有反败为胜的可能，能做的也只有保存尽可能多的军兵性命。

　　当务之急须阻挡敌军的攻势，给官道之上步卒的撤退和列阵争取足够的时间。

　　南原之战，《明史·列传·卷一百五十六》：

　　“文诏往救。贼匿精锐，以千骑逆战，诱抵南原，伏大起。城上人言曹将军已殁。”

　　“文诏持矛左右突，匹马萦万众中。”

　　“诸军望见，夹击，贼大败，僵尸蔽野，余走铜川桥。”