第一章：不归路

炽热的太阳照耀着大地，肆无忌惮的发散着其无上的神威，似要将这世间的一切都燃尽一般。

　　树木枯焦，枝丫稀疏，见不到一丝的生机。

　　草石枯黄，了无生气，整片天地晦暗无比。

　　官道之上，乱石丛生，一片萧瑟破败之景象。

　　自崇祯元年起至崇祯八年，八年的时间。

　　先是旱霜再是旱灾，八年之间从未断绝，陕西的灾情一年比一年严重。

　　天下大旱，颗粒无收，然税赋益重。

　　在陕西，一众灾民、兵将没有等来朝廷的赈济，反而是等来了加派和裁驿。

　　一桩接着一桩的祸事和重担都被压在了陕西的身上。

　　整整八年的天灾人祸，使得陕西已经是百孔千疮，民不聊生。

　　曾经陕西境内那宽阔平整的官道，早已是破败的不成模样。

　　破败的官道之上，无比空荡，入目之处，皆是焦黄。

　　远处的荒野上，几条双目泛红的干瘦野狗漫无目的在其上游荡着。

　　这几条瘦骨嶙峋的野狗，便是这片广袤区域之中唯一还活着的生物。

　　似乎是察觉了到了什么，领头的野狗突然停住了脚步，它抬起了头颅，向着身后看去，另外两条野狗的头颅几乎在同时也看向了同一方向。

　　能够在这样的地方活下来，若是不够警觉，早已经是成为了案桌上的食物。

　　就在官道的尽头，一条淡淡的赤线正缓缓地蠕动而来。

　　在发现了赤线的下一瞬间，几条野狗便已经是夹着尾巴，向着相反的方向快步跑去。

　　空气之中弥漫着的，是浓烈的血气。

　　官道之上，一队身穿布衣，头戴着红笠，肩扛着长枪、火铳的军兵，正沉默的顺着官道一路向南前进。

　　背负着令旗的传令骑兵，驱动着座下的战马快速的在道路的两侧奔驰，传达着军令。

　　他们都是明军，从山西大同镇千里迢迢南下，前来平定叛乱的明军。

　　明军军规，凡行列不齐，行走错乱，擅离队伍，道路挤塞，言语喧哗者，俱治军法。

　　时至今日，卫所军制已经崩坏，那些军规条例大多形同虚设，但是在募兵之中军规仍然有着不小的约束力。

　　官道之上这支明军队列之中，除了那沉闷而又杂乱的脚步声，以及急促的马蹄声之外，在无其他多余的声音。

　　一路追击着流贼，他们已经走过了上千里的道路，仍然看不到尽头。

　　他们到达关中还没有休息多久，一纸调令下来，他们又需要北上，前往庆阳府的宁州平叛。

　　陈望的神色阴沉无比，牵着战马，行走在队列之中。

　　队伍之中的气氛沉闷的可怕，他们脸上的神色都与陈望一样，都写满了疲惫。

　　他们身上的军服布满了风尘，陈旧破败，他们的眼神之中充满了漠然，犹如行尸走肉一般，只是沉默着向前。

　　从崇祯四年至今时，在这长达四年的时光中，战事从未有一刻的休止。

　　一路浴血，辗转征战，他们击杀了无数的寇匪，击败了无数的盗贼，无数的袍泽赴难而亡。

　　他们为国家击败了一个又一个敌人，荡平了一场又一场的叛乱。

　　他们不明白，为什么战乱直到如今仍然没有平息，反而还愈演愈烈。

　　陈望抬起头，看着前方道路的尽头，心中一片冷然。

　　他之所以神色阴沉，并非是因为和其他的军卒一样，是因为这无休止的战事和越来越糟糕的局势。

　　只有陈望一人清楚，他脚下的这条路，是一条真正的不归路，一条通往黄泉的道路。

　　数万流贼就在前方张网以待，等待着他们落入陷阱之中。

　　他的灵魂其实并不属于这个时代，所以他知道将会发生的事情。

　　就在两个多月前，他还在大学的图书馆读书学习，只是中途困顿，趴在了桌面之上小憩了一下。

　　再睁开眼时，他便已经来到了这个该死的完全陌生的世界。

　　他占据了另外一个人的身体，也获得了身体原主全部的记忆。

　　他穿越了三百多年的时光，来到了崇祯八年，来到了明朝的末年。

　　他所占据身体的原主是一名明军，出身于辽东，现年二十五岁，也叫做陈望。

　　其并非是什么将校勋贵，只是一名普通的军兵。

　　不过严格来说，也并不普通，因为他是一名家丁兵，还是援剿总兵官曹文诏家丁，那个被称为明季良将第一的曹文诏。

　　崇祯三年七月，陕西民变势大，曹文诏被封为延绥东路副总兵，带领关宁军入关进行征讨，原身也跟随着曹文诏一路南下。

　　明朝中后期，卫所制度崩坏，募兵制也开始衰弱，基本上明军的将领都会挑选精锐军卒为家丁充任亲军，这也是默许之事。

　　所谓家丁，其实就是将校私兵，家丁只听命于将领个人。

　　将领调任，家丁也会被允许跟随。

　　作为将领的家丁，他们吃着最好的食物，拿着足额的军饷，装备着最好的武器和盔甲，他们的家人也会得到妥善的照顾。

　　而他们则需要用忠心和生命来报答主将，每当大敌，用以陷阵。

　　身为家丁者，无一不是弓马娴熟，武艺卓越，能征善战者。

　　陈望获得了身体原主全部的记忆，同时也获得其全部的技艺。

　　无论是长枪，还是棍棒刀剑，亦或是弓箭，都极为擅长，这些技艺都被铭刻进了骨血之中。

　　仅仅这两个月来，明军和农民军大战数阵，接战十余回。

　　陈望手刃的敌人早已经超过了双手之数，全都是靠着这些印入了骨血之中的记忆。

　　在记忆之中，倒在原身刀剑之下的人更是繁多，用杀人如麻四字来形容，丝毫都不为过。

　　作为明军，还是作为中坚力量的家丁，有陷阵冲锋的之职，战场之上，容不得半分心慈手软。

　　陈望眼神冰冷，凝望着前方的起伏的人群。

　　时代的洪流裹挟着个人的命运。

　　被时代裹挟的命运只能随着时代沉浮。

　　活着是最简单的事，但却又是最难的事。

　　他没有办法改变自己的身份，他曾经想过当逃兵。

　　但是要想逃离军营何其难也，军中逃卒若是被擒便是一死。

　　陈望是亲眼看着七名逃兵被擒了回来，被当场格杀，其首级被挂在营门之上，悬首示众。

　　就算是成功逃离了军营，他又能够去往何处？

　　没有证明身份的路引，连城池都进不了。

　　如今除了江南还算平和之外，其余各地皆是处于战火之中，盗贼匪寇多如牛毛。

　　但是江南距离陕西相隔何止千里，就是太平时节，想要前往江南都是困难重重，更何况如今。

　　这是一场席卷了整个神州的浩劫，数以千万计的人被波及，死在了这一场浩劫之中，想要躲过这一场浩劫谈何容易。

　　继续待在军中，反而是最好的选择。

　　在这个人命犹如草芥的乱世，手中握持着钢刀，才不用惧怕豺狼虎豹。

　　“哒哒哒————”

　　急促的马蹄声打断了陈望的思绪。

　　陈望抬起头，看向前方，身穿着轻便罩甲，外罩袒肩宽袍的曹文诏就在他的前方不到五步距离，立于火红的大纛之下。

　　只是片刻之后，数名令骑飞奔出列，手持着令旗高声传达着捷报。

　　前方湫头镇遇敌，敌军已被前锋击溃，斩首五百级，前队骑军正在追击。

　　捷报传来，使得军中萎靡的气氛稍微缓解了些许。

　　但陈望的神色却是越发的阴沉。

　　陈望握紧了手中的马缰，心中一片冰寒。

　　他听清楚了前方的地名——湫头镇。

　　如果说穿越过后，和以前有什么不一样的地方，那么就是他的记忆力比起以前要好得多，他是历史专业的学生，对于明末也有过一些了解。

　　明史中对于曹文诏，最后一段，陈望记得尤为清楚。

　　《明史》记载：“文诏乃以三千人自宁州进，遇贼真宁之湫头镇。变蛟先登，斩首五百，追三十里。”

　　“文诏率步兵继之。贼伏数万骑合围，矢蝟集……”