第二十五章：选兵

自崇祯元年起至崇祯六年，陕西境内一直是天灾不断。

　　天灾的范围也不断的扩大，从原先的陕北一地逐渐波及到了整个陕西。

　　连年的天灾，朝廷的不作为，加派、裁驿、欠饷使得民变愈演愈烈。

　　兵战不休，烽火不绝，狼烟连天，满目疮痍。

　　天灾、匪祸、兵荒、这么多年以来，陕西早已经是残破的不成样子。

　　现在还能够活着的平民百姓哪一个不是饱经苦难，只是在最底层艰难的求生。

　　这两年没有大规模的天灾，天上终于落下了足量的雨水，眼见着又能够活下去了。

　　但……流寇又来了……

　　天启年间，陕西平时的米价不过每石一两上下，但是到眼下，却已是翻了三四倍有余，还是有价无市。

　　荒年之时粮商囤积居奇，富户豪门趁机兼并土地，买奴收婢。

　　上好的良田在灾年之时能卖的钱还不如平时的下田，两三斗米便能买上一个活人。

　　安家便发七斗米，足够吃上好多天的时间，人群之中有人喘着粗气，有些意动。

　　陈功牵引着战马左右渡步，目光扫视着周围的众人，他在观察这些人的神情和动作。

　　“当了营兵，每月饷银一两半银子，绝对足额，不会克扣，吃喝军中皆有供应，所有的饷银都能攒下。”

　　“杀贼还有赏银，打上几年的仗，买上数十亩的良田都不成问题。”

　　陈功拍了拍腰间的雁翎刀，语气之中充满了蛊惑之意。

　　他说的其实都是真的，但是实际上却又不对。

　　饷银虽有、赏银虽多，那也需要有命去花。

　　大战在即，这些刚刚应募的流民训练不了多久，恐怕便要和流贼作战。

　　到时候战端一起，绝对是作为前军，中后两军有人在后督战，几场大战下来只怕是要死伤七八成的，甚至十难存一。

　　那几斗米的安家费，是买命的钱……

　　人群之中的骚动开始慢慢的变大，不过却还是没有人上前，很多人都还在顾虑。

　　一个腰背微微有些佝偻的流民面色犹豫，举起了手来，众人的目光也都被吸引了过去。

　　“这位军爷，当了兵就得打仗，打仗我们倒是不怕，要是打仗伤了残了，打死了，婆娘娃娃咋办哩。”

　　那流民说的是陕西的方言，有些生涩难懂，不过当初陈功也是跟着曹文诏一起到陕西平了一段时间的乱，也会说些陕西话。

　　“我等主将乃是如今朝中的正二品官员，大同的总兵曹文诏，诸位应该都听闻过吧？”

　　陈功的话音落下，再度在四周的人群之中掀起了道道涟漪，四下转瞬之间响起了嗡嗡的人声。

　　辽东可能有很多人都不知道曹文诏是谁，但是在陕西，尤其关中，几乎所有的人都听说过曹文诏的名字。

　　曹文诏领军在陕西历经大小数十战，擒杀贼首数十名，斩首三万六千六百余，受伤贼寇无算，其声名足以止小儿夜啼。

　　“那些贼寇见到我等跑都来不及，哪里敢战？”

　　“就是真逼着真刀真枪的对上，伤了残了还有抚恤的白银，抚恤十两。”

　　“要是有小孩的，朝廷负责给饭吃，养到十四岁。”

　　陈功嘴角上扬，笑道。

　　“先给诸位说好，我等只招三百七十人，选满了就不要了。”

　　“眼下四周都闹匪乱，那流寇到处流窜，呆在城外说不定遇到了流寇一刀就给杀了，就是不杀，田地没了或再是大旱几年，粮食也没有，只能挨饿。”

　　陈功拱了拱手，继续鼓动道。

　　“入营当兵，手中有刀肚里有粮，咬牙博他个前程，博他一个封妻荫子，富贵还乡，岂不快哉？！”

　　“只要是当了营兵，知州大人已经允许，婆娘和娃娃可以先住进城里，城里也会施粥。”

　　陈功的最后一句话，成功的让人群骚动了起来。

　　“要是想当兵吃肉，就来这里排队，一个一个留名留籍。”

　　陈功一举马鞭，指向了一旁刚刚搭起来的方桌。

　　陈望已经是下马，坐在了方桌之后，桌面之上纸笔铺开，有人已经开始研磨。

　　明朝所用的文字已经和后世的繁体字差不了多少，而原身也本就识不少的字，陈氏在辽东人数也不算少，也算是薄有田产。

　　所以陈望也就没有带文书出来，而是准备自己登记，这一批兵他要亲自募。

　　“想要喝粥吃肉当兵入伍，就排好队，就在这里。”

　　“没这个想法就散了，别打扰我等募兵。”

　　陈功扬起手中的马鞭，猛然一挥，马鞭在空中发出了一声轻响，吓的众人都向后退去。

　　陈望见陈功控制了局面，举起手轻轻一压，跟在身后的几名骑兵得令之后皆是驱策着战马，挥舞着马鞭开始驱赶起了围过来的人。

　　而后，一名背负着小旗的队长领着一队军卒散了开来，大致划了一条通道。

　　四周的一众流民皆是畏惧的向后退了一些，不敢再围拢在大锅的旁边。

　　陈功策马回还，回到了陈望的身后。

　　陈望坐在方桌之后，看着四周的人群。

　　很快，第一个应募的人便出现了。

　　一名流民走人群之中走了出来，他腰背微躬，脸上虽有惧色，走的也慢，但是脚步还是没有停下，走到了陈望的面前。

　　陈望目光从眼前的人上下一扫而过，应募的这人相貌普通，肤色黝黑，身形消瘦，不过看其骨架颇大，身高也并不低。

　　那人的目光一路走来，大部分的时间都是看着中央的那口大锅，显然是饿极了。

　　走到身前，那流民佝偻着腰，低下头吞咽了一口口水，忐忑的问道。

　　“军爷，我想试一试，你看我能不能当兵。”

　　“你叫什么名字？”

　　“周长寿。”

　　“家里还有人没？”

　　“没了，家里没别人了，就剩我了，前几年受灾，婆姨娃娃都饿死了。”

　　陈望敲了敲身前的桌子。

　　“伸手，手掌朝上放在桌上。”

　　周长寿不明所以，但还是伸出了自己的手。

　　陈望看了一眼周长寿的手，而后便收回了目光，举笔在桌上的纸张和一块木牌上写下了周长寿的名字。

　　“你记住一件事，以后上官问话，问什么就说什么，多余的话不用讲。”

　　陈望一边写一边说，虽然陈望已经是尽量温和了，但还是吓得周长寿不怎么敢说话，只是不断点头。

　　陈望拿起了刚刚写上名字的木牌，将其往前移了些许，移到了周长寿的手边。

　　“你通过了，拿着兵牌去喝粥吧，别把字磨掉了。”