第二十四章：募兵

一路南下前往邠州，在路途之上，陈望看到了一支又一支兵马从旁边路过，向着北方进发。

　　没过多久，告捷的文书便已经传来，真宁被光复，流寇完全没有想到明军接连受挫，竟然还敢进军，而且速度如此之快。

　　张外嘉还未兵临真宁，真宁群贼便四散奔逃，张外嘉随后领精骑衔尾追击，连胜数阵，斩获了上千首级，向着宁州、襄乐进军。

　　流贼听闻明军再度进攻，直接放弃了宁州，向北往庆阳府的中部地带安化、合水方向一路逃窜而去。

　　但张外嘉带领精骑，一人双马，很快在宁州城北二十里，追上了流寇落在后面的饥民和步队。

　　流寇回身复战，其马队被张外嘉领的精骑冲溃，于是只能抛去大队逃窜。

　　张外嘉下令屠戮残党，宁州城北的官道几乎被染成了血色，血水聚集成溪，流入河道之中，血流漂橹，尸横遍野。

　　如果不是总兵张全昌及时赶到阻止，这些来不及逃亡的人都要被张外嘉尽数屠戮。

　　要知道这其中还有不少的宁州居民和宁州周围的乡民，他们都是被裹挟着一起北逃，张外嘉毫不分辨，尽数当作流寇处理。

　　最后被张全昌救下来的人只有两千余人，张外嘉纵兵屠杀了超过三千余人，还有更多的人逃入了山岭和荒地。

　　张外嘉主张剿匪务尽，降而复叛之事从关外进来之后他也见的不少，也没有人能够惩戒张外嘉，毕竟他举起屠刀的时候，那些人却是被定性为流贼。

　　邠州城南，旷野之上。

　　陈望骑乘着战马，手握着马鞭，站立在邠州城城墙前的不远处。

　　在他的身后还跟着七八名全副武装的骑兵，和三十余名尽皆穿戴着盔甲，手持长枪，腰挂腰刀的步卒。

　　陈望低下了头，头顶的笠盔遮蔽了直射而来的阳光。

　　就在他身前的不远处旷野上，布满了破败的窝棚，脏乱不堪，破败杂乱。

　　整个世界一片昏暗。

　　陈望回首望向身后的邠州城，邠州城城门仍然紧闭。

　　城上的军卒密密麻麻，不时还有人正在走动，一面面旌旗在城墙的上空飘扬着。

　　流贼过境，邠州城并没有破，但是邠州周围的乡镇却是遭了殃。

　　一部分的百姓被流贼裹挟着继续往西北走去，而逃到山林之中侥幸逃过了一劫的百姓回到家中之后，他们发现家中的一切都已经不在。

　　房舍被烧毁，藏下没有带走的粮食也被抢走，连田地里还未成熟的作物都被捣毁……

　　流贼断了他们的活路，他们失去了赖以生存的一切，只能往邠州城一路走来，想要讨得一口饭吃。

　　但是邠州的城门始终是对于他们关闭着。

　　高大的城墙将城内和城外分成了两个世界。

　　开城放其进入城内自然是不可能的，邠州的知州派遣了城内的衙役将这些饥民被集中在城南。

　　每天在上午和下午城内会运送出些许的粮食，熬制成粥，限量发放。

　　粥米稀少，只是勉强果腹，吊着一口气不至于饿死。

　　陈望之所以领着兵到这里来，是为了募兵。

　　兵额三百七十人，来填补缺的那一个局的兵力。

　　三十余名军兵围着一口大锅，散成了一个圆阵。

　　圆阵之中的大锅咕嘟嘟望外不断吐着白雾，两名身穿着青衣的小厮正卖力的烧着锅下的柴火。

　　大锅之中，白色的米粥不断的随着冒出的气泡在其中翻腾着。

　　陈望选的位置是上风口的位置。

　　米粥的香气随着轻风一阵阵的飘入不远处的饥民的营地之中。

　　很快流民营地之中便犹如炸了锅一般，那些饥饿的饥民闻见了米粥的香气纷纷涌出来。

　　其实早在陈望带兵赶到之时，窝棚之中的饥民早已经发现了他们。

　　但是看到他们手中握持着的明晃晃的刀剑，骑着高头大马，具体也不知道干什么，所以全都不上前，只是远远的观望着。

　　眼看着他们支起土灶，又看着他们将大袋的白米倒入大锅之中，加上清水开始熬煮起了粥，众人仍然不敢上前。

　　毕竟那些人身穿着甲胄，一看就是军兵……

　　但是等到米粥煮好，香气一阵阵的飘来之后，腹中的饥饿使得他们彻底的抛到了脑后。

　　一个人先行过来之后，更多的人便围了上来，大锅周围立即围得水泄不通，一群群衣衫褴褛的大人小孩，目光都盯着那正煮着米粥的大锅。

　　只是半刻钟的功夫，陈望等人已经是被涌出来的饥民围得几乎水泄不通。

　　大锅周围，一众军卒皆是如临大敌放下了手中的长枪对着外围的饥民。

　　陈望身后，几名骑兵也是纷纷的拔出了腰间的雁翎刀。

　　不过跟在陈望身侧的三名穿着箭袖的骑兵都没有抽刀。

　　身后跟着他的三人，原本都是曹文诏麾下的家丁。

　　三个人，一个姓陈，两个姓胡。

　　说起来，都和陈望沾亲带故。

　　姓陈的一人，名叫陈功，是他的亲弟。

　　姓胡的两人，一人叫做胡知义，一人叫做胡知礼，是他的表弟。

　　都是在广宁之后跟着曹文诏身后，充任家丁。

　　曹文诏给了三个名额，陈望没有多想，直接就将两个表弟一个亲弟全都要了过来。

　　这个时代同乡同省都会抱团取暖，更不用提血缘关系之间的纽带。

　　看着身前四周的人越围越多，陈望转头向着身侧的陈功点头示意了一下。

　　陈功会意，策马向着前方走了几步，走到了大锅的前方，瞬间便吸引了围在外面众人的注意力。

　　陈功生的相貌堂堂，眉目清朗，让人一见心中不由生出好感。

　　“我等是大同来的营兵于邠州暂时落脚，现营中暂缺兵员三百七十人，因此前来这里募兵。”

　　陈功开门见山，并没有遮掩，当他的话音落下之时，四周原本嗡嗡的私语声突然之间寂静了下来。

　　当兵任军本就被人看不起，现在世道这么乱，就是脑袋拴在裤腰带上。

　　而且说是大同兵，还要背井离乡，这可不是开玩笑的事……

　　不过很快，陈功的下一句话，便让人群重新骚动了起来。

　　“安家费，白米七斗……”

　　……

　　明时：一斗米约十八斤。