第六十九章：收线

正史上的记载在某些时候不一定准确，毕竟写史和修史的终究是人。

　　明代几本史书之间经常会出现偏差，记载不同的事情，后人研究也只能从其中相互印证，找出最符合逻辑的解释，但是有些事情终究是难以复原全貌。

　　不过高杰在背叛李自成这一段记载却是没有什么出入，《明史》之中有一句话描写的很清楚。

　　“自成妻邢氏武多智，掌军资，每日支粮仗。”

　　“杰过氏营，分合符验。氏伟杰貌，与之通。”

　　“恐自成觉，谋归降，次年八月遂窃邢氏来归。”

　　就是说李自成的妻子邢氏掌管军姿，高杰在营帐中交符验合的时候，邢氏因为容貌俊朗，两人之间开始有了私情。

　　而后高杰害怕李自成发觉，便谋划归降，于是在八年的八月和邢氏两人一起归降。

　　后来高杰便被洪承畴安排到了贺人龙的麾下。

　　陈望很清楚，如今的高杰现在应该是十分慌张，恐怕是李自成或则是旁人已经是发现了一些端倪。

　　原本的时空之中，在八月的时候。

　　明军接连遭遇兵败，兵力已是捉襟见肘。

　　洪承畴麾下的兵力就是加上征召而来的兵员也不过仅有一万二千人左右。

　　高迎祥、张献忠聚众二十五万余人，于兴平之西。

　　而平凉府的流寇更是一路高歌猛进，连败明军。

　　李自成、惠登相两人先后于襄乐、湫头镇两地大败明军，一路南下，明军一路丢盔弃甲。

　　三路大军自三方袭来，西安府西北部州县几乎尽皆沦陷。

　　那个时候在陕西，高迎祥是完全占据了上风，洪承畴所率领的明军只有了守势，根本没有人知道能不能守住西安府。

　　但就是那种情况之下，在明军连番遭遇败绩，损兵折将，兵微将寡的时候，高杰仍旧选择了投降。

　　唯一的原因，就是高杰当时已经是处于极度惊慌失措的状态。

　　高杰和邢氏私通的事情，多半是被发现了些许的端倪，难以再继续隐瞒下去了。

　　而现在正是崇祯八年的八月，高杰叛逃的时间。

　　历史上的高杰是在跟随李自成、惠登相南下之时逃离的军营。

　　而后一路向南，直接投降了明军。

　　现在正是高杰最为惊慌失措的时候，陈望感觉就算是自己不想办法去找高杰，高杰自己也会送到他的碗里来。

　　不过陈望自然是没有将希望都寄托在高杰的身上，因为这其中充满了不确定性。

　　听天由命并非是陈望的性格，昨天闯军刚刚抵达，开始扎营的时候，他就派出了多支夜不收。

　　让淳化县的猎户、采药人作为向导，自两山的小道翻山越岭，向流寇的营地后方渗透而去。

　　闯军虽然在外围设下了重防，但是防备的是夜袭，而后方的老弱却是臃肿不堪，自然是绝不可能面面俱到。

　　李自成打破了三水之后，新附者更是众多，也更容易渗透。

　　算算时间，等到黄昏之时就能收到夜不收的回报。

　　高杰现在应该统领着后营或则是中营，贺人龙的事件使得李自成有些不放心这位曾经和他一起的同乡。

　　不过同乡情谊尚在，而高杰在军中威望也并不低，李自成并没有充足的证据。

　　李自成只是将高杰冷处理，让其在之后只负责看管老弱，把守营地。

　　高杰绰号翻山鹞，虽然是李自成的部将，但也有自己的旌旗。

　　后面的很多次交锋之中，军报之中都表明高杰统领后营，领兵护卫老弱，不再上前线。

　　至于口音问题，陈望自然也考虑到了。

　　辽兵肯定是不过能派遣过去，还没等到开口，就已经被人认了出来。

　　辽兵粮饷充足，多是身强体壮者，和一众食难果腹流民自然是泾渭分明。

　　不过唐世平带来的八局战兵之中，有四局是原先艾万年麾下的残兵。

　　艾万年原先是神木参将，后授孤山副总兵，卫戍平凉，麾下多是陕西人。

　　欠饷对于陕西兵来说早已经是家常便饭，他们根本领不到足额的粮饷，他们很多人本就吃不饱饭。

　　襄乐之败后，粮饷更是再度减半。

　　就是陈望当初在邠州招募的一众流民兵，现在体格都要比原属于艾万年的这些陕西兵强壮许多。

　　毕竟曹文诏作为进剿主力，自然是不会被短缺粮饷，而且这一次还有邠州知州这个运输大队长，自然是吃得好喝的好。

　　这一次陈望派去的渗透的夜不收，都是从这些陕西的残兵之中选出的。

　　每人二十两白银，赏格刚刚开出，一众陕西兵便已是应募而来。

　　一共付出了二百两纹银，陈望买了十个人的命。

　　十个人原先就是军中的哨探，渗透敌后的事情他们并非是没有做过，都有经验。

　　陈望选的每个人几乎都是拖家带口，有妻有子，为的是让其不至于故意投贼，心有顾忌。

　　十个陕西兵领了安置银，换上衣服，便头也不回的跟随着淳化城中的向导悄然离开了淳化城。

　　探查到有用消息，额外加十两白银。

　　探听清楚营地信息，再加十两，回营之后位升一阶。

　　陈望并没有告诉他们具体的内容，也没有说是找寻高杰。

　　只是让他们探清后方营地闯军的各个军将都是谁。

　　为此还特意让人画了几面闯军将领的旌旗图，其中就混杂了高杰的将旗。

　　为的便是防止这些人万一失手被擒获之后，使得计划暴露。

　　闯军第一日的进攻，并没有投入太多的精锐，只是以饥兵作为消耗试探，甚至连城墙都没有一人登上。

　　陈望没有吝惜火药，同时还在鏖战之时，派遣胡知礼和陈功两人轮番带着整编后的辽骑冲杀了一阵，不过并没有冲击太远，在快到敌军后阵火器队的射程之前便重新返回城中。

　　第一日的攻城战，在闯军阵中几门发熕炮的轰鸣之声下落下了帷幕。

　　在天色微黑之际，闯军便已经是收兵回营，留下的是满地的疮痍，大部分的尸体都被其收拢而回。

　　但是淳化城下仍然还有相当多的尸体，闯军在城下一日之间伤亡早就超过了千人，很多人倒在城墙脚下，根本没有人敢去收拢他们的尸体。

　　当夜幕缓缓降落，彻底遮盖了淳化城的郊外之时。

　　散布在淳化周围的闯军游骑，并没有发现几道黑影坐着吊篮悄无声音的被接上了淳化城。