第六十章：班底

淳化是从关中地区通往庆阳府的必经之路，两侧与邠州一样被山川所阻碍无法通行。

　　虽不至于如同川蜀之地的崇山峻岭一般难以攀登，但要想通行大队的人马无疑是痴人说梦。

　　山道崎岖，自西安府关中平原想要往北上庆阳，只有一条大道通行。

　　而淳化正坐于这条大道的南部地带。

　　三山抱孤城，一城断南北。

　　只要守住淳化，便可以隔绝关中与庆阳之间的关联。

　　借着曹文诏和洪承畴的威势，陈望压服住了满营的辽兵。

　　而后烧毁卷宗，则是使得众人免去了后顾之忧。

　　作为下属军兵，哪里有人不希望自己的上官是一个护短的人。

　　恩威并行，尽收其心。

　　掌控了一众军兵之后，陈望没有耽误多少的时间。

　　他在来的时候便已经是做好了规划，辽镇营兵实行的兵制划分和其他地方也略有不同。

　　不过为了方便，陈望便依照在曹文诏麾下之时的军兵制度，按照部、司、局、旗、队自上而下，重新划分

　　三水城之败，辽兵营伤亡惨重，九百多人来自的部司十分杂乱，彼此之间早已经是失去了建制。

　　九百一十七人，被编成了一部。

　　部内分为两司，两司又分八局，八局之下设二十四旗。

　　赵怀良仍然任为把总，不过没有统军，陈望让其居中调解，以把总身份暂行副手之职。

　　分出的两部则让陈功、胡知礼两人统管，他们两人原先也是百总，现暂代把总一职，各领一司。

　　两人在辽东的战功早已经是到了百户，军职不低。

　　至于胡知义则没有跟到淳化来，进入关中平原之后，陈望便和胡知义暂时分离。

　　胡知义带着陈望所写的书信一路往辽东去。

　　曹文诏麾下的这些家丁肯定是要都还回去的。

　　在这个时代，还处于营兵系统之中，陈望自己也必须要有一支自己的班底，便于掌控军伍。

　　组建班底最好的办法，就是在自己的亲族招人。

　　这个年代亲族之间形成的纽带还是十分坚固。

　　陈氏和胡氏两家世代交好，后又结为姻亲，五服之内的男子不再少数。

　　陈望现在的打算是先以家丁的名义，将人暂时归拢于自己的麾下。

　　三水城之败，活下来的将校除了赵怀良这个把总之外，还有三名百总，两名副百总，旗总级别的兵将有十人。

　　陈望自然是没有将其直接降为副职，这样肯定会影响军心。

　　毕竟大多数普通军兵升官晋位都是一刀一枪搏杀出来，将其骤然降低军位自然是使得其心中怨恨。

　　因此这些军兵仍然领原职，不过所有的编制都被打乱了。

　　八局之中，三名百总、两名副百总仍然领原职，不过五人之间互相都处在不同的局中。

　　而剩下的十名旗总和一些副旗总级的兵将也被打乱了编制，分配在其他的旗中。

　　八局剩下的五名百总、六名副百总、十四名旗总、十八位副旗总皆由陈望带来的一众家丁充任。

　　新任营将接管一营，任用自己的亲信是再正常不过的事情。

　　若是平常时期多少也会有一些禁忌，大规模的人事调动是不被允许。

　　但是陈望现在要处理的并非普通情况，他接领的这一营辽兵是前线溃败下的溃兵，营中军将死伤大半。

　　而敌军虎视眈眈，十数万大军就屯兵在北部百里之外，随时有进犯的可能。

　　所以陈望现在有极大的自主权，很多事情都可以便宜行事。

　　这不仅仅是曹文诏的交代，洪承畴下达的军令之中，也说的很清楚，他很多地方都可以便宜行事。

　　而且不仅如此，陈望现在还有节制淳化城驻防卫军的权柄。

　　甚至洪承畴还传令给了淳化县的知县让其全力配合，粮草、补给等等一应物品都不得怠慢分毫。

　　淳化县的知县王兆麟本就是因为大部流寇到来惶恐不安，眼下得到了洪承畴的命令更是不敢再说些什么。

　　这一切的事情，陈望都已经是从曹文诏的口中得知了。

　　不过明廷之中很多的地方官员对于过境的客军基本都是爱答不理，甚至避之不及。

　　不让其进入城池，不给予粮草接济只是稀疏平常之事。

　　当初曹文诏领兵在徐沟、盂县、定襄围剿贼兵时，崇祯亲自敕令所过地境多积粮草作为犒赏接济。

　　但过道州县仍然有很多地方不肯接济粮草，反而还命人开炮驱赶，当时前去接取粮草的军卒因此出现了死伤。

　　若非是曹文诏威望足够，兵变只怕是在所难免。

　　皇令难出北京城，之后崇祯勃然大怒，命御史问罪，但是此事在最后却是不了了之。

　　县官不如现管，对于很多地方的文官来说皇帝的命令不遵守，反正之后也有合理的说辞。

　　皇帝的命令尚且没有多少作用，洪承畴的命令陈望并没有抱有太大的期望。

　　当初洪承畴总督河南、山西、陕西、湖广、四川五省军务期间。

　　所下的命令很多地方官员也不遵守，依然是我行我素，只管自己地界，对于其他的府州皆是漠不关心。

　　陈望也没有想着淳化的这个知县能有什么太大的帮助。

　　只要那个什么王兆鳞能够老老实实坐在县衙之中乖乖做个雕塑，别少了军粮，别插手军务就行。

　　不过当陈望整顿了军营，重新分配了编制之时。

　　便听到了一阵喧哗声，陈望正准备派人出去查看，便有军卒前来汇报。

　　说是淳化知县王兆麟，还有西安前卫的指挥佥事罗桂忠在营外请见。

　　“正好我也准备出营去城墙上巡视一圈。”

　　陈望站起了身来，他放下了手中的兵册，心中很是奇怪。

　　他已经将处理的情况派人知会了王兆麟，反正营中的情况无人知晓，他直接说已经按军法处置都打了军棍。

　　辽兵在城中并没有太过分，伤人的事件几乎没有，都是些鸡毛蒜皮的小事。

　　不过心中奇怪归奇怪，但是人肯定是要见。

　　陈望让陈功和胡知礼两人留在营中主事，编练军队。

　　而后便带着四五名亲卫走出了营帐，向着营门走去。

　　还没有走出营门，陈望便看到了王兆鳞的身影。

　　而在王兆鳞的侧后方还有一名身穿着罩甲赤袍的青年将官，道路之上数十名军兵、衙役伴随在其后。

　　陈望心如明镜，他知道那名身穿着罩甲赤袍的青年将官，多半就是西安前卫的指挥佥事罗桂忠。

　　营门此时大开着，一辆接着一辆的货车被拉入了营中。

　　陈望看的清楚，货车之上有不仅有米粮等主食，还有各类的蔬菜和为数不少的肉类。

　　……

　　《明史·列传·卷一百五十六》：

　　“文诏连败贼太谷、范村、榆社，太原贼几尽。”

　　“帝以文诏功多，敕所过地多积糗粮以犒，并敕文诏速平贼。”

　　“山西监视中官刘中允言，文诏剿贼徐沟、盂、定襄，所司不给米，反以炮石伤士卒。”

　　“帝即下御史按问……”