第六十三章：王兆麟

“咚！”“咚！”“咚！”

　　浑厚的鼓声自淳化城的城墙之上缓缓响起，顷刻间便已是传遍了整个城池。

　　但凡只要身处于屋舍之外的人目光全都投向了西城战鼓响起的位置，而他们都无一例外的看到了那顺风飘扬的三道狼烟。

　　所有人都明白这意味这什么。

　　军卒已经得到了将令，狼烟升起代表的便是敌军已至。

　　而王兆麟也是早早的派遣衙役知会了城中的一众百姓。

　　“呜————”

　　呼应战鼓声的，是淳化城中绵绵不息的号角声。

　　淳化城中，明军的三处营地皆是已经沸反盈天。

　　明军营地之中聚兵的战鼓声轰然响起，各级军将皆是向着各自的部队快步而去。

　　卫军青壮的营地最为混乱，但是这几日里，他们吃了饱饭，在军棍的教导之下好歹是学到了一点东西。

　　罗桂忠等一众卫军的军官他们在西安之时见过了流寇，知晓事态，也是立即带领着麾下的家丁维持秩序。

　　这些卫军对于他们的上官心中本就恐惧，看到军官挎刀执枪而来皆是战战兢兢，哪里还敢继续乱来。

　　一众卫军的军官加上百来名家丁维持秩序，营地中的卫军虽然有些混乱，但是仍然还是汇聚在了一起。

　　“不要乱跑，不要乱跑！”

　　王兆麟一手扶着头顶的乌纱帽，一手拉着腰间的玉带，身穿着一身青色官袍站在一处矮台之上，高声的呼喊着。

　　此时正是将近午时，县衙附近早早的支起了粥摊，众人原本都遵守着秩序在等着领取粥饭。

　　但是西城那突如其来的鼓声却是引起了人群的骚动。

　　不知道谁喊了一句“流寇打来了”，人群瞬间陷入了惶恐之中。

　　有人想要跑回家中，有人想要向城外逃跑，还有人想要趁乱去打粥饭。

　　一时间整个街道乱作了一团。

　　当大多数人都失去了理智是最为恐怖的事情。

　　人群相互挤压，相互推搡，哭喊声、哀嚎声的响起更是使得众人惶恐不已，加重了人群的骚乱。

　　王兆麟神色焦急，不住的跺脚大喊，但却是收效甚微。

　　整个粥棚周围已经是乱作了一团，支起的几口大锅在争抢之中被打翻在了地上，白色的米粥瞬间倾覆在地。

　　有人被滚烫的米粥烫伤忍不住的哀嚎，但是更多人却是用手，或则是用碗去盛、去抓那倒在地上的米粥。

　　然而他们才刚低下身子，后面的人潮已经是涌了过来，将他们撞翻在了地上。

　　两名手持着水火棍的衙役护卫在王兆麟的身旁，怕他也被人流冲撞。

　　外围的一众原本维持秩序的衙役看到混乱的人群心中惶恐，徘徊着根本不敢上前。

　　王兆麟眼睁睁的看到一名抱着孩童的妇女被淹没在了人群之中，瞬间便红了眼睛，一边大吼着，一边挥动着双手，整个人一下便从矮台之上跳下，挤入了人群之中。

　　两名衙役皆是猛然一惊，他们一直在防备外围的人潮，却是没有想到知县自己往那人潮之中钻了进去。

　　“保护大老爷！保护大老爷！”

　　两名衙役面色惨白，直吓得三魂荡荡，七魄悠悠。

　　要是王兆麟有什么闪失，他们又如何能够活得成。

　　两名衙役手持着水火棍也不再管其他什么东西了，一通乱打，想要分开人群，但是却适得其反，引起了更大的骚乱。

　　一众外围的衙役也看到了一下子跳入人群之中的王兆麟，哪里还有人敢站在外围，全都往前走去，尽力分开人群。

　　但是人潮汹涌，数千人挤在一起，地方狭窄，一时间哪里又能够分离。

　　眼见人群即将彻底失控，但就在这时，站在外围的一众衙役突然是感觉自己脚下的站立的街道似乎都在震颤。

　　旋即一阵响亮犹如河水一般的轰鸣声已是从后方滚滚而来。

　　几名衙役下意识的回过头，而后手中的水火棍就这样僵固在半空之中。

　　大量的骑兵自北方的街道涌来，甲衣铮铮，遮臂森寒，肃杀之气扑面席卷而来！

　　“砰！！！”

　　三眼铳的暴响声猛然响起，压倒了一切的人声。

　　原本不断涌动的人潮在这一刻全都沉寂了下来，所有还能活动人的目光都向着北方的街道看去。

　　入目之处，一片鲜红，无数旌旗在风中猎猎而动。

　　陈望放下了手中的火摺，硝烟缓缓升腾而起，刺鼻的硝烟味一瞬间灌入了他的鼻腔。

　　“推搡、乱动、拥挤者……”

　　陈望将手中已经击发的三眼铳丢给了一旁的亲卫，冷眼扫视了一眼停滞下来的人群，冷声喝道。

　　“死！”

　　陈望并非是真想要杀人，现在这种情况，必须要以威势迅速的压服众人。

　　记忆之中这种情况并非是第一次遇到，兵败如山倒的时候比现在这种情况要恐怖一万倍。

　　“疏散人群！”

　　陈望举起马鞭，对着一众愣神的衙役下令道。

　　一众衙役回过了神来，虽然陈望不是他们的上官，但是现在他们的知县还在人潮之中，哪里敢怠慢分毫，皆是纷纷上前。

　　人群的骚动此时被遏制住了，很容易便被分开，没有人不惧怕手持刀枪的官兵。

　　陈望本来正在城墙之上指挥军将，但是却看到县衙附近发生了骚动，于是立即领兵赶了过来。

　　狼烟只是示警，流寇要抵达淳化还需要一段的时间，城墙之上现在情况并不危急。

　　他刚刚扫视了一圈，都没有见到王兆麟的身影。

　　陈望记得每次施粥的时候，王兆麟怕生出太大的乱子，都是亲自主持，于是向着一名头戴吏巾的小吏问道。

　　“王知县人不在这里？”

　　那小吏脸色苍白，陈望不问还好，一问却是哇的一下嚎了出来。

　　“大老爷……大老爷陷在人群里了！”

　　陈望双眉紧蹙，要是在他主持淳化的防务期间，一县的知县死了，无论是什么原因，他都要承担一定责任。

　　人潮逐渐的分散，越来越多伤者被发现，甚至还有因踩踏致死者。

　　王兆麟并没有什么大碍，他挤入人群的时间很短，加上体型颇为肥胖，拥挤没有伤了他。

　　被众人发现的时候，王兆麟正站在一侧墙壁的旁边，身后还护持着一名抱着婴孩的妇女。

　　他头顶的乌纱帽早已经是不知道落到了何处，身上的官袍也是布满了灰尘，腰间的玉带也已经是消失不见。