第六十八章：张网

淳化城上，铳炮声不绝，一股股硝烟自城墙的垛口之处缓缓升腾而起。

　　淳化城下短短的时间已经是化为血海，腥臭的血腥味已是弥漫了整个战场。

　　简陋的云梯之上爬满了衣衫褴褛的饥兵，但是他们一个都没有能够攀上城墙。

　　不是被铳枪打中跌落于城下，便是被滚木和擂石砸中当场便已经是不省人事。

　　最为恐怖的是那倾泄而下的一锅锅金汁，守城所用的金汁只是雅称。

　　所谓的金汁就是将收集起来的粪便加入水放入大锅之中煮开。

　　在地方架起云梯攻城之时，直接将煮开的金汁猛然倒下去，既可以造成严重的烫伤，也可以造成感染。

　　而且那本身自带的恶臭也能极大的减弱敌军的战斗力。

　　此时淳化城下的味道可谓是难闻至极，很多攻城的流寇皆是不住的呕吐。

　　但是他们的胃中哪里有什么粮食，很多人都只是在干呕。

　　淳化城上的反击剧烈，一众刚刚杀至城下的饥兵已经是生出了惧意，他们一路过来，遭受了连绵不断的伤亡，士气早已经是跌至了谷底。

　　没有人想要送死，所有人都想要一条活路。

　　不想活的人早在流寇到来之时便已经是死了……

　　但是他们的意志并不重要，没有人指望他们真的能够攻上城墙。

　　他们的作用只不过是用命来试探出官兵有多少的人马，有多少的枪炮。

　　那些混杂在饥兵阵列的老卒一边举着盾牌护着胸口等要害部位，一边挥舞着手中的刀兵威逼着那些饥兵攻城。

　　他们的凶神恶煞绝非是装个模样，只要有人胆敢后退，他们绝不会有半分的犹豫。

　　军中有法：一人逃杀其管队，一阵退缩皆置重点，阵将棍打五十，连级罚粮，管队以下军校皆斩！

　　一名手持着木矛的饥兵被铳枪声吓得不敢上前，一边哭喊着一边后退。

　　但是他并没有退出多远的距离，便已经是被身后督战的老匪一刀割破了喉咙。

　　更多想要后退的人都被吓得止住了步伐，那些督战的老匪管队上前继续威逼，不时砍翻一人，更是使得绝望的气氛在战场之上萦绕。

　　退后是死，前进也是死，他们前进若是战死，自己的亲眷好歹也能继续跟着大部队。

　　那些管队都认得他们，认得他们的家人，若是逃跑的时候战死，他们的亲眷家人也会遭殃。

　　前阵的饥兵只能是被推着继续进攻城墙，他们哭嚎着，呼喊着一浪一浪的向着淳化的城墙冲撞而去，又在淳化坚固的城墙之下撞的粉碎。

　　陈望站在垛口之中将城上城下的众生百相全都尽收眼底。

　　战场之上，容不得半分心慈手软。

　　在冷兵器的时代，溃逃往往会引发连锁反应，甚至引得全军崩溃，督战队几乎是必要的存在。

　　指望军卒凭借士气，凭借着训练就能抵抗所有的情况和局面，无疑是不现实的。

　　唐世平站在陈望的身侧，他的脸色并不好看。

　　他负责掌管后勤，只有他清楚这样的情形实际上并不乐观。

　　现在看起来是他们占据优势，但是这样的高烈度的战斗消耗却是巨大无比。

　　“火药消耗太快了，再按照这样的烈度打下去，要不了三日的功夫，火药就会消耗殆尽。”

　　铳弹、炮子倒是有多余的，但是那些东西没有了火药的击发，根本毫无杀伤。

　　“我知道。”

　　陈望点了点头，他也有算过消耗，不过他也有他的考量。

　　“这是流寇第一波攻势，城中有九百多名的卫军都是胆怯之辈。”

　　“第一阵若是赢的艰难，后续作战只怕是他们会失了胆气。”

　　夫战，勇气也。

　　营兵面对流寇敢战，但是那些卫军却是难以让人相信。

　　卫所军在后期，军户早已经是成为了将官的家奴，过着牛马不如的生活。

　　他们的身上那些许的血性早已经是在长久的盘剥之下消磨殆尽，他们握持着农具的时间远远多于兵刃。

　　就是寻常剿匪都指望不上他们，难道在战场之上还能够指望他们？

　　赢下第一阵，好歹也能让其有几分搏命的勇气，不至于敌军攀上城墙就失去了胆气。

　　“所以第一战不仅要赢，还要赢的彻彻底底。”

　　陈望握紧了腰间的雁翎刀，眼神慢慢的变得锐利了起来。

　　他的目光向着远处缓缓移动而去，一路之上掠过了无数的旌旗，一直到看到那面玄黑色的大纛最终才停下。

　　他的猜测没有错，之前进入城中的那些人确实混杂着闯军的奸细。

　　而且还不在少数，为了不打草惊蛇，唐世平派出去的人都是在施粥等时候多加注意一下。

　　查出来的是隐藏的不深，演技拙劣一些的。

　　但就是这样，现在便已经是查出了四五十余人。

　　陈望感觉没有查出来的人应该还有差不多同样的数量，应该在百人左右。

　　一百多人若是在城中突然暴起，在晚上夜袭以有心算无心，一口气夺下防备松散的城门也并非是什么不可能的事情。

　　或则是在攻城鏖战之际，在城中纵火引发骚乱，都能给守城方造成极大的困扰。

　　“西城和北城不要管，主要是看好西城和南城两门，你到时候分两局的老兵，把东、南两城的卫军撤下来。”

　　陈望的目光的在远方那面玄黑色的大纛之上来回游动。

　　“夜晚的时候再调防，不要惊动了城里的人。”

　　一个计划在陈望的心中已经是慢慢的有了雏形，不过这个计划还缺少至关重要的一环。

　　而这一环，就在于高杰的身上。

　　高杰现在在李自成的麾下不过是一名普通的军校，并不太受倚重。

　　其和李自成的妻子邢氏有染，因此背叛李自成，投降明军。

　　在不久的将来，如果没有陈望干涉进程的话。

　　高杰将在投降之后加入明军之中，参加对农民军的追剿，一路升任为总兵官。

　　在北京城沦陷、崇祯自缢之后，江南等地拥立福王朱由崧登基。

　　高杰则被封为兴平伯，与刘良佐、刘泽清、黄得功并称为江北四镇，一朝主宰大权。

　　史书记载，高杰正是八月的时候与邢氏一起逃离了闯军的军营，投在了贺人龙的麾下。

　　可以确定的是，高杰就在李自成的营中。

　　而和高杰如何取得联系，陈望也已经是有了些眉目。