第四十三章：崩溃

射人先射马，擒贼先擒王。

　　早在山岭之上居高临下的望去，曹文诏便发现这从平凉府到来的十四万流寇之中，虽然马队众多，但是其中的精骑却只有四千人左右。

　　夜不收十数次的回报之中，一共只发现了四面大纛，分别是一字王拓先灵、闯塌天刘国能、撞天王高应登，以及高迎恩。

　　四人各领精骑一部，人数都只在千余人左右。

　　四千余名精骑各自有着自己固定的位置，一部压后，处于十四万大军的最后方，以防止可能到来的威胁。

　　另外三部皆在前阵，两部居于左右两侧，最后一部则坐镇前阵的中军。

　　外围则是马军、再外围便是步队、饥兵，依次展开。

　　说是十四万人，但是实际有战力的也就是那四千余名精骑。

　　那其余的数万余名马军，根本就不能算作战力，他们很多人连在马上开弓挥刀搏杀都难以做到。

　　那些步队和饥兵更不用提，其中还有五六万人的老弱，这些人在大战之时不仅形不成任何的战力，反而只会是累赘。

　　人数在大部分的时候都可以成为优势，人海战术、车轮战，都是人多的时候可以采取的战术。

　　人数少的一方，在这些战术的进攻之下要不了多久便会精疲力竭，顾此失彼，最后只能败退。

　　但是有的时候人数却是会变成劣势。

　　在铳炮的连番打击之下，整个冲锋的饥兵军阵全线陷入崩溃。

　　曹变蛟突然领甲骑突出，面对着骑兵的冲锋，失去了军阵的步兵完全就是待宰的羔羊。

　　就是精锐的老卒在军阵破碎之后，面对着蜂拥而至的骑兵都毫无办法，更何况是很多才第一次踏上战场的饥兵。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　巨大轰鸣声陡然响彻在邠州城外的旷野之上，这次的轰鸣声甚至比起此前明军大阵铳炮齐鸣之时的响动声还要巨大。

　　明军中阵之中猛然闪出八团火光。

　　那是发熕大炮的轰鸣声！

　　根本不用瞄准，因为前方就是流寇密集的人群。

　　炮弹几乎没有几枚落空，砸入阵中一瞬间便带起了无数的残肢断臂。

　　惨烈的哀嚎声只一瞬间便遍布了整个战场。

　　而更为灾难性的，是有人认出了曹变蛟的参将旗。

　　曹变蛟的参将旗一直未变，极为招摇，在连续凿穿前两波的饥兵和步队的混编军阵之后。

　　“大小曹！”

　　前阵大部分人都已经得知那支杀将而来的明军骑兵领军者竟然是曹变蛟。

　　一时间整个大军的前阵都陷入了恐慌，很多饥兵和步队都是新加入流寇的陕西人，他们尚且不清楚曹变蛟的恐怖，但是他们大部分都是步队和饥兵哪里敢去拦明军的骑兵。

　　“大小曹来了，那是曹变蛟！！！”

　　但是在马军之中，但凡是资格稍老一些的人全都听过曹变蛟的名字，甚至被其连路追击过。

　　于是战场之上便出现了极为诡异的一幕。

　　曹变蛟带领骑兵一路向前，直冲高迎恩所在的位置，沿途的马军纷纷走避，走脱不及者皆是被明军的骑兵所吞没。

　　眼见那些老卒马军皆是避明军骑兵如避瘟疫，一众步队、饥兵心中也是惊惧不易。

　　他们虽然不清楚，那些马军口中的“大小曹”“曹变蛟”“曹文诏”是谁，但是眼见着众人都向着后方逃去，心中皆是惶恐不已。

　　“败了，败了！”

　　“快逃命啊！”

　　恐慌、惊惧种种的情绪迅速的蔓延开来，曹变蛟领着骑兵其实并没有杀多少人，也没有造成多少的混乱。

　　但是那些马军率先逃亡，而后步队和饥兵们溃败所引发的动乱却是极为恐怖。

　　慌不择路者相互推搡、瘦小孱弱者倒地拼命的求救，逃生无望者疯狂的咒骂，哭喊声一时震天。

　　被恐慌惊惧的情绪影响最重的其实并非是一众马军和步队、饥兵，而是大军之中的一众精骑。

　　四千余名精骑，他们几乎都有被曹文诏和曹变蛟一路追杀的经历。

　　曹文诏、曹变蛟两人的名字在很多的心中就是阴影。

　　高迎恩下达的军令并没有什么错误，派遣饥民步队先行试探，马队压后以及两翼作为掩护防止敌军追杀。

　　以人海战术、车轮战的方法不断的消耗明军的体力和军械。

　　冷兵器的时代，一身甲胄便是十几斤乃至几十斤重，手中的武器重量也不轻。

　　近战肉搏更是会剧烈的消耗体力，而火器弓弩也并非是没有可以一直击发不停。

　　携带火药、箭矢终究会用尽，火器击发过多也会过热有炸膛的风向，弓手的力量和耐力也有限度不能一直连发。

　　他错的地方，是错判了敌军的强度，还有就是在太过于自信。

　　自信到带领着军兵刚刚抵达后不久，身后很多部队还在行进之时，便先行派出了进攻部队进攻邠州城外的明军。

　　在其后方还有源源不断的步队与饥兵赶来，喧哗声始终未断，烟尘缓缓升腾而起，彷佛雾霾。

　　他们对于前方的战事仍旧是惘然无知。

　　自信到根本就没有派出探马去探查两侧的树林、山地之间有没有暗藏伏兵。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　又是一阵巨大的轰鸣响起，但是这一阵声响却并非是从前方传来。

　　高迎恩面色骤变，猛然回头望去。

　　那巨大的轰鸣声是从他右后方的山岭方向传来。

　　纵使是经历过了无数次的恶战，但是高迎恩的心脏仍然是不争气地跳动了一下。

　　当高迎恩转过头去之时，映入眼帘的首先是一阵腾起的白色硝烟。

　　紧接着高迎恩便看到身后拥挤的马军队列瞬间炸开了数团血雾。

　　就在右侧的一处丘陵之上，六百余名衣甲鲜明，头缀红缨的明军骑兵已经是排列成了整齐的攻击阵式。

　　高迎恩面色煞白，愣愣的望着山岭的上方。

　　他张了张嘴，却是说不出任何的话来。

　　“将军！将军！”

　　高迎恩下意识的转过头去，循声望向声音传来的方向。

　　他看到自己刚刚派出不久的传令骑兵，现在向着他所在方向急奔而来。

　　那名传令骑兵满脸的恐惧，悲呼道。

　　“撞天王和一字王，都跑了！”

　　《明史·列传·卷一百五十六》：

　　“变蛟勇冠三军，贼中闻大小曹将军名，皆怖慑！”