第十章：人祸

沉重的马蹄叩击在枯黄的大地之上，发出富有节奏的沉闷交响声。

　　马头上下起伏随着奔驰不断的攒动，战马的鬃毛在逆风之中肆意飞扬，修长的雁翎刀刀身倒映着冷森森的寒光。

　　伴随着那低沉的号角声，随着战马的奔驰加速，骑阵之中的旌旗逐渐展开，猎猎的响动声转瞬之间便已是传遍了整个骑阵。

　　旌旗猎猎，逆风迎面。

　　战马奔驰之间，陈望下意识的低下了头看向身下。

　　身下战马的速度正在不断的加快，大地正如潮水般往后倒退。

　　再度抬起头来，前方官道之上的硝烟早已经是被疾风所吹散。

　　此时整个官道的右翼已经乱成了一锅粥，流贼步队的前部和中部已经彻底的搅在了一起，混乱不堪，只有后阵的军阵尚且完整。

　　陈望看的分明，一面又一面明军的红旗在黑色的人潮不断的向前涌去，不断的来回的冲杀着，将整个阵势搅得大乱。

　　流贼后阵的军兵结成军阵，一杆接着一杆的长枪被伸出军阵，形成了一道又一道钢铁的森林。

　　那一道道钢铁的森林，阻断了那些饥民的逃生之路。

　　无数的饥民四散奔逃，哭喊声、讨饶声、惨嚎声从远方传入了陈望的耳中。

　　哪怕是距离仍远，但是那种绝望之感却仍然是扑面而来。

　　陈望握着马刀的手微微的颤抖了起来，过往的记忆自他的脑海之中不断的浮现。

　　倒在他刀下一个又一个亡魂相继出现，那些饥民，那些军兵。

　　他们大多数的人，都是面黄肌瘦，都是骨瘦如柴、衣衫褴褛。

　　天下间最痛苦，残忍的刑法其实是饥饿，这是天下间最痛苦的死法。

　　那种让人绝望的饥饿感，比世间所有的酷刑都还要残酷。

　　饥饿让人变得不再是人，让人失去了作为人的尊严，让人变成了恶鬼。

　　明末陕西灾荒频发，然税赋益重。

　　接踵而至的天灾、不断的加派、肆虐的流寇，使得民变和兵变愈演愈烈，四方因此兵战不休，流毒万里。

　　那些因为连年旱灾活不下去的农民和军卒汇聚在一起，他们不再将希望寄托于他人的身上。

　　他们知道，庙堂之上的那些高高在上，养尊处优的老爷根本就不在意他们的死活。

　　天灾不可怕，真正可怕的是人祸。

　　是那些高高在上的“人”。

　　是那些失去了人性的“人”。

　　他们清楚，依靠任何东西，任何的事物，任何的人，都不如依靠他们手中的刀枪。

　　靠着手中的刀枪，他们重新吃上了米，重新成为了人。

　　但是在他们之中，有的人不仅吃上了米，还吃到了肉，他们也尝到了血肉的滋味……

　　陈望紧握着手中的马刀，刀柄冰凉的触感还有迎面而来的逆风，让他重新清醒了过来。

　　在时代的洪流中，每个人都只是被裹挟着向前，就算是拼命的挣扎，仍然显得极为无力。

　　波涛汹涌，水流湍急，稍有不慎，便是身死人亡。

　　要想改变这样的时代，要想掌握自己的命运，就必须要不断向上攀爬，就必须要登临高位。

　　陈望重新抬起了头来，他没有选择，甚至没有办法掌控自己的命运，现在的他不过只是军中一名小卒，他只能去做好现在自己可以去做的事情。

　　沉重的马蹄声中，战马的响鼻声不时在骑阵之中响起。

　　甲叶的摩擦声，刀背与盔甲的相撞声，还有猎猎的旌旗声也全都交汇在一起。

　　流贼前部、中部的步队被冲的阵势大乱。

　　官道之上，最前方那被缠住的明军前部终于是得到了喘息之机，他们在敌军陷入混乱之时，火铳齐射，火箭齐发，随后迅速的向着后方撤离。

　　而在远方，那两支一直没有行动的流贼马队终于是有了动静。

　　两支流贼的马队犹如两条张牙舞爪的长龙一般在大阵之中游动，他们的龙头的方向全都朝着一处。

　　陈望握紧了手中的缰绳，座下战马的速度已经提了起来，两条长龙的龙头对的不是别处，正是他们前进的方向。

　　但就算如此，骑阵前行的方向仍然没有改变，曹文诏似乎就像是没有看见一般。

　　陈望没有再度出言，这种场合的大战，曹文诏远比他的经验丰富的多，敌军的调动并非是秘密，自己都看见了，没道理曹文诏看不到。

　　既然曹文诏还选择继续前行，那么定然是心中已有定计。

　　前方官道之上一阵旌旗舞动，听起来有些杂乱的军号和步鼓的声音在陈望的耳畔急速的响起。

　　在声音响起的下一瞬间，官道之上原本拦住了他们去路的军阵，犹如波开浪涌一般迅速的向着两侧分离为他们让出了一条道路。

　　“呜——”

　　短促而又急切的军号声再度响起。

　　陈望眼神陡然一厉，旋即握紧了手中的马刀，举目向前，眼前是一名接着一名背对着他的敌人。

　　马刀横握，锋利的马刀轻若鸿毛，不断在人群之中飘动，轻而易举的割开了一个接着一个的敌人的身躯。

　　浓烈的血腥味再度充斥在空气之中，陈望的眼神也越发的冰冷。

　　玄黑色的大纛之下，李自成面无表情的看着坡顶下发生的一切。

　　明军的骑兵如同利刃一般切入了大阵之中，瞬息之间就将他布置的军阵切割成了无数凌乱、血肉模糊的小块，顷刻之间前部和中部两部的兵马已经是彻底土崩瓦解。

　　对于明军的恐惧压倒了一切，前部和中部溃败的军兵和饥民不受控制逃亡，甚至冲击起了身后作为督战队的后部。

　　一面赤红色的小旗自他的身后缓缓升起，大纛之下，战鼓之声陡然一急。

　　山坡之下，刘宗敏用肩扛着雁翎刀，他看到了那面升起的赤旗，眼眸之中杀意陡现。

　　他高高举起手中的雁翎刀，而后猛然向下一压，一挟马腹，座下的战马载着他的身躯已是向前疾驰而去。

　　身后一众马兵闻见号令，皆是纷纷催动坐骑，跟随着刘宗敏疾驰而去。

　　他们和刘宗敏一样，皆是将雁翎刀靠放右肩的位置，面带煞气，一语不发，只是沉默着向前。

　　他们的身上，穿戴着和明军同样的甲衣，同样的头盔，只是颜色却是黑色……