第八章：冲阵

流贼的左翼的攻势瓦解，为了官道之上的一众步卒争取来的喘息之机。

　　不需要同时应对两面的攻击，又有陈望一开始的提醒，曹文诏及时的下令，没有了出其不意，伏击基本没有取得什么效果。

　　伏击战已经是演变了阵地战，只是流贼如今仍然占据着地利的优势，有着居高临下的优势。

　　只是当陈望驻马回望之时，眼前的一幕让陈望的心几乎沉入了谷底。

　　连绵无际的黑色浪潮正从官道的右侧席卷而来，似乎要将官道之上的众军彻底淹没。

　　官道之上的众军军阵，犹如是海中的礁石，毫无遮蔽的置身于暴风雨中，随时会被风浪彻底的吞没。

　　“稳住军阵，他们的弓箭起不了什么作用！！”

　　官道之上，明军的步卒已经从惊慌之中回过了神来，流贼手中的软弓确实对他们起不了什么作用，虎蹲炮距离过远，也造成不了什么伤害。

　　最前方的两局军卒遭受两面的攻击，又承受了虎蹲炮和弓箭的双重打击，已是被淹没在了人潮之中

　　而作为前部的另外两局军卒，一局被缠住孤立，已是凶多吉少，只有靠后的一局及时的退了回来。

　　在军中将官的指挥之下，各局的军阵正不断的集结，以司为单位结成了大阵。

　　作为后部的步卒因为距离包围圈尚远，两个司的步卒已是完成了集结，后部的千总指挥着军卒驰援中部，也在一定程度之上遏制住了流贼的攻势。

　　军阵之中，曹鼎蛟身穿长身甲，满身的凶厉，狰狞的脸面活像恶兽正欲择人而噬一般。

　　他也是曹文诏的侄儿，和曹变蛟两人是同族兄弟，原是守备之职改任为了中军，曹文诏将中部和后部两部的步卒交到他手中让他统管。

　　“胆敢离阵擅退者，立斩以震三军！”

　　曹鼎蛟目含煞气，声音阴沉宛如从九幽之下传来一般，闻者无不胆颤心惊。

　　身后一众亲卫家丁皆是抽刀在手，分散开来，冷眼顶视着前方的甲兵。

　　从伏兵出现之后，曹鼎蛟便已经遍观着全局的情况，前部的指挥权此时也已经被他接到了手中。

　　中部遭受了流贼猛烈的进攻，所幸有后部解围伤亡还算可以接受。

　　但前部的伤亡却是极为沉重，最前方三个局的步卒陷入敌阵之中，撤下来的一个局军兵仍是惊魂未定，并入前部之后对于士气的影响极大。

　　流贼的弓队占据着高地，向着官道之上的明军不断倾泻着箭雨，虎蹲炮的声音也不时的在响起。

　　每时每刻，军阵之中都有军卒在伤亡，死亡的恐惧折磨着每一个人的神经。

　　前部一共八个局的战兵，眼下折了三个局，又遭受了流贼最猛烈的攻势，眼下只剩下五个局，不到五百人军卒。

　　前部的五个局在接战没有多久，便已经是折损了近一成的兵力，如果算上之前三局的损失，前部折损的兵力已经是超过了四成。

　　此时前部还没有崩溃，完全是因为曹文诏带领着骑兵击溃了左翼蜂拥而来的贼兵。

　　这极大的振奋了军队的士气，也让一众军兵找到了希望，就像是溺水的人抓住了一根木棍一般。

　　不过饶是如此，前部也已经是到了山穷水尽之时，流贼的精锐马队主攻方向就是前部。

　　不同于中部和后部的军卒只需要面对一方的敌人，他们不仅要面对从右侧掩杀而来的敌人，还需要面对自前方官道之上杀来的敌人。

　　“传信给孙安山，他的机会只有一瞬之间！”

　　曹鼎蛟一把抓住了一名传令兵脖颈上的红巾，嘶吼道。

　　“中军大旗摇动，万炮齐发之时，便是他的撤军之机！”

　　“这是他最后的机会……”

　　曹鼎蛟双目赤红，他的目光从传令兵的脸上移了开来，看向军阵的前方，咬牙切齿道。

　　“要是撤不回来……就死在阵中！”

　　“杀！！！”

　　喊杀声再起，流贼的后阵无数箭矢掠空而起，在空中编织出了一张死亡的大网。

　　“举盾！”

　　阵前明军的军官立即发号施令。

　　最前方的一众明军军卒纷纷举起了手中的盾牌。

　　如蝗的羽箭带着刺耳的锐响声急射而至，箭雨落下，大部分都被盾牌所阻挡，但是还有不少透过阵前明军盾牌的缝隙射入了军阵之中，转瞬之间便在军阵之中带起阵阵的惨呼和闷哼之声。

　　曹鼎蛟眼眸陡然一凛，这一次流贼的箭雨又快又急，而且甚至有些甲胄都被羽箭所射穿，射出这阵羽箭的绝对是流贼之中的精锐。

　　箭雨刚刚落下不久，不远处的流贼的后阵又是一阵箭雨再度掠空而起，而紧接着连绵不绝的号角声也在流贼的阵中响起。

　　流贼的步队在这个时候重振旗鼓，最前方站立着的人，几乎皆是衣难蔽体、面黄肌瘦。

　　他们拿着五花八门的兵器，很多人手中的兵器甚至只是木棍，连短刀都少有。

　　曹鼎蛟的目光没有在他们的身上停留许久，他清楚，这些人并非是这场大战的主力，这些人只不过是被推出的炮灰罢了。

　　这些饥民，他们失去了土地，失去了家产，无论他们想还是不想，他们早已经是无法生存下去。

　　大战之后，能够活下来的人，取下了官兵首级的人能够获得成为步军的资格。

　　只有成为了步队和马军，他们才能够吃上饱饭，同时还有资格让自己的家人也吃上饱饭。

　　他们的目光之中满是疯狂……还有饥饿……

　　曹鼎蛟的目光越过了饥民的队列，投向了更远处。

　　饥民队列之后，那些身穿着甲胄，手持着利刃，旌旗严整，军阵整齐的流贼步军，才是这一战真正的主力。

　　那些人之中有很多的人，曾经和他们一样，都是军中军将。

　　只是天灾和人祸，这该死的世道，让他们变成了流民，让他们变成了流贼，让他们变成了恶匪。

　　“咚！咚！咚！咚！咚！”

　　急促的鼓声自那些饥民的阵后猛然响起，下一瞬间，站立于前阵的上千余名饥民，皆是纷纷向前。

　　他们疯狂的叫喊，吼叫着，发泄着心中的恐惧，鼓起了心中残存的勇气，似乎这样可以激起身体之中那本就为数不多的体力和勇气。

　　他们犹如潮水一般向着明军的大阵席卷而去。

　　然而就在他们已经冲到近前，只不过只有三十余步的距离之时，最前方那些最为疯狂的饥民脸上却是写满了恐惧，甚至有人转过身想要逃亡。

　　但是身后蜂拥而来的人群却是堵住了他们的去路，使得其进退两难，不少想要后退的人被撞倒在，又被人潮所淹没……

　　而在他们倒地之后，他们后面的人才发现了到底是什么让其如此惊惧。

　　就在他们的前方，明军军阵并非是一排又一排密集的长矛，而是一根又一根黑洞洞的炮管。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　硝烟一瞬间遮蔽所有的人的视野，明军的阵前，虎蹲炮的声响犹如雷霆一般震耳。

　　官道之上，硝烟弥漫，大片的飞石自虎蹲炮之中急发而出。

　　成片的石弹几乎贴脸喷在人群之中，最前面的几名老匪连哼都没有哼一声，直接便被打成筛子，直接便扑倒在了旱地之上。

　　原本汹涌而来的流贼步队前阵甚至被其清扫一空，恐惧如同毒草一般迅速的在一众饥民之中蔓延开来。

　　接连不断的炮响声在明军的阵中响起，大量的硝烟飞扬而起，巨大的伤亡和对于火炮的恐惧使得整个流贼的步队士瞬间跌至了谷底。

　　骇人的尖啸声响彻在官道的上空，无数石弹轰落于汹涌而来的人潮之中。

　　宛若……天崩……