第八十八章：草芥（二合一）

在俘虏营中的募兵也已经结束，一共募集了两千七百人，取了一个整数。

　　两千七百新募兵被迁移到了城北的营地之中。

　　随着北方辅兵营的落定，淳化城四方现在共有四营。

　　北营是辅兵，西营是高杰，东营是刘成功，南营则是俘虏营以及辽骑的驻地。

　　北营校场之上，两千七百名新募的辅兵皆是列队而立。

　　陈望坐在将台之上，居高临下的俯视着校场之上的一众新兵，心中思绪翻滚。

　　湫头镇、淳化城两场大战，一路历任百总、把总、直至千总。

　　军功核准花了不少的时间，但是封赏的文书来的却是飞快。

　　核准军功的官吏几乎是和左良玉一起离开的。

　　左良玉在淳化一共停留了四天的时间。

　　来的时候带了两百余骑，走的时候时候，不算带来的亲从，一共领走了两千人。

　　陈望将高杰挑完之后剩下的所有精骑，全都送给了左良玉，剩余的马军则是让左良玉派人去随便挑选。

　　那天陈望说完了最后一句话，左良玉陷入了长久的沉默。

　　陈望没有读心术，左良玉心中想的是什么他不清楚，但左良玉确实是有所触动。

　　只是陈望并也不清楚仅凭只言片语，究竟能否影响到左良玉多少，又能够使得左良玉改观多少。

　　不过这一切并不是陈望需要担心的，因为无论是造成了什么样的影响，那也是之后的事情了。

　　就在四日之后，也就是八月十九日，使者就已经是抵达了淳化城。

　　来的自然不是天使，而是洪承畴派遣的使者。

　　那名使者带来的两封印信和任命的文书。

　　洪承畴身为三边总督，总督军务，在任命之时，崇祯便给予了其晋升军将的权力。

　　晋升一个游击或是参将，洪承畴还是有这个权力。

　　第一封自然是给陈望，代营将的头衔直接被摘去，直接由千总升为游击。

　　至于军职，也就是有品级的官职，还是需要等上一段时日，这就属于洪承畴的权柄之外了。

　　淳化大捷一战击破十万众，除去了流寇三路大军的其中一路，解除了关中战场最后的后顾之忧。

　　这一份功绩，足以实授营将。

　　陈望一开始就清楚多半只是游击，参将基本是不可能。

　　曹变蛟立下那么多的功勋，如今也只是一个参将，所以他多半是不会被授参将的。

　　而且明军之中越级提拔有，但是情况很少。

　　大多数将领在成为总兵之前，多是历任游击、参将、副将，最后才是总兵。

　　靠着不断积累的军功依次晋升上去。

　　游击的身份陈望已经很是满意，新营的兵额拟定为两千人。

　　这个兵额已经不少了，一般游击能领的战兵只在千人左右。

　　因为除了原本的辽骑的兵额之外，其余的兵额都是按照步卒的标准发放。

　　洪承畴的意思很明确，就是希望陈望之后招募，都招募步兵。

　　两千人的兵额，也就是说现在陈望还可以招募一千余人。

　　募兵权洪承畴也已经给了，允许在西安府内各州县之中公开募兵。

　　既然有募兵权，陈望既然是不会再从俘虏营中募兵。

　　现在多地残破，大量的流民为了躲避战乱，汇聚于西安府的府城周围，这些人便是最好的兵源。

　　招募降兵补充兵力，作为辅兵属于潜规则，所有人都是如此。

　　但是没有命令，便私自募兵无疑是绝不能容忍。

　　当初在邠州城下招兵，也是洪承畴授权给曹文诏后，曹文诏才敢让陈望去公开招兵。

　　陈望目视着校场之上一众站的还算笔直的新兵一眼。

　　另外一封印信，是给高杰，论其反正之功，将其授为坐营。

　　所谓“坐营”也是营将，有别于总兵、副将、参将、游击等营将。

　　虽然也是独自领兵，但是却是直属于总督管辖，营中军兵称为“标兵”。

　　洪承畴麾下现在直领的标兵营，共有两千六百人。

　　带领标兵营的营将，被称之为“坐营”，当然也有称为“中军”。

　　每一任总督麾下的标兵营的称呼基本都有变化，其营下的编制也基本各有不同。

　　明末的镇戍营兵制极为复杂，而且某种意义上来说颇为混乱。

　　高杰成为营将，陈望并没有意外。

　　又有反正之功，又是大胜，又带兵归降，还不封赏个营将，做出千金市骨的举措。

　　只怕是后面没有多少人会选择投降了。

　　但陈望一直没有想过，洪承畴会将高杰直接编在标兵营中。

　　不过在仔细思索之后，陈望感觉洪承畴做出的决定确实是出于深思熟虑。

　　高杰麾下大部分的军兵都是流寇出身，放在身边最好节制。

　　高杰本人因为和邢氏私通，加上淳化反正，便是和流寇之间水火不容，只能是一条路走到黑。

　　而且将其归拢于直属，可以断绝其站队靠向其他人，便于控制。

　　洪承畴麾下的标兵本来有近四千人，后来数次的大战之中遭受了大量伤亡.

　　之后又不断的分兵调遣，因此人数不断的减少，直至现在麾下只剩下了两千六百人。

　　现在大战在即，洪承畴将高杰划到标兵序列之中，其目的也显而易见。

　　要不了多久，调令应当就会下来，命令高杰领兵南下。

　　陈望目光凝重扫视着校场之上的一众新兵。

　　今天是八月二十一日，募兵结束已经是过去了七天。

　　大部分的募兵都是饥兵，所以陈望并没有立即下令训练。

　　一共七日的时间，七日的时间都是让其在将养身体，当然还有背诵军律。

　　前三天皆是命人熬煮米粥，让其能够尽数吃饱。

　　而后才花钱购置了一批肉食，加入了米粥之中。

　　在第五日的时候，将所有的米粥换成了干饭，稍微加多了些肉和菜。

　　这些被招入了营中的新兵身体都已经是好了许多，脸上的菜色也都稍微消退了一些。

　　不过要想完全恢复，恐怕还需要起码半个月左右的时间。

　　这些饥兵只是平时吃得少，并非是没有吃食，体型偏瘦罢了。

　　好生将养半个月绝对能够养回来，现在陈望并不缺钱。

　　西安就在南面不远处，只要有银子，什么肉食蛋奶都能够买到。

　　七天的时间，营地之中没有出现任何的骚乱发生，所有的新兵都老老实实的呆在军营之中，每日背诵着军律。

　　担任教官教导军律的，是原先在邠州招募的那三百多名军兵。

　　现在距离九月只有十天的时间，九月，正是高迎祥东进的时日。

　　南方即将爆发一场大战。

　　历史上的高迎祥会同了另外两路，合兵四十万众，与洪承畴所领的万余明军大战于三原。

　　虽然兵力悬殊，但是战局却并没有形成碾压之势，迟迟无法取得胜利。

　　在十月之时，高迎祥、张献忠等众战明军不力。

　　于是集结兵马再度东出潼关，分十三营东进。

　　现在如今，因为自己的干涉，以及蝴蝶效应引起连锁反应。

　　流寇在平凉府、庆阳府两路兵马皆是溃亡大半，如今仅剩下高迎祥和张献忠麾下所领的二十五万大军。

　　按理来说，洪承畴应该能够赢得更为轻松。

　　但是战场局势瞬间万变，差之毫厘，谬以千里。

　　兵战凶险，战事没有结束之前，没有人可以断定输赢。

　　陈望推算过了情况，洪承畴召他南下驰援的概率很低。

　　因为在纸面之上，陈望如今麾下就只有九百余名辽骑，加上九百余名营兵，统共一千八百人。

　　卫军肯定是不能算作战力的，淳化这一战完后，卫军肯定是要被调回西安府内的。

　　洪承畴之所以调动卫军，实在是因为手底下无兵可派，无人可用。

　　只能是张疑设伏，故布疑云，将卫军都派遣了出去，让其打着假旗号守城居关，让流寇不敢轻易擅动。

　　要调也应当是调左良玉南下，左良玉麾下如今都是精锐战兵，战力卓著。

　　他麾下的一千八百人实在是太少了，陈望感觉自己多半将会被调往庆阳府，守备宁州。

　　因为如今的庆阳府并不安宁，北方的威胁也没有彻底的解除。

　　真宁是庆阳府最南部的门户城池，而宁州则是庆阳府南部第二道门户。

　　如今李自成所领的大军溃败，少数精骑跟随着李自成进入了关中平原，另外一部分被俘虏在了淳化。

　　更多的则是被左良玉在三水堵截全部俘虏，送往了邠州。

　　三水和淳化都属于邠州管辖，安置流民是邠州地方官员的事情，他们武将只需要领兵打仗即可。

　　李自成的侄儿李过在收到了战败的消息之后，带领着麾下精骑和马军头也不回的向北一路逃跑。

　　李过的麾下都是骑兵，自然是没有多少的攻城能力。

　　宁州之前遭遇数度围攻，但是宁州毕竟是州城，城建池固，城中青壮众多。

　　庆阳府毕竟是靠近边境，卫军还算是有一战之力，依托着城墙和城中的青壮守卫，勉强保住了城池。

　　而且李自成和惠登相两人相互戒备，因此都没有倾力攻城，宁州城也因此保留了下来没有陷落。

　　但是宁州城外的居民和周边的乡镇住民基本都遭了殃，都被裹挟入了潮水之中。

　　真宁和三水两城陷落之后，如今已经是残破不堪，万民凋零，城防也被破坏的差不多，不适合防守。

　　除去北逃的李过之外，北面还有惠登相带领的大股流寇。

　　李自成之前和惠登相分兵，李自成南下，而惠登相北上。

　　此前洪承畴已经是命令延绥镇分兵南下防守庆阳，同时截住流寇北上的路线的。

　　而惠登相自然是识相的没有进攻庆阳府的府城，而是绕道向着东北方的合水城，向着华池方向挺进。

　　似乎是想要借道延绥镇的南部，往延安府方向进军。

　　这个方略看起来胆大包天，竟然是想要从明军重镇的防区之中借道进入延安府。

　　但是真正的结合实际，这个方略其实可行。

　　因为现在延绥镇总兵俞冲霄带领的三千余名战兵，此时正守备庆阳府的府城。

　　延绥镇地处陕北，陕北连年大旱，破败不堪，逃亡离乱者众多，营兵之中空缺极多。

　　如今的十三家三十六营之中，多是以固原、延绥两镇的逃亡营兵为骨干核心。

　　张献忠就是延绥镇的营兵，而李自成、王嘉胤也都是边军出身。

　　现在的延绥镇极度的空虚，大部分的兵力都在边境防御。

　　俞冲霄所领的三千余名战兵，其实已经是延绥镇三分之一的战力了。

　　除此之外，为了救援平凉府，洪承畴也抽调了一部分延绥镇的军兵前去支援。

　　没有人知道惠登相是怎么思考的，但是他确确实实是抓住了明军最为薄弱的环节。

　　俞冲霄已经是离开了庆阳府，撤离返回延绥镇，绕道准备去堵截惠登相北上的路线。

　　恐怕就在七八日的时间，移营的调令就会传过来。

　　留给陈望现在淳化安稳练兵的时间并不多，不过之后到了宁州之后，应当会有一个月左右的安稳时间。

　　朔风猎猎，吹动了将台之上林立的旌旗，也鼓起了四周甲兵所穿戴的罩袍。

　　陈望收回了思绪，举目望向校场之上。

　　映入眼帘的，是一张张麻木不仁、了无生机的脸庞。

　　他们失去了家园、失去了家人、失去了他们之前所拥有的一切。

　　天灾、人祸一样样接踵而至，他们苦苦的挣扎着。

　　但是却被时代的洪流毫不留情的淹没，他们没有反抗的力量，甚至心中也没有反抗的念头。

　　他们的衣衫褴褛不堪，他们的身躯瘦弱单薄，他们的生活困苦难忍。

　　他们没有办法，也没有能力去改变这一切，只是简简单单的活下去，他们都已经是倾尽了全力。

　　他们的眼中没有杀气，他们之前不过是一群终日在地里刨食的农户。

　　靠天吃饭，靠地活命。

　　就如同地上最卑微的的草芥一般，任人践踏。

　　他们的命运并不掌握在他们自己的手上。

　　他们的眼中满是恐惧，在他们之中的很多人早已经是丧失了对于未来的希望。

　　他们的一生，他们的一切，他们的苦难，全都无人知晓。

　　乱世之中……

　　人如蝼蚁，命如草芥……