第十一章：依仗

“终于来了……”

　　曹文诏吐出一口浊气，手中的马槊再度收下了一名贼兵，他也看到了大纛之下升起的那面血旗。

　　敌军的马队现在已经是自左右两方同时杀来，此前在冲阵之前，他已是看得清清楚楚。

　　但是明知山有虎，现在也只能偏向虎山行。

　　敌军的步队溃败根本无伤大雅，步队只不过是流贼之中的炮灰和底层。

　　流贼真正的杀手锏和底牌，是由各地边军老卒所组成精锐骑兵。

　　陕西连年的天灾，欠饷已经是常态，不仅使得逃兵众多，多地都发生了兵变讨饷之事，在陕西之地兵变并不比民变少多少。

　　尤其是在崇祯二年之时，建奴兴兵入关，围困蓟州，京师戒严，朝廷征发四方军队勤王。

　　因为处理不当，地方苛待，饷粮克扣，多支军队哗变，而后变为流贼，使得原本就严重的民变，更为雪上加霜。

　　大量的逃兵、叛军加入了民变的队伍，也使得流寇的战力越发的强盛，越发的难以覆灭。

　　曹文诏眼神清冷，右侧的那支马队衣甲鲜明，近半数的贼兵似乎都是身穿玄甲，其号令整齐，旌旗肃然，绝对是流贼之中的边军精锐。

　　曹文诏回首望向身后，一众家丁跟随在他身后，每个人的身上都沾满了鲜血，手中的马刀大多都已是被鲜血所染红。

　　马槊轻挥，曹文诏一拉缰绳，胯下坐骑向着左侧急速飞驰而去。

　　他麾下就这一百余名家丁，他没有想过和流贼麾下最精锐的骑兵争锋，他的目的是要击溃左侧的那支千余人的马队，为己方前部争取撤离的时间和空间。

　　陈望同样牵引着战马跟随着曹文诏转向左侧，他也明白了曹文诏的用意。

　　但是曹文诏这完全就是在弄险，若是没办法迅速的凿穿敌军的军阵，那么他们便被两面包夹，将会被围死在中央。

　　陈望咬紧了牙关，他没有能力左右战局的走向，只能跟随着曹文诏一条路走到黑。

　　“呜————”

　　预备冲击的骑号声已经传来，陈望将手中沾满了鲜血的马刀插入了腰间的刀鞘之中。

　　将带着鲜血的马刀插入刀鞘之中之后会不会生锈根本不在陈望的考虑之中，现在他自己都还不知道有没有以后。

　　陈望伏下腰身，将挂在马鞍旁侧的三眼铳一把拿起，同时控制着战马再度提高了速度，这一次冲击的阵型需要改变，他将要成为最第二排的军兵。

　　原本六人一排的队列，现在变成了十二人一排，曹文诏此时也推到了第二排，就在他的右前方。

　　南方军队在戚继光的影响下现在装备的火器基本都是鸟铳，后来戚继光北上前往蓟镇练兵。

　　北方边军之中，鸟铳也开始推行，但是因为地域的问题，鸟铳也只是装备于北地边军的步卒之中，大部分的边军骑兵仍然是使用着三眼铳。

　　其实一直到万历末，三眼铳在明军中的使用并不普及，只是快枪、神机枪等单管铳的辅助火铳，但是现在却是成为了边军骑兵最喜欢的火器。

　　不同于容易可能熄灭火绳，操控不便，装填麻烦的鸟铳。

　　三眼铳在北方边军里大量的被列装，优秀的边军马兵能用这种难以点燃的火器纵马驰射。

　　现今辽东各镇几乎都以三眼铳作为制式装备，无论骑兵还是步兵都普遍装备着三眼铳。

　　三眼铳被当作一次性的远程武器，三个铳管各塞弹丸，就近打放，一瞬间击发，杀伤敌军。

　　而后厚重的三眼铳，便会直接变成长柄锤，直接变成近战的武器。

　　为了增加其杀伤力，辽东的骑兵基本会改装下发的三眼铳，在铳柄的尾部加装枪头或者刀刃。

　　在三眼铳击发之后，直接将其作为长兵，甚至可以完成刺击砍击等困难的动作。

　　耳畔马蹄声如雷，陈望冷静的看着前方越来越近的敌军马队。

　　三眼铳已经被他夹在腋下，对于三眼铳，他再了解不过，毕竟记忆之中，他使用这种武器已经长达了整整七年。

　　在辽东，原身可是亲手用三眼铳砸死了两名建奴。

　　“嘶！”

　　火药被点燃的声音陡然响起。

　　前方流贼的马队，不少的骑兵张弓撘箭，正在瞄准酝酿。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　连绵不断的击发声已是在前阵响起，硝烟陡然升起，遮蔽了陈望眼前的视界。

　　令人心寒的火器爆响声，响彻在骑阵之中。

　　战马带着陈望冲出了硝烟之中，那直冲而来的流贼马队前排几乎被一扫而空，其后一众马兵皆是面色如土，胆颤心惊。

　　陈望握紧了手中的三眼铳的铳杆，神色略显狰狞，他已经看准了一名即将和他遭遇的敌人。

　　但陈望终究是没有机会用三眼铳将其砸落下马。

　　因为就在他右前侧的曹文诏已是先行一步杀入了敌阵之中，马槊在曹文诏的手中绽起一阵清越锐响，犹如是无常的丧棒一般，触者无不栽落下马。

　　同样的场景再度出现，流贼的马队少许有勇气的悍勇之辈被斩，余众皆是纷纷走避，陷入了奔溃，四散而逃。

　　看着自己溃散而逃的部众，李自成的眉头微蹙，摇了摇头。

　　“果然，这些从流民群之中招募的马兵还是不堪战。”

　　接连两次的交锋，都是在转瞬之间便已经是分出了胜负。

　　练兵是一项难事，他本以为自己训练的马兵应该比过天星手下的马兵要强上不少，但是结果却还是一样。

　　举目向着官道之上看去，前部原先被缠住的明军步队此时也已经和中部汇合，一起向着后方退却，再过一时半刻，一旦官兵退到空旷的地方，他们便没有了一点获胜机会。

　　官道左翼李过仍然没有将溃兵集结起来，仍然还在混乱之中。

　　李自成轻叹了一口气，他不明白，为什么打了这么多年仗，他手底下无论是将官还是军卒都没有多少长进。

　　坡下，那面火红色的大纛旗越发的扎眼。

　　没有时间让他再犹豫，李自成举起了手中的马鞭。

　　身后一辆接着一辆的炮车，足有五辆炮车，相继从坡后被缓缓的推了出来。