第八十一章：杀人放火金腰带

淳化城外闯军大营的大火燃烧了整整一天一夜，最终才缓缓的熄灭下来。

　　城中的大小事务安排了妥当之后，陈望带领着城中仅剩的一百余骑踏出了东城，向着闯军营地进发。

　　赵怀良统筹城中事务，胡知义去了辽东。

　　胡知礼统管城外的军务打扫战场，收拢尸骸，还有收拢陈功遣人押回来的溃兵。

　　现在跟在陈望身旁的只剩下了唐世平一人。

　　大战虽然结束，但是由于可以调遣支派的人太少，一应溃逃的闯军除去逃亡东南方的有人追击之外，另外逃向三水城的陈望并没有分派人前去管辖。

　　逃往三水城的闯军，大部分都只是营中的老弱，威胁并不大。

　　“城内城外战场武备已经打扫干净。”

　　唐世平骑乘着战马跟在陈望的身侧，向着陈望禀报着获取的战利。

　　“缴获能用的布面甲有一千六百七十二领，锁甲七百三十七领，棉甲有一千二百二十领，一千七百零七具，高钵盔、笠盔各有千顶……”

　　唐世平的眼睛微微放亮，说实话他打了这么久的仗还是见到这么充足的军械。

　　这么多的军械，已经足够武装一个三千人的战兵营了。

　　之所以有那么多的布面甲和遮臂，很大一部分都是张外嘉麾下的辽兵营贡献的。

　　还有一部分是襄乐之战伏击艾万年等部战败后，闯军缴获的战利。

　　虽然陈望心中早就有所预料，这些事情他都清楚。

　　但听到了禀报之后，心中还是不由自主的悸动了一下。

　　这么多的甲胄，他可以让麾下的一众军兵全部都换上铁制的甲胄。

　　现在这个境况，可没有什么缴获归公的说法。

　　临战所有的缴获，都由营将自己统筹调配。

　　一般来说，都是将一些不要的东西当成缴获上报过去，其余的全部收入自己的囊中。

　　养兵要钱，养家丁也要钱，一应打仗相关的事情都需要钱。

　　发下来的军饷却是逐年都在减少，再不给营将一些自主权，只怕是进剿的军队都难以活下去了。

　　现在营兵的地位虽然没有提高多少，但是营将的地位却是有了一定的提高。

　　崇祯七年，左良玉在怀庆进剿的时候，一应缴获都没有上交，甚至没有人因为这一点而弹劾一下。

　　“马匹收拢了多少。”

　　陈望紧蹙着眉头，环视着四周的焦土，空气之中弥漫着难闻的焦糊味，肉被烤熟的味道。

　　“马匹目前只收拢了两千余匹，符合战马标准的只有五百之数，其余的都是驽马，要是用精细的饲料喂养一段时日，有些驽马也能充作战马。”

　　马量三物，一曰戎马，二曰田马，三曰驽马。

　　戎马便是战马，田马则是打猎的马，驽马则是各方面较差的马。

　　并非是所有的马匹都可以作为战马，战马需要良好的耐力以及爆发力。

　　战马和普通马的差别，完全可以用云泥之别来形容。

　　军卒披甲持锐，轻易便可以上两百余斤。

　　作为战马的标准，最次也要能够驮动身穿甲胄的军卒奔驰和冲锋。

　　“骡和驴倒是擒获了近两千匹，在北山的山麓，塘马发现了收营火惊吓逃出营外的骡和驴，闯军应该是用这些骡子运送物资。”

　　听到两千余匹战马陈望的神色都并没有改变。

　　但是听到有骡和驴，陈望的眼神却是灵泛了起来。

　　“这些马和骡要是卖掉，能换多少的白银？”

　　唐世平微微一怔，不过很快便反应了过来，回答道。

　　“在淳化只怕是处理不了，淳化是小县，吃不下这么多的货物。”

　　“不过……”

　　唐世平压低了些许的声音。

　　“倒是可以用一些商贾的名义，将其运送到西安府卖掉。”

　　“但可能其中还有一些关节需要打通，也要费一些银两。”

　　唐世平也做过倒卖战利品的事情，这些事情他轻车熟路。

　　陈望微微颔首，这些事情他不太懂，其中有太多的繁文缛节和门道，都需要花费精力去了解。

　　“这些事情我都交给你，你能安排妥当吗？”

　　很多事情并不需要事事亲躬，专业的事情交给专业的人来做合适不过。

　　“请千总放心，卑职一定将此事办好。”

　　唐世平心中颤抖了一下，压下了脸色的喜色，沉下了声音。

　　“战马全部留下来，其余的驽马全部卖掉。”

　　“骡子留下五百体格最健壮的留下，其余的也一并卖掉。”

　　陈望并没有留下太多马和骡的想法。

　　骡子可以用来运载军备，但是需求有限。

　　战马可以增强战力，但是驽马半点用处都没有，反而还需要消耗大量粮草，不如直接卖掉换成金银。

　　骡马共计两千多匹，就是一匹只卖十余两，也足有两三万两白银。

　　两三万两白银是什么概念，折合成后世的市斤足有一千四百多斤，满满的一小车。

　　此时的米价在二三两之间波动，这么多的白银可以买上一万多石。

　　一名战兵一个月消耗大概四斗五升的粮食。

　　一万石粮食足够现在陈望麾下的这一千八百名战兵，按这个规格吃上一整年的时间。

　　不过陈望并没有沉浸在即将得到两三万两白银，这巨额财富的喜悦之中。

　　因为就在他的前方，有着远比两三万两白银更多的财富。

　　之前高杰送来的图纸，事无巨细的将很多地方都标识一清二楚，其中就有存储金银的具体地方。

　　李自成攻破了三水、真宁两城，两城的富户尽皆被诛灭，李自成从两城夺取了大量的金银。

　　这些金银有不少都储存在营中。

　　大火能够烧毁树木帐篷，将其化为灰烬，但是却是没办法彻底烧毁金银。

　　从两城之中劫掠的金银，就算是已经分出了大半，但遗留下来的仍然不是一个小数目。

　　就在前方的不远处，大量身穿着甲胄的军兵皆是按刀持枪，环卫着一块已经是焦黑的废墟。

　　他们保护的自然是不是什么毫无价值废墟。

　　在那焦黑的废墟裸露之处，点点银色和金色混杂在一起，在阳光的照耀之下熠熠生辉。