第四章：万军

嘉靖年间，募兵也开始拥有正式的编制——营哨制。

　　一般来说募兵的兵制都会按照实际情况有所改动，地域不同各有不同。

　　而后当戚继光被调到蓟镇练兵之后，北方的营哨制基本上便依照其制定的军制定了下来。

　　以十二人为一队，每队设队长一人；三队为一旗，每旗设旗总一人，全旗官兵三十七人。

　　三旗为一局，每局设百总一人，共一百一十二人；四局为一司，每司设把总一人，共四百四十九人。

　　二司为一部，每部设千总一人，共八百九十九人。

　　三部为一营，设将官一人，中军一人，火器把总一名，其下官兵共计两千六百九十七人，全营共计两千七百人，不过这个人数也并非是固定，而是在上下之间浮动。

　　军队行军，一般是以旗为小单位，以局为大单位。

　　一旦行军路上遇袭，各队队长的职责便是约束军兵，而旗总则需第一时间领兵向着本局百总的方向靠拢。

　　呼喊声、金号声、步鼓声在官道的上空响彻，官道之上一众明军虽然没有看到任何的敌人，但是全都提起了十二万分精神，不敢有一刻怠慢。

　　“嘭！！！”

　　一声巨响陡然响起，犹如惊雷一般在陈望的耳畔炸开。

　　倏忽之间，两侧的丘陵之上无数旌旗陡然竖起。

　　“杀！”

　　下一瞬间，震耳欲聋的喊杀声已是滚滚而来。

　　“希律律————”

　　队列之中，战马嘶鸣。

　　陈望紧握着缰绳，控制着座下有些受惊的战马，举目向上望去。

　　一杆黑色的大纛，自右侧低矮的丘陵后面冉冉升起。

　　大纛之下，数以万计的衣着各异的流贼汇集成了漫无边际的黑色浪潮涌下丘陵。

　　两侧刚刚还空无一人安静非常的山坡之上，现在却已是人山人海！

　　漫山遍野，尽是人潮，黑压压一片又一片，层层叠叠好若蝗虫。

　　四面八方皆是沸腾的人声，无数的杂乱的声响在陈望的耳畔的轰轰作响。

　　震耳欲聋的喊杀声和沉重的马蹄声混杂在一起同时传来——那是流贼的马队！

　　伴随着隆隆的轰响声，两侧低矮的坡地之上，黑色的浪潮带着一股一往无前的气势，轰然倾泻而下。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　数声巨响自山坡之上乍然响起，不远处的天空竟然陡然一黑。

　　“虎蹲炮！！”

　　有眼尖的家丁骑兵看到了架在高坡之上的器物，大吼着示警。

　　但是一切为时已晚，虎蹲发射出的石弹伴随着大量攒射而出的羽箭，猛然射入他们前面不远处的军阵之中。

　　虎蹲炮每次发射可装填五钱重的小铅子或小石子百枚，上面用一个重三十两左右的大铅弹或大石弹压顶，发射时大小子弹齐飞出去，轰声如雷，杀伤力及辐射范围都很大。

　　惨叫声、哀嚎声、闷响声，在一瞬间传遍了整个战场。

　　虎蹲炮虽对于着甲的单位杀伤不大，起初发明出来是为了应对少甲的倭寇，但是明军此时排列着极为密集的队形。

　　流贼的虎蹲炮居高临下释放，位于行军队列最前方的两个局明军顿时遭受不小的打击。

　　陈望亲眼看着一名站在外围，身穿着边军甲的旗总被数枚石弹迎面击中，当场便扑倒在地上，再也没有站起身来。

　　虎蹲炮毕竟也是炮，在一定的射程之内，就是身穿着铁甲也无法抵御虎蹲炮射出的石弹，中远距离若是直接命中面门，也能毙伤敌人。

　　处于官道之上，此前还在行军状态之下的明军犹如是一条长蛇。

　　因为陈望的及时提醒，明军没有一头扎入整个口袋之中，还有大半的身躯都留在了口袋的外围。

　　大军行进，将领其实一般并不走在最前方，在陈望等人的前方，共有四个局的军兵，他们组成了大军的前军。

　　虎蹲炮造成的伤亡者虽然不多，但是其对于士气的打击不可谓不大，最前方遭受杀伤的两局军卒士气已经落入了谷底。

　　此时，陈望也终于明白了那句记载在史书中，在看似平淡的话语之下到底暗藏着多大的恐怖。

　　“贼伏数万骑合围，矢蝟集……”

　　“咚！咚！咚！”

　　明军的阵中，步鼓声越发的急促。

　　但是那原本响亮的步鼓声，现在却已经是被四面八方山呼海啸的喊杀声给彻底压倒。

　　前者与后者相比，就像是孩童的呢语一样低微，弱不可闻。

　　战鼓声明明已经被压下，但是咚咚的响声仍然在陈望的耳畔不断回想，那并非是战鼓的声音，那是他自己的心跳声。

　　手中握着的刀柄没有给陈望带来丝毫的安全感，他的头脑几乎一片空白，喉咙发渴，极为难耐，四肢皆有冰寒感传来。

　　流贼确实没有数万骑，但是绝对有数万人。

　　数以万计的流贼汇聚成了连绵无际的黑色浪潮，在那面黑色大纛的引领下，沿着低矮的山梁漫卷而下，又滚滚向前，

　　作为前锋的流贼已经铺满了整个正面，而后方仍然不断涌过山头，似乎无穷无尽一般，让人不禁心生绝望。

　　大队的流贼马队此时正越过丘陵山坡，向着官道直冲而来，他们呼喊着让人难以听清的话语，肆无忌惮的呼嚎着。

　　马蹄狠狠的踏击在地面之上，马背上的骑士杀气凛冽，潮水般的铁蹄声中，烟尘滚滚、黄沙漫天，几欲遮天蔽日。

　　贼众接续愈添，分布沿山遍野，由两山夹空，将他们包围于中央的官道之上。

　　战马奔驰之间所产生的震动，甚至引得大地都在共鸣。

　　陈望面色铁青，心也慢慢的沉入了谷底。

　　他感觉自己这一回恐怕是压错了赌注。

　　陈望有些恍惚，或许逃离军营才是最为正确的选择，只要计划周全，或许能够安全逃离。

　　依靠自己边军的身份，加入流贼必然受到热烈的欢迎，再不济也能混成一个队官。

　　跟着那几个后世出名的人物，再如何也能多活十数年……

　　“呜——————”

　　记忆之中那低沉熟悉的号角声，将陈望的思绪拉回了现世。

　　没有时间让他继续胡思乱想，这个世界上也没有那么多的如果。

　　陈望抬起头循声望去，他没有看到吹号的号手，他只看到了依旧镇定自若的曹文诏。

　　无论是漫山遍野的敌军，还是那山呼海啸般的呐喊，都没有让曹文诏神色有丝毫的波动。