第八十三章：左良玉

四辆大车各由双马拖拽，一应的金银全部被装入了其中，被拉入了城中。

　　重量虽有误差，但是误差并不大，处于可以接受的范围之中。

　　不过其中并非没有插曲，虽是三令五申，但是仍然有人私藏金银。

　　搜身之后，有三人私藏黄金被查处，被当场处斩。

　　财帛动人心，这天下从来不乏铤而走险者。

　　陈功也接连传回了来自东南面的消息。

　　一路追击之下，分离了大概三百余骑分批次的押送逃亡的流寇返回淳化。

　　而后在第二日的午时，追上了被刘成功拦截下来的一部分闯军骑兵，配合刘成功将其一举歼灭。

　　不过李自成最终还是逃了，跟随着其逃走的只余下了五百余名精骑，其余的精骑和马军都被留了下来。

　　而北面三水方向的情况也在探查之中明朗了起来。

　　因为大火而崩溃的闯军向着三水一路逃亡。

　　守备三水断后的人是李自成的侄儿一只虎李过。

　　在听闻大军兵败淳化，一应辎重皆是被烧毁，李自成等人生死不知后。

　　李过几乎没有任何的犹豫，直接是带领着原来戒备邠州的精骑和马军迅速向北逃窜，放弃了三水城，退出了西安府的地界，抛下了所有的老弱和饥兵。

　　正因如此，陈望也找寻到了机会，联系上了左良玉。

　　左良玉收到陈望传来的传信之时，其实是完全不信。

　　左良玉第一时间的反应是淳化被李自成攻破了。

　　李自成是用陈望的名义给他传信，让他带兵冒进，为的便是要吃掉他麾下的这支兵马。

　　但是转而一想，李自成就算是真的想要诈他，也不会用这么拙劣的计策。

　　直到后面派出的塘马回报的各种消息佐证之下，左良玉才相信闯军确实在淳化城下遭遇大败。

　　不过饶是如此，左良玉仍旧十分谨慎。

　　他先派骑兵作为先锋确定道路两侧没有任何的伏兵后，又派遣步兵重新收复了三水城。

　　在巩固修复了三水城的城防之后，才领主力自邠州进驻三水城。

　　崇祯六年时候，在武安左良玉遭遇过一次重围，险些身死，自此以后左良玉便一直小心谨慎。

　　一直到带兵收复了三水城，白捡了一份复土之功，左良玉还是有些恍惚。

　　塘马探报，南下的流寇可是有十余万大军。

　　左良玉很清楚淳化有多少人，他和陈望有过数面之缘。

　　陈望就带了五十多骑过去，还有麾下练的四局新兵。

　　艾万年麾下的残兵也分了四局，但是这些人一共也才一千人不到，加上淳化的辽骑统共不过两千人。

　　左良玉虽然不学无术，大字不识几个，但是基础的算数他还是会的。

　　两千人和十万这俩个数，他还是分得清楚多少。

　　要不是真占着三水城，左良玉决计不会相信能赢。

　　左良玉冥思苦想，派人又问了溃兵，但是自然都没有问出闯军具体是为什么败北。

　　那些溃兵只知道突然燃起大火，然后整个营地就崩溃了，然后就没有了下文。

　　三水城外，中军帐之中一众将校吵吵嚷嚷，正在应该如何写战报，又如何处置三水城的俘虏。

　　而左良玉则是坐在中军帐中，思索着收到的消息，帐内的喧嚣并没有影响到他。

　　邠州城外帐中他开玩笑说，让陈望只要再立下几个功劳。

　　到时候升个游击也不是问题，日后说不得能做副将、总兵。

　　本来只是一句场面话，但没想到竟然立刻就应验了。

　　“这小子，说不定真能做到总兵……”

　　左良玉低声念叨了一句，曹文诏现在的职位是援剿总兵官。

　　理论上来说是诸将之首，地位高于其余各路总兵和副将。

　　曹文诏本就在朝中根基深厚，人脉广泛，本就极受洪承畴看重。

　　作为曹文诏的亲信家丁，陈望立的功勋只会往多的论，不会往少的论。

　　而曹文诏也会因为陈望的这份军功，功勋再进一步。

　　“怪物的手底下真都是些怪物……”

　　左良玉最后都没有弄清楚状况，只好将所有的问题都推到了曹文诏的身上。

　　曹文诏是怪物，曹变蛟也是，现在曹文诏麾下又冒出来个陈望，也是个怪物。

　　左良玉之所以尊重曹文诏，最主要的原因还是当初四城之战的时候。

　　总理马世龙将尚方剑授给曹文诏，让曹文诏统领参将王承胤、张叔嘉、还有他去收复四城。

　　左良玉亲眼看着曹文诏带着家丁和后金的甲兵正面对冲，后金的甲兵人数还要多上数分，但是最后却是打赢了。

　　后金兵什么战力，左良玉再清楚不过。

　　所以从此之后，只要曹文诏说的话，他就没有投过反对票。

　　想到这里，左良玉面色微微有些古怪。

　　他当时在邠州就总觉陈望颇为熟悉，现在记忆深刻一些，他终于是想了起来。

　　四城的时候，陈望就跟在曹文诏的身侧，是曹文诏的近卫。

　　战后，陈望战马的马颈下，挂着两颗真夷的首级。

　　左良玉之所以现在都记得，最重要的还是因为除去首级之外。

　　当时陈望战马的马鞍上，还插着一面缴获的牛录章京旗。

　　后金兵以牛录制为基础，屯垦田地，征丁披甲，纳赋服役，都以牛录为计算单位。

　　一牛录下有三百人，首领便是牛录章京。

　　辽东每年要打几十上百战，首级一年加起来都没有拿多少，缴获的军旗更少。

　　陈望按个时候跟着曹文诏出战，竟然抢了一面牛录章京旗回来。

　　“允成。”

　　左良玉抬起了头，喊了一声。

　　原本还有些喧闹的军帐瞬间便沉寂了下来。

　　现在的左良玉还牢牢的掌握着军中的权柄。

　　虽然对于军纪要求放的很是宽松，但是其他的方面左良玉却并没有放松分毫。

　　左良玉说话的时候，没有人敢打断。

　　“属下在。”

　　王允成离开了坐椅，半跪于地应答道。

　　左良玉目光闪动，先扫视了一眼帐中的众人。

　　他虽然在思索问题，但是所有人说的话他却是也听的清清楚楚。

　　“战报上面别耍什么小聪明，是什么就写什么。”

　　洪承畴不好糊弄，为了一点金银和功绩杀良冒功、杀降领赏让洪承畴记住了，无疑是捡了芝麻却丢了西瓜，左良玉这些事情拎的很清。

　　帐中一众军校听到左良玉发话，自然没有异议，皆是垂首应命。

　　左良玉心中轻叹了一声，他军中至今都没有一个出众的人才。

　　只想着一些蝇头小利，争的面红耳赤。

　　左良玉面色稍缓，最后才将目光移到王允成的身上。

　　“你去一趟……”

　　左良玉话到临头，却是突然停住。

　　“不。”

　　左良玉停顿了一下，站起了身来。

　　“你去备马，点两百骑，跟我去一趟淳化。”

　　左良玉在最后的关头改变了主意。