第四十六章：机会

一连十数天，陈望都跟着曹文诏在追击逃亡的平凉府流寇。

　　一路追击，一共俘虏敌众八万余人，但是更多的人还是逃掉了。

　　八万多人之中大部分人都是老弱，青壮只有三万左右，他们大多也都没有什么像样的武器，一看便知道是刚刚新附从贼。

　　曹文诏将其分散管辖，最后直接交给了平凉府来管理。

　　八万多人每天的人吃马嚼都是一个天文数字，根本负担不起。

　　不过战果看起来颇丰，但是实际上真正的战果却是少得可怜。

　　敌军的马队伤亡只有两三千余人，精骑伤亡也只有高迎恩麾下的精骑为了保护高迎恩死伤了四百余人，还有左良玉领兵截杀之时，斩杀了两百余名撞天王麾下的精骑。

　　一字王拓先灵、闯塌天刘国能、撞天王高应登三人，以及大部分的精骑和马队都逃往了巩昌府。

　　这样的情况其实也只是明军对阵流寇全局的一个缩影。

　　就算是大胜，报上去斩获的首级许多，击溃数万，击溃十数万，听起来很厉害。

　　但是实际上的战果却是寥寥无几，因为敌众一溃便是四散奔逃，根本难以追击，最后几个首领精骑、马队一跑，官兵根本就追不上。

　　崇祯七年的六月，洪承畴便曾言过：“贼多精骑、每跨双马，官兵马三步七，则追逐之难。”

　　“流寇倚精骑，日夜行军不休停，可连行数百里，官兵每日行进百里，已经是疲敝不堪。”

　　兵部尚书张风翼也曾上表：“贼马多行疾，一二日而十舍可至;我步多行缓，三日而重茧难驰。众寡、饥饱、劳逸之势，相悬如此，贼何日平！”

　　平凉城有平凉卫驻守，还有固原镇的营兵协防，韩王也在城中，作为一府之首府更是城坚池固。

　　高迎祥等众没有重型的攻城器械，围攻多日都没有攻下，因此才重新取道向南，进攻巩昌府。

　　而当其抵达平凉府下，将俘虏的人全部都塞入了平凉府知府的手下之后。

　　时间已经是临近七月底，降至八月，曹文诏也收到了来自西安府的消息。

　　这一次送来的算是一个好消息。

　　高迎祥一路劫掠凤翔，领兵十五万自凤翔府东出，欲要进取西安府的西面门户兴平城。

　　洪承畴于兴平以西设伏，成功击破高迎祥大军前队，而后野战高迎祥军失利再度受挫，撤离了西安府。

　　但是西安府的危机算是暂时解除，还没有彻底的解除。

　　高迎祥退离兴平，向西重新进入凤翔府，围攻武功，一路劫掠湄县和扶风、岐山等县。

　　但是这一切也足够令众人的精神为之一振，军中的士气提高了许多。

　　众人都希望能够赶快剿灭流贼，然后返回原先的驻地，这一路转战追击实在是太过于煎熬，他们很多人已经是背井离乡多时，早就已经是心中愤懑。

　　平凉府、明军大营。

　　陈望站在中军帐外不远处，目视着帐前属于曹文诏的大纛。

　　作为把总，陈望的自主权并不大。

　　若非是因为招募的三局的新兵原本是当作炮灰来用，他才有大一些的自主权，否则基本处处要受制于本部千总。

　　曹文诏所统帅的这一营，共计只有三千余人的兵额，三个千总部。

　　如今三个千总都已经是有了人选，也就是说普通击败流寇斩杀流寇的功劳，基本都不能使得他再在营兵的范畴之内继续往上爬，只能补在卫所军的官职之上。

　　这一仗下来，他头顶的试百户的试字是可以摘掉，但是营兵的官职却还只是把总。

　　要是按照正常的情况，晋升的空间十分有限。

　　现在只有发生三种特殊情况他才能更上一层楼。

　　一是等三部之中其中一部的千总战死，二是立下奇功、三便是调到新营之中。

　　进剿以来，千总战死并不再少数，就是中军、守备、参将、副总兵、甚至总兵都多有战死者。

　　但是这种事情谁也说不准到底是什么时候会发生。

　　要是在辽东的话，这件事倒是好办。

　　因为在辽东一年都不知道要死多少的千总、参将，就是副总兵、总兵也有空缺。

　　只要能够活下来，再加一点战功或则是直接拿着银子去买首级，就可以一路从把总升到参将，甚至钱多，就是成为一营的总兵都是可能。

　　奇功就更难了，当初王嘉胤被张立位、王国忠两人合谋杀死，两人因功获封了副将。

　　也就是说，起码要阵斩一名出名的贼首，才能够获封游击的功劳，而陈望现在只是步队的把总，带领部队哪里追得上带领着精骑的贼首。

　　陈望本来的计划是先打完三原之战，然后再跟随着曹文诏一路继续追击征伐，累积军功和钱财，逐步晋升。

　　在托关系运做一下，少则一年半载，多则数载的时间混个游击的营官，独领一营，到时候追击着张献忠去四川，在四川图谋发展。

　　崇祯年间，各地基本都或多或少被旱灾、洪灾所波及，但是四川相对于其他各行省受灾情况要好得多，而且这个时候四川人口稠密，土地肥沃，已经是有后世天府之国的气派。

　　越到后期明廷对于地方的掌控力便越发的薄弱，在四川他可以依靠麾下的军兵表面顺服，实际上却是割据一方。

　　辽东那套养寇自重的把戏，那个时候也可以用在四川。

　　只要张献忠等一众流寇还在，地方的官员和督抚就不得不依仗他，不敢轻易制裁他，只要他在军营之中，他就是安全的。

　　但是现在一个机会摆在了陈望的面前。

　　曹文诏的存活使得历史线发生了巨大的变动，明军赢下了本不会赢的一仗。

　　但是明军也输掉了本不会输的一仗。

　　一个来自于西安府北部三水城的消息，打破了军中原本的宁静，让他们不得不连夜拔营，驰往邠州。

　　七月二十七日，就在他们已经抵达平凉府，正在清剿四方残余的贼寇之时，三水城陷落。

　　李自成以内应破城，副将张外嘉猝不及防被其击杀，麾下军兵大半溃败。

　　而后李自成和满天星合兵七万众进逼淳化、邠州两地，在北方威胁屯驻于泾阳的洪承畴所部。

　　陈望盯上的，正是张外嘉麾下的残营……

　　这是一个绝佳的机会……