第十五章：殿后

陈望扶着头盔的前沿，向后按了一按，将头盔重新扶正。

　　陈望并没有擦去额头之上的汗水，而是听之任之，他的所有注意力此时都集中在正前方。

　　军阵之中寂静无比，猎猎的旌旗响动声。

　　远处，和他一样身穿着边军甲，头戴着高钵盔的骑兵不断的游戈着，时不时突然冲向军阵，而后在进入危险区域之时，突然调转马头从阵前一晃而过。

　　还有骑士秀着自己卓越的骑术，不时还有稀疏的箭矢抛射而来，这一切虽然没有造成什么实质性的伤害，但是却是让一众明军步卒的无比的紧张。

　　最前方的除去第一排手持着枪盾的明军之外，其后两排的明军皆是手持着鸟铳，其中还混杂着不少的一窝蜂，而第三排第四排的明军则手中则全部持着的是三眼铳。

　　在他们的后方，才是手持着长枪的军兵。

　　两百多杆的鸟铳，近三百杆三眼铳，已经是在短时间之内征调来前阵的所有火器。

　　陈望接下了殿后的任务。

　　就在调兵遣将的过程之中，山顶的火炮再度响了两轮，两轮火炮，仅仅只有一发落入军阵之中，这也让官道之上的一众明军士气得到了些许的恢复。

　　汗水顺着脸颊流下，陈望呼吸不由自主的加重了些许，他现在承担着巨大的心理压力。

　　上千名骑兵奔驰往来，扬起的尘土几欲遮蔽了他前方的整个视野，任谁来直面着上千名全副武装的骑兵都会感到恐惧。

　　陈望侧目看向身侧一众手持着火器的军兵，所有人的脸上都充满了恐惧。

　　没有战车的遮蔽，甚至没有枪阵的遮挡，就这样毫无阻碍面对着上百上千的骑兵，说实话他们这还是第一次。

　　“临阵，无令放铳者！杀无赦！”

　　陈望高高的举起了手中的雁翎刀，沉声喝道。

　　军令一级一级的传下，传到了每一个手持着火器的军兵耳中。

　　陈望环视着四周，他知道自己下的这一道军令没有多大的用处。

　　崇祯七年，建奴南下大同，在有战车庇护的情况之下，面对着建奴冲阵，军中的军卒就有人提前放铳。

　　这种情况也都被陈望自然考虑了进去，事关身家性命，必须考虑完全。

　　现在前阵之中，一共有三十多人手持着一窝风的火箭，这些手持着火箭的人，还有后续手持着三眼铳的人大部分都是旗总、把总手下的家丁。

　　所有的人都将火器装药完毕，无论是鸟铳，还是三眼铳都不让平直放置，以防提前击发，还有手持着雁翎刀的家丁在阵中巡逻督战。

　　“轰！”

　　巨大的响动声自远处再度传入陈望的耳中，陈望抬头看向右侧的坡顶之上。

　　流贼的火炮再度响起，但是却只有一声。

　　现在流贼的活泼，已是从一开始的齐射，现在变成了间隔射击。

　　流贼确实不会操炮，装填炮弹的速度有快有慢。

　　一开始的五门炮齐响，到后面再响的时候，只听到四声炮声相继响，恐怕是有一门炸膛或则是出了什么意外的情况。

　　不过现在流贼的火炮正越来越准。

　　这一发火炮虽然未中，但是已经离得十分之近。

　　陈望深吸了一口气，这一战比的不是谁更优秀，而是比的谁更烂。

　　流贼之中的这些精锐骑兵对于每个贼首来说都是心头肉，轻易不会动用，极少用于冲锋陷阵，毕竟死一个真就少一个，难以补充。

　　而大部分的人在这个时候，也只不过是为了一条活路才称为流贼，他们的战斗意志并不高。

　　打了这么久的仗，对于流贼的秉性，陈望十分的了解。

　　只需要在一瞬间杀伤大量的冲阵的流贼骑兵，将其士气打压下去，流贼的马队便会失去威胁，无论是普通的马兵，还是其中的精锐。

　　“呜——————”

　　低沉的号角声自中军的位置响起。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　阵中，步鼓声响起，众人跟随着鼓点声纷纷迈步向后撤去。

　　火红色的大纛旗立于中军，曹文诏手持令旗，犹如定海神针一般居于大纛之下。

　　众人的目光接触到其身上之时，全都联想到了就在前不久两支流贼马队败北的场景，心中皆是安稳了些许。

　　只是，他们那份心中的安稳没有保持多久，犹如奔雷一般的马蹄声便将其踏的粉碎。

　　“隆隆隆——————”

　　流贼的马队已是直冲而来！

　　玄黑色的旌旗在劲风之中鼓动，随着战马的奔驰，逐渐展开到最大，直至绷直。

　　一个接着一个的“闯”字映入了陈望眼帘，也映入了一众明军的眼中。

　　马上的骑士最前排手持着三眼铳，已经做好的放铳的准备，他们的身形稳稳的骑在马鞍之上，几乎没有多少的晃动。

　　而在其后的骑兵皆是将雁翎刀靠放右肩的位置，温暖的阳光照射在雁翎刀之上，泛出的却是冷森森的寒光。

　　若是不看其旌旗，不看其甲胄的颜色，他们无疑就是明朝的边军骑兵。

　　刘宗敏眼眸之中闪烁着令人心悸的杀意，明军的异动他都看在了眼里。

　　将火器集中在前阵就妄想能够安然撤走，简直是过于可笑。

　　没有战车的遮蔽，只需要几个冲锋引诱，就会有人忍不住开枪，到时候等到火铳放的差不多了，不用等冲锋，敌军自己都会崩溃。

　　真正能够决定的胜负的，最后还是手中的刀剑！

　　“继续后撤，稳住队列。”

　　陈望双目微凝，眼见流贼的骑队靠近，但是他的心绪却没有任何的波动，镇定的沉声下令道。

　　同样作为边军，陈望如何不知道对方心中想的是什么。

　　前阵有人忍不住想要想要将鸟铳放下，但是下一瞬间，一柄雁翎刀已经是划破了他的脖颈。

　　冰冷的声音从其后传来，犹如深谷下的幽泉。

　　“无令放铳者，死！”