第八十章：军阀

随着高一功和高氏被压下之后，帐中的一众军将也是纷纷告退。

　　帐外的喧哗声也渐渐的消散，马蹄声远去，向着营外快速而去。

　　营帐之中再度恢复了宁静，帐内空空荡荡，营帐之中只剩下了四个人。

　　高杰、邢氏、赵怀良还有端坐于上首的陈望。

　　胡知礼已经是领人出营，前去差遣罗桂忠和城中的辅兵。

　　陈望这个时候才将注意放到了高杰和邢氏的身上。

　　高杰确实生的一表人才，身材高大。

　　无论是用现在的眼光，还是后世的眼光来看，都是一等一俊朗，难怪会引得邢氏倾慕。

　　在原本的历史进程之中，高杰的存在至关重要，从李自成麾下出走后，跟随着贺人龙进剿，一路升任至总兵官。

　　而后在北京城陷，江南诸省拥立福王朱由崧登基。

　　高杰被封为兴平伯，与刘良佐、刘泽清、黄得功并称为江北四镇，一时显赫。

　　不过其麾下军纪不堪，常有劫掠百姓之举，拥兵自重，也是如同左良玉一般。

　　那个时候高杰嚣张跋扈，史可法命其守备扬州，让其驻军城外，高杰却想要占据扬州，进入城中。

　　但是扬州百姓惧怕高杰，皆是不肯答允，高杰竟然纵兵攻城，嚣张跋扈由此可见一斑。

　　不过现在的高杰却是全然看不出半分嚣张跋扈的模样。

　　见到陈望将目光投来，原本站立着的高杰毫不犹豫，直接便双膝跪倒在地，叩首颤声道。

　　“罪民高杰，拜见陈将军。”

　　站在高杰身侧的邢氏也是顺势跟着高杰一并跪倒在了地上。

　　陈望没有急于言语，而是先转目看向邢氏。

　　陈望的眼神极好，看的分明。

　　在高杰拜倒之前，邢氏有一个轻推他的动作，明显是提醒。

　　邢氏生的确实美丽，螓首蛾眉，横波流转，不过更为难得的是其才情。

　　能够统筹数万大军，十数万流民的粮草用度、军械调拨，这可不是寻常人能够做到的事情。

　　“高兄弟可是此战的功臣，万万不可以罪民自居。”

　　“此番大胜，其中有高兄弟一番功劳，叙功的文书之中我定然不会遗漏。”

　　陈望没有继续坐在座位之上，直接走下了座位走到了近前，将跪在地上的高杰扶了起来。

　　“高兄弟弃暗投明，初来乍到便献上了一份大礼，军门收到战报之时必然心中大慰。”

　　“论功行赏下来，说不定高兄弟可以直接独领一营。”

　　陈望没有对高杰保持一种高高在上的态度，也没有轻视。

　　毕竟日后见面的机会还有很多，没有必要交恶。

　　而且高杰和贺人龙两人是同乡，乡党的势力在这个时代尤为重要。

　　高杰入了明军系统之后，就是属于贺人龙一系的人马。

　　而且最为重要的是，如今的高杰并非是自己潜逃，而是先收到了陈望的传信。

　　某种意义上来说，陈望自己现在就是高杰的恩主，两人之间早就有了千丝万缕的关系。

　　对于陈望所说的话，高杰显得有些受宠若惊，连说不敢，不过脸上倒是笑开了花。

　　他之所以冒这么大的风险，不就是想要登上高位吗。

　　跟随着别人麾下终究是不快活，还是独领一营来的舒坦，也来的方便。

　　陈望始终注意着高杰的神色，高杰的一举一动都被他尽收眼底。

　　眼下的高杰还没有成长起来，就像是一名普通的流寇的首领一般，喜怒形于色，不似作伪，揣摩其心思并不困难。

　　不过这也是好事，要是真的是一只老狐狸，反而是不好拉拢了。

　　和其余各镇各营军将搞好关系是成为军阀最为重要的一步。

　　朋友越多，敌人便越少，就算做不成朋友，起码也不能变成阻力。

　　关系亲近的话，遇到敌军之时，友军在侧好歹也能够提供一些助力，不至于遇到不动如山，转进如风的情况。

　　“我已经在县中找寻了一处宅邸，高兄弟就暂时先在县中安顿下来，此战的功劳还需要等待兵部堪合，审计结束才会有诏令下来。”

　　陈望实在不太擅于人际交往，官场之上的迎来送往更是有点难懂。

　　“若是有什么事情，尽管来知会我，不要害怕麻烦。”

　　“战后事务繁忙，稍后我也有事务要处理，就不多留高兄弟了。”

　　陈望微微偏头，看向立在一旁的赵怀良。

　　“怀良。”

　　论起人际交往，赵怀良胜过他数倍，待人处事都极为老练，这些事情交给他来再合适不过。

　　“你带高兄弟先去宅邸安顿一下。”

　　赵怀良应命上前，高杰和邢氏两人又拜谢了一番，这才随同赵怀良离开了军帐。

　　陈望目视着高杰的背影，一直到其离开了军帐，才重新坐回了座位之上。

　　帐中空空荡荡除了陈望之外再无一人。

　　想要从营兵变成军阀，最重要的还是手中有兵。

　　左良玉在怀庆等地收拢了不少的投降的流寇，将其作为编外的辅兵，那一部分就有两三千人。

　　左良玉麾下定下的总兵额也才三千人，本部差不多就有近三千，算上那些降兵总兵力早已经是接近了六千人。

　　这些辅兵现在和汤九州一起留守在商雒县县东的吴村、瓦屋，防止流寇从这里逃往河南内乡和浙川。

　　正是因为麾下兵强马壮，因此左良玉的地位也是越发的稳固。

　　对于招募流寇降卒充任辅兵，作为战力的行为，各营众将或多或少都做过。

　　田应龙作为都司，麾下的军兵之所以比贺人龙和张全昌两名总兵带领的军兵还多，就是因为其招募了不少的流寇降卒。

　　洪承畴对于此类事情向来都是睁一只眼闭一只眼，只要能打胜仗，这些都是无关痛痒的事情。

　　这一战确实擒获了不少的降卒，但是这些降卒他们很多人早已经尝到了血肉的滋味。

　　再让他们吃普通的粮米，他们又如何能够吃的习惯……

　　…………

　　《明史·列传第一百六十一》：

　　“高杰、祖宽皆刚悍难驯，恃功不戢，而杰尤为凶骜。”

　　“然杰被戕于锐意进取之时，宽受诛于力战赴援之后，死非其罪，不能无遗憾焉。”

　　《小腆纪年》：

　　“高杰拥十三总兵之众，所部皆西北人。”

　　“杰暴抗不能为人下，抑之则乱不可止。”