第八十六章：推心置腹

左良玉本可以随便派一个人过来，这也符合规矩。

　　但是左良玉却是亲自过来，这让陈望有些摸不清楚原因。

　　而左良玉也没有表明来意，不仅没有麻烦陈望任何事情。

　　相反左良玉还帮了不少忙，给陈望讲解了不少军伍之间的关窍和官场之间的一些潜规则。

　　陈望很多没有弄懂和疑惑的事情，就此也迎刃而解。

　　与此同时，营地之中的募兵也在有序的进行着。

　　高杰也选了两千的军兵出来，领兵屯驻在淳化的城西。

　　对于高杰，左良玉明显就没有那么的宽容，不过场面之上自然也是没有让其难堪。

　　而陈望卖给了高杰选兵的人情之后，高杰的态度越发的尊敬起来。

　　每天早上都会亲自前往营地之中问安，而且在晚间的时候也领着人来汇报军中的近情，完全是将其摆在了下属的身份。

　　说实话陈望感觉有些不太适应，陈望也有些担心一些问题。

　　高杰现在将其摆在他的下属身份，会不会让贺人龙感觉不快。

　　毕竟当初高杰想要投诚是和贺人龙先搭上线，而且两人还是同乡。

　　陈望有些把握不准这其中的度，于是带着赵怀良和左良玉一起巡视军营。

　　让长于往来的赵怀良去旁敲侧击，左良玉也果然给出了答案。

　　“老贺当初被困在陇州，领兵的就是高杰，那个时候两人是搭上了线。”

　　“不过老贺答应让他任千总，后来不知道为什么没有了音讯。”

　　左良玉的眼神扫视着营地之中的一众或坐或躺的俘虏，笑道。

　　“李自成围了陇州两月，久攻不下，便带兵远离了。”

　　“如今都过了一年的时间，高杰和老贺的关系就只是同乡。”

　　“现在你才是高杰的恩主，高杰自然是你的人，不需要在乎老贺的想法。”

　　陈望想起当初在邠州遇到左良玉的时候，左良玉和贺人龙走的有些近。

　　但贺人龙是米脂人，左良玉是山东人，一个带的是延绥的镇兵，一个带的是昌平的镇兵。

　　相隔甚远，也就是进剿其间才认识，但左良玉却是和贺人龙似乎十分相熟的样子。

　　“老贺这个人是个直性子，没有你想得那么复杂。”

　　左良玉一眼便看出了陈望心中的疑惑，笑了一声道。

　　“你的军功这几日已经核准的差不多了，再过几日你的新官身和军职就会下来，到时候你也是独领一营的营将了。”

　　左良玉收敛了笑容，面色变得严肃了许多。

　　“曹帅的眼光我从来没有质疑过，他让你来独领一营，就证明你绝对有这个能力。”

　　“这一次淳化大捷，你也证明了自己。”

　　左良玉压低了些许的声音，郑重道。

　　“我和贺疯子之所以相熟，原因很简单，我被闯军围住的时候，他带兵上前接应。”

　　左良玉的神色肃穆，沉声道。

　　“你独领一营之后，就会明白在很多时候都是你一营在孤军独战。”

　　“你身边那些友军，他们都不会管你，之前布置好的计划，他们不一定会遵守，反而……”

　　左良玉的话没有说完，他的脸色阴沉的可怕。

　　陈望保持着沉默，他知道左良玉在说什么。

　　不动如山，还有撤退如风的友军在这个时候确实数不胜数。

　　“反正你多留一个心眼就对了。”

　　“打不过就撤，不要硬抗，虽然说是什么军令如山，但是有时候该走就走。”

　　左良玉声音也低沉了许多。

　　“现在那些流寇到处在跑，湖广、河南、陕西这些地方都是流寇，朝廷想要剿这些流寇，都需要兵，就要依仗我等。”

　　“你手底下有兵敢战，很多事情只要不做的太过分，督抚军门最多斥责一二，不会真把你如何。”

　　陈望微微侧目，左良玉现在的这一番话，可以说是推心置腹了。

　　左良玉现在所说的话，就是其之后行事一贯的准则了。

　　“打仗进剿一定要小心谨慎一些，别误入了流寇的埋伏，打了多年的仗，这些流寇一个个比猴都要精明。”

　　左良玉的目光向着东城的方向看了一眼，那里正是刘成功所在的地方，而后幽幽说道。

　　“有些军令不听也罢，最好是拖延些时间糊弄过去。”

　　“真要是听了军令，到时候兵败了就算是逃回来，论罪下狱都是还轻的。”

　　左良玉话中的意思再明显不过，陈望自然也是心知肚明。

　　如今的风向便是重文轻武，朝廷多年以来一直是以文制武，武官的地位卑微。

　　但是现在兵荒马乱，掌握着兵权的武官实际上的权柄却是在与日俱增。

　　辽镇的将门现在正在潜移默化的改变，他们发现自己手中握着的兵权，似乎能够给他们带来更高的地位。

　　权柄与日俱增，但是地位却仍旧卑贱，这期间心中的落差自然而然就已经形成。

　　这些手握兵权的武官们正开始意识到一些事情。

　　他们手中所握持的兵权很重要，重要到只要他们手底下有一支强军，无论是督抚还是朝廷，都会对他们的态度尊敬许多。

　　就是偶尔抗命，也不会过多的追责。

　　左良玉正是意识到这一点，而他也正在不断的试探着所能触及到的底线，不断的扩充兵力。

　　陈望的心中冷然，明庭用人的方式，却是令人寒心。

　　赏罚不均，有功不赏，有过不罚之事多入过江之鲤。

　　军兵众多则作为依仗，犯事只是斥责一二。

　　遵从军令遭遇兵败，制定方略的主官没有半分的罪责，却是要问责于遵从军令的人。

　　轻则论罪下狱，重则斩首示众，如此行径，如何不叫人心寒。

　　“不说这些事了，如今这些糟心事多的是，一件件的都放在心上，只会更加的烦心。”

　　左良玉笑了一声，让空气之中原本烦闷的气氛略微的轻松了一分。

　　“我听曹帅说，你对于练兵有些心得。”

　　“你练的那四局兵我见了，确实有些门道。”

　　“不过这几日我看你在俘虏营中招募军兵的方式，却是有些奇怪。”