第八十二章：道路

焦黑的废墟之下，那突兀的金银两色自然显得尤为瞩目。

　　陡然见到这一幕，跟随在身后的一众辽骑也是不由的骚动了起来。

　　陈望回头扫了一眼，并没有将过多的注意力留在身后。

　　见到这么多的金银没有点想法那才不是正常的人。

　　不过拿了钱，也得有命花，也要有地方去花。

　　闯军的营中已经是一片废墟，到处都是被大火肆虐的场景。

　　不少的金银已经是大火烧熔，混杂在了一起。

　　每打破一座城池，或是劫掠地方，大部分的收获都是被人私下收拢，只有少部分缴获归公。

　　流寇并非是全然没有秩序，他们之间也有交易，也有市场。

　　他们之间也有基本的规则，并非是可以肆意妄为。

　　金银可以购买东西，有人卖，也有人买。

　　当时打破真宁的时候，过天星惠登相仍然和李自成联军。

　　因此惠登相又分润走了差不多半数的金银，所以李自成拥有的金银并不多。

　　但就算如此，李自成积累下来的金银仍然不是一个小数目。

　　起码对于现阶段的陈望来说，已经是一个极为恐怖的数字。

　　对于金银自然都是严格统计，管辖库银分厘都不能够缺少。

　　根据邢氏给出的情报，库中共有金七千六百五十两，银六万四千七百二十五两。

　　听起来很多，但是要装车却是只需要四五辆大车就可以将其全部装完。

　　十六两一斤，换算一下，金有四百七十八斤，银有四千余斤。

　　“让人把废墟清了，融掉的金银全都挖出来装车。”

　　陈望没有下马，而是牵引着战马带领着一众骑兵立在一侧。

　　动手的清理废墟的，自然不是他身后的辽骑，而是提前赶来，一早便值守在此处的营兵。

　　唐世平领了命令，当即领着几名骑兵跃出了骑阵，而后点来了上百名驻守的营兵开始了清扫和挖掘。

　　“金银装车之后各有封赏，但若有胆敢私藏者，立斩！”

　　唐世平面色阴冷，毫不掩饰身上的杀意。

　　“要想活着，要想金银，就不要耍什么小聪明。”

　　唐世平阴冷的声音传入了一众正在清扫废墟和挖掘金银的营兵耳中，骇的其俱是身形一震。

　　陈望没有开口打断唐世平。

　　乱世用重典，尤其是治军。

　　这是属于这个时代的规则，他并没有想现在就急切的去改变这些事情。

　　事有轻重缓急，要选先后执行。

　　挖掘搬运金银，原先从属于艾万年麾下的残兵陈望一个没有调动。

　　这里一共三局的战兵，都是他当初在邠州招募的流民，他最先练的一批兵。

　　时间悄然掠过，一箱接着一箱的金银称重之后被装入车中。

　　陈望的心思也已经是从金银的身上，转移到了其他的地方。

　　盛世古董，乱世黄金。

　　在陕西市场之中，黄金的金价正在不断的攀升，现在一两黄金的购买力已经抵得上十二两白银。

　　那七千多两黄金购买力足以当九万两白银。

　　这里的六万多两白银，加上贩卖马、骡的银两差不多可以凑个八万两左右。

　　也就是说，这一战，他所夺取的战利品，已经是达到了十七万两白银。

　　这还不算上缴获的甲胄和兵刃，还有斩获的首级等等论功行赏下来的赏金。

　　整整十七万两……

　　这个世道，一两半军饷，二两白银的安家费，陕西、山西两省多的是人应募。

　　十七万两全部拿来养兵，足够养一万兵差不多一年的时间。

　　陈望现在终于明白了，为什么在邠州之战后，曹文诏下发的赏金如此的大方。

　　恐怕曹文诏也是从流寇的手中夺取了大批的金银。

　　而那些营兵的将校之所以能够养得起那么多没有入兵册的降兵，原因一部分应当就在这里。

　　陈望沉下心，回忆着曾经在书中看过的历史。

　　原本的历史上，崇祯十一年之时，可谓是关内流寇的至暗时刻。

　　孙传庭于洮河击败李自成，李自成败走岷州。

　　左良玉于南阳击破张献忠，张献忠被围困于谷城。

　　而后明军又不断增兵关内，多方围剿，连战连捷。

　　闯塌天刘国能、过天星张天琳、张献忠、罗汝才等人先后投降就抚，更多的流寇被歼灭击破。

　　正是那个时候，左良玉、贺人龙两人的势力便像是吹气球一样膨胀了起来。

　　后来成为江北四镇之一的刘良佐也是在大败张献忠后，兵力开始强盛起来。

　　尤其是左良玉，在十一年时他仍然只是总兵，原则上兵额只有数千人。

　　但是其麾下的兵马早就不止数千，到崇祯十一年时，左良玉麾下的兵马早已经过万，而其中大部分的人都是归降的流寇。

　　这一部分的兵员并没有入兵额之中，督抚也没有对于这些额外的兵员多说什么。

　　左良玉现在就已经是招募了一营近三千人的流寇，而其麾下原本跟随着其入关的昌平兵在连年的征战之中伤亡也不小。

　　之所以还能维持近三千人的数量，就是因为左良玉在降兵之中还挑选了一部分人，使得其名正言顺的进入营中为正兵。

　　随着越来越多的金银装入了车厢之中，场地逐渐开始空旷了起来。

　　陈望很清楚，这些金银不能当饭吃。

　　将金银转化成武备，转化成军兵，转化成手中的力量，才是正理。

　　乱世洪流之中，唯有持刀枪者，方能立稳脚跟。

　　再多的财富，再高的地位都没有相应的力量去保护，都不过只是过眼云烟。

　　陈望回头望向东面的淳化城。

　　淳化城外皆是残垣断壁，满目的疮痍。

　　现在扩军的机会就摆在他的面前。

　　如今淳化城中收押有俘虏三千余人。

　　其中原是精骑有六百余人，马军三百余人，其余的人都是步队和饥兵。

　　陈功之前派遣塘马传来了消息，已经是击破了溃逃的流寇步队和饥兵，现在正在将其分批压回淳化。

　　不过陈望不准备走左良玉的道路，他准备走另外一条扩军的道路。

　　左良玉所走的道路就是一条死胡同。

　　左良玉前期依靠着本部的精兵作为骨干，还能很好的管控军队。

　　但是在中后期吸纳了越来越多的降兵之后，便成了骑虎难下的局面。

　　尤其是在朱仙镇大败之后，左良玉麾下精锐略尽，其后归者多乌合，军容虽壮，但都是乌合之众。

　　而左良玉已经难以节制麾下诸营，他虽然仍为主将，但其实，那个时候的左良玉已经是被自己麾下的兵马所裹挟，身不由己。

　　……

　　《明史·列传·卷一百六十一》：

　　“……澍与诸将日以清君侧为请，良玉踌躇弗应。”

　　“亡何，有北来太子事，澍借此激众以报己怨，召三十六营大将与之盟……”

　　“……部将郝效忠阴入城，纵火残其城而去。”

　　“良玉望城中火光，曰：‘予负袁公。’呕血数升，是夜死。”

　　（左良玉口中的袁公，是指时任驻节九江的总督袁继咸。）