第四十章：蝼蚁

“呜————”

　　低沉而又悠远的号角声自流贼的阵中不断响起。

　　下一瞬间，整个流贼的大阵便发生了变化，鼎沸的人声自前方直传而来。

　　浩瀚的人海之中暗流涌动，波涛汹涌，伴随着巨大的轰鸣声，已是漫卷而来！

　　陈望环顾着四周，注意着周围军卒的情况。

　　老兵的军阵之中几乎没有什么波动，毕竟从崇祯二年进剿开始。

　　面对流寇他们每次都是以寡击众，对阵远超过自身人数十数倍的敌人。

　　但是前方的三局的新兵，许多人都已经是面无血色，嘴唇发白，抖似筛糠。

　　如果不是畏惧军法，如果不是畏惧身后的利刃，只怕是现在都已经有人转身向后逃亡而去。

　　这样的反应都在陈望的预料之中，初次上阵便要面对十余万的敌军，以寡击众，无论是谁，无论是经过了多久的训练，都会感到恐惧。

　　陈望没有走上前说些什么鼓舞士气，也没有做些什么事情来遏制恐惧的蔓延。

　　在训练场上的时候，他就早已经做完了自己应该做的所有事情。

　　一支真正的精锐必然需要经历过鲜血的洗礼，面对流寇，总比要面对后金和蒙古更好。

　　“呜————”

　　号角声连绵不绝。

　　面对官兵的围剿，必须要时刻保持着运动，因此诸如辎重等等，在流寇的队伍中其实少之又少。

　　因此他们多是使用更便于携带的号角和小鼓作为战场的传令工具，战鼓这种大型不便于携带的器械便直接被废弃。

　　他们并非是职业军人，什么旗号、什么鼓乐都太为繁琐，根本记不住。

　　因此他们传令的方式也极为简单。

　　号声长鸣不断，即为全军止步。

　　号声短鸣断续，即为全军进攻。

　　至于撤退便听锣声，锣声响起的时候就是撤退的时候。

　　而当小鼓响起，便是冲锋！

　　现在正是进攻的号角声。

　　犹如潮水的一般的饥民涌出了流寇的大阵之中。

　　高迎恩首先派出阵的是一万余名饥民和六千多名步队的混编部队。

　　一万余名饥民被分成了两波，六千多名步队其中两千余名作为督军混杂在其中，剩余的四千人则作为第三波进攻部队，同时作为压阵的军兵。

　　为其保驾护航的还有两支处于左右两翼的马军，同时还有一支在后压阵的马军，每支马军都有两三千人的规模

　　流寇和官兵作战，通常都是先以饥民顶上去消耗，混杂步队督战使其死战。

　　先以饥民等到明军体力消耗一些，饥民已经士气快要崩溃之时，大队的步队压上冲锋，看是否能冲开明军军阵。

　　而后的马军便是第二重督战队。

　　无论前方是饥民想要逃跑还是步队想要撤走，只要敢退，便是迎头一刀。

　　重新汇聚步队，继续进攻，官兵想要追击扩大优势，马军就上前拖缠。

　　前方步队和饥民要是冲开了后方的马队和两翼的马队才一涌而上。

　　若是冲不开，就如此往复，一直到退兵的锣声响起的时候才允许撤退。

　　流贼军中的情况就犹如养蛊一般，从饥民到步队，从步队到马兵，从马兵到精骑，无不是经历了无数鲜血和战火的洗礼。

　　那些历经尸山血海最终能够活下来的，都非是什么等闲之辈。

　　“呜————”

　　周长寿紧握着手中的鸟铳，站在军阵的最前排。

　　他的双腿忍不住的颤抖，那低沉的号角声不断的在他的耳畔回响，犹如是催命的魔咒一般。

　　号角声每响一声，那前面黑压压的人潮便越发的汹涌，距离他所在的位置也越来越近。

　　周长寿心中恐惧，但是又不敢向后逃跑，身后就是司中那些老兵明晃晃的雁翎刀。

　　七月正值盛夏，陕西虽然地处北方但是仍旧是炎热无比。

　　但是周长寿却是丝毫没有感觉炎热，而是感觉浑身冰冷通体生寒，几乎连手中的鸟铳都无法握住。

　　“装填！”

　　胡知礼的声音出现在周长寿的耳畔。

　　周长寿心中虽然恐惧，但是却不敢怠慢分毫，立即是将抗在肩上的鸟铳取下。

　　曾经他就因为放枪慢了一些，被军鞭打了整整五鞭，现在背上的伤疤都还隐隐作痛。

　　周长寿快速的从腰间的口袋之中摸出了纸筒，因为恐惧牙齿上下不住的打颤，他咬了几次才咬开了纸筒。

　　他现在只是后悔，后悔他当初为什么要馋了几口米粥和馒头来参军打仗。

　　要是有人告诉他，打仗是这样的场面，他说什么都不会喝那锅里的米粥，他宁愿继续忍饥挨饿。

　　周长寿终于咬开了纸筒，开始往鸟铳的引药锅装药。

　　他想要吞咽口水，却发觉口中无津。

　　周长寿的心中越发的恐惧，他想要转头，想要看看周围的情况。

　　但是就在周长寿下定决心想要转头之时，陈望冰冷的声音在他的耳畔已是响起。

　　“临战对敌，布阵已定，移足回头，行伍拥挤，稀密不均者，立斩！”

　　周长寿猛得打了一激灵，浑身上下犹如触电一般僵了下来，甚至连双腿也不敢再抖了。

　　周长寿现在开始感到了炎热，额头之上也渗出了大量的汗珠，他已经不知道自己是怎么完成装填，也不知道有没有漏上什么步骤，一切都是在恍惚之中完成的。

　　而当他端好鸟铳之时，他听到流寇的阵中小鼓猛然作响。

　　“咚！咚！咚！”

　　紧接着，山呼海啸一般的喊杀声便已经是前方轰然席卷而来，与其一同响起的还是那震耳欲聋的脚步声。

　　“杀啊！！！”

　　黑压压的流寇已是高举着兵刃蜂拥而来，他们刚进入百步的距离不久，便已经开始发起了冲锋。

　　“临阵对敌，无令放铳者，立斩！”

　　军阵之中，陈望冰冷的声音再度响起。

　　不知道为何，哪怕是在山呼海啸般的喊杀声之下，陈望的声音却仍旧是清晰可闻。

　　周长寿端举着鸟铳，并没有平举，而是铳口斜向上方，他的手心手背都已经是浸出了汗水。

　　但没有收到上官喊举铳的命令，他根本不敢将铳口放下。