第四十七章：残兵

对于张外嘉，陈望并没有什么太深刻的印象。

　　此人在史书之上记录寥寥，只有在尤世威的列传之中有些许的记载。

　　张外嘉是辽东宁远的副将，崇祯七年时，朝廷诏令尤世威充为事官，与张外嘉共统关外铁骑五千往剿。

　　后尤世威所领的二千五百骑，被洪承畴调派与参将徐来朝分别驻守在永宁、卢氏两地，扼守雒南兰草川、朱阳关两处关隘，以防备流寇自陕西脱逃重新进入河南。

　　张外嘉则领剩下的辽兵，跟随着洪承畴一起自潼关进入陕西进剿。

　　在辽东张外嘉也不有名，陈望对于其也没有多少的记忆，毕竟辽东的总兵、副将、参将之类的多如牛毛。

　　在辽东只要有钱，只要会钻营，有一定的关系，副将可能有些难度，但是当个参将、游击再简单不过。

　　不过陈望没有半点想要回辽东的想法。

　　有些参将、游击说是领着一营，一营兵额在一千人和两千之数，但是实际上麾下就一两百的家丁，其余都是滥芋充数的军卒。

　　说起来实际上统管的军兵还没有陈望现在多。

　　再说回来，真要是去了辽东，到时候死都不知道是怎么死的。

　　辽东早就已经是一个烂摊子，百孔千疮，任谁去主持辽东都无法挽回辽东的局势。

　　辽东最大的问题，其实并非是关外的后金，而是来自于辽东集团的内部。

　　陈望站在帐外只等了些许的时间，帐内传来消息放其进帐。

　　一般来说身为把总不能越级求见主官，但是作为家丁出身的营官，很多时候其实都可以无视这条规定。

　　亲疏有别，家丁，尤其是亲卫家丁，几乎就和同宗同族的人是一个地位。

　　陈望微微低头，穿过掀开了的帐帘走入了大帐之中。

　　帐内的陈设还是如同以往的摆布，只有几张桌椅，简洁干净，并没有太多的装饰，一切都是为了方便。

　　大帐之中灯火明亮，曹文诏此时正坐在坐椅之上，手中还握着一封书信，在之前应该是正在查看书信。

　　“卑职陈望，拜见将军。”

　　陈望进入帐内并没有继续往前再走，而是先恭敬的行了一礼，等到曹文诏抬手示意以后，这才重新迈步向前。

　　“坐。”

　　曹文诏言简意赅，指了指近旁的坐椅。

　　陈望微微躬身，双手作揖再行了一礼，随后才坐在了近前的坐椅之上。

　　陈望坐在椅子上，腰背挺直，身躯前倾，双手放于膝上，并没有坐满整个椅面。

　　“淳化传来的消息，你先坐一会，我还没有看完。”

　　曹文诏将手中的书信略微举起示意了一下，随后低下了头继续翻看着手中的书信。

　　陈望应了一声，安静的继续坐在坐椅之上，心中并没有多少的波动。

　　有些事情本就急不得，必须要有耐心。

　　陈望目光向右移了些许，用余光看了一眼曹文诏手中的书信，还有桌面之上拆开的外封。

　　心中也有了些许的猜测，曹文诏又说是淳化传来的消息，观其外封看起来是传递的军情。

　　既然如此，那就只有一种可能，这封信是庆阳府南下的流寇有关，算算时间，李自成和惠登相两人恐怕已经是进逼到了城下。

　　而张外嘉麾下的一众溃败的辽兵，应该已经收拢的差不多了。

　　陈望没有等待多久，就在他还在思索的时候，曹文诏已经是放下了手中的书信。

　　曹文诏的神色凝重，说道。

　　“张外嘉数次出击，皆被对面的火器打退。”

　　注意到曹文诏的目光看来，陈望身躯向前再倾了一些。

　　“回到淳化的溃兵说，贼兵以三眼铳、鸟铳为前排，后藏配佛朗机，虎蹲炮、加上火箭同时击发，阵前硝烟弥漫，他们冲破前阵之后，被佛朗机、虎蹲炮还有火箭击伤多人，最后只能撤退。”

　　陈望眼神微凝，心中微凛，这很明显是在模仿他之前的战法。

　　“这是淳化传来的军情，你看一眼。”

　　曹文诏将手中的书信往前移了些许，声音有些低沉。

　　“比起三年的时候，流寇现在越发的强盛，学的也越来越快了。”

　　陈望看了一眼曹文诏递过来的书信，他并没有矫情，直接站起身来行了一礼，取过书信坐回椅子上仔细的看了起来。

　　书信之中是关于三水城破的报告，三水城陷落的缘由和经过都写得清清楚楚，应该是从降兵的口中了解的。

　　流寇依仗人众势大，四面合围三水城。

　　围城多日，张外嘉数次领兵出战都被击退，死伤百骑，于是退回城中守备，只有当敌军攻城之时才会在关键时刻领兵出城截击驰援。

　　城上有炮，也有协防壮丁，张外嘉坐镇守卫多日都没有问题。

　　三水城之所以陷落是因为张外嘉没有注意城中的情况，淳化的知县此前放了不少的真宁的流民入城，张外嘉对此并不知情。

　　在连续数日击退流寇的进攻之后，守军逐渐开始懈怠。

　　而就在当晚，城内突然燃起大火，内应趁乱打开了城门，流寇精骑冲入城中。

　　此时城内守军大部都在睡眠之中，流寇四处纵火，引发了骚乱。

　　张外嘉第一反应是想要将其赶出城中，毕竟他手底下两千余骑都是辽东的精锐。

　　但结果却是他们军营的驻扎地都被探听的一清二楚，敌军直接合围而来。

　　等到张外嘉想要再行撤退之时已经是晚了。

　　而后突围的一众辽兵又被城外熟悉地形的马军和精骑截杀了大半，很多人仓皇逃命之时甚至没有穿戴盔甲，连武器都没有拿取，逃离的路上又死伤了大半。

　　逃回淳化的溃兵清点之后，原本应有两千一百余名军兵，只剩下了九百骑，大部分的军械丢失。

　　只有一两百人还有盔甲，携带着武器，皆是只有一匹战马，原本他们基本都是一人双马，但是他们的备用马和军械一起都丢在了三水城中。

　　九百骑，只剩下了一个把总，张外嘉和军中的大部分将校都陷在了三水城中。

　　陈望的呼吸加重了些许，目光逐渐的炽热了起来。

　　他本来只是想要谋一个千总的身份，但是现在看起来，或许他能够谋求的不仅仅只是一个千总……