第四十四章：血色夕阳（二合一）

当曹变蛟领兵击破了流寇前阵之时，其实流寇已经是陷入了混乱，士气也向着下面疯狂的跌落。

　　但这个时候还并非没有挽回的机会，只是还没有等高迎恩缓过神来，右后方山岭之上响起的炮声彻底的压垮了其余流寇战斗的意志。

　　高迎恩使老弱、步队居中，这一部分足有十万余人，他们在行进的时候本就极为密集。

　　明军火炮居高临下，甚至不需要瞄准，便可以百发百中。

　　每打出一炮必能建功，在人潮之中炸出一团又一团的血雾。

　　死亡的恐惧折磨着每一个人的神经，对于火炮的恐惧使得一众流贼的士气跌至了谷底，就是连其中原本需要维持秩序的老匪也不例外。

　　饥民在逃亡，步队在溃败，马军也在溃逃，而那些精骑则是跑的更快。

　　相互践踏者、推搡逃亡者不计其数，因此造成的死伤甚至比其被明军火炮杀伤的还要多的多。

　　随后左良玉更是带领着家丁杀入阵中将其拦腰截断，两侧的山岭之上也冒出了大量的旌旗。

　　连绵不断的铳炮声更是使得一众流贼惊慌失措，整个战场已经是乱成了一锅热粥，混乱不堪。

　　兵败如山倒……

　　败局已定，再如何抵抗也只是螳臂挡车，一些试图抵抗的流贼甚至连浪花都没有掀起。

　　曹变蛟和左良玉两人带领着甲骑犹如两条张牙舞爪的火龙一般，轻而易举的便撕开了流贼的阵列。

　　流贼的大阵被其撕裂开来，冲的四零八落，支离破碎。

　　曹变蛟和左良玉一路衔尾追杀而去。

　　四散逃亡者慌不择路，跪地投降者不计其数。

　　“呜——————”

　　中军之中号角再响，伴随着旌旗的挥动，军令也是一级一级的传下。

　　陈望举起了手中的令旗，喝令道。

　　“全司保持行军队列，一局在前，四局押后，沿路追击！”

　　军令下达，众人虽然有些许的慌乱，还沉浸在此前的厮杀之中，但是得益于还算长久的训练，很快也都在其军将的约束之下恢复了秩序。

　　组成一局的便是那些老兵，而二、三、四局则是由新兵组成。

　　老兵多持刀盾，甲胄齐备，老于战阵，火器携带的较少，多是弓箭，作为司内排头最为合适。

　　原本是三眼铳和鸟铳等火器混杂，不过陈望在接受右司之后将大部分杂乱的火器都分给了左司，只留下了三眼铳。

　　陈望并没有让其全部更换鸟铳，大同兵用惯了三眼铳，而且使用的极为熟练，一时间换上了鸟铳反而战力会被拉低。

　　再说也没有更多的鸟铳交给他们使用，所以陈望让其保留下了三眼铳，甚至还多使了些银子让人又调拨了些许。

　　没有花费多少的时间，在陈望发号施令，上禀消息的时候，众人便已经是变成了行军队列，甚至比左司还要快上一分。

　　“呜————”

　　诸司诸部先后踏上了官道，伴随着一阵阵完成集结的号角声。

　　中军之中金鼓再响，陈望没有怠慢，立即下达了进军的命令，领着身后的亲骑压再阵边向前快步而去。

　　行了只是不到一里的距离，陈望便听到了身后传来了一阵急促马蹄声。

　　陈望回头望去，正好望见了曹文诏那面火红的大纛，数百名骑兵跟随其后，接连越过了中部左右两司，以及左阵左司的队列疾驰而来。

　　陈望连忙勒马向旁边靠拢了些许，他知道曹文诏这是要带领剩余的一些骑兵，前去接应曹变蛟和左良玉，以便扩大战果。

　　步队的事务都被交给了曹鼎蛟，由曹鼎蛟统领两营，命其轻装急行，于后接应。

　　一路追击，道路之上满地的尸骸，沿山边野是逃散的流寇。

　　曹鼎蛟不断的派出骑兵前去驱赶跪地投降者，将其聚拢起来看管。

　　这些人已经失去了胆气，兵刃早就被其丢掉了，基本上两三人就能驱赶着数百人乃至上千人。

　　就像是草原之上牧民牧羊放马一般……

　　随着越发的深入，逃散的流寇的也开始变得多了起来。

　　轻装急行不带辎重，就算是穿着甲胄，大部分军卒的速度都比普通的流寇要快的多。

　　说是流寇，其实也就那些马军和精骑算的上真正的寇。

　　其余的大部分都被裹挟的民，或则是因为活不下去被迫入伍的人，这些人他们饥一顿饿一顿，罕有吃饱的时候，又哪里有力气逃跑。

　　一路轻装急行赶到停口镇外之时，一众明军已经是气喘吁吁。

　　陈望眼神微凝，神色微变，饶是回忆原身的记忆，见识过了无数的惨状，但是看着眼前的景象，他仍然是难以平静。

　　他的心终究是血肉长成的，而非是什么铁石心肠。

　　停口镇居于两水交汇之处，左右皆临水岸，被两条河水的支流分开。

　　陕西连年大旱，两条河水曾经干枯，但是今年旱情减轻许多，如今两条河流已是重新又汇聚起了不少的河水。

　　停口镇外，只能看到大量不断游走的明军骑兵，分不清楚到底是从属在曹变蛟还是左良玉麾下骑兵。

　　他们挥舞着马刀，不时将砍翻一人，游走在人潮的四周，逼迫其进入河水之中。

　　此时两水沿岸已经站满了不少的流民，不时有人被挤入水中不断的挣扎。

　　河水之中密密麻麻皆是攒动人头，甚至连水流都为之减缓……

　　上级的军令下达，就地驻守停口镇，收拢俘虏，打扫战场。

　　战场之上其实并没有什么需要打扫的，流寇哪里有什么能够入眼的武器和兵刃，大部分都是一些破烂根本没有用处，

　　只有一小部分的步队老匪，还有被杀的马军身上有不少的银钱，有一些能用的兵刃和甲胄。

　　打扫战场并没有花费多长的时间，除去两营的军卒之外，邠州此前还招募了不少的乡勇充任军中作为辅兵。

　　说是辅兵其实就是民夫，在战事结束之后，他们自然也被派上了战场打扫。

　　这些城中的征募来的辅兵，完全就是戚继光在兵书之中所说的那种绝对不能选的奸猾者。

　　就算是有军卒督促，但是还是有很多的人偷奸耍滑。

　　这样的人要是进入军营，只会是影响军中的风气，陈望直接将其和自己麾下的新兵分隔了开来，以免其收到影响。

　　作战的时候，三局的新兵都没有出什么乱子，只有两个鸟铳兵忍不住想要提前放铳被督战的老兵割破了脖子，切了耳朵。

　　这两个人就是本场大战之中陈望麾下所有的伤亡。

　　不过在打扫战场的时候，倒是出现了几个小插曲。

　　那些没有见过战场惨烈的新兵，走到狼藉一片的尸堆上打扫清理之时，很多人都吐了出来。

　　被鸟铳、三眼铳等火铳打死的人还好，起码还有一具完整的尸体，死相并不恐怖。

　　但是被佛朗机，被虎蹲炮轰中的人，很多人的身上被打的破烂不堪，甚至镶嵌着不少的铅子，看上去极为渗人。

　　死相最为恐怖的是那些被发熕炮的炮弹所打中的贼匪，那一部分贼匪身体早已经是支离破碎。

　　还有被曹变蛟带领的骑兵所斩杀的贼匪也是死状极惨，有人已是被战马踏的已经不成人形。

　　不少的新兵都吐的稀里哗啦，他们心中恐惧不已，甚至有脆弱一些的人当场便哭了出来，但是碍于军令他们却不得不要打扫战场。

　　陈望扫视着破败的战场，看着正在打扫战场的一众新兵，心中一片冷然。

　　见识血腥残酷的战场只是这些新兵所需要经历的一步。

　　打扫战场也能锻炼其精神和意志力，减轻其对于战场的畏惧。

　　第一战是这样的结果和经历，其实是一个很好的开端。

　　没有多少的伤亡，便有了战阵上的经验，见识了战争的残酷，见识了鲜血淋漓的战场。

　　在这个时代，只有严格的训练和军纪才能保证一支军队有足够的战力，但是也会使得其精神遭受的压力极为巨大。

　　而血腥的战场和死亡的恐惧更是无时无刻的刺激军卒的神经，打磨着军卒的意志。

　　正是因为如此，在古代军中才会有营啸发生，营啸最大诱因正是因为精神长期处于紧张状态，紧绷着无法放松。

　　现在陈望并没有很好的办法来解决这个问题，只能是尽力约束和一定的正向引导。

　　现在他只是一个把总，上面还有千总、还有中军、其上还有总兵，只有当他自己主持一营之时，有些事才能够去做。

　　此战大胜，曹变蛟阵斩高迎恩，斩首级七百二十级。

　　左良玉斩首首级八百九十级，缴获撞天王旌旗，但是没有斩杀撞天王。

　　俘虏无算，击破平凉贼十四万人。

　　但陈望并没有赢下大战的喜悦，因为这一战明军本不应该赢……

　　在历史上，那个时候曹文诏已死，平凉府流寇东进，明军在数败之后军卒溃亡大半，邠州城陷。

　　最后还是曹变蛟领湫头镇残军支援，收拢溃兵止住了败势，才使得其暂时止住了东进的趋势。

　　但是现在因为他救了曹文诏，这一战明军不再只有两三千人，而是增至到了五千余人。

　　洪承畴授权曹文诏坐镇邠州，而左良玉带领的昌平军也被留在了邠州城下。

　　如果只读履历和战绩，很多人对于曹文诏的第一印象就是猛将。

　　曹文诏曾多次领骑兵与敌军搏杀，皆有战功，大小战事数十阵，败少胜多。

　　而且毕竟在这个世界上，确实没有几个人能做到“持矛左右突，匹马萦万众中。”

　　但实际上曹文诏还颇为知晓用人，长于谋略。

　　现在的高迎祥虽然声势浩大，但是也并非是诸营的盟主。

　　一直以来统领诸营的盟主，真正意义的只有两人，一是王嘉胤，二才是紫金梁王自用。

　　紫金梁王自用、高迎祥、张献忠登人曾经都是从属王嘉胤。

　　王嘉胤曾为边兵，后逃亡归里。

　　崇祯元年之时因年荒乏食，率众起义于府谷，连败官兵，声名鹊起。

　　连在白水发起首义的王二都从澄城率部与其会和，后王二兵败被诛，王嘉胤领军转战，连战连捷。

　　于是称王设官，建制割据，三十六营的雏形便是从那个时候开始建立。

　　王嘉胤当时甚至击败了洪承畴带领的平叛官兵，但是最后却是被曹文诏用计斩杀，其部也被曹文诏尽数击溃。

　　而后进剿陕西、山西等地，连战连捷，战功显赫。

　　朝廷更是破例，命陕西、山西两省诸将皆受曹文诏节制。

　　而曹文诏也指挥其连败流寇诸营，一度压制着诸营无法抬头。

　　无论是进军方向，还是出战时机都恰到好处。

　　曹文诏在待人处事的方面简直也是模板。

　　关内关外诸军一众军将都与其交情不浅，甚至连文官都与其关系不菲。

　　曹文诏原本和洪承畴有旧怨，被洪承畴打压过战功。

　　巡按御史吴甡当初甚至因为战功的事情上书弹劾洪承畴，为曹文诏争功。

　　在复起之后，曹文诏在接到诏书后直接乘马赶往灵宝求见洪承畴，以示尊重。

　　洪承畴因此和曹文诏冰释前嫌，甚至拍着背为曹文诏送行，后对于曹文诏一直待以亲信。

　　如果说曹文诏是莽夫的话，那么恐怕这个时代也没有几个人不是莽夫了。

　　夕阳映红了整片天空，染红了晚霞。

　　但是晚霞再如何的鲜红，都红不过地下那被鲜血所染过的土地。

　　陈望牵引着战马，行走再满是尸骸的停口镇外。

　　他这只小蝴蝶翅膀扇动之后所引起的微风，此时已经逐渐的变大，正开始改变着整个世界。

　　远方，血色的夕阳缓缓落下，当最后一丝光亮消失之时，黑暗彻底笼罩了整个大地……

　　《明史·列传·卷一百五十六》

　　“檄文诏入关，文诏乃驰至灵宝谒承畴。”

　　“承畴……曰：‘此行也，道路回远，将军甚劳苦，吾集关中兵以待将军。’拊其背而遣之，文诏跌马去。”

　　“……俄副将艾万年、柳国镇复战死。文诏闻之，瞋目大骂，亟诣承畴请行。”

　　“承畴喜曰：‘非将军不能灭此贼。顾吾兵已分，无可策应者。将军行，吾将由泾阳趋淳化为后劲。’”

　　关于曹文诏的战绩简结。

　　计杀王嘉胤。（高迎祥、张献忠、王自用等早年从属于王嘉胤。）

　　生擒杜三、杨老柴、魁大虎，降伏郝临庵。

　　阵斩滚地龙、混世王、扫地王、红军友、独行狼、点灯子等。

　　清剿陕西、进入山西，朝廷命陕西、山西两省诸将皆收曹文诏节制。

　　于山西令兵击溃紫金梁、混世王、姬关锁、八大王、曹操、闯塌天、兴加哈利统帅的七大营部，迫使其逃离山西。

　　追击截杀，连败紫金梁、老回回至武乡，追过天星于高泽山。