第六十七章：计划

自古以来攻城战都是极为困难，守城方占据极大的优势，往往可以以少胜多。

　　《孙子兵法》有云：

　　“故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。”

　　“攻城之法为不得已。修橹轒辒，具器械，三月而后成。”

　　“距堙，又三月而后已。将不胜其忿而蚁附之，杀士卒三分之一，而城不拔者，此攻之灾也。”

　　有充足的攻城器械攻城尚且艰难，更何况只有简陋的云梯。

　　想要凭借着如此简陋的云梯，靠着那些食不果腹的饥兵无疑是痴人说梦。

　　就是李自成后续投入了精锐的马军和精骑，也难以攻下淳化。

　　绕过淳化也不可能，因为淳化就立在去往关中平原的道路之上。

　　绕行的话，淳化城只需要分出骑兵在行至一半之时拦腰出击，便可以使得十余万人陷入崩溃。

　　只要守住七天，军械和援兵就都从西安府赶来了，淳化之围自然迎刃而解。

　　流寇虽然有十数万众，听起来声势浩大，占据了优势。

　　但是兵不在多在于精，李自成麾下的精骑和马军并不多，虽然得了辽兵的装备，但是有些差距并非是依靠装备便可以缩小的。

　　淳化城有地利，有九百余名辽骑，加上后续赶到了八百余名步卒，再加上守城的卫军和青壮，守不住七天才是真的离谱。

　　贺人龙当初在陇州城被围，也是李自成领军。

　　李自成连攻两个月的时间，最后还是没有攻破城池。

　　洪承畴承诺的援兵也绝对会到来。

　　如今聚集在凤翔府和西安府交界的高迎祥和张献忠，两军总兵力已经达到了二十五万左右。

　　这已经是一个极为恐怖的规模，其进入关中平原之后，明军除了城池之外无险可依。

　　流寇骑兵众多，一入关中平原，便犹如鸟上青天、鱼入大海。

　　就是算上曹文诏，满打满算也不过一万余人。

　　一万对二十五万，一比二十五，已经是一个比例十分悬殊的数字了。

　　而李自成、惠登相两人原本就有六七万人，眼下攻破了三水裹挟了更多的人，北路流寇已经是超过了十万的大关。

　　派遣一支两三千人偏师，如果能守住淳化，那么没有理由将北路的流寇放入关中平原。

　　洪承畴承诺的援兵，其实也就是田应龙麾下的残营，整合之后还剩下的约千余人，其余的人都分调到其他诸营之下了。

　　这部整合后的残营现在正由副将刘成功统领，一路往北赶来。

　　曹文诏则是带领麾下军队前往了南面的兴平和洪承畴会和，兴平才是真正决定关中大战胜负的主战场。

　　守住淳化容易，但是陈望所想的远远不止是守住淳化。

　　现在他需要一场大胜，用大胜来换取军功，奠定自己如今的地位。

　　升官虽难，但是升职却不难。

　　营军职位只要有足够的军功便能够升任，督抚有这个权力节制营官营将。

　　总兵、副将之类有点困难，但是推个参将和游击上去是再简单不过的事情。

　　官品则不一样，要先上报兵部等等，再论功行赏。

　　不过陈望也不在乎什么品级。

　　手中有兵，才是实。

　　乱世风云起四方，有兵便是草头王。

　　什么官品，什么封妻荫子，全都是虚的。

　　大明如今早已经是百孔千疮，根须里面已经是腐烂不堪。

　　到手一切的东西和荣耀都将会随着明庭的崩塌而消亡。

　　《南明史》甚至可以看的人直接背过气去，简直就是一部荒唐史。

　　守住淳化，洪承畴给他心中的评价最多只是中等，默认他营将的身份，到时侯兵额下来恐怕只有两千余人。

　　但是这远远不够，他需要更多的军兵，需要更多的权力。

　　作为营兵自主权极小，不同于卫军有固定驻地，可以屯田发展，甚至连制作军械的匠人都有。

　　营兵一旦接到军令，便要听从调遣，开拨上路。

　　明军很多的营兵军将，就是不断的在关内和关外不断的调动，疲于奔命。

　　就是骄横如左良玉，在一开始最多也只是拖延些许的时间，不敢真的不奉令。

　　身为营兵现在想要寻访一地发展，这几乎是不可能的事情。

　　而且崇祯年间，能够安心种田的地方少之又少。

　　崇祯初年，旱灾还只是局限于陕西一地，受灾人数并不多，粮食减收严重，人畜饥馑，掀起了民变的序幕。

　　但是随着时间的推移，旱灾自北向南不断的蔓延，不断的扩大。

　　从陕西到山西，再到北直隶，再到河南、再到湖广等地。

　　到了明崇祯十三年时，降水量甚至已经不足往年的一半。

　　每石米的价格甚至涨到了五两。

　　大片的农田受灾，禾苗尽枯，庄稼绝收。

　　山西汾水、漳河等河水尽皆枯竭，河北九河俱干，白洋淀涸，使得民变越发的剧烈。

　　山西、陕西、河北、山东、河南等地不仅遭受了旱灾的袭击，还遭受了蝗灾和更为严重的瘟疫。

　　河南有官员启奏：“大旱遍及全省，禾草皆枯，洛水深不盈尺，草木兽皮虫蝇皆食尽，人多饥死，饿殍载道，地大荒。”

　　陕西的灾荒更是雪上加霜，记载曰：“绝粜米市，木皮石面食尽，父子夫妇相剖啖，十亡八九。”

　　南直隶、江南、山东等地鞭长莫及，根本去不了。

　　日后能去的地方，受灾不严重的地方只有两处。

　　一是四川，二是湖广。

　　陈望能够走的路并不多，摆放在他面前的人只有寥寥几条，而且其中很多都是死路。

　　在明末忠臣并不好当，一心忠于朝廷的，听调又听宣的，艾万年、曹文诏、卢象升等人的例子就摆在面前。

　　都说前生作恶，今生附廓，恶贯满盈，附廓省城。

　　那么在明末当营兵的，可能大多前生都是恶贯满盈。

　　留给陈望能走的道路其实只有一条——走历史上左良玉所走过的道路。

　　陈望的脑海之中闪过了左良玉的影子。

　　左良玉却是是明末一众营将之中混的最好的一批。

　　没有因为疲于奔命被清军斩杀，没有因为督抚的弱智而战死，也没有被文官随便砍了脑袋。

　　当然也不能完全效仿左良玉，那么这也是一条死路。

　　左良玉后期其实已经是被麾下的军将裹挟着前行，他那个时候根本没有办法控制如此庞大的军队。

　　现在已经是八月，明廷的诏令已经下达。

　　卢象升受命任五省总理，统辖南直隶、河南、山东、四川、湖广五省军务。

　　洪承畴负责围剿山西、陕西两地处于西北的流寇，卢象升负责围剿东南部的流寇。

　　陈望所领的兵主体仍然是辽兵，编制也辽镇的编制，到时候他大概率要跟着卢象升进往河南……