第十九章：劫后

拓养坤越想越是心惊，他回头看一眼另一侧的山下，正好看到那之前明军的先锋骑兵此时正往这里赶来。

　　如此的大的动静自然是无法瞒过，前锋的那五百余名明骑已经意识到了中了诱敌之计，如今重新集结，想要回来驰援。

　　拓养坤眼皮直跳，若是其他人说实话他是真不怕，就是秦良玉、贺人龙他也敢做上一阵，哪怕是辽镇骑兵他也不会太过于恐惧。

　　但是一想到曹文诏、曹变蛟两人，拓养坤只感觉通体发寒，只想掉头便走。

　　昔日战场他被其追的真是丢盔弃甲，狼狈不堪，只差一点就被曹变蛟一枪刺死，时隔多年他都不愿意回忆。

　　只靠五百骑便轻而易举击破了湫头镇，又接连击溃了两千马队，逼的他麾下的精骑几乎毫无还手之力。

　　拓养坤越想越觉得那前锋骑兵的领头将领就是曹变蛟，这在统领步队带领百骑冲阵的应该就是曹文诏。

　　惠登相此时也回过了味来，他也和拓养坤一样，怀疑官道之上的那支明军就是曹文诏的部曲。

　　他比拓养坤更惨，被曹文诏带兵曾经连追数百里，一路东奔西逃，一直逃到了高泽山里才得以苟活，只差一点便被曹文诏捉去领功。

　　李自成脸色深沉，凝望着山下正在缓缓向后撤离的明军，沉默无语。

　　明军放出的那一阵排铳吓住了大部分的人，现在就是督促步军、马军进攻也没办法不让明军后撤，恐怕就是督促的老卒现在都不敢上前。

　　李自成双目微眯，侧目看向一旁正在费力装填着火炮的几名炮手。

　　他曾经当过边军，对于除了火炮之外的火器并不感冒，最常用的也就是三眼铳，北方风大，鸟铳之类的火器其实并不好用。

　　火炮既可以攻城，又可以破阵，堪称军争利器。

　　可惜制作火炮太难，耗费居多，他也在流民群中找寻工匠想要制作火炮，但却是收效甚微，而且火药是个大问题。

　　这种军资劫掠城乡根本找不到多少，也就在卫所和各地的武库之中储备着一些，但是那一些根本就是杯水车薪。

　　所以军中就只有一些小型的佛郎机炮，还有发熕炮，现在山顶这五门炮就是大的发熕炮，就这刚刚还因为有人装药太多，导致炸膛，伤了不少的军卒。

　　李自成目光不断在官道之上来回扫视着，他实在是有些不甘心在这最后的关头功亏一篑。

　　“官兵已经稳住了阵脚，炮现在根本打不过去，没有火炮就轰不开军阵，这一战没必要打下去了。”

　　“这支兵马只是官军的前锋，洪承畴的大军肯定在后，眼下打了这么长的时间，恐怕官军的援兵要来。”

　　惠登相没有管李自成难看的脸色，向着李自成随意的拱了拱手，直截了当道。

　　“这一战我损失太大，不能再打下去了。”

　　李自成眼神冷漠，心中怒意翻腾。

　　惠登相有个屁的损失，麾下马兵估计最多损失个一两百人，就是饥民损失的多了些，精骑根本就没有上阵。

　　打艾万年的时候也是如此，惠登相保存实力，军兵不够，伏击虽然成功，成功斩杀了艾万年，但最后还让其跑了千余人。

　　他这一战损失了起码百名精骑，饥民、步卒无算，又动用佛朗机和火炮，把本就不多的火药都用的差不多了，实力可谓是大降。

　　之前惠登相基本都是附和他说话，眼下一见他实力降下，和他说话的语气也没有之前的客气。

　　“闯军的兄弟想打可以继续打，但是我必须要领兵先行一步。”

　　惠登相牵引着战马上前了些许，又看了一眼山下的明军。

　　李自成眼眸之中闪过了一丝冷意，但是他遮掩的很好。

　　李自成面露歉意，抱拳了回礼道

　　“此战是某判断失误，致使功亏一篑。”

　　惠登相哼了一声，不置可否。

　　“李贤弟你眼下折损这么多的人马，还是快走吧，不然等官兵后援来了，被缠上尾巴，只怕要折损更多。”

　　惠登相说完，便带着一众亲卫一路径直而去。

　　完全没有给李自成留下丝毫的面子，与之前的态度简直是判若两人。

　　李自成神色如常，目光只在过天星的背影之上停留了些便移开，没有露出任何别样的神色。

　　他最后看了一眼山下的明军，抬起右手轻轻的向后招了一招。

　　金声响起，转瞬之间便已经响彻了整个山岭之间。

　　明军军阵之中，陈望手持着令旗仍然全神关注，哪怕是金声响起，四周的流贼犹如落潮一般向后撤去仍然没有放松分毫。

　　一直到坡顶之上那面玄黑色的大纛消失在了眼前，整个山岭道路之间不见了任何人的踪影之后，陈望才松开了手中的令旗。

　　而在这个时候，疲倦犹如潮水向着陈望一般袭来，身体各处也传来的疼痛的信号。

　　此前他全部的注意力都在闯军的身上，精神高度的紧绷，因此忽略了很多的东西。

　　但是眼下精神一放松下来，便不可遏制的感到了疲惫。

　　连续冲阵，驱赶溃兵冲击军阵，都是高烈度的活动。

　　这个时候陈望才感觉到了后怕。

　　无论是四次冲阵，还是后续的领军殿后，他都极有可能丢掉性命。

　　尤其是最后的殿后战，火器采用轮射的方式虽然能够在短时间内进行火力覆盖，但是最大的问题就是在于放铳的军兵。

　　若是后撤之中有军兵扛不住压力，向后狂奔，极有可能引起恐慌，最后演变成崩溃。

　　只要少许的几名军兵恐慌逃窜，恐怕整个殿后军都将会彻底的崩溃，到时候闯军精骑掩杀过来，便是灭顶之灾。

　　只是，现在一切已经结束。

　　陈望环顾着四周，感受众人目光的注视，牵引着战马转过身来，面对着中军的方向，望向了那面火红色的大纛。

　　大纛之下，无数旌旗在轻风之中缓缓飘动。

　　陈望握紧了手中的缰绳。

　　他知道，自己必然能够得到自己想要的东西。

　　此战之后，他将不会再只是一名家丁。

　　时代的洪流裹挟着个人的命运。

　　被时代裹挟的命运只能随着时代沉浮。

　　波涛汹涌，水流湍急，稍有不慎，便是身死人亡。

　　只有登临高位，只有掌握权柄，才能够脱离被裹挟的命运，将其掌握在自己的手中。