第六十二章：狼烟

卫军不堪战，就是九边的卫军也沦为了营兵的陪衬。

　　这些事情陈望早就知情，无论是原身的记忆之中，还是后世的了解他都了解和清楚。

　　但是当陈望到校场之上亲眼见到罗桂忠麾下的一众卫军之时，陈望还是僵在了原地。

　　两千七百多名卫军之中据说有七百多人在北城警戒，三百多人在西城，营中只剩下了一千七百余人

　　校场之上确实乌泱泱的站了一众军卒，但是这些人之中一眼望去，青壮年只占了半数，都站在前排的位置。

　　而站在后方位置的，陈望甚至看到了还有花白头发的人，那些还有十来岁的半大孩子也有不少。

　　前面的青壮站着的队列还算整齐，但是后面的队列便越发的混乱。

　　他们身上穿着的衣服也是五花八门，几乎没有人穿戴军服，就穿着平日种地的破烂衣服，甚至有些都无法遮蔽身体。

　　如果不是立在校场之中的明军旌旗，陈望绝对不会相信这是一支军队。

　　陈望的脸微微抽动了一下，恐怕他当初在西安看的那些好歹像是流民的卫军，都是精挑细选而来。

　　校场之上的这些人很多人的面有菜色，简直和他在邠州城外遇到的难民一般。

　　卫所军常年缺额，逃军众多。

　　这一次洪承畴征召西安府前卫，要其出军三千人。

　　这北上淳化的三千人之中，一多半都是临时东拼西凑而来。

　　这还是洪承畴亲自派人盯着，否则恐怕送来的人青壮更少，军械更差。

　　从西安前卫出发的人确实有三千人，不过走了一百多里到淳化的时候，已经只剩下了两千七百人了。

　　有三百多人在还没有抵达淳化的路途中就相继逃跑了。

　　“我不管你们之前的编制是怎样，年龄四十五岁之下，十八岁以上编为一部，其余的人编为另外一部。”

　　“军校共有家丁多少人，也报给我。”

　　陈望给罗桂忠丢下了一句话后，便直接离开了校场。

　　再在校场待上一时半刻，陈望估计自己的血压能够升到顶点。

　　淳化虽然作为西安、庆阳两府的交通枢纽之地，但因为地理位置的原因，只是一个小县，隶属邠州管辖。

　　经过了数次的动荡后，如今城内加上因为战乱迁入城中的人口只有一万余人。

　　城墙方圆不过数里之地，但城墙却是颇高，有四米左右，一些地段甚至快到达了五米。

　　说实话陈望一开始虽然对于王兆麟观感不佳，但是过了两日后，才知道这个知县还算是个好人，而且能力也不差。

　　县城周围的百姓听闻三水陷落纷纷南逃，只要能够证明本县身份的人，王兆麟都将其放入了城中。

　　其余身份不明者也都发放了一定的口粮，让其向南继续走。

　　那些入城的人也都被集中安置着，身上能够作为武器的东西全都收缴了。

　　还派了衙役去维持秩序，又让罗桂忠分派了一些军兵去担任守卫防止骚乱。

　　毕竟流贼以内应打破三水城的事情，已经是人尽皆知。

　　八月的天气越发的炎热，时间正在一点一点的推移。

　　城外的流寇的游骑也越来越多，从原先的屈指可数，到数十骑，再到如今的上百骑，数百骑。

　　恐慌的气息也慢慢的向着整个淳化城弥漫。

　　陈望按着腰间的雁翎刀，带领着数名亲卫再度巡视了一遍城墙。

　　卫军之中堪用的人只有九百余人，勉强也凑齐了长枪和两百多件还算能用的甲胄。

　　跟着罗桂忠一起来的有三个千户官，几人麾下的家丁加起来也有一百多人。

　　陈望让其领着那九百多名青壮作为一部，守卫西面城墙和北面城墙。

　　流寇若是南下，必然是从西北方来。

　　淳化被三山环抱，能够展开兵力的地方并不多，只有从西和从北两地进攻。

　　因此西城和北城就是第一防务要点，其余两方只需要分配少量的军兵即可。

　　另外的军余都充任为辅兵，这些人的任务就是战时帮忙去搬运军械，平时帮忙做做杂活。

　　重新编练成军，分派人前去训练了五六天的时间，这些卫军也算是有了一点军队的观感。

　　当然，也仅仅只有一点……

　　陈望正准备走下城墙，却是看到了一个熟悉的人影。

　　唐世平顶盔贯甲行至近前，双手抱拳，躬身下拜道。

　　“卑职参见千总。”

　　陈望并没有意外唐世平的到来，此前曹文诏就已经知会了他。

　　庆阳府方向的贼寇足有十数万人。

　　一旦南下，依照淳化现在的军力如何也不可能守住。

　　三千卫军听起来虽然多，但是所有人都清楚，指望谁都不能指望那些卫军。

　　流寇之所以现在还没有南下，只是因为被汤九州的名号吓住了。

　　还有便是没有收到高迎祥传来进军的消息。

　　仅靠卫军不行，所以曹文诏让唐世平仍领着陈望原来的四局军兵，驰援淳化。

　　否则就靠淳化现有的兵力，只怕是坚持不了几日便会陷落。

　　“此番押解铆钉布面甲共计三百七十六领、锁甲一百二十领、铁遮臂四百二十副，高顶盔四百二十顶……”

　　唐世平双手拿出一封公文，举至头顶，言道。

　　“长枪、马刀、箭矢若干，数目书册之上皆有记录可查。”

　　“领军卒两司共计八百七十五人，期内抵达，请千总查验公文。”

　　唐世平是押解着洪承畴分配来的军械赶到的，与其一起到达的一共有八局的战兵。

　　“两司？”

　　陈望微微一怔，疑惑道。

　　“多出来的一司是怎么……”

　　陈望展开了手中的公文，问出口的问题也没有再继续问下去，因为他已经得到了答案。

　　另外四局则是当初艾万年等人麾下的残兵，暂时也交给他来节制。

　　八百余名步卒，再加上九百余名骑兵和九百余名卫军青壮，守城能战者也算是有两千六百人。

　　送来的军械，差不多可以再武装四百名骑兵，能够有效遏制住敌军的攻势。

　　加上辅兵和城中的壮丁三千多人，守城也算是多了几分把握。

　　流寇军中缺乏攻城武器，发熕炮并不是红衣大炮，威力并不大，轰不开包砖的城墙。

　　陈望收起了公文，正准备说些什么，但是最终他的话还是没有说出口。

　　因为就在西方的山岭之上，三道狼烟已是缓缓升腾而起。