第十二章：急转

陈望回头看向身后，那些被他们击溃了的马兵，或多或少帮着他们阻拦住了身后流贼精骑的追击。

　　流贼步队、马队溃败大半，后继乏力，已经无法阻止官道之上的明军步队撤退结阵。

　　陈望心中也是松了一口气，这一战基本已经宣告结束，只要能够脱离流贼的包围网，撤退到开拓的地方结成军阵。

　　到时候就算是再来数万贼兵，这一战他们也输不了。

　　他们现在距离南方的三水县只不过四十余里的距离，三水县有军兵两千五百余人，领兵者是副将张外嘉。

　　张外嘉麾下有两千五百余人，尽皆精骑。

　　五十里的距离对于骑兵不算什么，只需要坚持一时半刻，张外嘉收到消息领兵前来支援，便可以转败为胜。

　　陈望收回目光之时，正好掠过了坡顶那面玄黑色的大纛旗，他看到了那一根接着一根黑洞洞的炮管。

　　寒意从他的尾椎骨直冲天灵盖，数团火光与硝烟骤然升起。

　　“轰！”

　　接着巨大的响动转瞬间滚滚而来，只一瞬间却已是压倒了四面八方原本杂乱无比的人声。

　　巨大的恐惧感猛然涌上陈望的心头，他能够清楚的听到自己心脏疯狂的跳动声。

　　身穿着坚甲、手持盾牌，可以抵御绝大部分的兵刃和箭矢，就是火铳也难以将其射穿。

　　但是火炮却不然，任凭你穿多厚的甲胄，拿着多沉的盾牌，只要被炮弹击中，也绝无幸免之理。

　　轻则断肢残疾，重则当场毙命，擦之即伤，碰之即残。

　　低沉的天空之中，根本看不到炮弹的轨迹，没有人知道炮弹是发往哪里的，但都感觉是往自己所在的位置打来。

　　虽然这个年代的火炮命中率本就感人，加上又是一群连操炮可能都不太娴熟的流贼所放，自己骑乘着战马又在奔驰之中，落在头顶的概率几乎可以忽略不计，但是恐惧仍旧是萦绕在陈望的心头。

　　陈望环顾四周，他看到了每个人的脸上都带着惊恐，不止是他一人。

　　没有人不畏惧火炮……

　　哪怕是曹文诏此时也无法再如同原先一般保持淡然。

　　陈望面色一僵，他想到了一个十分严重的问题，而就在这时巨大的喧哗声从官道所在的方向骤然响起。

　　这火炮轰击的目标既然不是他们，那么目标自然只会是官道之上的步队。

　　陈望偏头看向官道之上，心中顿时之间便已是凉了半截。

　　官道之上此时已是一片狼藉，明军原本还算严整的军阵，此刻已经显出了崩溃的前兆，惊慌失措的大叫不绝于耳。

　　五发炮弹，只有两发命中，但是这两发命中的炮弹却是给与明军士气巨大的打击，使得整个明军前部和中部都陷入了恐慌。

　　曹鼎蛟浑身发抖，后脑发麻，他身上汗毛尽皆竖起，甚至连双腿都在战栗。

　　曹鼎蛟虽然久经沙场，在辽东和鞑子博过命，在南境面对成千上万的流寇都没有畏惧过，但这次他阵的在鬼门关前走了一遭。

　　他刚刚领兵回阵，正在指挥着军队后撤，便看到了那突然升起的硝烟。

　　那落在军阵之中的两枚炮弹，其中一枚就砸落在他右前方两米的距离。

　　几斤的炮弹一路过去，血雾飞溅喷涌而出。

　　刺鼻的腥臭味瞬间灌入了他的鼻腔，血肉横飞，似乎有什么东西糊在了曹鼎蛟的脸上，

　　就在他的脚下，一名军兵在地上不断的挣扎翻转，嘶声惨嚎着，炮弹砸在了他的大腿之上，直接将其齐根砸断。

　　那军兵的整个右腿都被炮弹砸断了，惨白的裂骨从其中露出来，大量的鲜血喷涌而出。

　　曹鼎蛟紧握着手中的雁翎刀，浑身止不住的发抖。

　　大丈夫从军征战，身为边将，战死沙场只不过是寻常之事，也是他的宿命，他真的不畏惧死亡。

　　战死沙场，死于刀剑弓弩之下，能够知道自己怎么死去，怎么落败。

　　但是炮弹打来，避无可避，逃无可逃，无能为力……

　　没有人知道在下一次的炮击之后，炮弹会不会落在自己的头顶，没有人想赌。

　　曹鼎蛟张了张嘴，但他却是什么话都说不出来，只感觉脑中一片空白。

　　军阵之中被炮弹犁过的地方无不是一片狼藉，残肢与断臂还有破碎的衣甲，散落了一地。

　　受伤未死的军卒倒在地上痛苦的哀嚎着，淋漓的鲜血自其断裂的伤口之处汨汨流出。

　　四周劫后余生者皆是面露恐惧，战栗不已，终究是畏惧身后的刀兵和严苛的军法，没有人敢于逃散。

　　曹鼎蛟抬头看向远处坡地之上那面玄黑色的大纛旗，心中满是恐惧。

　　那里距离军阵估算约有三四百的距离，炮弹自上而下急射而来，直接便砸入了军阵之中。

　　“不要乱！”

　　曹鼎蛟心中清楚，恐慌的情绪在战场之上只会让人死的更快。

　　“流贼炮不多，他们的人也不怎么会使炮！”

　　“他们使得火炮不过是些库房的旧炮，能打不过三四百步，不要怕！”

　　“胆敢擅离军阵者，不需要炮来，我会先送其下黄泉！”

　　曹鼎蛟握刀的手虽然都还在颤抖，心中恐惧依旧，但他还是站了出来，作为将官，他知道自己绝不能乱。

　　曹鼎蛟的言语起了作用，四周的军兵脸上虽然仍是惊恐，但是他们却不敢离开既定的位置。

　　炮弹打来，他们不一定会死，但是谁要是先跑，只怕身后的利刃立即便会割破其喉咙。

　　只不过，当军阵刚刚恢复了稳定之时，流贼步军已经是展开了攻势。

　　那些崩溃的饥民已经是被流贼中的马队驱赶到了两翼。

　　前方，流贼的步军正缓缓而来。

　　不同于之前乱哄哄的饥民，这支缓缓压迫而来的流贼步军明显有了许多的章法。

　　最前排是手持着刀盾，身穿着甲衣的老匪，其后一杆接着一杆的长枪林立，犹如刺猬一般竖起，再其更后方则是手持弓箭和火器的贼匪。

　　密密麻麻犹如蚁群，层层叠叠势若浪潮！