第八十七章：纪律

左良玉眉毛微挑，指着正在营中募兵的募兵官问道。

　　“你挑选的这些辅兵都是流寇中的饥兵，这些人气力都没有几分，很多人甚至连血都没见过，为什么你要挑这些人来。”

　　陈望的目光顺着左良玉的手所指的地方投向营中。

　　此时俘虏营地之中的募兵官身后已经是聚集着不少的人，这些人正是通过甄选了人。

　　“流寇之中的精骑和马军，皆是从战场之上搏杀出来，都见了人血，手下攒了不少的人命。”

　　左良玉目光闪动，他确实有些看不懂陈望挑选兵员的标准。

　　“平野之上，就是十个饥兵也打不过一名精骑。”

　　“征募辅兵，多数营将都是从贼中精骑、马军之中挑选的健勇。”

　　“俘虏营中马军和精骑不在少数，为什么你不从这里面选人？”

　　那些被挑选出来的饥兵个个几乎都是骨瘦如柴，衣不蔽体。

　　体格都偏瘦弱，甚至让人担心他们能不能够拿得起长枪，更别说什么披甲作战了。

　　至于那些体格稍微健壮的一点的步队流寇，皆是无一例外被排除在外。

　　左良玉转头看向陈望，他不明白陈望为什么这么选兵。

　　就是真是选辅兵去运送辎重，搬运盔甲做些杂活，起码也要选一些体格健壮些的。

　　这些被选出来的饥兵连最低选兵标准都达不到。

　　“你不从那些精骑和马军之中选兵，到时候俘虏营中剩下的那些精骑、马军你准备如何处理？”

　　左良玉靠在了椅背之上，询问道。

　　“这些人是不可能的遣返的，你应该清楚。”

　　左良玉问出的这个问题，陈望一早就有想过。

　　俘虏的流寇，明庭对于其的态度，基本都是遣返原籍，或则是交给地方官员去就地安置。

　　但是那是对于饥兵和步队还有老弱。

　　流寇之中的老匪，也就是精骑和马军，一般都是先看能不能招入军中。

　　不愿从军者，直接诛灭。

　　当初杨鹤在任期间，还是主张以抚为主，所以多允诺招安。

　　但是洪承畴上任之后，一改杨鹤以前的方针，主张以剿为主。

　　对于流寇之中的老匪从来都是赶尽杀绝，只有在彻底击溃了之后，才会考虑征募其中一部分的老实的作为兵力补充。

　　对于降兵降将都是严加约束，多方掣肘，以防止其再度反叛。

　　“这部分人从贼日久，不可能再老老实实的去做普通人。”

　　这些人结局，陈望一开始就已经是定下。

　　他准备用这些精骑还有马军的首级，在新军之中立威。

　　现阶段的流寇之中，能够做到精骑和马军之中的人，其身上或多或少都背负着血案。

　　十个之中全部杀了，绝对有冤枉的。

　　但是十个里面选出九个杀了，也绝对会有漏网之鱼。

　　“放他们归乡，要不了多久他们也会再度反叛，到时候会影响更多的地方，造成更多的恶果。”

　　陈望很清楚后果，他也清楚是什么逼反了这些人。

　　但是他现在并没有能力改变这些事情，他现在能够做的只有两相其害取其轻。

　　等到日后有了能力，有了办法，再来从根本之上改变这个问题。

　　左良玉神色微动，他感受到了陈望身上的杀意，心中不由微凛。

　　气氛一瞬间就此沉默了下来。

　　“既然不能放归乡野，你也没有想要招收想法，我营中缺些辅兵，这些人给我吧。”

　　良久之后，左良玉终于是再度开口，打破了沉寂的气氛。

　　“淳化城外的俘虏营中还有五百余名精骑，每个人我可以为其出四两纹银，买下他们的命。”

　　“马军我能招一千五百人，每人二两。”

　　流寇之中的精骑，都是打老了仗的老兵，个个手底下都有人命。

　　很多人原来就是营兵或是卫军出身，无论是骑术还是武艺都颇为出众。

　　因为但凡是稍差一些的人，都早已经是死在官兵的数度围剿之下。

　　现在流寇之中还活着的精骑，无一不是尸山血海之中杀将出来的。

　　练兵并不好练，现在哪里有什么机会可以让人好好练兵。

　　左良玉这几天看得清楚，他虽然大字不识，但是他带了多年兵。

　　陈望派人在俘虏之中选兵选出来的兵士特点他都清楚。

　　再加上之前看到陈望练出来的那四局战兵，左良玉已经算是看出了些门道。

　　这些选出的俘虏多是三水、淳化、真宁庆阳府等的口音，都是新贼，也就是被裹挟者。

　　这些人基本都是被当作炮灰的饥兵，大战之时推出来充当肉盾前驱。

　　没有什么优点，胆气也很弱。

　　原因很简单，那些胆气大一些，敢于搏命的，要么死在了阵前，要么被选为步队或则是马军了，不可能还是饥兵。

　　唯一可以算作优点，或许就是老实听令。

　　从那些人的眼神之中，左良玉看到的全是畏惧。

　　那些人畏惧募兵官，畏惧守卫营地的军卒，畏惧命令。

　　“左总兵近日以来对我多有提携，在下如何能够收钱。”

　　一个人四两，五百余人便是两千多两，马军二两，就是三千两。

　　合计已经超过了五千两，这已经是一个不小的数目。

　　之前获得的十七万那么多，是因为击溃闯军，截取了闯军大部分的辎重。

　　寻常的战胜哪里有那么多的银钱。

　　流寇的首级功现在可并不值钱，一个首级都换不了一两纹银。

　　就是兵部核实是斩杀的精骑，但是最多也就是一两，没有再多的了。

　　核实军功的官员基本对于大规模的斩获都是不断压低军功，因为赏银各种都需要要花费银钱。

　　陈望现在并不缺钱，五千两白银和左良玉的人情，在现在而言，还是左良玉的人情更重一些。

　　拥兵自重的这条路不好走，必须要拉拢更多的人。

　　历史上左良玉就是和贺人龙两人相互为援，一直保持着地位和军队，而后逐渐成割据之势。

　　左良玉成为“长腿将军”是在之后的事情。

　　现在的左良玉打出旗号，甚至能够让三十六营尽皆胆寒。

　　陈望思索了些许的时间，最终他还是决定劝说一下左良玉。

　　左良玉虽然劣迹斑斑，但是对他却并不算差。

　　甚至还颇为推心置腹对他说了很多的事情。

　　这些事情陈望虽然知道很多，但是也是引为后世站在第三方的视角所以才那么的清楚。

　　但是在这个时代，这些事情和关窍无疑是左良玉一路历练摸爬滚打悟出来的道理。

　　“这些时日若是没有左总兵提点，只怕是日后在下肯定会在犯不小的错误。”

　　“在下阅历不深，见识浅薄，但是在下很清楚一件事。”

　　陈望目视着左良玉，微微躬身，双手抱拳行了一礼，诚恳的说道。

　　“流寇之中的精骑和马军确实见过血，打起仗来也敢拼杀。”

　　“但是他们长久以来都是散漫混乱，他们不知道什么是军纪，他们对于纪律没有任何的敬畏之心，他们从来都不是真正的军兵。”

　　“历朝历代，世间强军，皆是令行禁止，纪律严明。”