第四十一章：草芥

前方那黑压压的浪潮已是越来越近，越来越近。

　　近的周长寿已经能够看到最前面那些人的衣服了。

　　但是军中仍然没有传来“举铳”的军令，周长寿握着鸟铳的双手不住的颤抖，他端着鸟铳，紧咬着牙关。

　　军法不允许偏头，他也不敢闭眼，只能是定定的看着前方。

　　前方那无数杂乱的旌旗之下，最前面的饥民大多都是衣衫褴褛，面黄肌瘦，甚至还有人连上衣都没有穿。

　　陈望骑乘在战马遍观着全局，他的目光一直注意着己方左千总部所在的方向，盯视着那面高大的千总旗。

　　野战列阵对敌，每一局列小阵，四局一司合为中阵，两司一部合为总阵。

　　三部相连左右呼应，合为大阵。

　　开大阵，对大敌，堂堂之阵，千百人列队而战！

　　八十步、七十步、六十步！

　　黑压压的流寇犹如汹涌的潮水一般席卷而来，那些衣衫褴褛的饥民疯狂的嚎叫着。

　　他们状若癫狂，个个脸色涨红，疯狂的向前涌来，怒吼着想要驱散着心中的恐惧。

　　两军相距六十步，这个距离，已经是相当近的距离，距离接战只剩下了十数秒的时间。

　　周长寿握紧了手中的鸟铳，他想要将食指放在扳机之上，但是耳畔传来的惨叫声却是让他停下了手中的动作。

　　一只带着鲜血的耳朵从周长寿的耳畔飞过，落在了他脚前不远处的泥土之上。

　　周长寿知道，肯定有人忍不住想要放铳被督战的军兵所发现。

　　他的心中不敢再怀一丝侥幸，纵然心中再如何的恐惧，他都不敢将手指放在扳机之上，也不敢将鸟铳平举。

　　“嘭！！”

　　一声巨大的炸响声陡然从千总部的方向传来。

　　陈望眼神陡然一凝，那正是令炮的声音！

　　视线之中，一面火红色的令旗已是升起，并且疯狂的摇动了起来。

　　陈望重新正过了头，目视着正前方汹涌而来的人潮，怒声咆哮道。

　　“虎蹲炮，射击！”

　　就在陈望咆哮出声之时，

　　浑厚战鼓声已经是从左部千总旗下轰然传来。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　急促的鼓声在一瞬间传遍了左部的两司八局二十四旗。

　　“虎蹲炮，放！！！！”

　　在每一局小阵的间隙前些许，都有放置着一门虎蹲炮，左右两翼也有一门，共有九门。

　　九门虎蹲炮几乎是在同时击发，巨大的轰鸣声宛如雷霆！

　　火药被引燃陡然化作艳丽的红色火焰和浓重的白烟，巨大的冲击力推动着炮管之中数百枚弹丸，细小的弹丸在飞出炮口之后，带着骇人的尖啸声呼啸而去，世界甚至为之一黯。

　　骇人的尖啸声压倒了金鼓的声音，也压倒了一切的人声。

　　犹如密集的雨点一般弹丸呈扇形飞射向前，轻而易举的便破开了最前排饥民的干瘦的身体。

　　六十步的距离，就是穿着甲胄，也难以抵挡虎蹲炮所射出的铅弹，更何况是人脆弱的身体。

　　无数血箭从流贼的阵线喷射而出，最前排首当其冲的一众饥民甚至连哼都没有哼一声，便已经是扑倒在地。

　　犹如被镰刀收割的麦田一般瞬间空了一片，刺鼻的血腥味只在一瞬间便已经是弥漫了整个战场，整个战场甚至为一静。

　　虎蹲炮恐怖的杀伤力，瞬间使得第一波直冲而来的饥民前队阵型支离破碎。

　　鲜血溅了孙延宗的一身，他的脸上，胸口，手上皆是鲜血，他双手握着长枪愣愣的站在原地，身躯还保持着前冲的姿势。

　　他不明白，为什么自己的前方刚刚明明还有那么多的人，但只是在一瞬间便已经空旷了起来。

　　巨大的轰鸣声让孙延宗的意识已经恍惚了起来，耳畔的人声遥远的就像是天边一样，他只能看到周围的人不断的在张嘴，不断的在说话，但是却听不清他们说了什么。

　　口鼻之中尽是铁锈的味道难闻之极，他想要呕吐，但是他从早上到现在不过喝了一碗稀粥，哪里还有什么东西能够被气呕吐出来。

　　前方那些刚刚还和他一样活蹦乱跳的人，在那些白色硝烟腾起之时，在那巨大的尖啸声响起之后，全都扑倒在了地上。

　　孙延宗神情惶恐，前方血泊之中那些被弹丸击中，但是还未死的人正在痛苦的挣扎。

　　“不许退！”

　　“杀上去，敢退后的都得死！”

　　流贼的阵线已经彻底的陷入了混乱，虎蹲炮的第一轮射击已经是击溃了这些饥民心中脆弱的防线。

　　他们很多人从没有见过虎蹲炮，很多人甚至都没有离开过故乡，更别提上过战场。

　　巨大的伤亡瞬间便瓦解了其战斗的意志和精神。

　　有人精神已经有些失常大吼大叫着想要逃跑，但是没有跑几步便已经是被督战的老匪一刀砍翻在地。

　　还有的人哭喊着求饶着，不敢上前，但是身后的人潮却是裹挟其不断的向前涌去。

　　那些督战的老匪挥舞着手中的战刀驱赶着四周的饥民，有人被推着摔倒在地，但是人潮还是汹涌向前，没有人去拉他一把，那些摔倒在地的人很快便已是没有了声息。

　　虎蹲炮终究是没有能够阻止饥民的步伐，往前冲死，往后走也是死。

　　虎蹲炮在射出一轮之后已经是停滞了下来，而后面的钢刀却是一刻不停的在杀戮，那些饥民只能是硬着头皮继续往前冲。

　　停滞的人潮再度向前用来。

　　而周长寿此时也听到那他一直等待的军令。

　　“举铳！！！”

　　周长寿放平了手中的鸟铳，扣住了扳机，屏气凝神看向前方。

　　他们手中的武器也皆是五花八门，有人拿着菜刀，有人拿着木矛，有人拿着锄头，甚至还有人只是拿着一根木棍。

　　周长寿心中猛然一突，他发现那些人的脸上，也充满了恐惧——原来他们也一样害怕！

　　当发现对面也在害怕，甚至比他还要害怕的多时，周长寿的心中又接连猛跳了几下，原本存在在他心中的恐惧顿时消散了许多。

　　“放！”

　　局内旗总的怒吼声传入了他的耳中，周长寿紧咬着牙关，猛地扣下了扳机。

　　铳枪齐鸣，震耳欲聋的排铳声音，火光和烟雾同时浮现。

　　“砰！砰！砰！！！”

　　六十步距离，已经到达了鸟铳破甲的范围，流贼之中能够拥有甲胄的只有其中的精骑和少数的步队军官，又哪里是这些饥民能够拥有的。

　　耳畔是连绵不绝的铳枪声，在升腾而起的硝烟之中，周长寿清楚看到，被他瞄准的一名匪贼在他扣下扳机之后痛苦的扑倒在地。

　　那匪徒捂着肚子，倒在地上翻滚，痛苦的惨嚎着，但他的痛苦并没有持续太久，因为很快他已是被身后汹涌而来的人潮所淹没……