第十四章：阵斗

曹文诏审视着战场之上的局势，神色越发的凝重。

　　左翼的流贼正在集结，再过个一刻钟便能够重新集结，重新压来。

　　右翼的流贼步军就在百步之外的距离，虎视眈眈，还有一支马队萦绕在周围，袭扰着本方的中部和后部军兵。

　　正前方是流贼的精锐马队，他们本是追击而来，但是当他率军进入了军阵之后。

　　那队流贼精骑没有敢尾随冲阵，现在正在前方游戈，犹如草原之上等待猎物露出破绽的狼群一般。

　　曹文诏心中清楚，一旦军阵露出任何不支的情况。

　　这些骑兵会在第一时间露出獠牙，张开血盆大口，直冲而来，从缝隙之中突入将整个大阵撕的粉碎。

　　而要军阵保持不乱，撤离的速度将会极为缓慢，必然会成为敌军火炮的活靶子。

　　敌军的火炮对于士气的打击实在过于沉重，要是敌方的火炮稍微准一些，就算他在军阵之中坐镇也是无济于事。

　　而若是迅速的撤离，那么必然军阵不整将会露出破绽，这是一个死局。

　　流贼中的火炮应当是属于庆阳卫的旧炮，庆阳府南境尽皆陷落，得到几架火炮并非是不可能的事情。

　　曹文诏的目光在外围转了一圈，最后再度落在了陈望的身上，言道。

　　“流贼的人不会使炮，拿到的应该是庆阳府的旧炮，射距不过三四百步的距离，再往后退出百步，将距离拉到四百步之外，便没有威胁。”

　　庆阳府内有庆阳卫，这些流贼的火炮应当是从庆阳卫之中缴获的。

　　卫军不堪战，见到流贼到来逃跑都还来不及，哪里想到什么销毁军械。

　　曹文诏眉头微蹙，沉声道。

　　“只是但是现在轻易不能擅动，前部伤亡过半，士气低落，保持军阵敌军不敢擅动，一旦移动军阵显出破绽，流贼精骑寻隙冲来，十有八九遮挡不住。”

　　这是一个死局……

　　曹鼎蛟顺着曹文诏的目光有些错愕看着陈望，他认得这个一直跟在他叔父身旁的家丁。

　　他记得陈望除了勇武之外，好像并没有什么可取之处，对于兵法军阵应当是一无所知。

　　现在他叔父在这种关键的时刻，似乎……是在询问陈望的意见？

　　不过不管心中有多少的疑问，曹鼎蛟都没有开口质疑，跟随在曹鼎蛟身后一众将官见到曹鼎蛟都没有开口，自然也不会说任何多余的话。

　　所有人的目光也因为曹文诏的询问，而集中在了陈望的身上。

　　同时被多道目光注视，并没有让陈望有什么不适，因为他的注意并不在阵中，而是在阵外。

　　汗水顺着脸颊向下流去，陈望控制着自己的呼吸，扫视着战场上的情势。

　　这一战之后，他在曹文诏心中的评价绝对不会再是空有勇武的匹夫，一切的努力都能有回报。

　　不过这一切的一切，都需要能够撑过这一战。

　　剧烈的运动之后现在停止下来，陈望开始感到浑身燥热，汗水已经打湿了他盔甲之下的衣物。

　　如今只是六月，虽然未到最炎热的时候，但是已经是能够影响人的正常的活动。

　　一众列阵而战的步军也是一样，他们从湫头镇开始一路披甲行军，又列阵排布，很多人也已经是是汗流浃背。

　　曹文诏的话陈望都听在了耳中，陈望心中一阵无奈。

　　无论是原身，还是后世他都没有指挥着军队作战的经验。

　　如果硬要说沾边，也就只有全战系列之类的游戏经验，勉强可以沾边。

　　只是真实的战争，又如何是寻常的游戏能够推演。

　　但箭在弦上，不得不发，陈望定了定神，握紧了缰绳，沉声说出了自己的看法。

　　“左翼敌军还未集结，右翼敌军远在百步之外，他们在等火炮轰开军阵。”

　　“现在最紧要的是最前方军的那支流贼精骑，难以解决……”

　　曹鼎蛟神色微动，他心中所想的和陈望的分析一般无二。

　　这番分析已经是有寻常军官眼界的水准了，而并非是一名只知道听令冲杀的大头兵，这和此前的陈望完全是判若两人。

　　陈望的目光从阵中众人身上的一扫而过。

　　曹文诏被调任到大同镇，随其一同南下的辽东兵也因为北线的战事重新调回，只有他们这四百多名家丁跟随着调任，现在其余的军兵大都是原先大同的营兵，调拨分遣而来。

　　不同于辽东等镇，大同镇虽然也是九边之一，但营兵装备的火器颇多，并不限于三眼铳，还有不少的鸟铳。

　　洪承畴虽然和曹文诏一直不睦，在陕西，大小数十战都没有叙功。

　　但关键时候还是知道分寸，这一战作为先锋，得了不少的军械，都是军中的良品。

　　其中一窝蜂、百虎齐奔等造价颇贵的火箭都为其配备了不少。

　　要知道，一辆百虎齐奔至少要废掉数十斤的火药，再加百支羽箭，不算底下的木架，光造价得要七八两白银。

　　工部贪墨已是常例，最后没有十两根本送不到军中。

　　一窝蜂手持即可，造价相对低廉一点，但是也须要三四两白银才能到手。

　　这一发就是一名营兵几个月的军饷，这打仗打的根本不是仗，而是银钱。

　　“既然敌军精骑在等着我军露出破绽……”

　　陈望看了一眼右手拿着三眼铳，心中有了数分底气。

　　“既然如此，那就将计就计，先示敌以弱，引其冲阵。”

　　“集中军中鸟铳、三眼铳等火器安置于前阵，将百虎齐奔、一窝蜂全部置于中部的中央地带，再将虎蹲炮悉数运送至后部布防稳住阵线，作为接应，防备敌军冲击。”

　　“火器？”

　　曹文诏眉毛微挑，他和蒙古人打了多年的交道，也和建奴打了多年的交道，对于火器不可谓不了解。

　　“没有战车遮蔽，只靠军阵……”

　　话到临头，曹文诏没有再说下去，他本来想说只怕是拦不住骑兵冲阵。

　　但是他突然想起陈望还是个半大小子的时候便当了他的家丁，亲手击杀的鞑虏也不在少数。

　　陈望既然敢这样谏言，应当是自有考量。