第六章：所向摧败！

左侧流贼的马队人数最众，而且衣甲最全，应当是其部的精锐，威胁也是最大。

　　曹文诏一马当先，战场上情况极为不利，但他的头脑仍然十分清晰，身后的一众家丁在他的带领之下，自官道之上绕了一个大圈，向着左侧杀将而去。

　　趁其还没有彻底展开阵势，只需要击破其前队，便可以使得余众不敢进击，进而瓦解流贼整个左翼的攻势。

　　“呜——”

　　短促的骑号声陡然在骑阵之中响起，预示着敌军将近。

　　陈望扣弦引弓，直直的目视着前方，不用骑号提醒，他早已经是做好了一切的准备。

　　前方流贼的马队越来越近，耳畔是犹如奔雷一般响亮的马蹄声。

　　狂乱的呼喊声自四面八方滚滚而来，但却反而是暴漏了他们心中的恐惧。

　　曹文诏手持马槊，两军骑阵尚未接近，正前方的贼骑便已如浪花一般向两侧散涌而去。

　　那些避让不及者，几乎皆被曹文诏一杆马槊挑于马下，些许的漏网之鱼也被跟随在曹文诏身后的亲卫甲骑斩于马下。

　　随着少数悍勇的马贼被杀，流贼马队的其余马兵纷纷走避，他们缺少衣甲，在对冲之中，往往落于下风，又没有足够的勇气。

　　明军骑阵犹如一柄尖刀一般，将直冲而来的流贼马队分为了两半。

　　交错之间，大量的羽箭自明军的骑阵之中向着左右两侧急射而去。

　　陈望挽弓搭箭，他的目光放在了右前方一名身穿着边军甲的流贼身上。

　　流匪之中，最为危险的人正是这些身穿边军甲的流贼，他们大多数都是老贼，从贼数年，一路南征北战，技艺不凡，他们毫无疑问是流贼之中最狠的一群人。

　　也正是因为这些军兵的加入，才使得流寇战力越发的强盛，越发的难以剿灭。

　　如今的流贼步队也并非全是乱哄哄一团冲来，他们甚至也开始排列军阵，开始有了旗语，开始会听从统一的指挥。

　　“咻————”

　　弓弦振动，破空声乍响。

　　视野之中，那身穿着边军甲的流贼身形一晃，捂着面门跌落于马下，就此消失在人潮之中。

　　看着眼前的一切，陈望的表情没有半分的改变，他对于这一切已是习以为常。

　　战场之上，不是你死就是我亡，容不得半分的留情。

　　中伤的惨叫声此起彼伏，两侧流贼马队之中，不断有人中箭落马，旋即便被潮水般汹涌而过的战马踏成了肉泥。

　　流贼马队之中并非是没有人反击，许多羽箭也射入了明军的骑阵之中。

　　但是一众跟随着曹文诏冲锋的家丁皆是全副武装，身穿重甲，那些轻飘飘的箭矢射在他们的身上根本造成不了太大的伤害。

　　陈望的裙甲之上现在就挂着一支羽箭，那支羽箭并没有对他造成什么实质性的伤害。

　　急射七箭，陈望没有再继续射击，而是将弓箭重新插回原处，拔出了腰间的马刀，将其置于右肩。

　　箭囊之中的羽箭统共还剩三十余支，这一战恐怕是一场持久战，必须要保留箭矢和体力。

　　而且接下来，暂时也用不到弓箭了。

　　前方一阵豁然开朗，他们凿穿了整个流贼前锋马队，而后流贼的步队正呼喝着蜂拥而来，他们还没有反应过来，乱哄哄的奔走而来，口中呼喊着壮胆的口号。

　　“杀官兵啊！”

　　当明军的骑兵突然出现在他们的面前之时，这些原本吼叫着，呼喝着乱哄哄正汹涌着向前的流贼步卒皆是神色一凝。

　　一切发生只在电光石火之间，没有人想到，明军的骑兵居然转瞬之间便杀穿前锋的马队。

　　看见杀气腾腾的明军骑兵直冲而来，站在最前排的流贼此刻皆是脸色煞白，面无人色。

　　有人想吞咽口水，却发觉口中无津，有人想要逃走，但是身后汹涌而来的人堵住退路。

　　战马四蹄翻动，发出犹如雷鸣般的闷响，犹如鼓槌一般猛烈的敲击在一众流贼的心上。

　　不少人面色如土，抖似筛糠，甚至难以握住手中的兵刃。

　　流贼步队原本就混乱的阵列一时间变得更为混乱，就是负责督战的老卒也俱是心生恐惧。

　　前方。

　　明军的骑兵犹如移动的长城一般迎面而来，阳光映照在盔甲之上熠熠生辉，一把把竖立的马刀寒光闪耀。

　　明军的骑兵已在曹文诏的带领之下，以一往无前的气势如奔雷般疾驰而来。

　　流贼阵中，有人为了逃亡争抢道路相互推搡，有人眼见逃生无望，咒骂哭喊，有人手持着刀兵，呼喊着不许后退，整个流贼的大阵乱作一团，自相践踏者不计其数，丑态毕露。

　　一名头戴笠盔，身穿烂铁甲的老匪挥舞着手中的雁翎刀，怒吼着想要维持着阵势，但是就算他连斩了两名逃卒，仍然是收效甚微，整个大阵已乱，孤身一人绝无可能将其挽回。

　　最前排的家丁猛然丢出手中的铁骨朵，飞旋的铁骨朵狠狠的砸入混乱的人群之中，带起阵阵哀嚎。

　　一只铁骨朵正中其面门，那老匪连声音都没有发出一声，便已是栽倒在地，他的倒地也更加快了流贼步队的崩溃。

　　而就在这时，一众明军家丁们战马的速度也已是驰到最快。

　　陈望握紧了手中的马刀，前方流贼步队早已经是彻底的崩溃，没有人将兵刃对向他，他能够看到的只有一个又一个后背。

　　“杀！！！”

　　曹文诏手持马槊，一马当先，踏入阵中。

　　白虹如电，几名想要逃窜的流贼已是无力的扑倒在地。

　　在密如骤雨的蹄声中，明军的骑兵以排山倒海之势杀入了流贼早已经崩溃的大阵。

　　残肢横飞，鲜血淋漓，腥臭的血腥味转瞬之间弥漫开来。

　　人马相撞的撞击声，金戈相击的裂石声，骨骼碎裂的喀嚓声，还有哀嚎、惨叫之声瞬间交织成了一片。

　　负责督战的闯军千总脸上毫无血色，他早已是被骇的肝胆俱裂，纵然还相隔着数十步开外，但他依旧能感受到曹文诏身上那凌厉的杀气。

　　他现在无比的后悔，后悔自己为什么站在这么靠前的位置。

　　“快……”

　　刚奔走了不到四五步，催命一般的马蹄声便已经在他的耳畔响起。

　　他只感觉胸口一痛，似乎是有什么东西贯穿了他的胸膛，他想要说话，但是口中渗出的鲜血堵住了他的喉咙。

　　就在他在还在迷惑之时，突然感觉整个天地开始旋转了起来。

　　直到死亡，他都不清楚到底发生了什么。

　　不过不知道自己死亡的方式，对于他来说其实也是一种幸运。

　　因为他是被曹文诏的马槊刺中，而后被挑起被马力带起抛出了足足两丈的距离，摔在了溃逃的人群之中，活生生的摔死。

　　战马嘶鸣着冲撞往来，战马的铁蹄踏过了一个又一个流民。

　　马背上的骑士手腕翻腾，雪亮的马刀在空中飞舞，每挥出一刀，必然掀起一阵腥风血雨。

　　一名衣衫褴褛，手持着木矛的流贼被马刀砍翻在地，还未断气，但是紧接着便被其后疾驰而来的战马一蹄踏在了胸膛。

　　他的整个胸膛都被踏陷，连惨叫都没有能发出一声，眼见便已经是不活。

　　马蹄乱滚，更多骑兵蜂拥而来，将道路之上的尸体或者剩下半口气的人踏为肉泥。

　　临死者悲鸣的凄号声和绝望的哭号声混杂着刀剑入肉声，在战场之上徘徊萦绕。

　　《明史·列传·卷一百五十六》：

　　“曹文诏等秉骁猛之资，所向摧败，皆所称万人敌也！”