第四十九章：亲信

再从中军大帐之后出来之时，陈望的脚步比其走进来之前要沉稳的多。

　　一路上陈望都在回想曹文诏在帐中和他所说的话。

　　等走到自己的军帐前不远时时，陈望已经是将所有的脉络都摸了清楚。

　　他也明白了曹文诏是怎么看出来他的想法，以及为什么会愿意帮他一把，让他有独领一营的机会。

　　这个世界上很多东西都不是什么平白无故的，曹文诏确实是在帮他，但同时曹文诏也是在帮自己。

　　陈望环视了一圈周围平静的营帐，黑暗之中他的眼眸仍旧明亮无比，心中最后的一点疑惑也就此烟消云散。

　　曹文诏和他一样目的，都想要吞下这支辽兵。

　　只不过，他想要的独领一营，掌握更大的自主权，图谋发展。

　　而曹文诏则是想要一个亲信掌握这支辽兵，作为之后战场之上的强援。

　　在这样混乱的局面，手中掌握的兵权越大越好。

　　只是作为营兵，每一营的兵额都是固定，一营之中军兵只能少不能多。

　　多了必定会被弹劾，什么拥兵自重，什么居心叵测，几道奏疏上去，白的也会被说成黑的。

　　虽说不至于被判处谋反，但是多半会被革职拿办。

　　而且朝廷也只会发那么多的军饷，甚至还会克扣，怎么又可能养的起来。

　　撤退转进其疾如风，迂回包抄其徐如林，危害百姓侵略如火，友军有难不动如山说的可不仅仅是关宁军。

　　曹文诏已经遇到过很多次类似的情况，在进剿流寇之时他并非是没有吃过败仗。

　　很多次他麾下的军队没有败，原本说好负责掩护侧翼的友军很多不是不动如山，就是在接敌的瞬间做鸟兽散。

　　要是有一个能够信任的人领着另外一营的军兵，在之后进剿过程之中，他起码可以放心许多，也能够减轻巨大的压力，而不是担心友军不动如山，或是逃跑如风。

　　其实曹文诏，最初是想要让曹变蛟去接领张外嘉麾下的残余骑兵。

　　毕竟曹变蛟本身就是参将自然可以独领一营，但是曹变蛟若是走了，营中的骑兵就只能曹文诏亲自统领。

　　而且湫头镇之战，曹变蛟的冒进让曹文诏心中有些担忧。

　　曹鼎蛟也要指挥步队，同时负责掌管军粮、军械等等。

　　营中一应的后勤的事务都是由曹鼎蛟在管理，也缺失不得。

　　就在曹文诏思考之时，陈望这个时候请见，让曹文诏一瞬间便有了定计。

　　陈望从崇祯元年便跟随着他，其本家广宁陈氏和姻亲广宁胡氏两家多人在他麾下作为家丁，陈望更是他的亲卫家丁。

　　明末将领和家丁的关系紧密无比，一荣俱荣，一损俱损，同生共死。

　　将令如山，哪怕就是主将让其赴死，都绝不会皱一下眉头。

　　在明时亲卫家丁几乎就和同宗同族的人是一个地位，有些将领为了使得家丁和他们的关系更为紧密，甚至还以父子相称，收其为义子。

　　明末很多将领战死、自杀之后，其家丁很少有投降者，多是随同一起战死或是自杀殉主。

　　曹文诏没有什么收义子的爱好，而陈望跟着他八年的时间，无数的冲锋陷阵、甚至是舍命护卫早已经是博取了曹文诏的信任。

　　在曹文诏眼中，陈望就是他的亲信，还是忠诚度一百的那种。

　　曹文诏自然也无从得知，他所熟悉的陈望其实早已经消失，取而代之的是一个来自于数百年后的灵魂。

　　所以在陈望请见之后，曹文诏直接为他敲定了这件事。

　　此前的湫头镇之战，还有后续的练兵，以及邠州之战，陈望都展现出了卓越的能力。

　　观察入微、临危不惧、临战不乱、条理清晰，可任先锋之职，亦可任做中军。

　　练兵有方、老成持重、进退有度、文武兼济，有领一营之才。

　　西北吹来的凉风拂过陈望的周围，被风一吹，陈望感觉意识再度清醒了数分。

　　凉风带走了一丝暑意，陈望缓缓吐出一口浊气，再度迈步上前。

　　站在帐外的家丁注意到了陈望走来，当即单膝跪倒在地沉默的行了一礼，随后才站起身来为陈望掀开了帐帘。

　　陈望微微颔首，刚走进帐中。

　　帐中早已经是等待了许久的众人立即是站起了身来。

　　陈功、胡知礼、胡知义、唐世平四人都一直在帐中等着陈望的消息。

　　“大哥，情况怎样了？”

　　“望哥，将军是怎么说的？”

　　四人你一言我一语，嗡嗡的声响一瞬间全都传入了陈望的耳中。

　　“总兵答应帮忙了吗？”

　　“望哥……”“大哥……”

　　陈望连忙推开众人，低声喝道。

　　“一个副把总，三个百总，手底下都管着百人，一个二个一点都不稳重，全都吵吵嚷嚷的成何体统。”

　　陈望坐回了坐椅之上，先往旁边桌上的木碗中倒了一杯茶。

　　“都坐下。”

　　陈望将碗中的茶水一饮而尽，指着帐内的坐椅。

　　等到四人都坐下来之后，陈望嘴角扯起一丝笑容，慢丝条理的开口道。

　　“等到叙功轮赏的文书下来，你们可以称呼我一声千户了。”

　　陈望话音落下，胡知礼已经是站起了身来，讶然道。

　　“望哥，你这是连升三级啊。”

　　“乖乖的，试百户直接越了百户和副千户，封了千户。”

　　胡知礼坐下来，忍不住又猛拍了一下大腿，咂舌道。

　　“等等。”

　　陈功和胡知礼年岁一样，都只有二十三岁，但他却比胡知礼要稳重许多，他伸手拦下了还准备说话的胡知礼。

　　“望哥两阵有功，按理来说只能升上两级到副千户。”

　　“现在连升三级，升了千户的官，莫不是……”

　　陈功面色微变，抓住了其中的关窍。

　　一般来说非常规的晋升只有一种可能，就是为了和之后授予营官的职位相匹配。

　　陈望放下了手中的木碗，放松的笑道。

　　“张外嘉麾下的奇兵营如今只剩九百人，等到了淳化我就是千总，营中九百骑都由我来暂领。”

　　陈望仍然坐在原位，但是帐内坐着的四人皆是站起了身来。

　　四人的目光都带上了一丝热切。

　　两月之间，陈望从一名家丁历任百总、把总两职，如今连升两级升为了千总。

　　还被授权暂时统领一营，众人都很清楚，只要之后能够立下足够的功勋，便可以升格为游击！

　　到时候便可以名正言顺的领一营战兵。

　　他们之所以当兵吃粮，为的是什么？

　　第一自然是为了光复故土，重取山河。

　　但是其二，则是为了荣宗耀祖，封妻荫子！