第六十一章：卫军

陈望领兵走出军营，双手抱拳正准备行礼，但是王兆鳞却已经是急急忙忙的快步走了过来。

　　“陈千总，前些时日城内居民惶恐不安，物资调拨困难，因此短了些许的粮草。”

　　“如今城内安定了下来，之后的补给万万不会再短缺了。”

　　王兆麟一身赘肉走路的时候都颤颤巍巍，刚说了几句，汗水已经是流了下来，即便是拿着扇子不住的扇风，仍然无法消暑。

　　“事务繁忙是正常，县尊不计前嫌如今又送来肉粮，在下感激还来不及。”

　　明朝文尊武卑，陈望虽然不能理解王兆鳞身为知县居然将姿态放得这么低，当下面色做诚恳状，感激道。

　　“陈千总太客气了，若是还有什么难处尽管开口。”

　　王兆麟不停的扇着扇子，强颜欢笑道。

　　“若是需要征召辅兵民夫，立时可以征调两千余人，我已经命令城中的衙役先行去处理了。”

　　“如此，就多谢县尊了。”

　　陈望不明所以，不过礼数仍然周全。

　　“县中事务繁多，既然粮草已经送到，那本官就先回衙署处理公务了。”

　　王兆麟没有多留，或许是因为太过炎热感觉极为不舒服，又或许是真的有公务需要处理，说完之后便领着衙役离开。

　　陈望象征性的向前送了几步便止住了步伐，而那名身穿罩甲赤袍的青年军将也是一样。

　　其实这还是因为陈望不熟悉此时的官场，而引发的误会。

　　淳化县的知县王兆麟本就是因为大部流寇到来惶恐不安，眼下得到了洪承畴的命令更是不敢再说些什么。

　　洪承畴当初被命总督五省，只是五省的军务，很多事情仍然管辖不了。

　　但是洪承畴任着的三边总督，却是可以直接节制三省巡抚，直接就是现管。

　　因此洪承畴的命令传下，陕西境内的州县官员没有人敢不听从。

　　开罪了皇帝被斥责，在士林之中还能获得一个刚正不阿的清流名声。

　　但是开罪了洪承畴，一个去官免职绝对是少不了的，而且依照洪承畴的个性，日后就是想要复起都难。

　　在王兆麟上了官轿之后，那身穿罩甲赤袍的军将看着王兆麟离开，随后转身对着陈望行礼道。

　　“西安前卫指挥佥事罗桂忠，见过陈千总。”

　　陈望没有猜错，这军将正是西安前卫的指挥佥事罗桂忠。

　　不过陈望没有想到罗桂忠竟然这么年轻，看起来只是二十出头的模样。

　　当然这在卫所军之中极为正常，毕竟卫所军职都是世袭。

　　当初西安之战，卫所军之中可是阵亡了不少的军官，他们的子嗣自然就要补上空缺。

　　陈望不卑不亢和回了一礼。

　　罗桂忠是正四品的指挥佥事，按官位比他要高了两级，不过却仍然要受他节制。

　　单只有卫所军的军职，就是品级再高也没有多大用处，不仅面对着文官低了一头，面对营官也是要矮一些。

　　卫所军不堪战历来已久，而且更不用提内地的卫所军。

　　从王兆麟刚刚的举动就可以看出，卫所军军官的地位有多低下。

　　一个正七品的知县都没有将其放在眼中。

　　“北面流寇虎视眈眈，时间紧迫，我也就不多客套了。”

　　面对罗桂忠，陈望自然是没有再自称在下。

　　卫所军和营兵本就不是一个体制之内，双方互不统属。

　　“军门传下命令，命我主持淳化防务，我需要知道淳化城中现在城防准备的如何了。”

　　罗桂忠虽然看起来年轻，卫所军却是承平日久不堪战事，但是作为将门，基础的军事素养还是有的，当下道。

　　“滚木城中尚有约有两千余根，城南原有采石场一座，擂石这些时日已经是命人运来了三千余斤，熬住金汁的大锅也找了数十口到时候可以使用。”

　　“但是城中几乎没有军械，城上的火炮陈旧，卫中没有人敢用，打不了几炮怕是就要炸膛。”

　　陈望面色微沉，现在营中的辽兵大部分都是溃兵。

　　逃亡的路上盔甲几乎全部都丢了，刀剑还有，弓箭这些东西大多都是挂在马鞍上的，因此大部分人的马刀都还在，弓箭都没有丢弃。

　　不过箭矢分摊到每个人的身上，怕是只有二十余支羽箭。

　　现在营中共有甲胄五十七领，他麾下带着的家丁兵一共六十余名，加起来刚到一百多人。

　　这一百多人在数万人的战场之上能够起到的作用微乎其微。

　　披甲和不披甲之间的区别完全就是两个量级。

　　九边明军身穿着的铁甲，虽说很多都是缺衣少料，但是一般的刀砍枪刺还是难以对其造成什么伤害。

　　所以在民变初期，少数的明军能够追着数万流寇东奔西逃，屡屡以寡击众。

　　但是现在的情况，却是反了过来。

　　陈望神色阴沉，三水城陷，张外嘉身死，上千名辽兵陷入了城中。

　　但是明军最大的损失，却是丢失了上千副盔甲和大量的战马等军械武备的损失。

　　辽镇普通营兵身上的甲胄大多也都是铁甲，有了这么多甲胄和战马，李自成和惠登相麾下可以再各自武装七八百名精骑。

　　陈望又问了罗桂忠一些问题。

　　但是后续的罗桂忠回答的就开始有些摸棱两可，结结巴巴。

　　陈望没有再和罗桂忠多说，罗桂忠一看就是没有怎么上过战场的人。

　　从他的口中得到的信息已经是足够了，再问也问不出来什么，

　　“你去召集麾下军卒，在驻地校场之上等我到来。”

　　罗桂忠倒是有派过夜不收前去城外侦察敌情，但是却被流寇的马队赶了回来。

　　在死伤了七八名骑兵之后，罗桂忠便不敢再派人出城了。

　　也就是说，现在对于城外的情况，完全就是一无所知的状态。

　　淳化的情况远比陈望想象之中的更为糟糕。

　　罗桂忠所领的卫军都是出自于西安前卫，说是有三千余人，但是实际上就两千七百多人。

　　西安前卫是西安府内的卫所，地处关中平原，卫所在西安府的附近。

　　当初西安之战时，他们营兵出城野战，而西安府内的卫军都是充任的辅兵，做着民夫需要做的工作。

　　那些军户很多人甚至比流民还像流民，有些人甚至连上衣都没有穿，都是赤裸着上身。

　　就是卫中的正军，很多人身上穿的军服早就已经洗的发白，甚至还有打着补丁的军卒。

　　拿着的武器也是五花八门，什么都有。

　　陈望甚至见过有卫所军拿着，可能是隆庆年间的老古董火器。

　　也就是那几个千户、指挥使麾下的家丁还算是有几分战力，盔甲和武器都还算精良，勉强能够入眼。