第六十五章：高杰

淳化城外，闯军大营。

　　夜风习习，吹散了一丝暑意。

　　帐蓬之中灯火昏暗，帐帘只露出了一条小缝，高杰站在帐帘的旁侧，沉默的看着帐外。

　　他的身影完全隐在帐篷之中，只露出在一双漆黑发亮的眼眸在小缝之中。

　　帐外乌黑一片，寂寥无声，连一个走动的人都没有。

　　这里是盛放着闯军军械粮草的地方，全都是堆放着货物。

　　闯军连众十余万，连营十数里，就是砍光了周围的树木都没有办法夜夜用来照明。

　　因此大部分的时候，闯军在晚间只在外围设下明火，同时设下巡逻马军、精骑。

　　在营地之中，大部分相隔很远才有一处照明点。

　　巡夜的步队倒是会拿着火把，每隔一段便巡营以此，以保持着基本的秩序。

　　高杰所处的军帐，篷布极厚，内中的灯光几乎没有一点透出，和其他的帐篷完全融为了一体。

　　就在高杰全神贯注看着帐外的情况之时，一双柔荑已经是从后面探来，抱住了他的腰腹。

　　淡淡的清香飘来，一股温热的气体自耳后传来，在他耳边缓缓萦绕。

　　后背一阵柔软，懒散的女声在高杰的耳边轻轻响起。

　　“别看了，他早就睡下了。”

　　高杰小腹微微发热，只感觉心底下蕴藏着一股邪火。

　　女声懒散，妩媚的风韵流溢开来，轻笑了一声。

　　“刘宗敏和高一功现在都在外营，防着明军夜袭营寨，你有什么好怕的。”

　　高杰呼吸微微加重了些许，他感觉到那原本放在腰腹间的柔荑正缓缓向下移而去。

　　高杰一把抓住了那想要下移的双手，而后缓缓转过身来。

　　高杰的一双眼睛亮的吓人，眼眸之中倒映出一名体态丰腴的美妇人。

　　那美妇身穿着淡青色的百褶绣花罗裙，头戴金钗，仪态端庄华美。

　　柳叶细眉下的美眸盈盈如水，涂着薄薄胭脂的丹凤眼之中似有无限风情在流转。

　　常言：牡丹花下死，做鬼也风流。

　　高杰是真正的明白这句话的意思。

　　他身前的美妇，不是别人，正是李自成的夫人邢氏。

　　……

　　他的心跳不仅没有平复下来，相反跳的更为厉害。

　　“李自成不知道我们两人的事情，但是刘宗敏好像是察觉到了什么，我感觉瞒不了多久的时间了。”

　　高杰神色凝重，紧了紧腰间的鞓带，低声说道。

　　“去年八月，本来是有机会。”

　　高杰话音未落，身后便传来邢氏懒懒散散的声音。

　　“但是你嫌弃贺人龙许你的军职太低，后面又弄得打草惊蛇，又能怨谁？”

　　高杰神色微黯，当初官兵总督陈奇瑜遣参将贺人龙救陇州之时，他确实有过机会。

　　他与贺人龙是都是陕西米脂人，他借着李自成的命令和贺人龙商讨反正的事宜。

　　他本以为做的十分隐秘，但是没有想到刘宗敏却是一直在盯着他。

　　说传信的使者先见了他，而后才见李自成。

　　正是刘宗敏的话引得李自成疑心，虽然好歹是遮掩了过去，但是他后来便被调遣到守营。

　　“事情已经过去了，现在后悔也来不及了。”

　　高杰叹息了一声。

　　“当初就应该听夫人的话啊……”

　　邢氏美目微转，没好气的白了一眼高杰。

　　“官兵的官位不好三十六营的首领降伏，别说总兵了，就是参将、游击都没授一个，最高的也只是一个中军。”

　　“你倒好，开口就问贺人龙要个游击，也不知晓同我商量商量。”

　　邢氏比高杰要从容的多，完全没有见到一丝愁眉苦脸的模样。

　　她虽然是妇人，但是出身和见识都要比高杰高得多。

　　军中一应大小内务基本都是她在处理，军资器械，军粮调拨、兵器供应，全都是她在处理。

　　邢氏面色微微泛红，对于高杰的态度很是满意。

　　为人学识，对她很多话都听得进去，又并非是全无主见之人，很多事都和李自成截然相反。

　　李自成刚愎自用，总觉得她是一个妇人因而瞧不起她，而且长久以来对她也是颇为冷漠，像个闷油瓶一样。

　　邢氏整理着身上凌乱的衣服，她想到刘宗敏近来看她眼神确实有些不对。

　　“现在最好的办法，也就是我们两人连夜逃走。”

　　“我知晓李自成军中的很多事情，你好歹也是领过兵，知道很多细情，投降朝廷也能换个一官半职。”

　　她和高杰的事情要是真被发现，依照李自成的性格，只怕是到时候必然会生不如死。

　　邢氏美目流转，高杰也就和贺人龙有点交情，但是现在贺人龙却是远在兴平，鞭长莫及，已经是失去了最好的机会。

　　“当初带兵投降，也只是允诺了一个千总，这一次……”

　　高杰有些犹豫，他原来都觉得千总职位都小了，现在过去，可能还要再降上几级。

　　邢氏柳眉微蹙，抿了抿嘴，正准备说话，但是却突然想到了什么。

　　邢氏站起了身来，吹熄了烛火，走到了帐帘之前。

　　“你如果想要高位，现在也不是全然没有机会……”

　　邢氏缓缓的掀开了帐帘，低声道。

　　高杰抬起头，正好看到了淳化城上亮起的点点灯火。

　　……

　　《明史》：

　　“高杰，米脂人。与李自成同邑，同起为盗。”

　　“崇祯七年闰八月，总督陈奇瑜遣参将贺人龙救陇州，被围大困。”

　　“自成令杰遗书约人龙反，不报。”

　　“使者归，先见杰，后见自成。比围城两月不拔，自成心疑杰，遣别部将往代，杰归守营。”

　　“自成妻邢氏武多智，掌军资，每日支粮仗。杰过氏营，分合符验。”

　　“氏伟杰貌，与之通，恐自成觉，谋归降。次年八月遂窃邢氏来归。”