第十七章：不动如山

三段击并不是什么新鲜的玩意，早在明初之时，明军便使用过三段击的射法。

　　当时所用的三段击射法，是先由最前面的火铳兵射击，然后退至队伍后方专心装填弹药，再由第二名士兵上前开火，三人交替装弹、开火。

　　这样的技巧听起来简单，其实在战阵之上使用起来，却是需要军兵经过大量的训练，才能在战阵之上使用。

　　这些大同镇的火铳兵自然是没有长时间的学习过三段击，让其现在使用无疑是强人所难。

　　所以陈望要用的是一次性的“三段击”。

　　前排的军兵放完了火铳，立即向后撤退，一路撤退到前阵的中央地带的位置。

　　第二排、第三排、第四排的军兵亦是如此，放完了火铳也一路撤退。

　　在中央地带，最后掩护着他们的是两排手持着长枪的步卒。

　　以及九架时刻等待着被击发，可以瞬间射出上千支羽箭的百虎齐奔。

　　刘宗敏手握缰绳，牵引着战马缓缓向前，他虽然不是边军，只是一个锻工，但是跟随着李自成许久，耳濡目染他也学会了很多的东西。

　　比如如何引诱明军的火铳手放铳，一般骑兵一吓，那些胆小的火铳兵都是老远就开枪放炮，打的倒是十分热闹，但实际上杀伤全无。

　　等冲到面前之时就没有了弹药，士气更是一落千丈，只需要一个冲锋就能将其全部击溃。

　　两支百人队接令之后，自两翼脱离了骑阵，向着前方正在徐徐撤退的明军军阵奔驰而去。

　　但他命令两支百骑一路奔驰入了百步的距离，明军都一直无人放铳。

　　刘宗敏神色微沉，感觉自己的面上有些挂不住，当下举起手中令旗，轻轻向前一指。

　　两支百骑闻令，继续向前奔驰而去。

　　八十步、七十步、六十步，两支百骑一路迫近，但明军的军阵还在向后移动，仍然没有放铳，甚至都没有停下脚步，彷佛认定了他们不敢冲阵一样。

　　两支百骑也没有再犹豫，策动战马猛然加速，向前急冲而去，而刘宗敏也带领着主力压到了九十步的距离。

　　两支百骑急冲而去，三眼铳的爆响声乍然响起，硝烟飘扬但是却没有打中一人，此时距离三眼铳杀伤范围还是有些远了。

　　那响起的三眼铳不为杀伤，只是为了引诱放铳，但明显这一切没有取得任何的效果。

　　紧接着阵中也响起了一阵阵犹如弹棉花一样的弓弦振动声，大量的箭矢几乎是同时自闯军的骑阵之中掠起。

　　箭支借着马速高高的飘起，数百支轻箭划破了暗沉的天空，向着前方明军的军阵急射而去。

　　箭雨落下，大多数因为距离过远落在阵前，只有少数的箭矢射入阵中，而这些箭矢基本都最前排的枪盾兵挡了下来，根本没有造成什么有效的杀伤。

　　而与此同时，从明军的阵中有稀稀拉拉的羽箭射出，那是在阵中充任督战队的家丁。

　　他们虽然人数稀少，但是却基本都是射术精湛之辈，又是手持强劲步弓，瞬间便有数人被射落下马。

　　初一交锋，闯军的精骑吃了一个小亏。

　　刘宗敏的神色阴沉了下来，正当他准备再度派遣骑军之时，一面明黄色的小旗自大纛之下缓缓升起。

　　刘宗敏嘴角勾勒出了一丝残忍的狞笑，手中令旗一挥，身后一众精骑随着他缓缓向前压去。

　　陈望握着令旗，有些疑惑，他不明白闯军的精骑只是进行了第一波的袭扰，怎么就全部压了上来。

　　马上，他的疑问便得到了解答，一阵连绵不绝的爆响声毫无征兆的自右侧响起。

　　陈望脸色陡然一变，心中猛然一沉，猛然转头看向右侧。

　　那是佛郎机的声音，他绝对不会听错。

　　目光所及，右侧流贼的步队之中硝烟弥漫，不断有白雾飘起还伴随着爆响声，山呼海啸一般的喊杀声已经从右侧响起，无数的旌旗正在疯狂的摇动。

　　佛郎机的射速极快，一分钟就是连续打出了三四发都不足为奇。

　　耳边惨叫声络绎不绝，右翼正在撤离的军兵骤然遭遇轰击，瞬间便损失惨重。

　　轰隆的马蹄声几乎是在同时自前阵的方向响起，陈望正过头，看向远方。

　　闯军的精骑已是直冲而来。

　　战场之上响起了轰隆隆的马蹄踏地声，闯军的精骑已经列阵向前，向着散乱的明军军阵碾压而来。

　　瞬息之间，已是迫近至六十步内！

　　闯军等的，正是这一机会！

　　右翼的佛郎机，就是使其露出破绽，制造混乱。

　　陈望重重的挥下了手中的令旗，右翼的一切他现在管不了，他能够管的只有前面的闯军的精骑。

　　随着陈望令旗的挥下，前阵的位置，一名把总也压下了自己的雁翎刀，怒吼着下令道。

　　“举铳！”

　　“放！”

　　“砰！砰！砰！”

　　只是一瞬间之间，他的怒吼声被火器的爆响声所淹没。

　　“举铳！”

　　“放！”

　　“砰！砰！砰！”

　　阵前硝烟弥漫，震耳欲聋的排铳声音压倒了一切。

　　其实在后续，军卒根本已经听不到任何的号令声，看见任何的旗语。

　　枪声连绵不绝的响起，轰鸣仿若惊雷。

　　排铳射出的火焰无比耀眼，犹如火龙吐出的火焰一般可怖，好似地府招魂使者出现之时所释放出的讯号。

　　他们只能听到震耳欲聋的枪声，眼前的一切也被硝烟所遮盖。

　　当放完了手中的火铳之后，他们提起鸟铳或是三眼铳向着后方走去。

　　马蹄声、枪炮声完全在混杂在一起，他们根本无法分清楚自己耳朵之中到底是什么声音。

　　心中的恐惧使得他们不断的加快脚步，想要向后跑的更远。

　　只是当他们看向前方之时，所有的人都看到了骑乘在战马之上，手持着令旗，于阵中屹然不动的陈望。

　　陈望的镇定影响了他们，无形之中消除了他们心中的惶恐，他们重新握紧了手中的火铳，不再急切，跟随在本旗旗总的旌旗之下，向着后方稳步走去。

　　砰！砰！砰砰！

　　前方排铳的爆响声已经是彻底的消失，最后一排的三眼铳手也已经放完了手中的火铳，他们快步向后，穿过了一辆接着一辆百虎齐奔的车架中间的缝隙，迅速的撤向后方。

　　“嗖！嗖！嗖！！！”

　　“啪！啪！！”

　　几乎是在前排军兵越过百虎齐奔车驾的下一瞬间，九驾百虎齐奔被同时引燃。

　　硝烟在一瞬之间遮蔽了陈望的整个视野，无数箭矢带着令人心悸的尖戾哨音，向着前方齐射而出！