第八十九章 ：改变

影响一支军队战力的无外乎四点，后勤、武备、训练、思想。

　　身为营兵，一应后勤都是由朝廷统一调拨。

　　武备一样也是统一调拨，现在陈望基本没有什么办法解决。

　　他没有办法花钱去购买军械，无论是火器还是刀剑，还是盔甲火炮。

　　私买军械只要一经查出，便是直接以谋逆罪论处。

　　陈望就算想买，也没有人敢卖。

　　发展火器，攀升科技这一条路也已经被堵死，私造军械，一样是谋逆。

　　而且现在陈望也没有一个固定的地盘，手底下甚至连一个工匠都没有。

　　这一切都要等到日后形成了实际的割据之后，拥有足够的力量和筹码之时，才能够去做。

　　要想建立起一支有别于这个时代的新军，那么最先也是最迫切需要改变的正是思想。

　　当兵吃饷，拿钱卖命，这就是这个时代大部分人最为朴素和基本的思想，无论中外。

　　很多人都认为明末之时就已经开始全面落后于欧洲了。

　　但实际上这种观念，无疑是站不稳跟脚的。

　　他们拿出各种所谓的资料，武器，来证明欧洲的先进，明末的落后。

　　但是却是对于同时期的欧洲军队的表现闭口不谈。

　　欧洲的某些火器在多年的战争确实在领先一些，但是却远远没有到形成代差的地步。

　　明朝也并没有固步自封，工部的工匠很容易便仿制了那些火器，并开始运用于军伍之中。

　　很多人以为的明末，明清双方拿着刀剑长枪，拿着少量的火绳枪，最多加上一点佛朗机炮和虎蹲炮相互交战。

　　实际上的明末，明清双方大规模的列装火器，使用火炮。

　　松锦大战，明清双方共列兵二十四万，其火力烈度远胜于同时期的欧洲陆军。

　　到入关前夕之时，清军中拥有的红衣大炮数量已经迫近了百门，至于威力稍小一些的大将军炮之类的火炮自然也不在少数。

　　全世界的火器这个时候都在嘭嘭的炸膛，炸膛并非独属于明朝的专利。

　　使得排队枪毙战术产生的燧发枪，一直到十七世纪的末期，欧洲才开始大规模的列装。

　　这个时期的欧洲还处于三十年战争之中，整个欧洲仍然是处于一片混乱。

　　在明末这段时间，欧洲军队仍然充斥着大量的雇佣兵，甚至以其为主，其兵制仍然处于落后的状态之下。

　　法国在三十年战争之中取得了最后的胜利，属于胜利的一方。

　　正是因为三十年战争，所以法国的陆军取代西班牙成为欧洲第一陆军。

　　但是在战后统计之时，他们却发现他们实际拥有的军队，甚至不到纸面上的军队的一半，吃空饷的情况极为普遍。

　　武备、人数、各项物资分配情况皆是参差不齐，编制混乱不堪，衣着五花八门。

　　甚至连统一的军服都没有，后勤保障体系更是一塌糊涂。

　　士兵因为领不到军饷而像蝗虫一样，很多时候大肆劫掠，军纪败坏使他们毫无忠诚感可言。

　　他们能够赢得战争，并非是因为他们更强，而是因为对手更烂。

　　后人所划分的现代军队、近代军队、封建军队，划分的办法各有不同，众说纷纭。

　　武器是一个很大的影响因素，尤其是在后世热武器普及，且威力越来越大的时候。

　　历史已经证明了，拥有誓死勇气的军队在武器存在代差的情况之下，根本不堪一击。

　　但是一旦双方的军备处于同一水平之时，能够决定战争胜利的便变成了人。

　　在这个时期，无论是明清还是欧洲各国，都是属于旧军的范畴。

　　武备之间相差都并不太大，并没有存在代差的情况。

　　能够影响战局走向的最大因素，正是军兵的勇气和意志。

　　在冷热兵器交替的时代，最终能够一锤定音，还是最后的近战交锋。

　　而近战交锋，便是最考验军兵勇气和意志的时候。

　　脑海之中只想着当兵吃饷，只想着劫掠发财的旧军，他们的战斗力始终有限。

　　戚家军之所以强盛，不仅仅是以为戚继光的赏罚分明，不仅仅是因为其对于军事的见解，火器的运用。

　　更是因为戚继光深谙这个道理，深知思想对于军兵的影响究竟有多么的巨大。

　　戚继光所做的凯歌，为戚家军的众人所传唱，在其后也逐渐成为其军的军歌。

　　开口两句便是：“万众一心兮，群山可撼。惟忠与义兮，气冲斗牛。”

　　最后则以“上报天子兮，下救黔首。杀尽倭奴兮，觅个封侯。”作为结尾。

　　第一句万众一心，教导军兵应当齐心竭力，而后第二句以影响民间最深的忠义为切入点。

　　最后以报效天子以及拯救万民，寻觅封侯，光宗耀祖为结尾。

　　戚家军从某种意义上而言，他就是一支具备着家国情怀，有着坚定的信仰，领先了整整一个时代的新军。

　　之所以能够血战不退，能够杀伤百众而自身不伤一人。

　　正是因为他们有别于这个时代，领先了其他人整整一个时代。

　　没有任何一支军队在战场之上正面击败过戚家军，哪怕一次。

　　陈望缓缓站起了身来，他的动作也引得了校场之中所有人的瞩目。

　　两千七百人紧密的站在一起，实际上所占的地方并不大。

　　陈望缓步走到将台的前方，那里新修了一处简易的发言台。

　　发言台上有三个用铁皮捆扎而成的简易扩音器，确保他所说的每一句话都能传入众人的耳中。

　　“我是你们以后的营将，我是陈望。”

　　陈望缓缓开口，他的声音随着扩音器的扩大缓缓的在众人的耳畔的响起。

　　“我出身于辽东，世代军户，你们可能不知道辽东在什么地方，但是这没关系。”

　　“我在崇祯元年当了兵，当兵吃粮，为的只是一条活路。”

　　“我很清楚，你们也和我一样，只不过是为了找一条活路罢了……”

　　陈望的目光在校场之中一众新兵的脸上游离着。

　　校场之上，大部分新兵的脸上有了表情上的变化。

　　他们确实只为了一条活路。

　　单单只是生存下去，他们便已经是竭尽了权力。

　　他们本来可以活下去的，虽然过的辛苦。

　　但是只要想办法，咬着牙总是能够活下去的。

　　但那些流寇过来，烧毁了他们本就简陋的房屋，抢走了他们的粮食。

　　拿着刀枪强逼着他们走上了战场……