第十六章：家丁、精骑

如果闯军没有火炮，那么这一战在曹文诏击破了左翼伏兵，解决了右翼军的合围计划之时便已经结束。

　　但是当闯军的火炮响起之后，战场的局势瞬间反转。

　　严密的军阵原本是明军对抗流贼最好的武器，但是火炮轰击而来，却是可以轻而易举造成大量的杀伤，打击士气。

　　大部分的骑兵都被曹变蛟带走，曹文诏带着一众家丁骑兵接连冲杀了数阵，虽然趁着流贼立足不稳，接连战胜，但是也折损了十数人。

　　如果只是普通的马队尚且可以解决，但是对手是闯军的精锐骑兵，而不是那些在战马冲锋之时连拿刀冲杀都艰难的马兵。

　　而且敌军现在已经是站稳了脚跟，八十余名骑兵对于时局来说只能是杯水车薪。

　　流贼军中如今有四类兵。

　　一是饥民，二是步军，三是马军，四为精骑。

　　流民的队伍之中男子只要满十五岁，没有超过四十五岁都会被征召为兵，容不得抗拒。

　　而这些兵是流贼军中的最底层，一般这些人在明军之中被称为“饥民”。

　　只有在经历了一两场战役，拿到了战功之后，便有资格成为步军，这是第二级。

　　若是骑术精湛便可以直接加入马队成为马军。

　　就算不会骑马，只要斩获够高，也会分配马匹，还会有人教授骑术。

　　只有成为了马军，才算是真正的有了保障，就算战死了，首领也会帮忙继续抚养家眷，说到做到。

　　这些马军，大多数人的骑术其实十分一般，能够在马上射箭的人只有少许的军官，很多人别说射箭，甚至连在马上砍杀都不行，只是勉强骑乘。

　　说是马队马军，实际上只是一群骑马的步兵。

　　这也是为什么曹文诏敢带领着百骑便直冲敌阵，而且还能够接连战胜的原因。

　　但是现在前方的敌人是流贼军中真正的精锐，整整千名精骑。

　　被选为精骑者，多是边军出身，还有一些内地的军兵出身，最后一部分都是从马军的精锐晋升上来的，他们是真正的骑兵，而非是什么骑马的步兵。

　　拿着最好的武备，吃着最好的饭食，骑着最好的战马，所有的待遇都是最好的。

　　就和明军之中的家丁一般，任何的杂事都不需要做，也不需要理会，唯一要做的的一件事。

　　选锋陷阵，冲杀搏命。

　　但是，他们在有一个方面却和家丁是截然相反——战斗意志。

　　家丁制度是卫所崩坏之后的影响之下形成的怪胎，现如今明军之所以如此孱弱，一部分的原因就是因为家丁的制度的泛滥。

　　陈望自己就是家丁，他很清楚与他一样诸多家丁的情况。

　　辽镇之中，各总兵、参将、游击麾下单个的家丁拎出来和建奴对战，还真不见得会落入下风。

　　他手下七个建奴的首级，三个是辽东砍的，另外四个则是在崇祯二年己巳之变在北京城下，崇祯三年四城之战中斩获。

　　在数十人，数百人的小规模的边境交锋之中，九边的明军其实没有怎么落入过下风。

　　只是成也家丁，败也家丁，一旦战局扩大，交锋演变到数千人乃至数万人，战场的局势便呈现出一面倒的情况。

　　一军敢战者不过数百家丁，其余千余军卒尽皆孱弱不堪，一冲即溃，数万人的大战安能不败？

　　明朝的家丁制度有千般不好，万般不堪，但是在战斗意志却是没有黑点。

　　在这些家丁的心中将令如山，旌旗一动，哪怕就是主将让其赴死，都不见得会皱一下眉头。

　　他们和主将一荣俱荣，一损即损，同生共死。

　　这，就是家丁。

　　但是，流贼的精骑却是不同。

　　他们虽然战力卓著，不弱于普通家丁太多，但是他们的战斗意志却很薄弱，一旦伤亡超过一成，便会放弃作战向后。

　　他们怕死，不是其军兵自己怕死，而因为其将官还怕手下的精骑死亡。

　　死几万的饥民，几千的步卒，千余人马队根本不会伤筋动骨。

　　只需要打破几座城池，攻破几处乡邑轻而易举便可以裹挟数万的人。

　　但精骑死掉，却真的是死一个少一个，补充起来极为困难。

　　现在的十三家三十六营也并非全是一条心，内中暗流涌动，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，相互吞并之事并非没有出现。

　　而正是因为这些原因，以及首领的命令，也使得流贼军中这些精骑自己也开始惜起了命来。

　　因此，只需要一瞬间有足够火力，使得其冲阵的前锋伤亡惨重，便足以让带队的贼将心痛，让其军胆寒，不敢冲击，撤军后退。

　　陈望牵引着的战马，压着军阵缓缓的向后退却，刚刚行走了十数步的距离，军阵已经有些散乱。

　　前方，上千名闯军的精骑已是缓缓逼迫而来，他们正在等待，等待着军阵露出破绽的那一刻。

　　炮火声犹如闷雷一般自天边响起，闯军的火炮不知道在什么时候又开始了齐发，或许是意识到了单炮发射造成不了多少的震慑。

　　而这一次，闯军的火炮再度建功，这次有两发炮弹落在了军阵之中。

　　陈望亲眼看着一枚炮弹砸在他的身前，那炮弹先是砸到了一名督战的家丁身上，而后去势不减分毫，砸翻了数名手持着三眼铳的铳兵，最终才止住势头。

　　难闻的血腥味在一瞬间弥漫了整个军阵，别说那些手持着火铳的铳兵，就是督战的家丁也都是心中畏惧。

　　未死的人在地上不断的哀嚎，没有人去救他们，甚至没有人拉他们一把，向后撤退的人绕开了他们，偏过了头去不忍直视。

　　被炮弹砸中的人，几乎没有能够活下来的。

　　“继续走，不要怕！”

　　军阵之中一众军官大声的喝令着，手持着雁翎刀的督战家丁也在一侧虎视眈眈。

　　最终军阵还是重新的稳固的下来，他们心中对于流贼没有多少的畏惧，和流贼多次的作战，他们最终都获得胜利，这些胜利使得他们仍然没有崩溃。