第六十四章：内应

众人都手忙脚乱的来扶王兆麟，但王兆麟却是推开众人，焦急的说道。

　　“我没事……先去救其他人…”

　　王兆麟站稳了身形，但是他后续想要说的话埂在了喉咙之中，他看到了许多倒在街道之上的人。

　　有些人的胸膛还在起伏，还在哀嚎，但是更多人却是已经没有了动作。

　　王兆麟的身形晃了一晃差点便倒了下去，又引得众人一阵惊慌失措。

　　“没事，没事……”

　　王兆麟想要拿绢布去擦脸上的汗水，但是却没有摸到。

　　他不住的小声说着没事，似乎是在安慰自己，又好像是在安慰众人。

　　汗水从他的额头之上大颗大颗的流下，王兆麟也没有再顾什么体面，直接是抬起袖子擦拭了一把。

　　“快去请县内的医者都过来，来这里救治伤者。”

　　众人还是担心王兆麟，并没有人立即动作。

　　“你们没有听到我说话吗，还愣着干嘛，还不快去！”

　　而见到众人还停在原地，王兆麟罕见的发了火。

　　众人见王兆麟动了火气，也不敢再怠慢，立即是有人向着四散奔去，前去寻访医师。

　　“让人再去熬些米粥，以后还是到各个坊内发放。”

　　等到陈望走到了近前，王兆麟还在不断的吩咐着衙役去安置善后。

　　“幸好陈千总及时赶到，不然此番不知道要死伤多少人……”

　　王兆麟听到了陈望鸣枪，也听到了陈望维持秩序，疏散了人群。

　　“在下想问一下，在骚乱发生之时，可有什么异常？”

　　陈望的神色深沉，他刚刚一眼扫视过去，便感觉有不少的人感觉不对，并非是寻常百姓。

　　这种感觉说不清，道不明，那几个人虽然看起来与平常百姓一样，但是却是越看越怪。

　　陈望感觉，这一场踩踏或许有人在刻意引导……

　　“异常？”

　　王兆麟眉头微皱，眼睛微转，回忆了一下。

　　“我记得好像有几个人在乱窜，然后有人喊了一声流寇打来了，场面就彻底乱了。”

　　陈望目视着那些被疏散的人群，低声问道。

　　“分发粥食的时候，之前的那些流民也在吗？”

　　王兆麟面色一变，似乎是想到了什么。

　　“你是说，那些流民之中有流寇的……”

　　“县尊莫慌，在下也只是推测。”

　　陈望摇了摇头，并没有说的太过于肯定。

　　“县尊留心一下即可，我之后再给你分五百名卫军。”

　　“城外流寇前锋已至，流寇大军恐怕今天黄昏之前就能抵达淳化，到时候城中的大小事务都需要县尊来处理。”

　　“好，好，陈千总放心，持枪上阵我不行，但是治理一方王某还是有一些经验。”

　　王兆麟点了点头，应了下来。

　　见到王兆麟没事，陈望也没有多耽误时间，随意应付了两句便带领着军兵离开了。

　　不过在离开的时候，陈望问了那些后入城县民聚集地在什么地方，然后对唐世平吩咐道。

　　“找几个伶俐点的，晚间去这几处地方看看，城里不太平……”

　　流寇缺乏攻城器械，一路席卷过境，破城的次数其实并不多，一般是劫掠乡野地区。

　　州县等有城墙保护，虽然守军并不多，但是守城的青壮借着城池也能造成是相当的杀伤。

　　流寇麾下的强军都是马兵和精骑，其余的步队和饥兵其实比那些青壮强不了多少，士气又极低下。

　　流寇的攻坚能力其实还行，只有追兵追击甚急的时候，攻打一些关卡之时，精骑、马军皆下马步战攻城，不惜代价才能快速的攻城。

　　但是这种情况极少，因为精骑和马军基本都是那些首领的家底，轻易不敢折损。

　　否则日后面对官军进剿就没有半分逃脱或则战胜，更有可能被其余势力给吞并，流寇也并非都是一条心，弱肉强食的事情多不胜数。

　　精骑、马军步战确实能够破城，但是往往破城之后的收益都难以弥补损失，不如劫掠乡野。

　　所以一路上来他们打破的城池很多都是以内应破城，或是有时间便围城蚁附。

　　可以肯定的是，绝对有不少的流寇混在流民的队伍之中进入了淳化城。

　　“入城的应当都是一些从贼多年的老匪，让他们注意一点，找到那些眼神四下张望，手上老茧不对的人。”

　　拿刀持枪的手和使用农具的手完全是两码事，而且眼神和气质很难掩盖，就算是伪装再好也总有破绽。

　　因为王兆麟之前的举措，这些人没有什么兵刃，只要严加防备，危险性并不会太大。

　　唐世平领着了命令，没有停留多久，便领着人匆匆的赶回了营中。

　　而且营中的两司军兵还等着他去主持军务。

　　“内应……”

　　陈望凝视着唐世平园远去的背影。

　　而后又看了一眼城墙之下那些散乱的流寇游骑，他感觉自己好像忘记了一件极为重要的事情。

　　看着淳化城外原野之上那一面接着一面的黑旗，陈望的眼珠缓缓的转动了起来。

　　“今日是几月几日。”

　　陈望微微偏头，询问道。

　　“八月初十。”

　　“八月初十？”

　　陈望双目微眯，低声重复着。

　　“崇祯八年，八月初十……”

　　陈望在回忆着自己以前看过的史书。

　　虽然曹文诏没死，改变了一些事情的走向，但是很多事情仍然带着惯性，暂时出入并不会很大。

　　历史上的高迎祥分兵三路劫掠地方。

　　在七月领兵击破了贺人龙、张全场，和张献忠合兵一处复向西安挺进，但是未果，于是西走武功。

　　八月之时，攻扶风、岐山等县。

　　九月，高迎祥与高迎恩、惠登相、张献忠合兵，攻破兴平，进逼关中。

　　洪承畴孤军居中，领军一万两千人，在泾阳、三原设下阵势，坚守鏖战。

　　十月，高迎祥等众战明军不力，献忠等部出潼关，分十三营东进。

　　现在还是八月之时，如果历史变动不大，此时李自成南下就是因为得到了高迎祥的命令。

　　高迎祥准备在九月攻入关中，再度进取西安府。

　　“李自成、惠登相……”

　　淳化城外，一众闯军骑兵的轮廓已经是越来越清晰。

　　一面玄黑色的大旗在风中展开，一个斗大的“闯”字就这样映入了陈望的眼眸之中。

　　而陈望也在这时也想到自己一直遗忘了什么。