第四十八章：曹文诏

不过陈望也知道自己是在什么地方，他强行压下心中的波动。

　　当陈望再度抬起头来之时，正好对上了曹文诏的犹若明灯一般的双眼。

　　烛火摇曳，火光倒映在曹文诏的眼眸之中，忽闪互亮，似可洞察人心。

　　陈望心中一凛，他感觉自己心中所想，似乎都已经是被曹文诏全部看破。

　　陈望重新站起身来将书信放在了桌面之上，再度坐下，仍然保持着恭敬。

　　“我没记错的话，你现在的军职是试百户吧？”

　　曹文诏坐在坐椅之上显得颇为气定神闲，询问道。

　　“是。”

　　陈望微微一怔，他不知道为什么曹文诏突然问起他的军职。

　　不过陈望很快便回过了神来，点头应答道。

　　曹文诏停顿了一下，继而才说道。

　　“湫头镇一战加上邠州一战，试百户连升两级便是副千户，再升一级就是千户。”

　　“副千户或是千户的官身，凭你的资历和战绩，补个千总或则中军的营官并不难。”

　　陈望心中一跳，抬起了头来，看向曹文诏。

　　“将军……”

　　不过他的话并没有说完，便已经是被曹文诏抬起手来止住。

　　陈望神色微变，心中已经是掀起了万丈波澜。

　　他只是走进帐中，根本没有表露过自己的目的。

　　但是现在曹文诏却是说出了他内心的想法。

　　曹文诏摆了摆手，转而说起了另外一件事。

　　“我早年从军辽东一路积功升至游击，和你们宗族交好，你们两家中很多人从天启年间便跟随我征战。”

　　“十一年间，入营任兵者共有五十七人，战死三十九人，伤残六人，如今仅剩十二人，远离辽东，随我上任大同。”

　　陈望没有言语，曹文诏的也让那些他看过的回忆重新浮现在了眼前。

　　陈氏和胡氏交好，互为姻亲，彼此沾亲带故，都世居于辽东广宁。

　　天启年间的时候，辽东的局势已经开始恶化，明万历四十七年萨尔浒之战明军惨败而归，后金越发的强盛，接连攻取了大片辽东的土地。

　　为了防备后金的进军，辽东各地设营征兵，曹文诏当时任游击，和陈氏和胡氏交好，因此两家之中不少的青壮子弟都加入其麾下。

　　但辽东虽秣马厉兵，仍然是难抵后金兵锋。

　　沈阳、辽阳先后失陷，大批的辽人西逃。

　　天启二年，广宁之战明军大败，因为王化贞误信孙得功，孙得功突然叛降，使得广宁城陷。

　　熊廷弼只能无奈退保山海关，辽西等地四十余座军堡皆陷，土地尽失，军民死伤十万众。

　　记忆之中，是大片大片的火海，陈望不由自主的闭上了眼睛，属于原身那些记忆一一浮现在他的脑海之中。

　　破败的官道之上，哭喊声不绝，哀嚎声遍野，更多是那刻在骨血之中的不甘和痛苦。

　　官道的两侧是来回不绝的骑军，他们逆向而行，向着东北的方向飞驰而去。

　　而在东北方的天空之上狼烟滚滚，布满了整个视野。

　　记忆之中，只有无尽的痛苦，从心脏的地方一直传到喉咙的顶部，犹如刀绞一般。

　　这一天，他们之中，很多人都失去了故土，都失去了亲眷。

　　两家数百人，有近半数人都陷在了广宁没有逃出来。

　　复土，复土！

　　从那一天开始，很多人心中都是复土两字，所有人都想打回辽东去，重新收回故土。

　　只可惜……

　　只可惜，并非是所有人心中都想要复土。

　　因为一旦复土，那么每年就没有那么多的军饷，他们手中的权柄就会被削弱……

　　陈望重新睁开了眼睛，但是他心绪却是没有能够平静下来。

　　曹文诏没有急于开口，也没有因陈望闭上了眼睛而训斥。

　　“你们兄弟四人都是从崇祯元年起始便一直跟着我。”

　　“我当初跟你们承诺过，一定会带着你们回到广宁。”

　　烛火忽明忽暗，照耀的曹文诏身后的影子不断的摇曳。

　　曹文诏神色微黯，叹了一口气。

　　“我知道我食言了……”

　　陈望双手抱拳，拱手道，诚恳道。

　　“将军不必介怀，我等心中都清楚无比，上令不可违。”

　　“调令下达将军也没有办法，将军为什么被调走，我们也并非是毫不知情，只是我们都无能为力。”

　　曹文诏确实已经是尽力了，但是想要去哪里却是由不得他。

　　营兵就是这样，在原身八年以来的军旅生涯之中，跟随着曹文诏几乎没有几个月是可以清闲下来的。

　　不是在打仗，便是在打仗的路上。

　　而且这种情况不仅仅是在曹文诏一人身上发生，这种情况发生在明末大部分明军将领的身上。

　　身处营兵系统，他们只能是被指挥来指挥去，毫无自主权。

　　在辽东和内地的战场之上不断的往返被征调，疲于奔命。

　　就是骄横如左良玉，在这个时候面对督抚的责难，也最多只敢是消极怠工，拖延速度，而不是抗命。

　　很多明军的将领就是这样在不断的调动之下，从而被流寇包围埋伏，然后等不到援军，也没有等到粮草的接济，就这样兵败身死。

　　陈望很清楚，要是老老实实做一个营官，处于营兵的系统，就是不断的征战。

　　“张外嘉麾下的奇兵营只余下九百人，军械紧缺，他们都是辽兵，到时候军门多半会将其交给我来节制。”

　　“这段时间你训练军卒我都看在了眼里，你按照戚军的练兵法招来训练的军兵确实有可取之处，无论是临阵还是行军都没有出什么差错。”

　　曹文诏声音提高了些许，继续说道。

　　“功绩我已经报了上去，叙功论赏还需要一定的时间，不过营官的职位可以先给你提到千总。”

　　“淳化的九百名骑兵我可以先交给你，我举荐的人军门现在不会拒绝，军械我也会找人给你调拨一批。”

　　现在这种情况，洪承畴需要依靠他，而不是他需要依靠洪承畴。

　　“骑兵和步兵不同，你跟在我身后八年的时间，应该也学到了很多的东西，戚军的练军法适合步兵，却是不适合骑兵。”

　　“你本就是辽东人，到时候再立数功，升为游击就可以独领一营，名正言顺的可以吞下这支残兵。”