第四十二章：曹变蛟！

周长寿只感觉自己的心脏疯狂的跳动，好像几乎要跳出了胸口一样。

　　突突突的心跳声甚至比那震耳欲聋的铳炮声还要响亮。

　　握持着鸟铳，周长寿迈步向着后方快步走去，他看着原本站在他身后的同乡端举着鸟铳走向了前方。

　　“砰、砰砰！！”

　　排铳的轰鸣声自耳后猛然爆响，周长寿浑身一颤，他又想起了之前视野之中那个面色狰狞的老匪。

　　那个老匪身强力壮，比周围的旁人都要高大，就是往昔南村地主李家家中的护院都没有那么健硕。

　　那老匪身穿着一身厚厚的皮甲，手中还拿着一柄明晃晃的钢刀，恐怖至极。

　　但是就是那样的人，被他手中的鸟铳打中后竟然就那么轻易的倒在了地上。

　　周长寿紧紧的握着手中的鸟铳，一路走到了最后一排。

　　从腰间的包裹里面再度摸出纸壳，这一次他没有再手忙脚乱，顺利的将其摸了出来。

　　撕开纸壳，用手捏住其中的弹丸，然后将纸壳内的火药倒进引药锅中，而后将弹丸放入了铳口之中。

　　枪声再度响起，周长寿知道自己必须快速的上完子弹，再度前往第一排开枪射击。

　　周长寿的心中再度生出了些许的恐惧，他在想，现在间隔了这么久的时间，敌军会不会已经冲到了阵前……

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！！！”

　　巨大的炮响声陡然在周长寿的耳边响起，周长寿正拿着通条捅捣实弹丸的手猛然一颤。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！！！”

　　炮声并非只是一阵，而是一阵接着一阵，连珠似的排炮声不断响起，连绵不绝，轰然回响。

　　“子母炮……”

　　周长寿心中微松，在训练的时候他看过那种叫做佛朗机的大炮开火的场面听过声音，那声音和现在的响起的声响完全一致。

　　不过他更喜欢那个大炮的另外一个名字——子母炮。

　　因为那火炮装填击发尤其快速，只要将子炮放入母炮后腹开口处，拿着火折子一点，便能击发，鸟铳开一枪的功夫足够其开出好几炮。

　　战场之上，铳枪声不断，陈望骑乘在战马之上居高临下的扫视着整个阵线。

　　他的司中鸟铳已经开始了轮射，硝烟不断的从阵前升腾而起，左司方向虽然没有那么多的鸟铳，但是也有不少的三眼铳。

　　三眼铳的爆响声在左司的阵中不断响起，其间还夹杂着不少的鸟铳声。

　　三眼铳的声音比鸟铳甚至要响数倍，声势惊人，犹若响雷。

　　虎蹲炮、佛朗机炮、鸟铳、三眼铳，一众铳炮齐鸣，声若浪潮，连绵不绝。

　　整个大阵前已被浓密的白烟覆盖，烟雾飘渺，在西北风的作用之下，从阵前吹向阵后。

　　硝烟飘荡而来，遮蔽了陈望眼前的视界，浓厚的白烟围绕在身侧周围，似乎要将他整个人都吞没而下。

　　陈望紧握着手中的马鞭，他的手心满是汗水。

　　浓厚的硝烟之后，没有人知道其中的情况。

　　佛郎机炮的声响已经停下，在连续打出七八发后，佛郎机炮的炮膛已经开始发热，必须暂且等其冷却，否则有炸膛的危险。

　　前方的铳声在响过了最后一阵后也已经是停下，佛朗机炮停下之后，前排的火铳兵需要赶快躲入盾阵之后，以防止可能到来的冲击。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　一阵昂扬的战鼓之声陡然从中军的方向传来。

　　陈望猛然转头，看向右侧中军的方向。

　　但是硝烟浓厚，遮蔽了他的视野，让他无法看清楚中军的情况。

　　浑厚的战鼓声一声一声敲击在陈望的胸膛之中，震得陈望气血不断的翻涌。

　　紧接着，一阵山呼海啸般喊杀声被西北吹来的疾风带入了陈望的耳中。

　　疾风骤起，硝烟转瞬间已经是彻底被吹散。

　　陈望重新看清楚了四周的景象，凄厉的哭嚎声也随之灌入了他的耳中。

　　大阵的阵前满目的疮痍，狼藉一片，尸横遍野，积血成潭，整个大阵前方的三十步几乎成为了生命的禁区，没有任何一名流寇能迫近到这个距离。

　　流寇的前阵已经彻底溃败，哪怕是督战的老匪都俱是心惊胆颤士气跌到了谷底，一样是往后奔逃而去。

　　只是当他们想要向后逃去之时，身后作为督战的步队已经是放下了长枪，列好了枪阵。

　　前方的人只要敢再继续后退，就是死路一条。

　　更后方的马兵一部分也已经是散乱了开来，要是有人想要绕过枪阵，也绕不开他们的迎头一刀。

　　流寇布置于两翼的马队已经是蜂拥而来，防止明军的步卒追击。

　　不过对于这一切陈望都只是一扫而过，他的目光并没有在其上停留，而是看向了中军的前方。

　　之前那山呼海啸般喊杀声正是从中军的前方传来。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　鼓声震天、杀声沸腾，马蹄声犹若奔雷。

　　曹变蛟身穿鱼鳞齐腰甲，下着百花织锦战裙，头戴尖顶明铁盔，手持马槊跃马于万军之前。

　　盔顶之上火红色的盔旗迎风飘扬，身后高达一丈五尺的火红色参将旗在逆风之中猎猎而动，招展开来。

　　上插珠缨，连接雉尾，长达八尺五寸的赭黄带在逆风之中不断飘扬。

　　逆风迎面而来，不仅吹起了曹变蛟盔顶上的盔旗，还吹起了他身后五百余名甲骑头上的盔旗和红缨。

　　无数的盔旗、红缨在逆风之中飘荡飞扬，犹如一片翻滚的血色怒涛。

　　曹变蛟神色深沉，剑眉竖立，令人心悸的杀意在他的眼眸之中流转。

　　身后五百余名甲骑或拔刀靠肩，或挽弓搭箭，或夹持着三眼火铳伺机待发。

　　数千只马蹄同时叩击在大地所发出的轰鸣声，足以压倒战场之上一切的喧哗之声。

　　大地如同潮水一般往后急速退去，五百余名甲骑在曹变蛟的带领之下犹如一柄尖刀一般，毫无阻碍的刺穿了流寇本就混乱的大阵。

　　流寇的大阵犹如波开浪裂一般被分开，那些来不及走避的贼匪饥民俱是亡命于马蹄或是快刀之下。