第八十四章：悲哀

虽然只过了数日的时间，但是淳化西、北两城城外的战场已经是被打扫干净。

　　但原本闯军屯驻的营地却是仍旧没有清理完毕。

　　闯军大营绵延近十余里之地，错综复杂，凌乱非常。

　　又受了大火焚烧，如今更是一片狼藉，没有十天半个月的收拾消不下去。

　　淳化城外的农田和屋舍早已经是战火所破坏，没有什么农活可做，帮工也少。

　　淳化城中也算是有些人力可用，淳化的知县王兆麟也并没有见到闯军退了就改了颜色，做卸磨杀驴的举动。

　　仍然让其屯驻于城中，并且粮米也没有短缺，仍然是按时供给。

　　虽然规格降低了些许，但是这其实也是无奈之举，毕竟现在淳化城外又多了上万张要吃饭的口。

　　城外已经修起了一座巨大的营寨，这座营寨的主要职责便是关押俘虏。

　　淳化之战，闯军中了诱敌深入之计，又因为高杰的反正而恐慌不已。

　　最后一场夜战，伤亡大多出现在一开始的闯军攻坚战之中，约有六十余人。

　　而后陈望带领骑军击破西城城外的闯军步卒，一路驱赶溃兵，更是没有遇到什么抵抗，伤亡只有七人。

　　加上南城巷战伤亡的三十余名卫军，还有射伤的七八名营兵。

　　全部的伤亡只有一百零三人。

　　加上前几日的攻坚战之中，共计伤亡三百三十七人。

　　而战果则是击破闯军十万众，前后俘虏敌军一万四千余名敌军。

　　俘虏闯军将校高一功、李自成之妻高氏，管队将校数百人。

　　那些溃逃的闯军在后续大都被陈功和刘成功带兵押解了回来，不过还是有相当一部分逃往了山林，不知道去往了何处。

　　闯军虽然看起来声势浩大，但是其中能战者不过就那几千的精骑和少许的马兵。

　　但是这些人都在营中起火之后，跟随着李自成逃走了，剩下的大部分都是老弱和饥兵，根本就是一触即溃。

　　刘成功原先是副将，和艾万年合兵一处进军庆阳，遭遇李自成等人伏击。

　　艾万年等人战死，他和王锡命领着残兵拼死突出了重围。

　　死去艾万年等人被赠恤如制，但是刘成功却是被论罪惩戒，差一点被下狱问罪。

　　只要有军功，武官的升职可以犹如大鹏一般，冲天而起。

　　但是代价便是，一旦遭遇战败，就是万劫不复。

　　在兵败之后就算是幸运的能够保全性命。

　　但之后必然会有去官免职之危，甚至论罪下狱，问刑定斩。

　　刘成功其实最开始便是要被下狱问责，但是因为战事危急，又有人援护。

　　因此刘成功最后被降为了参将，领田应龙麾下的千余残兵，重新编为一营。

　　刘成功的地位现在很是尴尬，虽然身份是参将，但是营下只有千人。

　　而洪承畴给他的军令也是协助守备淳化，而给陈望的命令却是主持淳化防务。

　　说实话，陈望真有些不知道该以什么样的态度去见刘成功。

　　虽然陈望现在自己暂领辽兵营也是一营之首，但毕竟他还只是一名千总，官身也不过千户。

　　而刘成功之前就是一镇的副将，领着正三品的都指挥同知衔，地位比他要远高得多。

　　不过这些陈望一直考虑问题，等到他见到了刘成功之后，他发现自己却是多虑了。

　　陈望早早的在淳化的东门迎接，最先等到的是一辆大车。

　　刘成功的伤势并未痊愈，一路过来都是乘车。

　　卫士掀开车帘，陈望便看到了面色苍白，气息颇为虚弱的刘成功。

　　站立在陈望身侧的陈功上前了一步，低声汇报了一下刘成功的情况。

　　现在洪承畴手底下确实是无人可以用了，这才将重伤初愈的刘成功都调了回来。

　　刘成功在和李自成的遭遇战中，旧伤崩裂，因此才是现在这副气血有亏的模样。

　　刘成功是一名老将，和艾万年、曹文诏两人差不多都是同龄。

　　此时刘成功靠坐在车厢之中，他的额头之上布满了细汗，看起来气色十分之差。

　　见到刘成功这样的情况，陈望加快了些许的步伐。

　　“在下陈望，久仰同知声名，前些时日我等与李自成在淳化城外大战。”

　　“李自成领精骑遁走，我麾下兵力稀少难以兼顾，也无法传信，致使同知陷入危险之中，还望恕罪。”

　　陈望微微低头，拱手道。

　　这些话他可是想了好久才说出口来。

　　连称呼都斟酌了许久。

　　刘成功原来是副将，现在是被降为的参将。

　　若是直接称呼参将，感觉就是像是在直接揭伤疤一样，不如称呼官职。

　　“淳化大捷大壮我军声势，无有过错……”

　　刘成功微微摇头，神色微黯。

　　“只可惜未能留住潜逃的李贼，让其逃入了关中。”

　　刘成功最后几句话几乎是咬牙切齿。

　　“我已经派人将消息传回，李贼跑不了多久。”

　　襄乐之败，他麾下几乎全师尽丧，说是和李自成血海深仇亦不为过。

　　陈望所担忧事情都没有发生，刘成功并没有什么想法和他争权夺利的想法。

　　之后便将洪承畴下发的军令递出，表明了协助之举。

　　甚至还就应该在何处驻兵询问了他的意见，明显是将其完全放到了协助的位置。

　　刘成功心底的傲气早就在襄乐丢的彻彻底底，唯一支持他继续领兵的，也只是心中的仇恨。

　　陈望的背景刘成功也很清楚，陈望曹文诏麾下的亲信家丁。

　　现在虽然只是一个千总，但是有曹文诏扶持，再不济也能做到游击之位。

　　这一次的大胜，恐怕要将进度提升一大截。

　　一战击溃十余万闯军，只依靠两千余名营兵便取得了这样的大胜。

　　如此战绩足以载入史册，也足以帮助其登上营将之职。

　　论功行赏下来，就算是不授参将，也起码要授一个游击。

　　和这样明显前途无量的人去争权夺利，无疑是蠢到了家。

　　刘成功没有久留，见过礼之后又说了几句无关痛痒的话语，便领着麾下的兵马前往了预定的驻地。

　　陈望凝望着载着刘成功远去的车驾，心中也慢慢的冷了下来。

　　身为武将的悲哀便是如此。

　　身为武将，无论是积累再多的功勋，积累再多的胜利。

　　只要经历一次大败，所有的功勋，所有的胜利果实，都将会化为乌有，成为虚妄。