第十八章：恐惧

上千只羽箭在一瞬之间倾泻而出，升腾而起的白色硝烟和前方火铳的烟雾混杂在一起，形成了一道颇为厚重的烟幕。

　　尖戾的哨音已经消散，枪炮的轰鸣声也已经是消失。

　　不闻号音，不见鼓声，唯有垂死受伤者的哀鸣声还有战马痛苦的嘶鸣声，在战场的上空久久萦绕。

　　无论是流贼，还是明军全都停止了脚步，停下了动作。

　　所有人的目光都集中在官道之上那烟幕之上。

　　百虎齐奔的车架之后，一众手持着长枪的明军军卒皆是列阵以待，他们的目光死死的盯着前方。

　　他们双手颤抖，紧握着手中的长枪，等待着可能到来的冲击。

　　一阵急促的马蹄声响起，牵动了所有人的神经。

　　但预想之中那直冲而来的骑兵却并没有出现，一匹浑身染血的战马奔出了硝烟，轰然倒在了距离军阵还有三四步处的地方。

　　“恢————”

　　那倒地的战马高高的昂起头颅，发出了一阵绝望长嘶。

　　弹丸滚入它的体内已经是将其中的血肉搅成了一团乱麻，死去只是时间的问题。

　　陈望目视着前方，紧握着令旗，面色凝重。

　　山风袭来，透过缝隙钻入了他的衣甲之中，为他驱散了些许的暑气。

　　山风拂过，官道之上那厚重的烟幕犹如窗纱一般被卷起，厚重的硝烟缓缓消散，也展露出了里面的景象。

　　军阵的前方，入目之处，疮痍遍地。

　　道路之上，满地的尸首，战场之上布满着大量的羽箭。

　　那些身穿着黑甲的闯军精骑就这样静静的躺在地上，圆睁着双目，不少人的手中还握持着马刀，他们的神色都凝固在枪炮响起的那一瞬间。

　　战马的生命力比人要更顽强，很多的战马还未彻底死去，它们还在费力的挣扎着，发出着阵阵的悲鸣声，还有的想要重新站起，但是又如何能够站起身来。

　　军阵前方的三十步，几乎成为了生命的禁区。

　　那些冲在前方的闯军精骑尽皆倒在了冲锋的路上，枪炮的轰鸣声，百虎齐奔的尖啸声，还有前方冲阵骑兵的阵亡彻底的击溃了闯军精骑的作战意志——他们崩溃了。

　　那些原本威风凛凛，杀气迫人的闯军精骑此时惶惶如丧家之犬，快者甚至已经奔出了上百步之遥。

　　刘宗敏面色惨白，浑身颤抖。

　　在收到了李自成将令的之后，他下达了进攻的命令，领军发起了进攻。

　　右翼的佛朗机突然开火确实打乱了明军的军阵，他也找到了可趁之机，明军的军阵几乎散成了犬牙，而且处于惊吓之中。

　　只要往前再冲五十步，只要五十步，就能冲开那散乱的军阵，一举击破明军的殿后部队。

　　但是正是这五十步，在最后却是成为了天堑。

　　他亲眼看着身前的军卒犹如割麦一般倒下，明军的火铳声响了一阵又一阵，根本没有停息的意思。

　　再最后的关头他勒住了战马，这一举动救下了他的性命。

　　战马扬起双蹄上身立起，为刘宗敏挡下了那发本来将会命中他的弹丸，左右的亲卫奋力将他救回了阵中，这才逃得了一命了。

　　刘宗敏的背上还挂着数支箭矢，那是从百虎齐奔之中射出的箭矢。

　　厚重的盔甲救下了刘宗敏的命，那些箭矢只是射穿棉甲最外层的布料，挂在了盔甲之上。

　　冰冷的寒意自官道之上弥漫开来，恐惧犹如毒草一般迅速的向着四方蔓延而去。

　　李自成面色铁青，手中的令旗都差点被其直接扳断。

　　所有的一切都发生在电光石火之间，他已经在等着胜利的到来。

　　但是传入他耳畔的并非是破阵之后震耳欲聋的欢呼声，而是一阵一阵越发的响亮的排铳声。

　　李自成眼看着自己麾下的精骑冲入硝烟之中，便再也没有出来……

　　官兵手中的火器哪里来的那么大的威力？！

　　难道官兵是得了什么新式火器？！

　　李自成心念头转动，他不是没有和官兵交锋见其用过火器。

　　官兵之中多配火器，无论是边军还是内地的军兵，就是那些贵川的土司兵都装备着不少的火器。

　　南兵火器众多，但是其使用火器也只是在接战之前放上一阵两阵，而是便是短兵相接，近战搏杀。

　　北兵大多都是辽镇来的骑兵，他们使用最多的是三眼铳，多是在冲阵袭扰之时使用，也只是放出一阵，便是近战搏杀，或是换弓游斗。

　　李自成心中一阵阵发寒，握着马鞭的手因为用力手指的指节已是尽皆发白。

　　两支千人的马队被击溃他没有半分心疼。

　　数千名饥民和上前的步军被击溃，他眼皮都没有眨一下。

　　但是麾下精骑的折损却是真的让他感到了肉疼。

　　不仅仅是人员难补，甲胄更是难补，这上千名精骑是他的安身立命之本。

　　很多人都是他在榆中当兵之时老兄弟，从崇祯二年之时便跟随着他一路转战。

　　过天星惠登相和蝎子块拓养坤两人神色凝重，心中满是骇然。

　　这支明军从一开始便透露着古怪，作为前锋的骑兵皆是悍勇过人，两千马兵撒下去，还有数百的精骑都遮挡不住，而后本是十拿九稳的伏击在最后的关头被识破。

　　那官兵的将领更是领着百骑接连击破了左右两翼的两支的马队，说实话在右翼军溃败之时，他们两人的心中斗已是打起了退堂鼓。

　　一路逃遁入陕西，惠登相一直被艾万年咬着尾巴，一路损兵折将，作为十三家的首领，麾下精骑折损过半，眼下实力甚至不如李自成，他实在是不想再多损失部曲。

　　拓养坤不怎么心疼麾下的军卒，毕竟死的都是些饥民和步卒无伤大雅，马队只是溃败伤亡其实并没有多少，到时候收拢了就行。

　　只是他有一种不好的感觉，他感觉可能真被李自成说中了，领军的官兵将领正是曹文诏，他们真的遇到了大小曹。

　　他慢慢转头看向一旁惠登相，正好对上了惠登相的目光，两人从各自的眼中都看到了对于明军的惧意。