第14章 认输？我拳头答应了吗

清晨，天还未亮。

　　顾桉回到了住处，一回来就开始忙碌早餐。

　　这次是有包子的，因为昨天傍晚带了一些回来。

　　今天热一热也能吃。

　　喝着粥，顾桉突然手一顿。

　　紧接着恢复正常。

　　刚刚一瞬间，他觉得身体有虫子在爬。

　　虽然只是一瞬间，但是他知道，是毒发了。

　　第一时间看了面板。

　　【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气四层】

　　【状态：中毒，正在毒发】

　　【术法：15/50】

　　【苦修：100/100】

　　【命运之环】

　　一时间顾桉有些悲凉。

　　这是不给活路啊。

　　最多一个月，如果线人还未到来，那么自己必死无疑。

　　这一个月再怎么提升，应该都无法驱逐毒素。

　　简单的解毒丹药以及解毒符箓全都没有用。

　　因为在过去的二十年，都攒钱试过了。

　　“你还没吃完吗？”楚梦问道。

　　顾桉正常的把包子吃完道：“吃完了。”

　　说着就离开。

　　因为他不离开楚梦没办法吃。

　　毕竟吃起来不雅观。

　　来到灵木园的时候，顾桉发现这次杨石等人居然提前到了。

　　比伐木工还要早。

　　这是要找自己的麻烦？

　　刚刚靠近，他就有些意外。

　　炼气三层，而且还小心的隐匿着。

　　真快啊，顾桉心中感慨，杨石二十出头就已经炼气三层，还有制符天赋。

　　这样的人，未来必定有一些成就。

　　不像自己，四十几岁了还是炼气三层。

　　“杨领队。”顾桉过来客气道。

　　“等下陈管事要过来。”杨石平淡说道。

　　这一次他说话的语气变了，似乎带着足够的底气。

　　顾桉点头。

　　果然，时间差不多时，就看到陈管事走了过来。

　　“两件事。”陈管事看着几人道：

　　“一是你们新领队不在的事，还是需要告知宗门，或许后续宗门会派人过来调查，你们如实配合即可。”

　　其他人感觉有些奇怪，但不敢多问，只是点头称是。

　　顾桉心中叹息，该来的迟早要来，不过现在自己修为即将提升到炼气五层。

　　或许能够躲过一劫。

　　不行就拖延时间，提升到炼气六层。

　　深处金刚木至少能让自己再提升一次。

　　七层就困难了。

　　陈管事也是六层，同阶也不好说能否对抗。

　　不过对方六层也是道听途说，万一已经七层了。

　　那冒犯他，后果不堪设想。

　　“二是什么？”杨石开口问道。

　　“二？”陈管事笑着道：

　　“二就是这个临时的领队问题，我这有两个人选。

　　顾桉做了这么多年，得心应手，杨石最近刚刚接手做的也非常好。

　　所以你们要不要比较一下？

　　谁赢了这个临时领队就是谁的。”

　　闻言，秋花等人意外。

　　“这怎么打？”赵莹有些好奇的问道：“顾领队炼气三层，杨领队炼气二层，这不公平吧。”

　　陈管事看向杨石。

　　“公平的。”杨石看向陈管事，随后释放自己的气息。

　　一时间炼气三层的气息扩散开去。

　　让秋花几人有些惊诧。

　　顾桉也故作意外。

　　“都是炼气三层，那确实是可以比一比。”陈管事笑着道。

　　顾桉看他们的对话，就知道这是早就安排的。

　　犹豫了下他轻声道：“我在炼气三层有些时日了，杨领队是不是有些吃亏？”

　　“没事。”杨石笑着回应。

　　自信两个字几乎写在脸上：“我还年轻，是以庞大灵气突破的，哪怕你在炼气三层十多年，也不强什么。”

　　顾桉看着对方，知道对方等今天等很久了。

　　也就不再多说什么：“那就依了杨领队吧。”

　　“请顾领队不用留手，这次我们虽说是切磋，但也是生死之争，我也想借此提升。”杨石认真说道。

　　顾桉知道对方已经做好足够的准备。

　　自己再多说什么，就显得畏惧了。

　　本来他不想与杨石这么早冲突，但事已至此，也就只能出手了。

　　也好。

　　早晚都要面对的。

　　赵莹有些难以置信，没想到杨石已经炼气三层了。

　　她不由得碰了碰边上的沈善和，小声问道：“你说谁会赢？”

　　“不好说，顾领队在炼气三层很久了，但是天赋不够，不然也不会留在这个境界这么久。

　　杨领队刚刚晋升，但绝对有足够的潜力，不然也不会这么年轻就进入炼气三层。”沈善和思索了下道：“可能更年轻的杨领队更有胜算。”

　　秋花皱眉。

　　其实沈善和说的很对，那老大不是颜面尽失吗？

　　按之前杨石的态度，他不会放过老大的。

　　她又不是傻子，几次都能看到杨石眼中的低沉。

　　他在针对老大。

　　可是两方都已经答应，她也不能开口阻止。

　　自己是个什么东西？

　　哪有这样的资格。

　　此时陈管事退到一边，然后道：“那你们准备好。”

　　闻言，顾桉站在一边，杨石来到了他跟前。

　　周围的人都退远了一些。

　　“顾领队，我要动手了。”杨石笑着开口。

　　顾桉点头：“杨领队尽管动手。”

　　话音落下瞬间，杨石快步而出，身影如风靠近顾桉，而后高腿扫过。

　　这速度看的周围人心惊不已。

　　顾桉倒是没什么感觉，退一步躲过，紧接着一步踏出，开山拳运转。

　　靠近对方瞬间，一拳轰在杨石腰间。

　　砰的一声。

　　顾桉感受到巨大的阻力，而后快速后退。

　　防御法宝。

　　难怪这般托大。

　　此时杨石大笑一声，迈步快速接近顾桉，周边更有风刃呼啸而过。

　　顾桉躲闪不及，有一道风刃划过他的脸颊。

　　符箓。

　　顾桉不敢再大意，如今的杨石确实今非昔比了。

　　不能继续耗下去了，不然自己不一定能赢。

　　对方的符箓，法宝，都不是自己可以比拟。

　　所以只能依靠目前会的东西了。

　　看到对方过来，顾桉不退反进。

　　手中血气凝聚，力量于方寸之间迸发而出。

　　对着眼前之人一拳轰出。

　　杨石的腿也已经到来，如同一把利刃。

　　砰!

　　顾桉的拳头打在杨石的脚上。

　　力量迸发而出。

　　两人都在惯性下后退。

　　但杨石不同他，离地而起是被击飞出去的。

　　在他还未落地的瞬间，顾桉强行停下步伐，再进一步。

　　一拳轰出，这次拳头落在对方腰间，砰的一声将人击飞了出去。

　　咔嚓！

　　杨石感觉骨头断了，可还是想要进攻。

　　然而顾桉并未给他机会，快速到来抬脚横扫。

　　砰！

　　一脚将人踹飞了出去。

　　杨石一口鲜血吐出，身体的痛苦已经毫无反手的能力让他畏惧。

　　此时顾桉不再留手，开山拳凝聚，来到杨石跟前一拳而下。

　　原本还想翻盘的杨石愣住了，他感觉这拳头比一座山还要沉重，如同就这样落在自己身上，那后果不堪设想。

　　防御法宝只能御敌一次，需要时间才能进行第二场。

　　“不，我认输，住手！”

　　他大喊着，但顾桉充耳不闻，一拳还是全力落下。

　　砰！

　　轰鸣声响起。

　　拳头结结实实打在杨石胸口位置。

　　咔嚓！

　　噗！

　　拳头更进一步，往身体而去。

　　平坦胸口瞬间出现了凹陷。

　　噗！

　　巨大的痛苦让杨石疯狂，凄惨声随之而来。

　　————

　　月初，求保底月票！

　　新书需要支持，希望姥爷高抬命运之手！