第15章 晋升

一开始两人还是势均力敌。

　　可突然间就往一方面倒了。

　　变化很快，让众人有些不知所措。

　　前一息还感慨杨石厉害，后一息就是杨石惨叫。

　　就是陈管事都没有想到。

　　在他的料想中，顾桉有一些优势，但绝不会是杨石的对手。

　　要知道杨石有符箓，有法宝，灵气比寻常炼气三层要浓郁一分。

　　顾桉四十多岁无法寸进的人，必定在走下坡路。

　　如何能与之比较？

　　可事实就是这样，让他不得不接受。

　　可又让他愤怒。

　　在这个小小的灵木园，他有绝对的掌控权。

　　他很喜欢所有事都被他掌控的感觉，可今天有人打乱了他的掌控。

　　看到顾桉要继续动手，陈管事怒斥道：“够了！”

　　一声怒吼，强大的气息横扫而过。

　　重击过后原本就不打算再继续动手的顾桉，猛然一惊。

　　在承受气息横扫时，整个人倒退了许远。

　　看到盛怒的管事，立即低头道：

　　“一时情急，动手没了分寸，请管事恕罪。”

　　陈管事看着顾桉，眼眸中的阴沉近乎滴落。

　　“开山拳？”陈管事问道。

　　“是。”顾桉点头，解释道：“管事知道，我在修炼之上难以寸进，所以把所有精力都放在开山拳上。

　　如此才没有了分寸，伤了杨领队。”

　　“好，很好。”陈高管事望着顾桉低沉道。

　　之后他来到杨石身边，胸口出现了不轻的伤口，但是身体有治疗符发动，正在治疗伤口。

　　可这样的伤势，已经涉及到内脏。

　　想要恢复，一张治疗符可远远不够。

　　“你们来两个人把杨领队带回去休息。”陈管事看向赵莹跟秋花。

　　他的一句杨领队，已经确定了谁才是新的领队。

　　顾桉听懂了，也不在意。

　　现在的他就是不能要领队。

　　毕竟还要继续进去伐木。

　　秋花等人这才反应过来，连忙上去帮忙。

　　被抬起来时，杨石头歪过，看向顾桉。

　　那种几乎化作实质的怨恨与杀意，让顾桉心中发寒。

　　他真的不知道自己何时让对方这般怨恨。

　　但不管如何，仇已经彻底结下。

　　所以......

　　自己没有退路。

　　之后就是伐木。

　　顾桉继续拿着斧头参与伐木。

　　现在监工就一个沈善和，他兢兢业业的做事。

　　不敢有丝毫松懈。

　　今天发生的事让他有些担心，也有些畏惧。

　　不知道未来会如何，只能好好做事，省得被什么人看到偷懒，到时候被卷进什么麻烦事。

　　他再迟钝也该看出来了。

　　陈管事是站在杨领队那边的，那怎么突然就用比试决定谁当领队？

　　应该是杨石觉得自己必赢，想要踩着人上位。

　　但结果差强人意。

　　现在杨石却还是临时领队。

　　这说明，他在陈管事那边有着不低的地位。

　　顾领队今日这样，以后怕是留不下来了。

　　他完了。

　　简单的灵木园，突然就复杂起来了。

　　让监工以及一些伐木工都沉默了起来，一心做好自己的事。

　　下午。

　　秋花与赵莹才回来。

　　赵莹默默的去做事。

　　秋花则来到顾桉身边，小声道：“老大，杨石好像是陈家的人，你.....”

　　顾桉握着斧子，随意的落下，声音平静：“不用管，好好做你的事，该来的总会来。”

　　秋花还想说什么，但却又不知道要说什么。

　　陈家在宗门前面确实不算什么，但是在这边缘区域还是有一定实力的。

　　得罪他们，或许没几天就会消失不见。

　　她想要让老大尽量离开。

　　可又能去哪里？

　　他们都是底层，稍有不慎就会死去。

　　为了活着，他们光是挣扎就是尽了全力。

　　现在得罪了陈家，后果已经不是挣扎可以抵抗的了。

　　陈家要他们死，与他们挣扎与否没有什么关系。

　　尤其是陈管事不干涉的情况下。

　　情况只会更加糟糕。

　　顾桉本打算让秋花离开，但突然好奇的问道：“我这些年对你如何？”

　　“很好，虽然有时候苛刻了点，但确实让我们顺利了这么多年，没有大灾大难。”秋花肯定道。

　　“对杨石呢？”顾桉斟酌了下又道：“我有对不起他？”

　　“没有。”秋花笃定道：“杨石是老大亲自提拔的，很多事都是老大帮他摆平的，住处，修炼，老大对他是极好的。”

　　是啊，我在记忆中也看出来了，虽然不是什么大恩大德，可没有对不起他。顾桉心中叹息。

　　随后松了口气道：“这样就好。”

　　之后再没有与秋花过多交谈，大家都忙碌着自己的事。

　　今天的灵木园气氛有些压抑。

　　傍晚，大家离去方才松了口气。

　　顾桉面无表情的往回走，从打伤杨石开始，他就知道后面的日子不好过了。

　　毕竟杨石不再是之前的杨石。

　　而是未来的制符师。

　　价值可不低。

　　回到住处，顾桉看到楚梦在闭目休息。

　　为了安全起见，再帮对方挑一下手脚筋。

　　毕竟修为高的的人容易自然恢复。

　　“那个贱人知道你这么恶毒吗？”本来在休息的楚梦怒吼。

　　巨大的痛苦，让她恨透了眼前之人。

　　顾桉心里叹息，那个女人应该是不知道的。

　　毕竟她更恶毒。

　　之后顾桉给了对方两个包子，就回到屋子中。

　　苦修数值已经满了。

　　晚上的时间，顾桉都在提升修为。

　　在动用数值之后，他又一次感觉自己陷入了梦中，开始了苦修。

　　过程中身体总会带来些许变化。

　　感觉苦修多年，最后灵气积攒到极致，一举冲破枷锁。

　　进入炼气五层。

　　又感悟了许久，顾桉方才睁开眼眸。

　　感知了一下，确定没问题后，方才查看了面板。

　　【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气五层】

　　【状态：中毒，正在毒发】

　　【术法：18/50】

　　【苦修：12/100】

　　【命运之环】

　　“苦修数值没有用完，不知道用完若是没有突破会不会浪费。”

　　使用苦修数值的时候，他感觉就是自己在苦修，若是最后突破没能成功。

　　大概这些数值不够他再突破一次。

　　但具体情况没有遇到过，也不确定是如何。

　　只能以后再看看。

　　习惯了下手脚与力量，顾桉拿出藏起的储物法宝。

　　开起门往外面走去。

　　今晚不去砍树，做点其他有意义的事。