第12章 就这样被羞辱

听闻楚梦的话，顾桉眉头一抬，略显意外的看向眼前之人，好奇道：“前辈看得上我？”

　　“看不上。”楚梦毫不犹豫的回答。

　　“那就是了。”顾桉继续吃着自己的饭。

　　自己看起来可是四十多岁的人，四十多的炼气三层，最近才突破炼气四层。

　　颓废又沧桑。

　　正常人谁看得上？

　　所以情愫什么的，根本不可能存在。

　　“但你可以看上我，我之所以看不上，是因为你看上那个贱人了？”楚梦忽的说道。

　　顾桉一愣。

　　记忆中那个女人确实有倾城容颜，但是......

　　自己见过的不是她笑靥如花，不是她温柔体贴，不是她优雅高贵，而是她杀人不眨眼。

　　这样也会看上吗？

　　至少顾桉心里没有丝毫感觉。

　　只想对方高抬贵手，放自己一马。

　　还没等顾桉回答，对方又继续道：“但那个贱人肯定看不上你，你一把年纪了，白头发都出来了，胡子也不怎么刮，能看上你天都塌了。”

　　顾桉：“.......”

　　您真会说话。

　　“你一把年纪了，很想要个道侣吧？要不你放过我，我不仅给你先前说的资源，还给你找一个道侣如何？

　　样貌绝对是你的梦中情人。”楚梦又一次开口。

　　顾桉喝完粥，起身离开：“前辈慢慢吃。”

　　见顾桉如此，楚梦再次怒骂道：“你也是贱人，你肯定是看上那个贱人了，不然山高皇帝远哪有那么忠心的人，我祝你们都孤独终老。”

　　顾桉没有在意对方的话。

　　修仙了，谁还要儿女私情。

　　当然是先活下去了。

　　儿女私情，只会影响修炼的速度。

　　路上顾桉感受了下身体。

　　如今的自己，火球术还是入门，开山拳圆满，百步追风大成，开山斧还未学习。

　　气息隐匿法只能算入门。

　　气息隐匿这种法术没有明确的层次，越是熟练越好。

　　“先提升百步追风，然后提升气息隐匿法。”

　　只有这样晋升速度才有机会瞒过自己院子的那个女人。

　　如此才有更多余地。

　　灵木园。

　　顾桉来时其他人还未到，也就一些伐木工已经准备就绪。

　　他们每天是有量的，所以尽早过来，可以尽早完成。

　　等了些许时间，秋花几人才一同到来，杨石也在其中。

　　他们四人有说有笑，看到顾桉只是愣了下，之后忙着自己的事。

　　秋花倒是打了个招呼。

　　顾桉只是点头示意。

　　自己一个迟早要被驱逐的人，还是新领队要亲自驱逐的。

　　所以他们如此，自己也能理解。

　　自己也没必要让他们为难。

　　看时间差不多了，顾桉就拿起斧头打算去伐木。

　　然而还未走开，就看到陈管事过来了。

　　“都过来一下。”陈管事的声音传来。

　　秋花几人有些意外，顾桉也跟着意外。

　　毕竟杨石也是如此。

　　五人靠近过去。

　　本来五人站在一排即可，可杨石突然看向顾桉。

　　把人推到最前方：“新老大不在，老大应该临时主持大局。”

　　顾桉：“........”

　　居然要做到这种地步吗？

　　要知道杨石是知道陈管事来是任命谁当临时管事。

　　把自己推上去，不就是架在火上烤吗？

　　如此羞辱人。

　　而且现在还叫老大，这是等下让自己改口吗？

　　又能羞辱一遍。

　　什么仇。

　　顾桉内心叹了口气，但陈管事要继续说事，也没办法推迟什么。

　　不急，现在实力还不够。

　　“好，那我就先说说情况。”陈管事看着众人道：“你们应该也发现了，你们的领队暂时不在。

　　他有要事可能要离开一段时间，不过会回来的。

　　但时间不好确定。

　　不过宗门就要来接收金刚木，现在灵木园没有领队，确实不适合。

　　所以在你们尚领队没回来前，我打算先提一个临时领队。”

　　这话一出，众人都有些意外。

　　秋花有些欣喜的看向顾桉，那不是说老大能继续当老大了。

　　“看来大家都没什么意见。”陈管事看向顾桉：“顾桉你这些年辛苦了。”

　　在众人以为要继续提拔顾桉的时候，陈管事话锋一转：“按理说要继续辛苦你，但总要给新人锻炼的机会，这次你好好休息。”

　　说着陈管事看向杨石：“这次临时领队就让杨石担任，以后你们要一起帮助他，管理好灵木园。

　　尤其是顾桉，你是有经验的人，记得多多帮衬。”

　　杨石听到之后，故作惊讶，有些犹豫，最后又点头认真道：“我一定不会辜负陈管事的信任，想来有顾领队的帮衬一定能很快走上正轨。”

　　顾桉听着这个领队感觉刺耳。

　　陈管事笑了下，然后转身离开。

　　也不管其他人是什么反应，更不会在意顾桉如何。

　　等人一走，秋花第一个开口：“为什么不是老大当领队？”

　　“什么为什么？这是陈管事安排的。”赵莹跟着开口。

　　杨石来到顾桉跟前，道：“我也没想到是我当临时领队，要不我这就跟陈管事说说？让我管着老大怎么也不是个事。”

　　顾桉看着对方，笑道：“应该的，以后就得喊你杨领队了，那我现在继续伐木？”

　　“这是新老大的意思，我现在只是临时领队，没办法让你正常监督。

　　只能委屈你继续伐木了。”杨石略微为难的说道。

　　顾桉笑着点头：“我明白。”

　　说着就带着斧头去伐木。

　　杨石看着平静的顾桉，眉头一皱。

　　有些不痛快。

　　他没有看到自己先想看到的画面，他想看到眼前之人羞愧，恼怒，不甘，卑微。

　　可什么都没有。

　　顾桉能隐隐感受到杨石的目光，但并不在意。

　　现在他也需要让对方当领队，这样深处那棵树出问题，也有人背锅。

　　至少暂时不会怀疑他。

　　现在唯一担心的，就是杨石会不会突然进去查看。

　　之后顾桉开始伐木，完全把自己当做正常的伐木工。

　　日复一日，一周过后。

　　顾桉看到自己术法数值满了。

　　该开始提升百步追风了。

　　今晚提升，今晚就去灵木园深处，提升伐木。

　　这次有储物法宝，可以带斧头进去。

　　半夜。

　　顾桉感觉自己沉浸在百步追风中，如同飓风狂啸。

　　狂暴而迅速。

　　这是爆发带来的变化，但不爆发有轻盈如风。

　　子时。

　　顾桉睁开眼眸，舒了口气。

　　百步追风圆满了。

　　他起身往外面走去。

　　“半夜你要去哪？”大门口位置，楚梦一脸惊讶。