第11章 我们之间可以有爱情

新领队尚云东已经不见三日。

　　不仅仅是杨石等人疑惑，灵木园执事堂的陈管事也是如此。

　　他去了对方住处，没有见到人。

　　甚至让人去询问了外门弟子。

　　对方也没有回去。

　　所以去了什么地方？

　　想要上报，但对方似乎是带着任务回来，一旦上报就容易影响到对方。

　　这样自己平白无故的得罪人，不是什么好事。

　　一时间有些头疼。

　　此时杨石求见。

　　闻言，陈管事眉头皱起。

　　犹豫了下，便让人进来。

　　一个练气二层，陈管事不需要放在眼里。

　　这些人归领队管。

　　寻常时候，若是没有给出足够理由，见都不见。

　　如今特殊时期，不见不行。

　　新领队失踪了。

　　如果是短期离开还好，就怕出事。

　　所以，杨石突然到来，十有八九知道些什么。

　　“见过陈管事。”杨石进来时恭敬行礼。

　　“有什么事吗？”陈管事坐在位置上，随意的问道。

　　“有些东西想让陈管事看一看。”说着杨石拿出一张符箓递了出去。

　　“治疗符？初级制符师的成果。”陈管事随口评价。

　　虽然不错，但也就这样。

　　对别人而言，或许是个好东西，但对他来说这东西也就能让他和颜悦色而已。

　　然而杨石并不在意，只是轻声道：“是晚辈前些天制作的，让陈管事见笑了。”

　　闻言，陈管事一愣。

　　看向杨石的目光都不一样，随后笑道：“坐吧，早就想跟杨道友聊聊了。”

　　符箓不值钱，但制作的符箓的人，可就不简单了。

　　这样的人，未来注定有一定地位。

　　——

　　顾桉从灵木园离开，路过坊市买了一些日常所需的食物便回到了家中。

　　一进来就看到坐在大厅的楚梦。

　　她看着眼前人，略微欣喜道：“你回来了？”

　　一句话让顾桉有些奇怪。

　　第一时间查看了状态。

　　果然，又中了魅术。

　　对方还真是锲而不舍。

　　得让自己平静下来，免疫这种魅术。

　　不然无声无息中，自己就可能万劫不复。

　　煮了吃的，顾桉便放在对方桌前，而后回到了房间中。

　　一进房间就听到外面幽怨的声音：“你在避开我？为什么？难道我想跟你说几句话也不行吗？

　　你把我抓来，挑断我的手脚筋，难道我还不能抱怨两句？

　　我一没有害你，二没有对不起你。

　　反而是你，接二连三的对我出手。

　　我也是一个弱女子，我心里苦，想要与你说话，你连这里都要避开我吗？

　　你不觉得你很过分吗？”

　　越是说着，楚梦就越激动。

　　最后哭了出来。

　　顾桉感觉到了一丝愧疚。

　　然后又看了状态。

　　已经陷入了魅术了。

　　这也是魅术吗？

　　没想到魅术还能这么用。

　　但自己无法阻止。

　　只能进练功房开始让自己平静下来。

　　直到下半夜，才彻底平静下来，状态恢复正常。

　　“再这么继续把人留在这里，肯定要出事。”

　　顾桉皱眉，可不留下人，他还能怎么办？

　　接线的人迟迟不来，大概率是出事了。

　　这让他有些焦急，没有解药，自己必死无疑。

　　思考时，他感觉命运之环出现了变化。

　　第一时间查看。

　　下一瞬间，内容出现在他脑海之中。

　　【昨天傍晚，杨石找到了陈管事，送上了一张治疗符，告知是自己的杰作，让陈管事高看三分，有资格坐下与之交谈。

　　杨石告知陈管事自己从陈家得到消息，领队之所以来是为了寻找某个人，现在突然失踪可能就是有所发现，但是也有可能是出了意外。

　　如果宗门不调查倒是没什么，若是调查他有话要说。

　　之后告知陈管事你时常在灵木园猎取妖兽，这铁定是为了引人耳目然后带走重要人员，领队有所发现跟随到你住处，最后被你偷袭而死，埋在后院。

　　陈管事问你后院要是没尸体呢？杨石回答会有尸体的。

　　两人相视一笑，最后杨石得到了他想要的临时领队身份。】

　　看着命运之环的内容，顾桉沉默了。

　　倒不是因为最后杨石拿到了临时领队的身份。

　　而是......

　　杨石说对了，完全正确。

　　新领队确实在后院埋着。

　　“按杨石的意思，是打算在我后院埋一个尸体。”

　　“有些麻烦了。”

　　他倒不是怕有人埋，而是怕有人挖出尸体。

　　如果被发现，后果难以预料。

　　按理说宗门不会过分追究，这里也就是杂役区域，连外门都算不上，宗门没有追究的必要。

　　但只要宗门简单下达口谕，自己大概就要“背锅”了。

　　“得尽快提升修为，杨石成为临时领队也好。”

　　领队就有义务管理灵木园，也有权限在里面探查。

　　除了陈管事，也就领队可以光明正大的去接触最核心的那颗金刚木。

　　现在领队是杨石，而自己只要能偷偷摸摸过去，就能继续伐木。

　　以此提升修为。

　　只要修为超过陈管事，大致就安全了。

　　但想要超过陈管事，至少要提升两次。

　　不，三次。

　　也就是炼气七层。

　　这可不简单。

　　而想要靠近那棵树，需要将百步追风提升到最高。

　　夜间才有可能顺利潜入。

　　现在想要提升，还需要一些时日，只希望新领队的事暂时无人管。

　　清晨。

　　顾桉收拾了下，便准备了白粥与咸菜。

　　“我难道连一个包子都不能吃了？”楚梦质问道，她眉头紧锁：“另外，你是怎么做到的？”

　　顾桉吃着东西一脸不解：“什么怎么做到的？”

　　“魅术。”楚梦直言不讳：“你为什么能接二连三的脱离我的魅术？是因为那个贱女人？”

　　“前辈听过那么一句话吗？”顾桉问道。

　　“什么话？”楚梦一脸好奇。

　　“吾日三省吾身。”顾桉抬眉看向对方，认真道：“晚辈回去后，会打坐回忆今天的事，看看是否有不妥之处，然后自我反省，静心明净。”

　　楚梦：“......”

　　你确定没有跟我开玩笑？

　　“那个贱人到底什么时候来？”楚梦问道。

　　顾桉摇头：“晚辈也不知。”

　　他比任何人都要着急，就要毒发了。

　　连他自己都不知道还有多少时间。

　　这种感觉一点不妙。

　　状态显示的不够多，更没有说是什么毒。

　　不然还可以慢慢谋划，想办法。

　　“那你有没有想过，我现在有危险，你因为我也有危险，我们现在算是相依为命，你不觉得我们之间可以产生点特殊情愫吗？”楚梦问道。