第19章 接头人来了

看着前面几人，顾桉有一种感觉。

　　这些人都想拉一个替罪的。

　　其他几个监工修为低，而且没有什么明显动机。

　　但是他有。

　　只是修为不够。

　　可修为不够，不能是隐藏修为吗？

　　能吗？

　　也不是不能。

　　毕竟他真的隐藏修为了。

　　不过他还是表现的惶恐不安道：“陈管事知道我的，我有多少能耐，他最是明白的。”

　　“不要激动，我们就是随便说说猜测一下。”端木青笑着开口道：“这样吧，我让师妹今天去你修炼的地方看看，是否有隐藏修为。

　　如果真的隐藏也是好事。

　　万一就能加入外门，要是能找到杀害尚师弟的人，算是大功。

　　破格进入外门概率不小啊。”

　　顾桉低眉。

　　不明白对方是什么意思。

　　这是给自己画饼，还是怎么的？

　　不过不重要。

　　重要的是，有人要跟他回去。

　　这就完了。

　　“等这边结束，我就去。”唯一的女弟子开口说道。

　　“那就有劳鹿师妹了。”端木青开口说道。

　　之后让顾桉离开，盘问其他人。

　　下午几乎都在做这件事。

　　金刚木被端木青收起来了，所以他们这次来已经完成了一件事。

　　这第二件事，对顾桉来说就要命了。

　　鹿软，炼气五层修为。

　　二十出头，宗门弟子。

　　外门还是内门，顾桉不得而知，但是这个人只要去自己住处那楚梦必定会被看到。

　　不管对方是站在哪一边的，麻烦都会出现。

　　人是今晚发现的，自己的尸体八成是明天被发现的。

　　那就依法炮制，学上次吗？

　　上次是无人知晓，可这次不同。

　　而且对方修为可一点不差。

　　同为炼气五层，鹿死谁手也不好说。

　　傍晚。

　　顾桉走在回家的路上。

　　鹿软梳着简单发髻，一袭蓝白色仙裙，气质颇略微冷淡。

　　“前辈，你说有没有可能，尚领队在做什么任务？”顾桉开口问道。

　　“可能，但公事公办，你的去处我还是要看的。”鹿软开口说道。

　　“如果没什么发现，晚辈是不是就没有嫌疑了？”顾桉又问。

　　鹿软看向顾桉，眼眸中带着他人看不懂的情绪。

　　这让顾桉有些怪异。

　　不过对方并未开口，自己八成是要完蛋。

　　看来不动手不行。

　　那就学上次，等对方开门看到楚梦再处理。

　　“前辈检查完之后打算再去其他地方查看吗？”快到地方时顾桉好奇问道。

　　闻言，鹿软开口道：“你是打算做些什么吗？”

　　顾桉低头恭敬道：“是晚辈多嘴了。”

　　夕阳西下，顾桉带着人进入了院子。

　　鹿软看着周围，最后目光停留在案板上：“这里杀过妖兽？”

　　“是。”顾桉点头。

　　“似乎很久没杀了。”鹿软问道。

　　“之前晚辈是灵木园领队，所以可以进入斩杀妖兽，如今不是了就不能进去了。”顾桉解释道。

　　“是嘛？”鹿软看着顾桉随意道：“所以你会经常进出灵木园深处？”

　　“是。”顾桉点头。

　　“那么前段时间楚梦也是被你带出来的？”鹿软又一次开口。

　　语调平静，好似在说什么普通的事。

　　原本顾桉还想点头，但很快心中惊骇，边平缓内心边道：“什么楚梦？”

　　此时鹿软看向顾桉道：“就是你的任务。”

　　“我不知道前辈在说什么。”顾桉立即反驳。

　　虽然不知道眼前之人知道多少，但不能承认。

　　而且现在就在院子，一旦动手容易被人察觉到。

　　然而鹿软后面一句话，让他有些惊讶。

　　她平静的开口道：“知道为什么与你接头的人迟迟不来吗？”

　　顾桉依然保持茫然。

　　“你倒是能装，但是毒已经开始发作了吧？多多少少是有影响的。”鹿软也不废话直白道：“与你接头的那个人叛变了。

　　你这里的情况变得无人知晓。

　　我是前两天才知道有你的存在。

　　当然我只是知道有这么一个人，并不确定是你。

　　更不知道你可能已经抓到了楚梦。

　　不过现在确定了。”

　　“为什么？”顾桉问道。

　　“因为你问了。”鹿软回答道。

　　顾桉：“.......”

　　自己被摆了一道？

　　不过对方若是真的接头人，那么自己不仅仅免去了威胁，还即将得到解药。

　　“楚梦呢？”鹿软问道。

　　“解药呢？”顾桉反问道。

　　闻言，鹿软这才想起来。

　　随后拿出了瓶子丢了出去：“你吃过吗？”

　　顾桉第一时间检查起来，确实跟记忆中的一样。

　　犹豫了下，还是选择一口吞了进去。

　　如此才打开面板看了起来。

　　【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气五层】

　　【状态：中毒，毒发，临时解药正在作用】

　　【术法：6/50】

　　【苦修：20/100】

　　【命运之环】

　　是真的解药。

　　“可以见楚梦了？”鹿软问道。

　　“可以。”顾桉指了指门口道：“里面就是。”

　　进去时，顾桉好奇的问道：“带走了楚梦，晚辈是不是就没事了？”

　　“不好说。”鹿软看着顾桉道：“尚云东是你杀的吗？”

　　本想说不是的顾桉，瞬间改口道：“他真的死了吗？”

　　鹿软颇有深意的看着顾桉，道：“死不死不重要，但尚云东的事需要一个答案，这是宗门需要的。”

　　鹿软继续道：“找得到凶手还好，如若找不到，那么就需要一个凶手，但也不是乱找，需要一个合情合理的流程。

　　动机，过程，结果。

　　你明白吗？”

　　“所以找不到，最后会让晚辈背黑锅？”顾桉问道。

　　“是。”鹿软站在门口点头道：“这件事只能靠你自己，不过你只有七天的时间。

　　当然，你要是想逃，我能给你一些东西。

　　再多我无能为力。

　　你这边的人要杀你，我不能随意插手，来的三人中，并不是都跟我统一战线的。”

　　顾桉心中盘算着。

　　不过现在还是先把楚梦送走再说。

　　这般想着，他打开了门。

　　客厅中，楚梦一如既往的坐在高椅上，看着门口。

　　她自然听到了外面的声音。

　　一时间有些紧张，但很快就恢复了正常。

　　她看向来人颇为意外：“鹿软，没想到你也是那个贱人的人。”

　　鹿软轻声笑道：“是啊，楚梦师姐好久不见，看样子你状态不太好。”

　　“炼气五层？”楚梦皱眉道：“你挺会隐藏修为的。”