第18章 你年纪这么大就没有隐藏修为？

当天中午。

　　顾桉等人便提前得到消息，说宗门的人来了。

　　都要出去迎接。

　　顾桉简单看了下，金刚木的数量是够的。

　　就是不知道他们会不会检查灵木园。

　　他们有这个职责。

　　但是五年最多检查两次。

　　去年检查了，今年应该不会检查。

　　不过哪怕被检查到了，也无碍。

　　杨石是之前的领队，而且还死了，完全可以把他推出去。

　　其他人受个罚这件事也就过去了。

　　只要那棵树不是真的倒下了，都会有余地。

　　这也是为什么不到万不得已，顾桉不会偷偷砍下那棵树的缘故。

　　片刻之后，顾桉四人就站在灵木园前等待宗门人到来。

　　果然，不过些许时间，陈管事就带着三个人走了过来。

　　看着三人，顾桉心中一沉，都不认识。

　　不是常规人员。

　　三人中为首的是一位年轻男子，他身后跟着一男一女，看起来只有二十出头的样子。

　　但是都有炼气五层的修为。

　　为首的那位修为更是了得，顾桉感觉他比陈管事要强。

　　而且陈管事对他颇为恭敬。

　　一时间顾桉有些担心，对方会不会看透自己隐藏修为。

　　不过气息隐匿已经提升了三次，按其他法术算，没有圆满也有大成。

　　只要眼前之人不是强的离谱，有一定可能是能够瞒过的。

　　“见过陈管事，诸位前辈。”顾桉四人恭敬开口。

　　“前辈这个称呼有些过了，我姓端木，你们叫我端木师兄即可。

　　毕竟都是宗门一员。”端木青笑着开口。

　　顾桉等人低头。

　　无人敢这般称呼对方。

　　自己也算宗门一员？

　　不可能的，他们是随时都能被换掉的人员。

　　在这些人面前，他们与伐木工其实没有多少区别。

　　对方这般客气，自己若是认真了，那么对方就可能不客气了。

　　说者高尚，听者要懂规矩。

　　否则，明天就该离开灵木园了。

　　“端木师兄说的是，不过还是正事要紧。”陈管事笑着说道。

　　“也是。”端木青点头看向顾桉几人道：“你们知道我们这次为什么来吗？”

　　顾桉几人并未回答，都没有表现的想法。

　　稍有不慎，就可能出事。

　　“你们还是拘谨了。”端木青含笑开口。

　　顾桉几人心中一惊。

　　对方似乎有些不高兴了。

　　“应该是为了金刚木来的。”顾桉开口说道。

　　“这位师弟说的不错。”端木青笑着点头道：“这次来我们确实是为了金刚木，不过这是其一。

　　其二是宗门之前派出了一位师弟过来协助陈师弟管理灵木园。

　　最近宗门内本想招他回去述职。

　　可惜他消失了。

　　这件事你们知道吗？”

　　端木青虽然是笑着，但目光有些冰冷。

　　尤其是顾桉，能感觉这道冰冷的目光落在自己身上。

　　像要看出什么似的。

　　顾桉几人低头，不敢与之对视。

　　“尚师弟是一位听话乖巧的人，来的时候说想带你们好好修炼管理灵木园。

　　可惜一来似乎就触动了某些人的利益。

　　再也没有回去。”端木青看着顾桉笑道：“你说是吧？顾领队。”

　　闻言，顾桉心中大惊，面露惶恐道：“端木前辈明鉴，晚辈对尚领队的到来十分欢迎，没有任何抵触心理。

　　也想跟着尚前辈好好学习，绝无其他想法。”

　　“有没有口说无凭，我们的人会着手开始调查你们四位，不知道你们是否有意见？”端木青问道。

　　“没有任何意见。”顾桉等人低头恭敬道。

　　此时顾桉心中有了莫大危机感。

　　这样的人太强了，自己完全不是对手。

　　现在要如何应对？

　　“那就好，你们四个人都要接受我们的调查。”端木青笑着开口，旋即又道：

　　“那么去看看金刚木吧，宗门要求，要有足够的量。

　　你们这里最近遇到了不少事，也不知道是否影响正常产量。”

　　“肯定不影响。”陈管事笑道：

　　“顾桉带路吧。”

　　“是。”顾桉点头应下。

　　随后开始带路。

　　很快就带到了第一处仓库。

　　清点了下，金刚木确实是够的。

　　“对了，要去检查下里面那棵树吗？”一位女子突然开口。

　　顾桉心中一紧。

　　但也没有多想。

　　无碍，再有问题也有杨石挡着。

　　除非这些人想要弄死自己。

　　那么是不是自己做的，都不重要。

　　当他们动了念头的时候，事情就不是讲道理可以进行的。

　　当然，讲道理查真相，死的也是自己。

　　“不用了。”端木青笑着摇头，然后看着顾桉四人道：

　　“既然金刚木没有问题，那就问问他们，看看是否有关于尚师弟的消息。

　　我们最多只能停留七天，七天必须要有一个结果。”

　　说的时候端木青看向陈管事。

　　见此，陈管事立即点头：“没问题，最长七天就会有答案。”

　　顾桉知道，七天后这个答案就是自己。

　　甚至都不用七天，尚领队的死讯就会传出，而自己也将成为杀人凶手。

　　尸体会在后院被挖出来。

　　虽然一切都是对的，但陈管事会再帮忙安排一次。

　　“那么分开问吧。”端木青看向顾桉道：

　　“你先来，其他三个退到边上。”

　　秋花等人全都退了出去。

　　顾桉站在原地，安静等待询问。

　　“你觉得谁最可能是凶手？”端木青率先开口。

　　顾桉下意识想说不知道，但很快就改口：“什么凶手？”

　　端木青笑着道：“没什么，听说你之前是领队。”

　　“是。”顾桉点头。

　　“看来你很可疑。”端木青随口道：

　　“你说有没有可能是因为你不满自己领队被抢，然后杀了尚师弟？”

　　“怎么会？”顾桉立即摇头道：“晚辈修为孱弱，对领队没有太大执念。

　　而且我也不可能是尚领队的对手。”

　　“不是对手？”边上的女子开口道：

　　“你多少岁了？”

　　“四十五了。”顾桉回答道。

　　“你在领队这个位置多久了？”她又问。

　　“十四年了。”顾桉再次回答。

　　“是啊，这个位置能让你有不少灵石吧？晋升炼气四层难吗？”女子看着顾桉一字一顿道：

　　“看起来炼气三层，暗地里就不能是炼气四层甚至五层？

　　还是有杀人的本事的。”

　　顾桉一时间无语。

　　这些人不讲道理。

　　但是猜的又准。