第17章 宗门来人

“按理说杨石并没有得罪什么人，我调查过了，一切还算干净。”陈进眉头皱起，道：

　　“就目前来看，有仇隙的只有那个顾桉，他们昨天动手，为了灵木园领队位置。

　　而且对方下手极重，一点没有留手的样子。

　　如若不是陈管事在，或许杨石凶多吉少。”

　　“二叔觉得是这个顾桉昨晚夜闯陈家杀人？”陈小姐看向身边中年人问道。

　　“有一定可能，但是他炼气三层应该进不来陈家。”陈进说道。

　　“所以不是他？”陈小姐好奇的问道：“那二叔要对他动手吗？”

　　“灵木园的人，要去陈管事那边打个招呼，不然容易出事。”陈进说道。

　　“不是他会是谁？”陈小姐低眉问道。

　　“其他几个家族吧，吴家最有可能。”陈进说道。

　　他们交谈许久，却始终找不出到底是谁。

　　这让家族一些人愤怒。

　　明知道杨石有不小的价值，居然没有看守好。

　　但不管如何，他们就是找不到是谁动的手。

　　最有可能的还是那个顾桉。

　　当天中午。

　　陈管事收到了消息。

　　神色有些阴沉。

　　这样的结果让他完全没有想到。

　　还有就是顾桉。

　　“以前提拔他，是因为他是听话的狗，可惜这么多年了，让他以为自己有了资本，不再是听话的狗了。”

　　陈管事嘴角冷笑。

　　不过他没有让陈家的人乱来。

　　要知道这个人是他后续背锅用的。

　　尚云东消失太久了，凶多吉少。

　　如果宗门有人下来，那么之前的法子就非常适合。

　　自己要做出点事，那就需要有人顶罪。

　　当天下午。

　　陈管事收到了消息，宗门有人让尚云东回去述职。

　　这意味着麻烦就要来了。

　　尚云东的消失，将很快迎来新的关注。

　　——

　　今天又是伐木的一天。

　　大家都各持其职，没有出现任何问题。

　　杨石没有来，临时领队没有安排。

　　大家都知道，问题有些严重。

　　顾桉内心有些担忧，他不确定陈家会不会对他出手。

　　按理说炼气五层已经很是厉害了。

　　但陈家应该还不缺击杀炼气五层的强者。

　　就是不知道会不会为了一个死去的制符师，前来动手。

　　杀一个炼气三层或许只是动动手，但杀一个炼气五层，就需要动拳脚了。

　　可是，他们并不知道自己炼气五层。

　　不到万不得已，顾桉不能暴露。

　　陈管事还盯着自己。

　　只是最近一直没有领队，灵木园也运转的好好的。

　　这让当了十几年领队的他颇为惆怅。

　　终于还是被知道了，灵木园有他没他，完全没区别。

　　这天结束，秋花找了过来，小声道：“老大，为什么陈管事没有让你当临时领队。”

　　闻言，顾桉做了个嘘声的动作道：“不要多想，也不要多猜，陈管事说什么我们做什么即可。

　　也别问，问多了不讨喜。”

　　秋花有些疑惑，但还是点头，没有再多问。

　　顾桉看着离开的秋花，心里叹息了一声道。

　　陈管事可是外门弟子，身份非他们这些人可以比拟的。

　　而在陈管事的眼中，他们连人都不算是。

　　质疑他，忤逆他，都很麻烦。

　　自己忤逆无路可走，且对方还需要自己应对外门。

　　暂时不会死。

　　可其他人若是忤逆，质疑。

　　相信很快就会来不了灵木园，最后烟消云散。

　　这种人顾桉遇到过。

　　毕竟当了十几年的领队，见到了不少。

　　自己之所以一直是领队，跟能力也没有半点关系。

　　对此，顾桉是有一定的自知之明。

　　不然早就死了。

　　回去的路上，买了一些肉包，打算给楚梦改善一下伙食。

　　对方说的不错。

　　上头给了活捉的命令，就意味着有一定价值。

　　自己这个炮灰，远不如对方有价值。

　　所以，楚梦倒戈，对自己有着难以想象的压制。

　　至于其他，他没有买，杨石并不富裕。

　　昨晚摸索了下，也就两块多灵石。

　　如今的自己，依然很穷。

　　这个月问题没有解决，下个月院子就住不起了。

　　不过也不用太担心，毕竟这个月要是没解决问题，自己也该彻底毒发身亡了。

　　不需要交灵石。

　　“这也算好消息了。”

　　顾桉心中自嘲了下。

　　回到住处，顾桉就准备了吃的。

　　十一月的天带着些许寒意。

　　或许不用多久就该下雪了。

　　金刚木要到了上交的时间。

　　冬天不好伐木，而且也需要一些成长的时间。

　　树木再多也禁不起无止境的砍伐。

　　竭泽而渔不是好事。

　　之后三天。

　　顾桉晚上都会去伐木。

　　进度比之前要慢。

　　金刚木已经被砍一半，再继续下去，有一定可能会倒塌。

　　那问题就大了。

　　如此看来，有一定可能只能支撑自己晋升六层。

　　除非鱼死网破，直接砍了，试图冲击炼气七层。

　　到时候这里能威胁自己的人少之又少。

　　但金刚木源头被砍，宗门一定会出手。

　　顾桉摇头，不再多想。

　　走一步看一步。

　　不过这几天让他术法数值再次圆满。

　　依然用在气息隐匿法上。

　　除了隐藏修为，他甚至可以隐藏气息，夜间行走基本不会被发现。

　　确实是不错的术法。

　　他能更好的控制身体灵气。

　　这类术法只要深入，甚至能控制好灵气，以最小消耗大出最大伤害。

　　现在自然是不行。

　　白天。

　　顾桉感觉身体逐渐出现一些小问题。

　　肚子有些疼痛。

　　这是毒发的开端。

　　上线再不来，真的就要完了。

　　去了灵木园，坏消息来了。

　　这些时日，大家都很自觉。

　　因为他们知道杨石死了，甚至都觉得是顾桉杀的。

　　毕竟也就跟顾桉不对付。

　　当然，他们是对的，但是没有证据。

　　顾桉也不在意。

　　至少陈家没来。

　　可陈家没来，是陈管事为了应对尚云东的死。

　　而今天，顾桉得知宗门来了。

　　两件事。

　　一是为了收走金刚木，二是为了尚云东。

　　壮硕的秋花来到顾桉身边，舒了口气道：“还好他们是为了尚领队来，要是为了杨石来麻烦就大了。”

　　说着还偷偷看向顾桉。

　　后者心中无奈。

　　因为尚领队来，麻烦才更大。

　　因为尚领队也是我杀的。

　　汗流浃背了。