第16章 送对方一程

今天出来的时候，并没有听到楚梦的问话。

　　自己每天都要外出，她应该是习惯了。

　　另一边。

　　陈府。

　　一处院子中，时常传出沉闷的痛苦声。

　　“顾桉你该死，你真的该死，凭什么你可以将我伤成这样？”

　　“等我好了，必定就是你的死期。”

　　“今天的我不是你的对手，但是过些时日，你将跪在我面前。”

　　痛苦与咒骂声不停的传出。

　　房间中，杨石面部扭曲，他身上的伤倒是没什么。

　　个把月就能恢复。

　　但心中的郁气不消，他心难安。

　　必须要发泄出来，将顾桉大卸八块，方才念头通达。

　　咒骂自己是让现在的自己好过一些，不至于癫狂。

　　咚咚！

　　在他咒骂的时候，突然外面传来敲门声。

　　“我不是说了不要靠近这个院子吗？”杨石怒斥道。

　　咯吱！

　　在杨石怒斥时，门突然被推开了。

　　一道身影走了进来，随后将门轻轻关上。

　　顺便贴了隔音符。

　　这突然的变故让杨石一愣：“什么人？”

　　此时人影走了进来。

　　安静的站在床边。

　　今日月光不错，能给出足够的光线。

　　看到来人的瞬间，杨石一愣。

　　有些难以置信。

　　“杨领队，我们又见面了。”

　　顾桉站在床边轻声开口。

　　“你，你怎么进来的？”杨石有些紧张。

　　“从外面走进来的。”顾桉平静的开口。

　　“陈家怎么会请你来？”杨石不相信。

　　“陈家看守也就还行。”顾桉意有所指。

　　听到这句话的瞬间，杨石震惊，甚至有些难以置信：“你......”

　　顾桉看着对方，一步靠近：“其实我也不太喜欢杀人。”

　　“你敢？”感受到了顾桉的冷漠与杀意，杨石惊恐大大叫：“我是制符师，是陈家要栽培的人，不日还是迎娶陈家小姐的人，你杀我必定逃不过.....”

　　在他说话的时候，顾桉已经靠近了过来。

　　紧接着一把掐住了对方的脖子。

　　窒息的感觉让杨石惊恐，畏惧。

　　“别，别杀我。”他哀求的开口：“老大，再，再给我一次机会，我不敢，不敢......”

　　顾桉望着对方，眼眸不带丝毫情绪：“放心，很快就好的，没有什么痛苦的。”

　　“不，饶了.....”

　　咔嚓！

　　在杨石话还未说完的时候，他的脖子就被顾桉捏断了。

　　炼气五层与炼气三层有很大的差距。

　　做完这些，顾桉拿出匕首胸口位置又捅了两刀。

　　一左一右。

　　不管心脏在哪一边，都逃不过死亡。

　　顿了下，这些时日听说心脏是长在中间的，他又往中间刺了下。

　　如此，顾桉才放心下来。

　　检查了下对方衣物，拿了两块灵石以及几张符箓，便退了出去。

　　片刻。

　　房间中再没有了顾桉的身影，也没有了隔音符。

　　房间保持着安静。

　　直到天明。

　　回到住处的顾桉洗着手，做着早饭。

　　杨石不能留了。

　　再留下去，陈家可能会做不少事。

　　毕竟人活着，他们就会被煽动，而且会患得患失，利益衡量。

　　可人死了。

　　也就安定了。

　　而他一个炼气三层的人，怎么看也不会闯入陈家杀人。

　　虽然可能被怀疑，但总比杨石在那煽风点火的好。

　　至于杨石为什么那么恨自己，他没有开口去问。

　　知道与否都不会改变最后的结局。

　　那暂时还是不问了。

　　他怕自己不够狠，因为某些事心软而放过对方。

　　那样未来的自己，可能因此丧命。

　　重重舒了口气，顾桉把早餐端到了客厅。

　　普通白粥。

　　一人分了一碗，顾桉便吃了起来。

　　这是普通的米，灵米这种的作物，正常人吃不起。

　　楚梦看着顾桉道：

　　“我昨晚想通了一件事。”

　　“是什么？”顾桉吃着东西随口问道。

　　“我觉得你应该对我客气一些。”楚梦说道。

　　闻言，顾桉抬眉望向对方道：“我觉得挺客气了。”

　　“不，还不够客气。”楚梦看着顾桉认真道：“你没有搞清楚我们之间的关系？”

　　顾桉有些意外的看着对方。

　　等待对方的下文。

　　“首先你是那个贱人的暗线，这本应该是秘密，寻常人是不能知晓的。”楚梦看着顾桉继续道：

　　“然后我知道了你，正常来说我是不能活的，可那个贱人非要你活捉，那么说明我有足够的利用价值，她大概率不会杀我，反而会让我成为她的人。

　　也就是说，只要我同意倒戈，我们就是一条船上的人，而且你在外围，我在宗门。

　　大概率地位比你高。

　　所以你这么对我适合吗？我倒是不要求你让我身体恢复，但是吃好一点不过分吧？”

　　顾桉心中惊诧。

　　虽然自己是可有可无的棋子。

　　但是有一点对方说对了，那个女人要活捉，意味着眼前之人的价值。

　　而且看修为，背景，对方都远高于自己。

　　一旦与那个女人站在一条线上。

　　那对方完全可以拿捏自己。

　　“所以前辈会倒戈吗？”顾桉开口问道。

　　“你别管我会不会倒戈，你只要知道我有足够的价值，以及足够压制你的资本就可以了。”楚梦望着顾桉认真道：“一天三个肉包，不过分吧？”

　　“倒也不过分，前辈确定就这样的要求吗？”顾桉问道。

　　“过分一些你答应吗？”楚梦问。

　　顾桉摇头。

　　对方若是活着，始终是一件麻烦。

　　可惜死活并非他可以决定的。

　　另外，自己也要死了。

　　接头人还是没能出现。

　　谈好一切，顾桉前往了灵木园。

　　这次只有四个人。

　　顾桉则继续伐木，要尽快提升数值。

　　炼气五层还不足以自保，陈管事昨天的气息绝对能碾压他。

　　陈家最后是否会选择将怒火释放在他身上也是两说。

　　陈管事倒还好，毕竟尚云东消失了，有什么问题还需要他来顶包。

　　暂时不会动手。

　　看着默默忙碌的监工，顾桉叹了口气。

　　人越来越少了。

　　......

　　陈家。

　　一位端庄秀丽的大小姐站在房间中央。

　　她身穿一袭华贵的锦缎长裙，裙摆随风轻舞。

　　陈玉，陈家大小姐。

　　此时她站在杨石的房间中，看着早已失去生机的人，眉头紧皱。

　　很快一位中年人跑了进来。

　　在看到尸体的瞬间，他颇为愤怒：“谁干的？”

　　“无声无息的来到这里将人杀了之后又无声无息的离开了，这个人不太简单。”陈小姐开口说道。