第13章 不给你机会开口

顾桉站在门口，看着楚梦。

　　他不是没想过偷偷出去。

　　但对方必定会有所察觉。

　　反而不好。

　　不如光明正大的出去。

　　毕竟对方怎么也不会想到自己去砍树。

　　随后他轻声开口道：“去讨生活。”

　　“你过的很差吗？”楚梦好奇的问道。

　　“不差能天天喝白粥？”顾桉反问。

　　一时间楚梦说不出话。

　　顾桉也不曾逗留，迈步离开。

　　来到灵木园，这里确实有一些守卫，但极为薄弱。

　　另外也有一些阵法，可并没有覆盖全部。

　　这里很久没有出事了，一些阵法出现故障也没有人维护。

　　毕竟要花费不少灵石。

　　所以一直搁浅。

　　对于顾桉来说，每个故障最清楚不过。

　　所以进去的非常顺利，哪怕偶尔遇到人，也能用百步追风躲避。

　　这里的守卫是陈管事安排的，实力也就在炼气第二第三层。

　　不足为虑。

　　些许时间后。

　　深处。

　　顾桉站在粗壮金刚树前。

　　自己之前的留下的伪装还在，也就是没人发现了。

　　如此，他拿出斧头

　　这一棵树不知道能支撑多久。

　　彻底砍下后，自己又会到达怎样的境界？

　　丢出一张隔音符后，才开始伐木。

　　得到十六块灵石，其中十块交给了院子的管理者，剩下的六块买了五张隔音符以及几张净身符，还有一张治疗符与简单防御符。

　　如此，六块灵石全部消耗。

　　是蒙面去买的，生怕被人盯上。

　　有百步追风，很少有人可以跟踪他。

　　锵！

　　一斧子下去，清脆的声音响起，没有留下太大的口子。

　　这棵树至少要十来天才能砍倒。

　　砰！

　　沉闷声响起。

　　顾桉不再多想其他，心无旁骛开始伐木。

　　紧接着他就感觉有暖流进入身体，之前还没确定是什么，但晋升修为后，他觉得应该就是吸收岁月的痕迹与其中的灵气。

　　如此才能让术法提升，修为大涨。

　　也就是说，砍伐的树越是久远越是具备灵气，越能涨数值。

　　而其他的树，太过普通，需要漫长的积攒。

　　“不知道砍一颗神树，会达到什么样的境界。”

　　当然，也有可能自己这样修为，根本砍不动神树。

　　但一棵神树就换几个境界，值得吗？

　　顾桉脑海中思绪不断，纷沓而来。

　　最后摇头抛开这些还没有意义的问题。

　　还是先顾忌下眼前吧。

　　毒药与灵木园的压力一直像一把刀悬着。

　　不应对好，将万劫不复。

　　随着一些暖里进入，顾桉能明确分别出有两种暖流。

　　一大一小。

　　小的暖流出现，术法数值就会增加。

　　大的暖流出现，苦修数值就会增加。

　　【术法：6/50】

　　【苦修：10/100】

　　【术法：9/50】

　　【苦修：11/100】

　　感受着这样的变化，顾桉才感觉自己未来不至于太被动。

　　不过他也一直记得时间。

　　距离天亮还有一些时间，便收起了斧头，销毁隔音符，如此运转百步追风离去。

　　天亮前，顾桉顺利回到住处。

　　楚梦看着开门的顾桉道：“是不是又有人来找我了？”

　　顾桉摇头：“还没有，前辈觉得我这边的人什么时候会来？”

　　“你说有没有可能那个贱人已经败了？”楚梦笑着问道：“不然她为什么还不来找你？”

　　是啊，顾桉心中也是这般想的。

　　可是那个女人要是败了，自己该如何？

　　身上的毒会要了他的命。

　　顾桉沉默不语，开始下米做早饭。

　　还是米粥就咸菜。

　　“我要吃包子。”楚梦说道。

　　顾桉望着对方，继续吃饭，吃完就走。

　　根本不管对方的咒骂。

　　似乎时间越久，对方的咒骂声越恶毒。

　　顾桉知道，这意味着那个女人的人随时都会来带走人，她怕了。

　　防线在一点点被瓦解。

　　无言的囚禁。

　　未知的未来，最是可怕。

　　来到灵木园，顾桉是第一个先到的。

　　见杨石过来，他恭敬行了见面礼：“杨领队。”

　　杨石露出笑脸，亲切道：“老大不用这么早来，明天晚一些，不然我们这些人哪里好意思啊。”

　　“就是，老大不用这么早来，又没什么事。”秋花跟着帮衬。

　　她是真的这么觉得的，但顾桉不觉得杨石是真心实意的。

　　别看他现在说的真诚，谁知道背地里是怎么想的。

　　果然。

　　当天晚上，顾桉在伐木的时候，感知到命运之环的震动。

　　第一时间读取了脑海中的消息。

　　【昨天早上，杨石为了能顺理成章的教训你，提前与其他人来到了灵木园，希望看你姗姗来迟借题发挥，可意外发现你居然比所有人都要早，这让他想好的言语无处发泄。

　　为了让你第二天能够晚一些，特地以讨好的语气让你可以晚到，他相信你的性格一定会晚许多，借此怒斥你不务正业，擅离职守，会将你骂得一无是处。】

　　看着内容，顾桉没有过多思考，继续挥动斧头，一点点暖流进入身体之中。

　　数值也开始出现变化。

　　【术法：20/50】

　　【苦修：15/100】

　　【术法：22/50】

　　【苦修：15/100】

　　又是昨天的时辰，顾桉结束了伐木。

　　回去的路上看到了卖包子的，犹豫了下还是没有过去。

　　他不想让人看到。

　　不然会招惹不必要的麻烦。

　　只能委屈了那位前辈了。

　　清晨，顾桉又是提前所有人来到灵木园。

　　杨石看到人，神色有些阴沉，没有开口。

　　他似乎怎么也没有想到，眼前之人还这么早。

　　这是摆正了自己的位置了？

　　但不是被自己压迫摆正的，他不痛快。

　　又过了两天。

　　术法数值满了。

　　顾桉提升了气息隐匿法。

　　没有明确的层次，但隐藏愈发厉害。

　　或许还能再提升两三次。

　　又是三天之后。

　　术法再次满了，气息隐匿法再次提升。

　　他感觉对灵气的运用提升了许多。

　　之前还能感觉气息隐匿带着些许涟漪，但现在没有了。

　　他特地隐藏修为来到楚梦跟前。

　　对方眉头皱起，有些疑惑。

　　但没有问出口。

　　顾桉知道，大概率对方也不好看出。

　　如此就差不多了。

　　今晚过后，就能开始提升修为了。

　　数值也到了。

　　炼气五层，虽然不差，但陈管事若是发难，依然不是对手。