第1章 开局就是暗线

山脉连绵，边缘深邃树林。

　　苍木宗外围。

　　灵木园。

　　十月的天温度适中。

　　简陋的遮阳房下，一位中年男子依靠着摇椅晒着太阳。

　　边上还有四个二三十岁的男女磕着瓜子喝着茶，时不时地瞥向灵木园中的杂役。

　　若是有人偷懒，腰间长鞭就会招呼他们。

　　此时，靠着高椅的中年男子忽的睁开眼眸，道：“什么时辰了？”

　　“午时了，该到饭点了。”看起来颇为机灵的小子说道。

　　杨石，二十出头，灵木园中监工之一，炼气二层修为。

　　“我四处逛逛。”闻言，中年男人起身说道。

　　顾桉，灵木园监工领队。

　　其他人也不在意，这样的逛逛已经不是一次两次了。

　　此时顾桉独自一人走在灵木园中。

　　灵木园，种植着诸多灵木，但最多的是金刚木，是建筑材料也是炼器材料。

　　当然也可以用来炼丹。

　　只不过是丹炉下燃烧的木头。

　　哪怕只是一块都能烧一天一夜。

　　四处逛了逛，顾桉眉头微蹙。

　　“一直都没碰见她说的人。”

　　顾桉面露疑惑。

　　他穿越过来已经有一些时日。

　　本来穿越到一个领队身上算是好事，多少有些地位。

　　哪怕这里是修仙世界，也比最底层的散修或者杂役安全一些。

　　可是在接受记忆的时候，发现身体的主人在二十年前被一位女子选中，喂下了一颗毒药。

　　以后若是需要得为她办事。

　　而解药每十年给一颗。

　　第一个十年，对方没有差遣，所幸时间到了有人送来了解药。

　　现在是第二个十年。

　　本以为马上能得到解药。

　　前段时间却接到了对方的任务。

　　说是在灵木园中观察，会有人逃到这里。

　　务必将其拿下，要活的。

　　按对方的口气，不拿下都不给解药。

　　还有就是二十多小伙穿越成四十多岁大叔，凭空少活了二十年。

　　叹息一声，顾桉颇为感慨。

　　“还是太弱了。”

　　生死不由己。

　　这般想着便看了眼自己的面板。

　　【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气三层】

　　【状态：中毒，即将毒发】

　　【术法：45/50】

　　【苦修：20/100】

　　【命运之环】

　　这是穿越过来发现的，一过来就是显示中毒。

　　但好在毒暂时不会发作，其他就一切正常。

　　也就是如此，他能确定，与他接头的那个人并未撒谎。

　　这次的事办不好，真会要命。

　　而术法，就是用来提升所学术法的层次。

　　苦修对应功法。

　　没有相应功法，想要提升也无法做到。

　　提升数值的办法很让人无语，那便是伐木。

　　以前经常听到砍树就能变强的广告，没想到是真的。

　　他只要找到适合的时候，就会参与伐木。

　　但是通常都是有术法，苦修数值极为难得。

　　命运之环则比较随机。

　　但有时候能救命。

　　此时命运之环有了些许反应，顾桉意识延伸过去，开始查看。

　　片刻一些文字映入脑海。

　　【昨天，杨石发现自己有不错的制符天赋，决定开始制符赚取灵石，为晋升炼气三层准备。当天晚上陈家小姐就约见了他，酒过三巡，杨石骂你不是东西，占着这个位置十年了，始终不肯让出来。说只要炼气三层，必定向你发起挑战，占了领队位置，四十多岁的你一定不是对手，到时候踩着你的头让你求饶。陈家表示会帮忙打点一切，只管动手。】

　　顾桉看着命运之环的提示叹了口气。

　　“杨石居然有制符天赋，难怪被那些家族看重。”

　　宗门下也是有一些实力不错的家族。

　　但进入内门才是最好的，地位高。

　　至于命运之环如何触发，这个他也还没弄明白。

　　但一定是与他颇为熟悉的人。

　　另外命运之环只能了解过去，无法了解现在与未来。

　　看着杨石要做的事，顾桉心中叹息：“这些人太有上进心了。”

　　杨石还是他提拔过来的。

　　一点恩情都不记。

　　才有些制符天赋，就要踩着自己的头。

　　“找个机会伐木，凑齐法术，然后提升开山拳。”

　　穿越过来的时候，他只会两种术法，一是火球术，二是开山拳。

　　火球术只是最普通的，开山拳算是有所小成，也是借此当了领队。

　　之前提升过一次，如今大成。

　　再提升一次就是圆满。

　　炼气三层中也少有对手。

　　簌簌！

　　突然有奇怪的动静。

　　顾桉愣了下，小心谨慎了起来。

　　‘来了？’

　　他停在原地，查看四周。

　　等了这么多天，终于等到任务人物到场。

　　对接的人说自己能对付，也不知道真的假的。

　　感知着周边，顾桉并没有再听到什么奇怪动静。

　　但是空气中有股血腥味。

　　在左前方。

　　他收敛了气息，无声靠近。

　　当然，会先拉开距离，保证看见后有反应的空隙。

　　越是靠近他越能嗅到血腥味。

　　不仅如此，还有呼吸声。

　　对方受伤了，而且不轻。

　　就在大树后。

　　他无声靠近，当他一点点探出头时，突然感觉有攻击轰过来。

　　顾桉心中大惊，被发现了。

　　连忙后退。

　　但很快攻击如同大山镇压而来，极具压迫感。

　　一时间他全力运转开山拳。

　　手中血气涌动，狂暴气息随之迸发而出。

　　轰！

　　拳头撞击在什么厚实的东西，哪怕是全力开山拳也无法撼动。

　　砰的一声，自己倒退了一些距离。

　　站稳之后，看到了一位狼狈且浑身是伤的女子，此时正在掐诀。

　　顾桉不敢迟疑，一步踏出快速来到对方跟前，一脚踢出。

　　砰的一声。

　　重击在对方腹部。

　　女子径直撞击在大树上。

　　噗！

　　一口鲜血吐了出来。

　　如此顾桉方才松了口气，原来是强弩之末。

　　不过刚刚那招不简单，要不是自己开山拳大成，指不定就挡不住了。

　　果然，不能相信上线的话。

　　瘦死的骆驼比马大。

　　重伤的女子看到顾桉的服饰有些惊诧：“苍木宗弟子？”

　　说着艰难拿出身份令牌，如同抓住了救命稻草，道：“我是宗门内门弟子，带我回宗门，作为报酬我定帮你筑基。”

　　筑基？

　　顾桉心中一跳，一旦筑基，在这个小地方可就是风云人物。

　　自己还从未见过这样的人。

　　然而无法帮对方，毕竟要解药。

　　见顾桉不为所动，女子愣住了，想到了什么，脸部狰狞道：“你是那个贱人的暗线？”