第10章 身中魅术

今晚发生的事太大，顾桉一直平静不下来。

　　穿越过来，第一次经历这样的夜。

　　但也没有那么不安。

　　这么久的时间，早已做好了心理准备。

　　只是偶尔会想起刚刚的情况，胃还是不太舒服。

　　“你是不是忘记给我东西吃了？”楚梦在边上问道。

　　闻言，顾桉这才煮了粥，一碗给楚梦，一碗给自己。

　　其实没胃口，甚至有些反胃。

　　但还是硬着头皮吃了下去。

　　吃完，顾桉方才拿出这次的收获。

　　灵剑跟秘籍。

　　“剑是外门弟子领的。”楚梦好心提醒。

　　顾桉转头看过去，觉得对方挺好心的。

　　随后在对方提醒下，用了净身符。

　　一时间，觉得对方眉清目秀，楚楚可怜。

　　不仅如此，对方动了下身子，总觉得有莫名诱惑。

　　顾桉不曾多想，而是试了下灵剑，确实锋利。

　　但术法中没有剑诀，自己用起来不顺手。

　　抽空卖了，或者学学剑诀。

　　也算有件法宝。

　　检查了下秘籍，上面写着三个字《开山斧》。

　　初略看了下，是需要斧头的法宝。

　　不知道用这个砍树有没有好处，顾桉心里想着。

　　不过没有着急学习。

　　“你把人杀了，宗门是会调查的，苍木宗不算名门正派，但绝不是魔道，一个外门弟子死了，还是来寻我的，到时候会被有心人做文章。

　　会来不少人。”楚梦开口提醒道。

　　顾桉转头看过去道：

　　“他们会查到我吗？”

　　“自然是会的。”楚梦点头，思索了下道：“但不会很快，那个贱人的人要是来了，你的任务就完成了。

　　应该不会有什么危险。”

　　顾桉道了一声谢。

　　“另外，你杀了人，得到的东西最好不要急着售卖，也不要急着使用。

　　更不能放在身上，随时都可能被搜查。”楚梦再次提醒。

　　顾桉感觉有些奇怪，对方怎么突然这般好了？

　　而且让他感觉眼前之人，并没有那么坏。

　　当初可是破口大骂。

　　哪有一点大家闺秀的样子。

　　好奇之下，顾桉查看了自己的状态。

　　【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气四层】

　　【状态：中毒，即将毒发，身中魅术】

　　【术法：12/50】

　　【苦修：5/100】

　　【命运之环】

　　看着状态一栏，顾桉有些意外。

　　自己是何时中了魅术的？

　　对方还能施展法术？

　　这让他有些惊讶，另外自己要如何脱离魅术影响？

　　越是与这些宗门弟子接触，越是心惊。

　　因为很多东西他都不懂，容易遭遇危险。

　　还是需要尽快提升修为。

　　至于现在，不能再靠近对方，静下心看看能否脱离魅术。

　　这般想着，他就把人丢到大厅，自己静心凝神。

　　清晨。

　　顾桉睁开眼眸，查看了下自己的状态。

　　终于从魅术中走出来了。

　　如此方才松了口气，看来以后要小心一些。

　　这些天都没有出命运之环，不知杨石以及其他人是否有计划。

　　从灵木园监工的态度能看出，需要疏远自己。

　　但那是来新领队的情况，现如今新领队不见了，不知道会是何种情况。

　　煮好粥放在楚梦跟前，顾桉就打算离开。

　　只是没走两步，楚梦的声音便传了过来：“是碰巧吗？”

　　顾桉知道对方指的是脱离魅术，对此顾桉意味深长道：“前辈还是安心等人来接你吧，对我们都好，都安全。”

　　一时间楚梦没有开口。

　　她的魅术没用，而且对方实力提升了。

　　现在更没希望逃离了。

　　再继续等下去，有一定可能等到宗门的人找过来。

　　但那时候那个贱人肯定先一步过来。

　　现在之所以没有派人过来，大概率还是争斗未停止，空不出手。

　　但那个贱人空不出手，她支持的人一定也空不出手。

　　来的人都是一些臭鱼烂虾。

　　......

　　顾桉照常来到灵木园，其他人来的很早。

　　除了想跟他打招呼的秋花被他示意不要外，其他人都是低着头，假装没有看到。

　　杨石故作小声道：“新老大马上就要来，要是看到你还没有开始伐木，怕是不好。”

　　顾桉点头，然后提起斧头走向金刚木，开始伐木。

　　伐木时，顾桉看到一位青年凑了过来：“顾领队，以后真要跟我们一起伐木？”

　　顾桉耸肩：“上头的安排，我也只能配合。”

　　“不过你炼气三层，也不弱，出去做其他的都能赚一些灵石。”小年轻一脸羡慕。

　　“你到我这年纪的时候，修为可能就比我高了。”顾桉随口说道。

　　确实是这样。

　　自己四十几岁才炼气三层，很弱了。

　　“对了，苍木宗的人快来了吧？”小年轻问道。

　　顾桉点头：“嗯，快来收木头了。”

　　“到时候还需要人押运，我能跟着进去吗？”小年轻小心问道。

　　苗成，炼气二层，二十五岁左右。

　　金刚木很多，每次宗门来取，他们都有送到外门。

　　散修想去外门并不容易，而只要能进去就可能学到点什么，毕竟偶尔会有长老讲道说法。

　　要是被看上甚至能在外面领一份差事。

　　运气好以后还能拜入外门。

　　这可比在外面强多了。

　　“我做不了主。”顾桉摇头笑道，随后又补充了一句：“有机会的话，我会开口帮你说说。”

　　“顾领队肯说一句就好。”说着还偷偷给了一块碎灵石。

　　之后两人开始安心伐木。

　　顾桉越是劈砍，越能感受到数值变化。

　　一道道暖流进入身体中。

　　苦修数值很难提升，大概是眼前的金刚木年份太少。

　　可这里大多是这样的年份，除非继续去砍深处那棵。

　　再继续下去，很容易被发现，所以还是不妥。

　　只能以量取胜。

　　加快伐木速度。

　　而杨石等人从早上等到中午，都没有等来新领队。

　　一直到下午，新领队都没有出现。

　　这让他们有些意外。

　　但又觉得没什么。

　　毕竟领队在不在都无所谓。

　　第二天，领队还是没来。

　　杨石等人有些意外，可也没有做什么。

　　第三天，领队还是没有来。

　　这就不正常了，杨石立即找了陈管事。

　　想问问是发生什么了。

　　连续三天都不在，这就不正常了，还是说外门弟子就是这样无所畏惧？