第21章 道侣能让我提升修为吗？

拿着秘籍，顾桉翻开看了下，些许时间才大致明白这是什么。

　　气海天罡是一种积累术法。

　　于气海中积累天罡之气，运转的时间越久，积累的越多。

　　当积累满的时候，需要释放出去。

　　在释放的时候，身体百骸会得到淬炼。

　　如此就完成了第一层次的积累。

　　后续能正常使用。

　　但是九次之后，才能正常出现气，也就是气海中雾的形状。

　　如此才有一定的强度。

　　但积累是一个漫长的过程。

　　九次积累，一次时间比一次长。

　　第一次只要一天。

　　第二次需要十天。

　　第三次需要五十天。

　　第四次需要一百天。

　　炼气修士大半生或许才能完成九次积累。

　　罡气方能达到雾气状态。

　　也就是这种状态才能施展出一定威力。

　　“按书上记载，在没有到达雾气状态的时候，罡气基本没有威力，而一旦到达，在毫无加持下，开山拳圆满都有所不如。”

　　“而气海罡气强就强在这里，是可以附加在法宝与术法之上，比如开山拳上。”

　　当然，也不是什么术法都能加持。

　　唯有直接攻击或者防御的方能加持。

　　比如拳头，刀剑等等。

　　百步追风什么的就不行了。

　　“看似是好东西，但是正常人哪有时间去积累，全花时间提升修为了。”顾桉心里想着。

　　但是很快又觉得正常。

　　毕竟自己四十五岁，却还在炼气三层。

　　完全有时间慢慢积累。

　　叹息了片刻，顾桉不再多想。

　　不管对方是何种想法，但这种积累的术法确实适合他。

　　哪怕术法数值集满只能加持一次，那也不用多久就能完成九次罡气。

　　一旦成功，战力大涨。

　　之后顾桉把书籍翻到最后，发现秘籍只记载到雾气罡气。

　　简单试了下，顾桉感觉只要修炼到天明，就会完成第一次积累。

　　但他没有继续，而是看了下丹药。

　　是淬灵丹。

　　炼气期最普通的丹药。

　　但需求量也是最大的。

　　大家都要靠这个丹药缩短修炼时间。

　　一瓶少说十块灵石。

　　盘点完东西，顾桉便开始等待。

　　子时一过，他便睁开眼眸，往外面走去。

　　刚刚来到客厅，就看到楚梦盘膝而坐，像在恢复修为。

　　自己出来，瞬间惊动了对方。

　　“你又要外出？”楚梦有些意外：“我以为之前外出是为了联系那个贱人，现在看来不是。

　　难道是资助某些女子了？”

　　说着楚梦笑道：“也是，你一把年纪了，有这种需求很正常。”

　　顾桉：“......”

　　他发现楚梦恢复正常之后，似乎没有了什么顾忌。

　　或者说之前对方的未来还是未知，如今已经被定下了。

　　也就不需要忐忑。

　　“这段时间可能会有人暗中来院子，希望前辈小心一些。”顾桉好心提醒。

　　陈管事应该也要动过手了。

　　之后他开门离开。

　　气息隐匿法全力运转，在树林中转了一大圈，确定没人才去了灵木园。

　　他需要尽快提升。

　　否则再无翻盘机会。

　　之后他晚上去灵木园深处，白天在外围。

　　都是在伐木。

　　端木青他们再没有出现过。

　　第四天傍晚。

　　顾桉回到住处，准备提升修为。

　　苦修数值满了。

　　期间又提升了一下气息隐匿法。

　　对灵气的控制又强了一分，也算是一种提升。

　　气海天罡正常修炼也完成的第一次积累。

　　果然可以引动微末罡气。

　　但如同一口浊气没有什么攻击力。

　　不过气海越积累越是庞大，灵气似乎也浑厚了一分。

　　这气海天罡确实是好东西。

　　今天，他坐在修炼房中，看到命运之环有了反应。

　　第一时间查看。

　　【今天中午，陈管事找到了陈家陈进，告知他杨石最大心愿就是让你万劫不复，现如今有了一个机会，那就是将杨石的尸体埋在你的后院。

　　另外还说杨石有一份意外获得的制符心得，说是谁若是帮了他，就将心得送给谁。

　　陈进知道其中有猫腻，但还是点头答应，说今晚叫两个炼气三层族人，将尸体送过来安排好。】

　　看着脑海中出现的内容，顾桉无悲无喜。

　　这是在预料之中的事。

　　不过用的是杨石的尸体倒是让他没有想到。

　　只是陈家今晚动手，那么陈管事会什么时候揭发自己？

　　明天？

　　还是后天？

　　有一定可能就是明天。

　　第五天出结果，也确实差不多了。

　　“那么我今晚就要行动？”

　　看着天微微暗下来，他觉得时间真的等不了他了。

　　赶紧提升修为，今晚就行动。

　　成功概率只有一半，若是失败了，那真的要开始逃亡了。

　　不再多想，顾桉开始修炼。

　　一时间，他感觉陷入了漫长的修炼。

　　虽然是普通的功法，但耗费的时间不短。

　　或许是很多年的时间，顾桉终于感觉到了那道瓶颈的存在。

　　随后在时间消磨下，瓶颈轰然破碎。

　　庞大的灵气如同河流涌入奇经八脉之中。

　　旋即开始巩固修为。

　　等一切平静下来，顾桉方才睁开眼眸。

　　看了下外面，应该才子时左右。

　　平缓了下状态，顾桉方才起身，来到客厅位置。

　　楚梦吃着自己准备的夜宵，随口道：“又要出去了？”

　　顾桉摇头：“今晚等客人。”

　　闻言，楚梦有些惊讶道：“看来有人要对你动手了？”

　　“是啊，准确算的话今天第五天了，七天时限要到了。”顾桉也坐了下来，好奇道：“没有我的吗？”

　　“没有。”楚梦摇头道：“你一个糟老头，吃多了消化不好。”

　　“我才四十多。”顾桉反驳道。

　　“一样的，你应该照照镜子，胡子拉碴的。”楚梦笑着道：“你这样子以后谁会嫁给你？”

　　“前辈又在用魅术了？”顾桉好奇的问道。

　　他没有看状态。

　　“为什么这么说？”楚梦问道。

　　“最近感觉前辈好说话了不少，还会开玩笑了，想来又开始了。”顾桉如实道。

　　“你真是贱啊，跟那个贱人一样，要是可以我一定给你们做个媒，那你们互相恶心对方。”楚梦故作呕吐道。

　　随后好奇道：“你真的不找个道侣吗？看你样子应该活不了太长了，为那个贱人做事，通常很快就会死。

　　没有道侣不会遗憾吗？”

　　“道侣能让我提升更快吗？”顾桉问道。

　　“可以啊，取一个背景大的道侣，少走三十年弯路。”楚梦回答道。

　　顾桉：“......”

　　太安逸了，我的刀会钝。