第27章 报到最好还是给点灵石

看着空无一人的院子，陈进与陈小姐眉头皱起。

　　一开始他们不知道过程。

　　但是知道之后，心中震惊无比。

　　名不经传的领队，居然杀了陈管事。

　　成为了外门弟子。

　　甚至可以安排整个灵木园。

　　这样的人，未来会如何根本不得而知。

　　尤其是在外他都是炼气三层，却突然炼气六层了。

　　这种隐忍太过可怕。

　　之所以现在暴露，就是在等待时机。

　　而他们陈家似乎支持错人了。

　　不管是杨石还是陈管事，都与这位外门弟子有仇。

　　现在这两个人都死了。

　　杨石的死他们之前不知，现在想来也是这位动的手。

　　“二叔怎么办？”陈小姐有些担心道：“他会来报复我们吗？”

　　“先进去看看。”他们找了管事，顺利进了院子。

　　不过傍晚前就要离开。

　　新领队要住进来。

　　四处检查了下，最后他们挖到了三具尸体。

　　“看来真的结仇了。”陈进脸色略微有些苍白。

　　如果只是一个炼气六层他们还不是很担心。

　　但是这个炼气六层隐忍了十几二十年，就为了今天。

　　这样就可怕了。

　　“他暂时不会回来，而且对方颇为照顾现在的领队，应该是一个略微看重情谊的人。

　　在他回来之前，尽快与这个人打好关系。

　　或许对方也不会在意这些事。”陈进开口说道。

　　虽然他不敢确定是否有用，但做点什么总比什么都不做的好。

　　陈小姐点头。

　　现在也只能如此了。

　　只希望不会带来危险。

　　至于去灭口，断不能做。

　　一旦失败，那就彻底结仇，以对方的隐忍，陈家必定灭亡。

　　与此同时。

　　顾桉穿过坊市，离开外围金刚灵木区域。

　　至于陈家，他并没有放在心上。

　　或者说本就没有交集的两方，没有贸然树敌的必要。

　　而且自己离开了，以后也很难再遇到了。

　　回头看了眼坊市，顾桉呼了口气。

　　“或许以后再也不会回来了。”

　　虽然在这里生活了很久，可终究不是家。

　　说起来家在哪，他自己也不知道。

　　摇摇头，顾桉往宗门脚下而去。

　　那边是外门报到的地方。

　　走过去可要一两天的路程。

　　远着呢。

　　次日傍晚。

　　顾桉方才到达苍木宗脚下。

　　一座座巍峨山峰，给人极为震撼的感觉。

　　成片灵木，散发着灵气，如同云雾环绕山峰。

　　宛如仙境。

　　一些人正在往招收弟子方向走去，顾桉来到边上给了看守弟子一块灵石。

　　询问报到处。

　　对方非常热心，指定了方向。

　　一切都很顺利，在拿到属于弟子的服饰后，顾桉还得到了一本练气法。

　　名为淬灵炼气法。

　　只有一到三层。

　　除此之外就是一柄灵剑。

　　与尚云东的一模一样。

　　之后就是住处了，顾桉谢了一句，给了一块灵石。

　　“晚辈初来乍到，对这里很多事都不懂，怕得罪人，师兄可否帮忙介绍哪里好？”顾桉恭敬行礼。

　　管理这些都是一位三十岁模样的男人，修为不低。

　　他拿着一块灵石颇为为难道：“师弟四十多了吧？年轻的好安排，师弟这个岁数这个不好找。”

　　闻言，顾桉又给了一块。

　　收下灵石，男子笑着道：

　　“去东面吧，那边靠近青阳木树林，偏一点地方也不算太吵，位置一般，灵气也不如其他地方，但是事情少。”

　　事情少？顾桉有些疑惑。

　　但这个事情少，似乎比位置，灵气，都要重要。

　　“多谢师兄。”顾桉恭敬行礼。

　　“这个注意事项你也拿着。”说着男子递出一本小本子：“正常弟子是没有这个的，多是要去功绩堂领取。

　　另外别惹到执法堂的人，他们比较危险。”

　　顾桉又是行了一个礼，表示感谢。

　　“另外东面越是偏越没人，灵气也越稀薄，自然也越安静，可修为进展也越慢，伐木带来的身体影响同样越多，你需要考虑好。”男子又提醒了一句。

　　末了他又道：“北面灵气最为浓郁，但是事情也最多。”

　　对此，顾桉颇为感激。

　　之后告别了对方。

　　他径直来到了东面。

　　也就是外门弟子所居住的东区。

　　这里全部是外门，内门弟子在山上，具体什么情况他尚未知晓。

　　据说筑基之后天赋再差也有希望加入内门。

　　真假如何不得而知。

　　不过小册子上写了不少东西，送灵石还是有好处的。

　　当然，更多的是这师兄真会做事。

　　其他的，多是随便指点一二。

　　不多也不少。

　　这位师兄这般，算是热情。

　　东面，顾桉看到一些房屋。

　　外围的，灵气都比较浓郁，但竞争也大。

　　一个院子多的能有四个人，少的也有三个。

　　不过这些人都极为年轻，净是十几二十岁。

　　炼气三层四层。

　　这质量简直非金刚灵木园可以比拟。

　　不过这里的人偏年轻，自己这个四十几岁的人进来，略微惹眼。

　　一路往里面走去，灵气愈发的稀薄。

　　人也越来越少。

　　修为也越来越低。

　　“原来这里是最弱的人来的地方。”

　　后面几乎是一个人住一个院子，但凡有上进心的，都不愿意住在这里。

　　而顾桉看到了一个小池塘，池塘边上有个小木屋，颇为破旧。

　　“就这里了。”顾桉来到小木屋前，用身份令牌开启了木屋。

　　其实只是做了登记，没什么阵法。

　　院子不如清水苑，也没有那么大，不过空地多。

　　“收拾一下，也不错。”顾桉并没有在意。

　　来这里之后，住处比之前还差，是他没有想到的。

　　打扫完，已经是晚上。

　　他拿出小册子看了下。

　　如此方才知晓，宗门最重要的是功绩堂。

　　有功绩才能在各个地方兑换东西。

　　功法，丹药，法宝等等。

　　宗门只无条件提供炼气三层的资源。

　　后面就要完成伐木，领取五块灵石，以及一些功绩。

　　后续功法等等，都要靠自己。

　　另外，伐木要是一天没完成，就不会有功绩。

　　三天没完成就不会有灵石。

　　长期无法完成，就可能被逐出宗门。

　　犯错可以以功绩消除，功绩不够可以考虑灵石，灵石不够可以考虑砍伐特殊灵木。

　　都不行，就要直面惩罚。

　　至于能消除什么惩罚，没有详细规定。

　　顾桉也不知晓。

　　外门弟子炼气三层前要伐木，炼气三层后要开始完成任务。

　　以斧头的灵气回馈为衡量标准。

　　明天清晨开始。

　　顾桉有些期待起来。

　　他来就是为了伐木。