第24章 结果出来了

陈管事死了。

　　尚云东的尸体也发现了。

　　与之相关的只有顾桉，那么真相就只存在唯一活着的人口中。

　　顾桉告知端木青三人，自己暗中调查了很久，发现尚领队在成为领队之后，就与陈管事存在矛盾。

　　两人似乎是因为立场不同，有一些争执。

　　有一天他晚上外出，碰巧看到了尚领队，然后看到他进了陈管事的住处。

　　之后再没有出来。

　　“那为什么之前不告诉我们？”端木青问道。

　　“那时候晚辈也不确定诸位前辈是不是真的要处理。

　　一旦不处理晚辈就危险了。”顾桉低头叹息道：“但是七天时间就要到了，陈管事找到了晚辈，想要让晚辈认下杀人的罪。

　　如此我们便起了冲突。”

　　“所以你杀了他？”端木青问道。

　　“失手。”顾桉低头道。

　　鹿软眉头皱起：“你先去做事，最后如何处理今天就会告知你。”

　　顾桉点头。

　　之后前往灵木园。

　　看着离开的人，端木青开口道：“你们怎么看？”

　　“我们确实是想解决问题，但死了一个外门弟子，还是颇为麻烦的。”一直没有开口的男子说道。

　　鹿软眉头也是紧皱：

　　“实力还行，就是有些自作聪明了，简单重创即可，却偏偏要杀人。

　　他以为这样就是最好的处理了。”

　　端木青笑着道：“自然了，这些没有跟脚的野修士只会觉得死人不会说话，这样所有的都由着他说。”

　　鹿软叹息道：“有些令人失望，继续这样的话，他的路走不远。”

　　“走不走的远不重要，重要的是该处理事了，我不管你们怎么想，这件事我要如实上报。宗门管不管那就是宗门的事了。”年轻男子说道。

　　闻言，鹿软望着对方冷声道：“那你记得如实上报。”

　　端木青则道：“你写，我看，然后上交。”

　　顾桉在灵木园正式伐木前，回去了下。

　　换了衣服就过去伐木。

　　楚梦看着他有些惊讶问了句处理完了？

　　顾桉点头。

　　对方又问怎么处理的。

　　顾桉没有理会，没时间了必须前往灵木园。

　　不然该迟到了。

　　来时，顾桉看到秋花他们已经到了。

　　“老大，好像七天时间快到了，你说陈管事有尚领队的消息吗？”秋花问道。

　　另外两个人也是看过来。

　　顾桉并未回答，只是说：“我们安静等待结果就好了。”

　　秋花有些担忧道：“老大你说要是找不到，会不会找人顶罪？”

　　她的话意有所指。

　　顾桉故作不懂道：“我去伐木了，你们也去做事吧，等下被看到消极怠工可就不好了。”

　　一时间，秋花有些着急。

　　最后在其他人去做事的时候，她跑过来偷偷道：“老大，你还是快逃吧，我分析了下，陈管事可能会让你顶罪。”

　　“你回去好好做事吧。”顾桉挥动斧头伐木，顺便道：

　　“我心里明白，不用担心。”

　　见顾桉都这样说了，秋花也没办法继续往下说。

　　只能等待。

　　顾桉伐木的过程遇到了之前与他套近乎的男人，抱歉道：“这次运送金刚木有些不同，你没机会了。”

　　男人笑道：“明白，灵木园出了大事，情况确实不一样。”

　　顿了下他也提醒道：“听说顾领队不太好继续留着？”

　　顾桉笑道：“做事吧，具体会如何很快就知道了。”

　　男人有些疑惑，不过他知道顾桉这个人会来事。

　　不然炼气三层能当领队这么多年？

　　想来是找到了靠山。

　　赵莹与秋花他们在一起，也是在讨论七天时间快到的意思。

　　“老大是不是要完蛋了？”赵莹问道。

　　他们能知道一些，完全是因为杨石说的。

　　总会说一些话，暗示顾桉得罪了陈管事要完蛋的事。

　　“那也没办法，最近老大确实有些目中无人了。”沈善和说道。

　　赵莹跟着点头：“看来又得换领队了，希望老大能吃点教训，省得以后吃大亏。”

　　秋花眉头皱起，想解释又不知道如何解释。

　　这两个人就是幸灾乐祸。

　　当天下午，临近傍晚。

　　端木青三人终于来了。

　　他让监工过来，有事要宣布。

　　顾桉四人第一时间过来了，沈善和三人似乎明白要发生了什么。

　　秋花有些担心，欲言又止。

　　剩下两个就有些看好戏的意味。

　　顾桉神色平淡，他知道这件事与自己有关，但最后他们会给出怎样的结果还是未知数。

　　逃是困难了。

　　端木青的修为看不透。

　　剩下两个看起来炼气五层，实际上都可能是隐藏修为。

　　所以按兵不动是最好的。

　　还是需要尽快变强，这样不至于生死不由人。

　　“你们尚领队的尸首找到了。”端木青看着四人不一样的神情继续道：

　　“是你们陈管事杀的，而你们陈管事也在今天伏诛了。

　　是被你们的前领队顾桉杀了。”

　　这短短的一句话，在秋花等人心中掀起一浪又一浪。

　　原以为尚领队被杀，之后就是陈管事嫁祸顾桉，没想到陈管事死了，本以为问题严重，出现了不明强者。

　　但一下子这个不明强者就变成了顾桉。

　　这转折让他们茫然。

　　顾桉有这样的实力吗？

　　“宗门没有深究的意思，所以给了你两个选择。”端木青看向顾桉。

　　后者明白，之所以没有深究是因为这些人汇报没有偏向陈管事。

　　这就是当暗线的一丝好处吧。

　　有了一定性的“公平”。

　　“是什么？”顾桉问道。

　　“一陈管事死了，灵木园暂时没有管事，你若是想继续留在这里，可以接任管事一职。”端木青说道。

　　顾桉沉思片刻，恭敬道：“那第二呢？”

　　“第二，去外门报到，成为外门弟子。”端木青笑着道：“其他的都没有，明天必须给我答案。”

　　当管事与成为外门弟子。

　　这让顾桉有些犹豫，只是当他开口想问问外门弟子要做什么的时候，端木青三人就离开了。

　　看他们的眼眸，顾桉知道，他们并不在意自己。

　　就是鹿软似乎都有些失望。

　　也不知道她在失望什么。

　　但不重要，自己与她应该不会有太多瓜葛。

　　哪怕是上线，几年也不一定会见一次。

　　现在当务之急是做出选择。