第29章 新人一来就有人“借”灵石

顾桉在伐木期间，看到有不少人聚集在门口位置。

　　“他们在干嘛？”顾桉问道。

　　“外门执事特地来教新招收弟子伐青阳木，他们是没有任务，但只要伐木得当，是有不少好处的。”花季阳说着有些意外的看向顾桉：

　　“你不知道？你入门的时候，难道没有人带你？”

　　顾桉并未回答，只是问道：“这次有多少天才？”

　　他并没有告诉对方自己是何时加入宗门的。

　　也没有说是如何加入的。

　　就当做是正常被招收进来的吧。

　　省得给自己惹来麻烦。

　　“三个天才，最强的是灵性通透的女孩，她注定要成为内门的，现在你还能叫叫师妹，以后就该叫师姐了。”花季阳笑着开口。

　　随后他带着顾桉往那边走去：“走，过去认识一下那三位，以后遇到对他们好些，万一就是一个善缘。

　　真羡慕这些天才，我们这些外门弟子入门遇到的就是恶意，他们从入门开始人生就非常顺利，到处都是善意。

　　所以宗门在不同弟子眼中是不一样的。”

　　顾桉听着表示认同。

　　不过倒没有埋怨过。

　　也不会觉得为什么天才这么多，为什么不能多自己一个。

　　事已至此，自然是努力让自己生活变好。

　　过去时，顾桉看到不少弟子站立，一位中年男人手持斧头对着青阳木，开始讲解气息运转之法。

　　“这些东西以前都不讲，现在有了三位天才，就开始讲了。”花季阳啧啧了一声道。

　　顾桉点头，不过天赋高待遇好，是必然的事。

　　他们在下面发牢骚，有一种炮灰反派在叫嚣的感觉。

　　不过他也看到了那是三位天才。

　　为首的是一位浑身华丽的女孩，边上站着一位气质还算可以的男孩，最后一个是有些无措的女孩，她穿着普通。

　　大概是普通出身

　　不过把自己比喻反派炮灰，那么主角一般不是天才，而是在角落。

　　可惜四处看了下，符合的人太多了，没办法确定。

　　“现在新招弟子来了，事情也就来了。”花季阳摇摇头说道。

　　“事情？”顾桉略微有些疑惑。

　　“你这问题，让我怀疑你是不是新来的。”花季阳没好气的说道。

　　我确实是新来的，顾桉心中想着。

　　花季阳倒也没有在意这个，而是道：“新招弟子都没有什么实力，但是五块灵石可不少。

　　等他们拿到灵石，东西南北四面总有人会借着手头紧借灵石的由头，开始收敛灵石。

　　这些新弟子哪里遭受的住。

　　不仅仅是他们，其他入门久修为弱，或者孤家寡人都会是他们借灵石的对象。

　　也就东面深处安稳一些。”

　　“这边安稳啊。”顾桉轻声开口。

　　花季阳笑着开口：“是啊，不过东面靠近青阳木，灵气全被吸收，自然稀薄了。

　　而灵气稀薄，伐木的人是无法快速恢复状态。

　　不达标几乎成了必然，既然如此，谁来这里‘借’灵石？”

　　顾桉略微有些意外，原来如此。

　　不过来这里，几乎都难有出头之日。

　　虽然事情少了，但是也没有太大希望。

　　不过确实适合自己。

　　那位师兄之所以让自己来，大概是觉得自己太老了，能养老就行。

　　“不过东面偶尔也会有人过来‘借’灵石，反正这个时间段要小心一些。”花季阳随口说着。

　　随后就回去继续伐木。

　　顾桉跟着。

　　距离领取灵石还有一段时间，自己也不用太担心。

　　宗门新招弟子，确实让很多人关注。

　　大家似乎都是为了认识天才弟子。

　　毕竟担心招惹到。

　　“天才也要留在外门吗？”回去伐木时顾桉问花季阳。

　　“当然不用了。”花季阳边伐木边道：

　　“他们会直接被带到各大主峰，那边也有外门弟子。

　　一些被看好的，会被留在那边。

　　另外，要是特别看好会直接被收为弟子，然后成为内门弟子。

　　外门弟子也是有区别的，住在东面最差，各峰脚下最好，‘借’灵石的就有不少各峰脚下的弟子。”

　　顾桉听着有些唏嘘：“宗门不管吗？”

　　“‘借’灵石有什么好管的？”花季阳说道。

　　“那要是不借呢？”顾桉问道。

　　花季阳也不管顾桉这个问题是不是太白痴，只是回答道：

　　“当然是起冲突，不死不残且没有人撑腰，通常都是不了了之，执法堂不管。

　　修仙嘛，一帆风顺那就是闺中少女，不经人事。”

　　顾桉点头，看来有些麻烦。

　　灵石对很多人来说，其实很重要。

　　一次被夺走没什么，要是次次都是这样。

　　那么别人会变得越来越强，自己会越来越弱。

　　那就越无法摆脱困境。

　　顾桉沉默了片刻，要是有人来找他借灵石，那么借还是不借？

　　最后顾桉得出结论，先提升。

　　修为足够高了，那么借不借都可以。

　　如今炼气六层，如果伐木顺利，晋升七层不会太久。

　　之后顾桉心无旁骛，开始伐木。

　　随着暖流一点点进入身体，法术数值也在出现变化。

　　【术法：5/50】

　　【术法：6/50】

　　【苦修：21/100】

　　后面的日子还算安稳，七八天的时间。

　　顾桉发现术法又满了。

　　这次他依然是用在气海天罡上。

　　不停积累的感觉再次出现。

　　等数值清零后，气海中的罡气又一次满了。

　　继续释放。

　　如此便固定在第三阶段。

　　顾桉特地试了下，三阶段的罡气并没有加多少攻击。

　　还是需要积累。

　　正常人，想要积累到三层很快，但后面就慢了。

　　他的优势刚刚开始。

　　不过从现在开始，顾桉看到原本还颇为零散的外门弟子，开始三三两两结队而行。

　　花季阳问顾桉住哪。

　　顾桉如实回答。

　　听到东面还是深处后，他都愣住了。

　　最后说本想带着他一起对抗，现在就不用了。

　　不过花季阳还是让他小心一些。

　　顾桉点头称是。

　　又是八天后。

　　顾桉发现术法再一次满了。

　　再次用在气海天罡上。

　　依旧是与之前的感觉一般，仿佛陷入了漫长的积累。

　　再次醒来时，已经顺利进入第四阶段了。

　　进度很快。

　　但依然没有什么威力。

　　不过顾桉并不着急，再提升五次，罡气成雾威势在炼气之中必定惊人。

　　同阶基本可以碾压。

　　只是还没等罡气成雾，顾桉却得到了领取资源的消息。