第25章 外门弟子也要伐木

夕阳西下。

　　每个人的影子都被拉的很长。

　　灵木园中顾桉还在思索。

　　此时秋花三人震惊的看着他。

　　似乎第一天认识眼前之人一般。

　　陈管事死了，被眼前之人杀了。

　　这......

　　根本就是天方夜谭。

　　陈管事可是宗门外门弟子，实力之强唯有仰望。

　　那种修为，是他们做梦都想要到达的。

　　可现在，原本被当做修炼庸才的人，却突然一跃而起，击杀了高高在上的人。

　　“老大，这，这都是真的吗？”秋花问道。

　　顾桉看着对方，微微点头：“差不多吧。”

　　闻言，秋花欣喜道：“那老大以后就要当管事了？”

　　她是真心希望顾桉当管事，这样他们的日子一定很好过。

　　这些年当监工就能感觉出来。

　　只是很快秋花愣了下道：“不过管事比不上外门弟子。”

　　顾桉只是道：“我要回去考虑下。”

　　告别这些人，顾桉便往住处走去。

　　只留下秋花几人面面相觑。

　　短短一个月，灵木园死了三个人。

　　两个外门弟子。

　　感觉已经变天了。

　　变不变天顾桉并不在意，至少现在的自己能较好的活下去。

　　不过两个选择，他依然没能做出决定。

　　以他现在的实力，留在灵木园是最好的。

　　这里少有人是他的对手，而且可以尽情伐木。

　　实力随着时间的推迟，会愈发强大。

　　筑基不是没有可能。

　　可不成为外门弟子，自己就难以接触更好的灵木。

　　更强的功法术法，都不容易得到。

　　可外门太危险了，而且极可能没有伐木机会。

　　那自己就难以变强。

　　买了一些吃的，顾桉回到了院子。

　　一进房间就看到楚梦吃着包子，她第一时间看到顾桉买的肉，有些震惊：“是你的断头饭还是我的断头饭？”

　　顾桉把东西放在桌面上，然后走到了后院，看到尸体没有埋好。

　　就动手又埋了一遍。

　　之后回到客厅吃着东西。

　　“最后是怎么解决的？”楚梦好奇的问道。

　　“他们给了我两个选择。”顾桉开口道：“一是让我留在灵木园当管事，二是加入宗门，成为外门弟子。”

　　原本吃着东西的楚梦一愣：“所以你今天买了这么多好东西，就是想让我帮你分析外门情况？

　　你比那个贱人好说话。”

　　“有劳前辈了。”顾桉没有否认。

　　“不用叫前辈了，叫我楚师姐吧，我注定要站在那个贱人的那边了，不然必死无疑。”楚梦有些忧愁。

　　她自然也怕死，现如今的局面，她除非倒戈，不然必死无疑。

　　顾桉恭敬行礼，倒没有开口叫师姐。

　　等看情况再说吧。

　　“正常来说你应该选外门弟子。”楚梦看着顾桉道：“但是你四十多岁了，看你这样子很难有个未来。

　　去了外门就是底层，日子肯定没有这里的好。”

　　顾桉低眉，确实如此，但想要不继续当底层就必须伐木。

　　他在意的是外门能否伐木。

　　“但是人往高处走，你进外门身份地位高了，接触的东西也多了，可能性也就有了。

　　虽然在这里过的舒服，但太狭小了。”楚梦思索了下道：“所以还是应该进入外门。

　　当然还有一个好处。

　　进入外门那个贱人的暗线就多了。

　　你这种边缘人，或许不会接到什么任务。”

　　进外门不用接任务吗？顾桉倒是没想到还有这样的好处。

　　可是距离对方近了，怎么可能会没有任务？

　　不过这并非重点，犹豫了下顾桉问道：“晚辈想问问，成为一个外门需要做什么？”

　　“新进弟子都有一个任务，那就是伐木十年。”楚梦耸肩道：“只有那种天才才可能避免这种任务，寻常弟子都要勤勤恳恳的伐木。

　　每个月都有量，没有完成是无法领取资源的。

　　当然，只是任务，好好做都可以完成。

　　可多不可少。”

　　闻言顾桉一愣。

　　有些难以置信：“伐木？”

　　“对啊。”楚梦无奈道：“苍木宗就是因为有各种灵木所以才崛起的，外门弟子不伐木难道让内门弟子伐木吗？”

　　“金刚木？”顾桉问道。

　　“怎么可能是这种垃圾木，这只有在外围，而且是最普通的木，用来烧火的。”楚梦开口无奈道：“外门弟子需要伐的是青阳木，伐木者会承受烈火灼烧，对外宗门是说伐木十年是淬炼身体。

　　实际上是青阳木能卖不少灵石，普通散修撑不住，那就让外门弟子来。

　　不过淬炼身体也是真的，算是一举两得了。”

　　“十年之后还要伐木吗？”顾桉问道。

　　“想赚灵石也可以选伐木，不伐木当然也可以，宗门任务又不是只有伐木。”楚梦随口道。

　　只是吃肉的时候，她忍不住吐槽：“不过伐木真不是人干的活。

　　给的灵石又少，身体又受累。

　　宗门偏偏灵木长的又快，时不时还要出什么特殊灵木，砍下来都是灾难。”

　　听着眼前人不满的言语，顾桉心里有了决定。

　　第二天。

　　顾桉来到灵木园自然也看到了等待答案的三人。

　　此时他们看自己仿佛看什么路人。

　　入不得他们的眼。

　　如此，顾桉倒没有觉得不满。

　　强者都是这么看弱者的。

　　自己这等修为，在他们眼中，不算什么。

　　“有答案了？”端木青依然是微笑。

　　此时秋花三人也是看着顾桉，似乎在等答案。

　　鹿软没有在意，眼前之人的选择对她没有丝毫意义。

　　顾桉则看着端木青，恭敬道：“晚辈选择成为外门弟子。”

　　“好。”端木青点头，随后把信物递了过去：“这是令牌，这个月宗门会招收弟子，你随着这些人去报到吧。”

　　“多谢前辈。”顾桉双手接过令牌。

　　“灵木园的事你处理吧，管事与领队，都由你来定。

　　其他的照旧，量与日期，不变。”端木青吩咐道。

　　之后他们便转身离开。

　　不过鹿软似乎不与他们一路。

　　应该是去接人了。

　　等他们离开，顾桉则看向秋花他们。

　　“老大，恭喜你。”秋花立即道。

　　其他两人也是恭喜。

　　顾桉望着秋花道：“尽快提升修为，暂时你先当领队，另外再去招募两个监工吧。

　　管事先空出来。”

　　闻言，秋花有些难以置信，但停顿了下，激动的道谢。