第23章 陈管事这就不认识我了？

陈管事来到门前，当他开门的瞬间。

　　忽的感觉到了一股强劲的风暴。

　　瞬间将大门吹开，让他暴露在月光之下。

　　圆满百步追风？

　　是谁？

　　宗门的人？

　　各种思绪瞬息而至，但没有结果，只能尽快应对。

　　确定情况之后，陈管事心中大惊。

　　可就在他要后退之时，眼前出现了狂暴血气。

　　凶猛暴戾。

　　圆满开山拳？

　　后退已经来不及，陈管事双手抬起开山防御。

　　身上更有法宝彰显。

　　一切都发生在瞬息之间。

　　沉重的拳头顺利落在陈管事御敌的双臂之上。

　　砰！

　　轰鸣声响起。

　　咔嚓！

　　手骨断裂声随之而来。

　　紧接着陈管事倒飞了出去。

　　撞破桌椅，重重摔在墙壁之上。

　　此时法宝光芒彰显，护在他跟前。

　　可还未等他去看来人，狂风又起。

　　暴戾的拳头随之而来。

　　砰！

　　砰！！

　　砰！！！

　　拳头如同暴风雨接连而至，重击在防御法宝之上，只是随着拳头落下光幕终于出现了裂痕。

　　陈管事也缓过气来，开始应对这暴戾拳头。

　　一时间拳脚交汇，并没有你来我往，几乎是开山拳压着陈管事。

　　一拳拳落下，力量愈演愈烈，几乎是凭借着先机一往无前。

　　砰！

　　砰！！

　　陈管事越是抵挡越是心惊。

　　这拳头重的离谱，而且速度之快，让他没有更多的时间运转术法。

　　砰！

　　陈管事被一拳打在脸上，脸颊都有些扭曲。

　　拳头再次到来，陈管事凌空抓住。

　　砰！

　　另一只拳头又一次打在了陈管事脸上。

　　砰的一声，头撞击在窗户上。

　　整片窗户被直接破开。

　　紧接着拳头重重撞击在陈管事肚子，噗的一声，有鲜血出现。

　　如此，攻击之人一个后退，一柄长剑出现。

　　刺进陈管事心脏位置。

　　噗！

　　只是刚刚入肉三分，剑就无法再进分毫。

　　一时间开山拳撞击在剑柄之上。

　　而陈管事怒吼一声，双手抓住剑身。

　　在开山拳下，他倒飞了出去，破开大门重重摔在地面上。

　　那柄剑也被他当场捏断。

　　这可怕的力度，让顾桉眉头直跳，但所幸刚刚一剑刺进去了。

　　来人自然是顾桉，因为担心不是对手，只能选择对方放松警惕的瞬间进行突袭。

　　而后一口气不停输出。

　　这口气要是没有给陈管事带来伤害，那么自己就危险了。

　　所幸，有了不小收获。

　　此时陈管事站了起来，有些难以置信看向前方：“什么人？”

　　此时他术法已经凝聚，可又有些无力。

　　重伤了。

　　甚至无法逃离。

　　如今只能靠言语，拖延时间，寻求办法。

　　“我们不应该有仇隙，我乃苍木宗弟子，对阁下来说多个人脉，多个渠道。”陈管事艰难开口。

　　虽然不知道里面的人是谁，但是这么强的人，他不可能会贸然得罪。

　　只要对方有诉求，自己就不会死。

　　“陈管事没认出来吗？”顾桉一步步从房间中走出来，看着院子中陈管事平淡道：

　　“也是，您一直都只是把我当做养的狗，哪里会在意。”

　　“顾桉？”在看到人的瞬间，陈管事瞳孔一缩，有些难以置信。

　　尤其是那炼气六层的修为，让他头皮发麻。

　　“你隐藏了修为？什么时候的事？”他怎么也没有想到，被自己当做一条听话的狗，突然就摇身一变，成了可以杀他的猎手。

　　“重要吗？”顾桉一步步往外面走去。

　　“我们虽然有些误会，但还不到不死不休的地步，你想要什么？”陈管事下意识的退后了两步。

　　然而顾桉却如同一阵风一样来到他跟前：

　　“倒也不是不死不休，时间快到了，陈管事想要我死，而我也希望陈管事能揽下所有的事。”

　　在顾桉靠近的时候，陈管事眼眸闪过厉色。

　　手中突然出现一把匕首，刺了出去。

　　然而顾桉早已侧身来到陈管事身边，一只手按在对方脸上。

　　随后重重往后按去。

　　一时间陈管事整个人往后仰，身体不由自主的漂浮起来。

　　思维还未反应过来，就听到砰的一声。

　　陈管事的头被顾桉按在土地里。

　　鲜血不停的溢出。

　　属于陈管事的生机在快速消散。

　　“你.....”

　　陈管事不甘又惊恐的看着顾桉。

　　顾桉坐在对方身边，平淡道：

　　“我四十多岁了，不怎么年轻了。

　　或许陈管事不知道，人一老就会怕死。

　　所以，希望陈管事能够理解。

　　另外杨石为你出谋划策，先一步下去帮忙探路了。

　　你现在下去，应该也能遇到他，不算孤单。”

　　说着顾桉握了握拳头，一拳轰出.

　　轰!

　　结果了对方。

　　失去意识前，陈管事惊恐又愤怒。

　　如果没有听杨石的，或许就是不一样的结果。

　　顾桉就这样看着陈管事，确定对方不会突然活过来，方才松了口气。

　　之后他在院子挖了个坑，把尚云东尸首丢了进去。

　　之后又埋了上去，紧接着又挖开。

　　如此土是新的，也可以说是刚刚挖出来的。

　　当然，明眼人一看就知道有问题。

　　可那些人大概率不会深究。

　　他们只需要一个结果。

　　做完这些，顾桉一直没有离开，而是在等待，等待天亮。

　　当天微微亮，顾桉方才起身往外面走去。

　　他去了端木青他们的住处，身上带着些许血迹。

　　原本修炼结束的端木青本打算四处走走，这里虽然远不如外面区域，但也能逛逛。

　　只是刚刚出来就看到一身血迹的顾桉。

　　看到对方的瞬间，端木青眼眸微微眯起：“第六天，看来事情水落石出了。”

　　顾桉低头恭敬道：“前辈英明。”

　　“稍等片刻。”之后端木青叫来了其他两个人。

　　他们看到一身血迹的顾桉都有些意外。

　　“炼气六层？”鹿软意有所指道。

　　“是。”顾桉点头：“只是求生的一种手段。”

　　对此，其他人没有再多问。

　　不是什么大问题。

　　四十几岁的炼气六层在外围也算不错了。

　　想来是有些机缘。

　　但不重要。

　　“带路吧。”端木青说道。

　　片刻之后，他们来到了陈管事住处。

　　当看到陈管事尸体的时候，眉头都是一皱。

　　这样的结果实属有些让人意外。