第2章 带回家

暗线.....

　　顾桉望着眼前之人，心生感慨。

　　真不好意思，我就是一枚倒霉且随意可以丢弃的棋子，说暗线简直侮辱暗线。

　　哪有炼气三层的暗线？

　　自己是炮灰。

　　至于对方口中的贱女人，自然是给他喂下毒药的那位。

　　自己当初运气不好，闲逛时遇到两仙子在小道路上游玩，一白一蓝，有说有笑，然后聊的开心时蓝衣仙子就当着自己的面，捅了白衣女子。

　　把路过的自己吓傻了。

　　完全不明白怎么回事。

　　一剑又一剑，鲜血流了一地。

　　白衣仙子想要爆发，奈何被蓝衣死死压制。

　　最后白衣疑惑为什么要在这个地方动手，边上还有人。

　　蓝衣的回答是，就是有人才动手，没有人戒心就大了。

　　顾桉听的目瞪口呆。

　　本以为对方要杀人灭口，没想到给了一颗毒药。

　　吃下就能活，但从此身不由己。

　　每每回想起这一幕，顾桉就感觉那个蓝衣仙子不正常。

　　至于解药，基本找不到。

　　而那位仙子他有所耳闻，似乎是宗门某位强大弟子。

　　具体身份，非他可知。

　　但这棋子不当也得当。

　　至于我命由我不由天这样的话，他是不敢想。

　　除非想死，那真就由自己了。

　　抛开这些思绪，顾桉看着眼前女子，好心道：

　　“前辈，您伤势不轻，要不去我那休息一下？”

　　楚梦冷眼看着顾桉，道：

　　“好啊，那你背我回去？”

　　“应该的。”顾桉点头。

　　随后从身上取下了一把匕首，靠近了过去，在对方震惊目光下轻轻划过。

　　噗！

　　惨叫声传来。

　　连续四下，楚梦惊恐的望着顾桉。

　　此时她手筋脚筋都被挑断了。

　　“前辈，您不要怪我，这都是为了我们的安全着想。”顾桉收起匕首说道。

　　楚梦望着顾桉，若是目光能够杀人这个人已经被她千刀万剐了。

　　为了我们安全着想？

　　废了我大家就安全了？

　　“你跟那个贱人一样的贱。”楚梦咬牙切齿道。

　　顾桉倒没有回应，而是拿出麻袋。

　　“你要干什么？”楚梦有些发愣。

　　顾桉犹豫了下，拿东西塞住对方的嘴巴，然后在对方惊恐的目光套上麻袋。

　　如此便背起往外走去。

　　楚梦想杀了这个人，自己何曾受过这等侮辱？

　　那个贱人到底是什么时候安排的这个暗线？

　　顾桉背着麻袋正大光明往外面走去。

　　里面还有鲜血溢出。

　　来到监工休息所在，顾桉跟他们打了个招呼。

　　“老大这是又打到妖兽了？”杨石兴奋开口问道。

　　顾桉点头，轻声道：“运气不错，应该能卖两个钱，等我回去收拾下，要是有剩的给你们尝尝味道。”

　　几人兴奋的点头，白吃谁不爱？

　　而听到有人，楚梦动了几下，似乎想要让人知道麻袋内的是人。

　　然而外面一女子的话却让她心里一寒：“这次这个也还活着？不如上次那个，都要破开麻袋了。”

　　这人为了抓自己，早就已经开始准备了？

　　所以敢大大方方的带自己出去？

　　贱啊！

　　这麻袋是顾桉特地准备的，就是为了让人无法察觉里面是什么妖兽。

　　当然，轮廓也大差不差，不会让人觉得是一个人。

　　“是啊，今晚就差不多死透了。”顾桉回应了一句，又道：“你们先看着，宗门过段时间就要过来收东西，可别不够。”

　　“老大放心，这里有我们，你不用担心，忙去吧。”杨石认真道。

　　顾桉点头。

　　心里还是有些感慨，看起来杨石很不错，勤快对自己也恭敬。

　　奈何背地里对自己极为不满。

　　打败自己占了领队位置可以理解，踩着自己的头，就有些过分了。

　　回想了下，自己确实没怎么欺负他。

　　或许是无意间的淡漠，让他有了其他想法吧。

　　如此，顾桉也没有办法。

　　顾忌不上别人，现在自身难保了。

　　上面有恶毒女人喂毒药，麻袋里有个未知的宗门弟子。

　　对方不死，自己也不知道还能不能活。

　　生活艰难。

　　离开灵木园，顾桉来到了清水河边的清水苑，这里与外面坊市不同，有一些防御阵法。

　　灵木园中只有领队这样的宗门办事人员，方能居住。

　　还有一些天赋不错的散修，但要上交灵石。

　　自己倒是不用。

　　来到边缘位置，顾桉进入院子内。

　　别人对他背着麻袋见怪不怪。

　　毕竟已经背了几个月了。

　　关上院子大门，入目的是简陋的院子，木质桌面放着一把猪肉刀，还有一些血腥味。

　　看起来像屠夫家。

　　为了抓到这个任务人物，他提前准备了很久。

　　所幸今天用上了，顺利带人出来。

　　进入房间，依然是简陋的大厅，左边厨房，右边卧室以及练功房。

　　后面还有个小院子。

　　努力了二十年换来的。

　　比很多人强了。

　　杨石想抢也是正常的。

　　把麻袋放下，他方才解开，然后拔出对方口中的东西。

　　“你为了抓我准备了多久了？”楚梦深吸口气问道。

　　顾桉好心问道：“前辈喝茶吗？”

　　“不喝。”楚梦低沉开口：“你为什么要为那个贱人卖命？”

　　顾桉不解释，只是道：“前辈在这里休息几天，应该会有人来接你。”

　　“那个贱人给了你什么好处你愿意这样帮她？”楚梦追问道。

　　好处，她给了我选死的选项，这好处太大了，感动的我只能做事了，顾桉心中叹息。

　　“送我回去，我给你双倍好处，不仅如此我还能帮你隐匿身份，不被她们找到。

　　同时帮你筑基，这样够了吧？”楚梦盯着顾桉问道。

　　够了，太够了，就是听着有些假，而且双倍毒药，我无福消受，顾桉心中感慨。

　　眼前之人有没有筑基都是两说，如何敢许诺自己筑基？

　　不过隐藏身份这一条挺让人心动的，可惜自己中毒了。

　　当然，没中毒也不敢答应，万一回头把自己杀了。

　　很正常的事。

　　“你倒是开口啊，哑巴了？”楚梦怒斥道。

　　自己说了这么多一句回应都没有。

　　“你有炼气三层以上的功法吗？”顾桉问道。

　　他其实连功法都没有，原主从灵木园管事那买了一个，但按那个功法晋升炼气四层，人就没了。

　　所以顾桉不敢修炼。

　　本想攒钱去买，现在或许可以问问眼前之人。

　　尽量提升修为，就可能在这些人的争斗中活下去。

　　******

　　新书启程，希望各位多多支持！！！

　　尽量别骂，混口饭吃也不容易。