第26章 灵木园管理人

秋花炼气二层，当领队都勉强，当管事是不可能的。

　　至于沈善和与赵莹。

　　虽然他们之前有站队其他人的想法，但属于人之常情。

　　所以不用太在意。

　　自己为了更好的活下去会去杀人，他们为了更好的活下去会明哲保身，这些是正常的。

　　交代了一句，顾桉就离开了。

　　他来到陈管事住处。

　　想看看是否有什么值钱的东西。

　　可惜检查了下，没有任何发现。

　　储物法宝他也没有拿，那时候需要找端木青他们。

　　所以什么都不能拿。

　　最后东西被谁得到了，就不是他可以过问的了。

　　在陈管事住处片刻，突然看到有人来了。

　　一位中年男人，与一位年轻女子。

　　正是陈家二叔陈进与陈家大小姐陈玉。

　　他们看到顾桉有些意外。

　　目前这里发生了什么，暂不知道。

　　但是陈家派出的人都没有回来。

　　昨天这里也无人可以靠近。

　　今天才能靠近，所以第一时间来求见陈管事。

　　想看看情况如何了。

　　只是进来看到顾桉，让他们隐隐不安。

　　这个人他们本不认识。

　　但因为杨石，所以调查过。

　　可对方不应该在这里的。

　　计划中这个人应该已经死了，而且会因此打发走苍木宗调查的人。

　　如今调查的人确实是走了，但是这个人却没事。

　　所以，调查结果是什么？

　　“两位是？”顾桉开口问道。

　　“我们是找陈管事的。”陈进客气的开口。

　　“陈管事已经死了。”顾桉直白道：“两位要找的话，暂时是找不到了。”

　　死了？

　　另外什么叫暂时找不到。

　　陈进一时间不知道如何开口。

　　因为陈管事死了，他可是苍木宗外门弟子。

　　之前还有人出来调查，没道理死的。

　　除非......

　　陈进立即想到了一种可能，那些调查的人已经出了结果。

　　而顾桉没死，死的是陈管事，所以这个背锅的人是陈管事？

　　一时间陈家冷汗直流。

　　不敢逗留，两人告辞离开。

　　顾桉也没有在意，只是逛了一大圈，他也没有确定新管事的人。

　　不过他见了灵木园守卫，最强也才炼气三层。

　　无奈之下，他只能挑了一个炼气三层的中年男人。

　　“顾领队。”中年男人低头恭敬行礼。

　　此时大家都知道，顾桉已经是灵木园管理人。

　　“多少岁了？”顾桉问道。

　　“四十岁了。”中年男人回答道。

　　“叫什么？”顾桉又问。

　　“安仁。”安仁回答道。

　　顾桉在陈管事书房查找了下，大概知晓对方来历。

　　还算干净。

　　“灵木园暂时没有管事，你先做一下相关工作。”顾桉看着对方说道。

　　灵木园隶属苍木宗。

　　不可能没有外门弟子在。

　　他需要写一下相关资料，然后送上去。

　　或许不用多久就会派一个下来。

　　跟安仁说秋花是自己亲自指定的后，就离开了。

　　剩下的让对方好好消化即可。

　　另外还告知或许不用太久宗门就会派新的管事来。

　　如此自己也算初步安排好了。

　　虽然如今的灵木园看起来羸弱，可周围的家族也不敢乱来。

　　当日，他又带着秋花逛了下灵木园，告知她一些需要注意的事项。

　　来到核心金刚木前，他们自然也看到了被砍的即将断的主干。

　　秋花有些担忧。

　　顾桉如实记录，然后将问题推给了杨石。

　　但他还是告知秋花，这棵树尽量不要出问题。

　　不然哪怕现在上报了，问题还是当时领队的。

　　秋花点头明白，很努力的学习。

　　结束时，她问顾桉：“老大还会回来吗？”

　　“应该不会吧。”顾桉平淡道：“外门也不是个好地方。”

　　宗门外面确实危险，可聚集着大量强者的内部，必定也不安全。

　　秋花张了张口，最后什么都没有说。

　　离开前，顾桉把养生诀给了对方。

　　至少能修炼到炼气六层。

　　回到住处，这里已经空无一人。

　　楚梦被带走了，预料之中。

　　收拾了下现有东西，决定出去卖点东西。

　　尚云东的储物法宝，开山斧秘籍，这些都可以卖。

　　蒙面摆摊许久。

　　终于有人问了储物法宝。

　　顾桉开价两百。

　　对方回价一百，说这个是苍木宗的，用着有风险。

　　顾桉有些意外，最后一百三成交。

　　开山斧秘籍不值钱，卖了五块灵石。

　　其他七七八八加起来才三块灵石。

　　最后收获一百三十八块灵石。

　　加上鹿软给的三十，一共一百六十八块灵石。

　　还有一瓶淬灵丹，以及一把灵剑。

　　一张治疗符，两张净身符，一张隔音符。

　　这是他的全部了。

　　真是富有啊。

　　次日。

　　顾桉找到了清水苑的管事。

　　交了钥匙。

　　“道友要离开了？”胡飞管事笑脸相迎。

　　他早已知晓顾桉成为宗门弟子。

　　“是的，要走了。”顾桉点头。

　　“一些小心意，之前完全是职责所在，希望道友莫要在意。”说着胡管事给顾桉递出了五块灵石。

　　之前说的是要赶人吧，顾桉并没有放在心上。

　　那时候自己给对方一块灵石，希望能延长时间，如此才有十块灵石上交。

　　“多谢。”顾桉收了灵石谢道，旋即给出了五颗淬灵丹：“也没什么送胡管事的，之前多谢胡管事照顾。

　　另外我那个院子应该是给下一任领队，希望胡管事照顾一二。”

　　原本看到顾桉收了灵石，胡管事心中则松了口气，至少不会得罪对方。

　　而当看到对方给出丹药，还说要帮忙照顾一个人时，他顿时眉开眼笑。

　　丹药他收了：“顾道友的朋友就是我胡飞的朋友，请放心。”

　　与一位外门弟子有交情，这是他巴不得的事。

　　今天的灵石送的太妙了。

　　而且对方还用了等价的丹药回赠。

　　一时间心中十分欢喜。

　　如此顾桉便不再逗留。

　　秋花壮硕了点，但天生神力，晋升炼气三层应该不会太慢。

　　那也算合格了。

　　至于未来会如何，顾桉管不到。

　　自己该做的都做了。

　　这些天这些人的表现他都看在眼里。

　　虽然不在意，但对他好的，自己表示一下，也合情合理。

　　另一边知道所有经过的陈家人，马不停蹄的来到顾桉住处，想要当面赔礼道歉。

　　但是过来的时候，却被告知，人已经离开了。