第28章 开始提升气海天罡

次日清晨。

　　钟鸣声传遍四方。

　　顾桉睁开眼眸。

　　天已经微微亮起。

　　到了伐木时间。

　　打了个哈欠，顾桉起身，吃了下干粮，方才走出门。

　　看着微微亮起的天，不由得感觉奇怪。

　　“有种上班的感觉。”

　　青阳木的伐木区域随时都能进去，过来时已经不少人在往里面走去。

　　斧头都是宗门发放的。

　　顾桉跟着人群领了一把，便往没有伐木痕迹的大树走去。

　　青阳木不小，大概要一个成年人才能抱住。

　　这里的树有大有小，只有被标记的大树方能砍伐。

　　树干青色，内部带有红。

　　这是顾桉从其树上看到的。

　　挑选了一棵树，顾桉便挥动斧头。

　　砰！

　　沉闷声响起，斧头陷入树皮。

　　只是瞬间一股炙热从斧头传递而来冲向身体。

　　突如其来的炙热让顾桉颇为难受，下意识松开斧头后退了两步。

　　“第一次来？”突然声音传来。

　　顾桉往边上看去，是一位二十五六岁模样的男子。

　　同样也是炼气六层。

　　来了外门，顾桉发现他这个年纪才炼气六层，实属有些尴尬。

　　“是。”顾桉点头客气道：

　　“让师兄见笑了。”

　　“师兄？”男子指了指自己笑道：“怎么看也是你年纪大。”

　　“达者为先，师兄看起来不过二十几岁，修为却跟我一样。

　　迟早是要超过我的，叫一声师兄不为过。”顾桉开口说道。

　　“你还真是识趣，能活的久，就是可能活的憋屈了些。”男子笑着道：

　　“我叫花季阳，你呢？”

　　“顾桉。”顾桉重新握住了斧头。

　　见此，花季阳笑道：“伐木也是需要技巧的，呼吸法对应的不止是修炼，还有伐木。

　　对了，你修炼的是什么功法？”

　　“养生诀。”顾桉回答道。

　　“全本？”花季阳问。

　　“只到第六层。”因为不是什么重要的消息，顾桉倒也没有隐瞒。

　　若是说术法进度，就不能说实话了。

　　当然，其中最重要的是气海天罡，虽然才第一个阶段。

　　但不用过多久，自己就可能达到第九阶段，完成雾气凝聚。

　　后面一定会成为自己的杀招。

　　“才到第六层？”花季阳有些意外，随后从自己的储物法宝拿出一本书丢了过去：“来，送你了。”

　　顾桉看了下，是全本养生诀，可以修炼到炼气第九层。

　　“现在看好了，伐木最好的淬炼法就是呼吸，一呼一吸，有长有短，有快有慢。

　　手中的斧头也要顺着呼吸来。

　　而呼吸要从身体涉及炙热快慢做出调整。

　　最需要关注的是身体的承受程度。”说着花季阳开始伐木。

　　顾桉听着便开始学习。

　　这伐木秘诀不算太难，所以顾桉学的很快。

　　半天之后就完全领悟。

　　身体的灼热果然开始减弱，不过第一次伐木，还是被伤到了。

　　身体五脏六腑如同被火烧伤了一般。

　　而眼前的树才砍了一个缺口。

　　斧头中涉及的力量也没有多少。

　　不达标这个月功绩就没了。

　　‘看来功绩不好拿。’顾桉有些意外。

　　不过值得高兴的是，术法数值有了不少提升。

　　苦修数值也有一些。

　　比金刚木确实要好。

　　普通金刚木伐木几个月苦修数值才能满。

　　这里应该一个月就够了。

　　勤奋一些会更快。

　　而且可以免费伐木十年。

　　难以想象，十年之后自己是何等修为。

　　“我结束了。”中午，花季阳收了斧头笑道：“师弟好好加油，我要去外面看看，听说最近在招收弟子，凑凑热闹。”

　　说着就转身离开。

　　顾桉望着对方的背影，不确定对方是否有其他目的。

　　但能给自己功法，还是要感谢一下对方。

　　等以后有能力了吧。

　　至于外门招收弟子，顾桉知道，只是没有关注过。

　　与他没有什么关系。

　　还是顾好自己的好。

　　傍晚。

　　钟声再次响起。

　　所有人往外面走去，顾桉看着一点缺口的青阳木略微有些不甘。

　　再给他一些时间，是能完成的。

　　上交斧头的时候，得到了不达标三个字。

　　功绩没了。

　　不过统计的弟子略微有些意外的看了顾桉一眼。

　　似乎在说炼气六层也能不达标？

　　一时间顾桉听到了周边人明里暗里的嘲笑。

　　有些尴尬，快速离开。

　　如此过去了七天。

　　他连续三天不达标。

　　连灵石都没有了。

　　青阳木的淬炼比他预想要严重。

　　第二天的时候，身体还是疼痛的。

　　五天之后才逐渐适应。

　　才能达标。

　　当然，达不达标对他来说不重要。

　　最重要的是伐木带来的数值。

　　如此，顾桉看了眼面板。

　　【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气六层】

　　【状态：中毒，灼伤。】

　　【术法：50/50】

　　【苦修：20/100】

　　【命运之环】

　　坐在房间，顾桉开始提升气海天罡。

　　瞬息之间，他感觉自己陷入了长时间的积累。

　　术法数值在一点点减弱。

　　当归零之时，顾桉感觉气海已经集满天罡之气。

　　如此，方才睁开眼眸。

　　“成功进入第二阶段，但是不知道以后是否也能直接进。”

　　对此顾桉也不确定。

　　不过现在天罡之气已经满了，那就需要释放。

　　他来到外面将所有天罡之气涌入拳头中，一拳打出。

　　轰！

　　破空声传来。

　　因为是对着空气，不知道这一拳到底有多强。

　　不过释放瞬间，奇经八脉再次被淬炼。

　　气海也可以容纳更多天罡之气了。

　　恢复了下，顾桉舒了口气。

　　“来这里好几天了，上线一直没有联系，不知道十年之后他们能否找到自己。”

　　顾桉叹息一声。

　　他不想被找到，但又担心他们找不到。

　　万一不给解药，那就完蛋了。

　　清晨。

　　钟声响起。

　　顾桉吃了些东西再次前往青阳木区域。

　　这些天除了伐木，几乎什么都没有做，连周围都没时间去查看。

　　宗门什么情况都不知道。

　　因为住的偏僻，连个人都没有。

　　今天，顾桉发现伐木区来了不少人。

　　等花季阳找过来，顾桉方才知晓，是新招的弟子也来伐木了。

　　“听说这次招收了三个天才弟子，以往十年都没有三个啊。”花季阳惊呼道。

　　闻言，顾桉有些意外。

　　什么样的天才弟子？