第22章 陈管事眼中的狗

房屋中，只有一盏烛火。

　　原本可以用术法让房间更加明亮。

　　但顾桉不想。

　　容易惊到造访的客人。

　　另外这里的阵法，或许会在今晚失去一定效果，让外面的人更好的进来。

　　这里不过是集体区域的住处。

　　有心人要针对某个院子，并不难

　　管理的人能收他顾桉灵石行方便之门。

　　自然也能收取其他人的灵石，为他们开方便之门。

　　房间中沉默了些许时间，楚梦好奇的问道：

　　“如果有人要针对你，那一定知晓你的修为，所以你有信心？”

　　顾桉摇头道：“没什么信心。”

　　他并不是对马上到来的客人没信心，而是对陈管事没信心。

　　自己隐藏了修为，万一对方也隐藏了，那真就是自投罗网。

　　犹豫了下，他好奇的问道：“前辈知道如何看穿一个人隐藏修为吗？”

　　“如何看穿？”楚梦笑着道：“你现在就在隐藏修为，你说如何看穿？”

　　见顾桉不解，楚梦继续道：“隐藏修为不外乎两种，一是术法遮盖，二是灵气控制。

　　相对来说后者更高明，但也更容易被看穿。

　　门槛低，上限高，提升却很难。

　　修为高了，很多东西都会提升，所以高修为的人就能感知你的灵气。

　　而术法遮盖就看是什么级别的术法了。

　　但大多术法，都是同一大境界遮盖。

　　比如炼气对炼气，筑基对筑基。”

　　顾桉叹息一声，如此看来无法看出陈管事是否隐藏修为了。

　　不过他想知道陈管事能否看穿自己。

　　看起来是没有，但万一对方是装的呢？

　　还是要小心一些。

　　顾桉坐在客厅，与楚梦有一搭没一搭的聊着。

　　突然感觉有声响传来。

　　是阵法散去了一些。

　　不过隔音以及隔绝气息的阵法还在。

　　看来背后的人也担心闹出太大声响被旁人知晓。

　　“客人来了。”顾桉笑着说道。

　　“你真的能处理？”楚梦还是疑惑。

　　此时后院已经出现了声响，有人在挖土。

　　顾桉与楚梦往后院走去，房子不大，没几步就看到了后院。

　　两个遮蔽容颜的男人正用手中武器开洞，边上躺着一具尸体。

　　两个炼气三层。

　　确定修为，顾桉舒了口气。

　　这两个十有八九不是与自己一样是隐藏修为。

　　自从得知鹿软是隐藏修为，他就很担心其他人也是隐藏修为。

　　见两人一直没发现自己，顾桉好心提醒道：“两位贵客，为何不走正门？”

　　突兀的声音让两人一惊。

　　只是在他们转头的瞬间，突然一阵狂风刮过。

　　顾桉动了。

　　百步追风。

　　他如同一阵狂风呼啸而去。

　　砰！

　　在两人被风吹的无法直视前方时，其中一个人感觉身体被什么东西撞击到了。

　　接着被一只手捏住脖子，举了起来。

　　窒息的感觉，让他感觉惊恐。

　　不仅如此，甚至感觉脖子要被捏碎了。

　　“前辈......”

　　咔嚓！

　　在对方还想说话的时候，脖子瞬间软了下去。

　　出手就是绝杀。

　　“你敢！”

　　边上男子终于反应了过来，手掐剑诀攻击眼前之人。

　　只是当对方一剑刺来时，顾桉侧身躲过，手中捏的人已经被他抛弃。

　　空出的手找到空隙，捏住了持剑男子的手腕，紧接着一拧。

　　咔嚓！

　　蒙面男人的手臂直接骨折。

　　剧痛让他叫了出来。

　　“我们是陈家的人，杀了我们陈家不会放过你的。”蒙面男人大声叫道。

　　“那你死了，不就没人知道是我了？”顾桉好心提醒。

　　蒙面男子还想再说什么，可惊恐的发现眼前之人的拳头已经到来。

　　那充满爆发性的拳头，让他想要求饶。

　　然而没有机会。

　　开山拳撞击而来。

　　轰！

　　蒙面男子的脸扭曲了起来。

　　还未等对方倒飞出去，顾桉用力将对方拉回来。

　　更一只手抓在对方的头，重重按了下去。

　　砰！

　　头撞击在地面，镶嵌了进去。

　　如此，战斗结束。

　　顾桉呼了口气道：“真是不好对付，险些被伤到了。”

　　对方的剑很快，要不是自己躲避及时，还真可能吃对方一剑。

　　站在一边的楚梦一脸惊骇。

　　两个炼气三层居然眨眼之间就被杀了。

　　而且刚刚的风是百步追风？

　　这才多久，就靠近大成了？

　　另外......

　　看着失去声息的两个人，楚梦发现眼前之人，比预想的还要狠辣。

　　她在想是不是成为那个女人的暗线后，都要变这么狠。

　　收了两人的剑，顾桉有些可惜。

　　这是两把普通灵剑，值不了几个钱。

　　但几块灵石应该是有的。

　　再搜就没有其他东西了。

　　不知道是两人没带，还是一贫如洗。

　　挖了个洞把三个人丢了进去，顺便埋了起来。

　　“这次来的人不强，你还能应对，可是没有时间了，背后的人等不了了。

　　明天必定会派出更强的人。

　　另外，也有可能不需要证据，直接跑过来抓人。”楚梦笑着道：

　　“所以哪怕你杀了人，还是难逃一劫。”

　　眼前之人的处境确实不好。

　　来的三人，鹿软虽然有优势，但绝不是一言堂。

　　而且宗门后面肯定还有其他目光，不“合情合理”铁定要出麻烦。

　　顾桉现在的优势，就是有资格跟其他“嫌疑人”公平竞争。

　　对于楚梦的话，顾桉并没有在意，而是继续挖着土。

　　片刻之后，他将一具尸体挖了出来。

　　之后用麻袋装好，往外面走去。

　　“你要去哪？”楚梦有些疑惑。

　　“去结束这件事。”顾桉回答了一句，头也不回的离开。

　　这让楚梦有些疑惑。

　　他要怎么结束？

　　与此同时陈管事坐在房间中，在等人回信。

　　一有消息，明天一早就可以过去。

　　他其实是欣赏顾桉的。

　　“人又废，又听话，真的是一条合格的狗。

　　这些年我也得到不少，全仰仗这条狗。”说着陈管事自嘲的笑了笑道：

　　“可惜养了这么久的狗，还是要杀。

　　多多少少有些舍不得，好在狗有很多，可以养下一条。”

　　灵木园那些都是他的狗。

　　从里面挑一个领头的狗还是容易的。

　　不听话换了就是。

　　没什么。

　　扑通！

　　外面有声音传来。

　　陈管事皱眉，办事的人回来了？

　　事情办成了我很高兴，但是这样的动静我不喜欢。