第20章 你完了

隐藏修为？

　　顾桉有些难以置信，对方看起来炼气五层，他一直觉得是真的炼气五层。

　　未曾想到居然是隐藏后的修为。

　　也就是说，如果对方不是自己的上线，那可能死的就是自己？

　　一想到这里，他就有些后怕。

　　果然，修仙世界充满了各种谎言与危险。

　　漂亮的仙子都爱骗人。

　　以后要小心一些。

　　自己会隐藏修为，别人自然也可以隐藏。

　　对方看不透自己，自己也看不透对方，也是必然的事。

　　以后要尽量学学这方面的术法。

　　气息隐匿，以及气息察觉。

　　不仅要会隐藏，还要会看穿别人的隐藏。

　　不过他也不确定对方有没有看穿自己。

　　“楚梦师姐似乎瘦了。”鹿软走了过去，一张符箓出现落在楚梦身上。

　　不过几个呼吸间，楚梦身上的伤势就恢复了。

　　随后另一张符箓又落在楚梦身上。

　　一时间好似被束缚住了。

　　全程楚梦都没有反抗，也没有过激的行为。

　　一开始她是担忧的，但真的面对时，已经不需要担忧了。

　　只能走一步算一步。

　　“是啊，你想怎么发落我？”楚梦开口问道。

　　“师姐说笑了，发落这个词有些严重了。”鹿软笑着道：

　　“过七天，我就带师姐回去。

　　这七天还要委屈一下师姐，先留在这里。”

　　顿了下，她补充了一句：“最长七天。”

　　又聊了一些，鹿软便走了出去。

　　院子门口，顾桉把人送了出来。

　　“你需要什么？”鹿软看着顾桉问道。

　　“前辈给的，晚辈都需要。”顾桉开口说道。

　　鹿软拿出一个储物法宝道：“这个给你，里面有一本秘籍，以及三十块灵石和炼气需要的丹药。

　　这是你这次任务的报酬。”

　　顾桉有些意外，随后接过储物法宝感激道：“多谢前辈。”

　　“尚云东的事你想好了？”鹿软问道。

　　“晚辈想试试。”顾桉回答道。

　　鹿软没有再多说其他，快速离开。

　　不过走前还是告诉顾桉，那就是她这次来调查的结果是一无所获。

　　另外他们三人已经不会参与调查。

　　最后的结果由灵木园调查结果而定。

　　调查结果自然就是栽赃给谁。

　　而最有决定权的就是陈管事。

　　陈管事会栽赃给谁？

　　杨石早就给他想好了，那就是顾桉。

　　想到这里，顾桉心情就有些沉重。

　　留给自己的时间不多。

　　留给陈管事的时间也不多了，三五天之后对方必定会动手。

　　首先就是送尸体过来。

　　看到鹿软离开，顾桉方才回到屋子中。

　　此时的楚梦不知何时已经自己拿了包子吃了起来。

　　“终于可以用手吃饭了，第一次感觉最平常的动作是多么难得了。”

　　楚梦边吃边激动道。

　　顾桉看着对方不由得好奇：“前辈倒是不担心。”

　　“担心？”楚梦转头看向顾桉，笑道：“要担心也是你担心，别以为为那个贱人做事会有什么好下场。

　　听他们说的，你这次不逃基本死定了。

　　他们会将那个谁的死嫁祸在你身上。

　　宗门外发生的事，宗门多数只是想要一个结果。

　　结果是不是对的，看重的人没多少。

　　但是他们怎么也没有想到，那个谁就是你杀的。

　　看似嫁祸，实际上是找到真凶。”

　　说着楚梦笑了起来，充满了嘲讽。

　　“前辈是要告知他们吗？”顾桉问道。

　　“你都不怕，我告知又有什么用？”楚梦叹了口气道：“以后我们指不定就是一条船上的人了。

　　再说我要是现在告知，你突然要杀我怎么办？

　　你四十多岁的人了，我还年轻，同归于尽不值得。”

　　顾桉其实也不在意。

　　那些人根本不在意是谁杀了尚云东。

　　他们就是要一个结果罢了。

　　谁杀的都可以。

　　再说，楚梦只能告知鹿软。

　　而鹿软与尚云东不是一个阵营的，所以也不会太在意。

　　她在意的是，顾桉能不能找到其他背锅的人。

　　“对了，这次来的人是谁？鹿软都来了，其他人应该也不简单，不一定是那个贱人占优势。”楚梦问道。

　　“一共三人，为首的是名为端木青的前辈。”顾桉如实回答。

　　现在情况应该在掌控中，告知对方，或许能有更多收获。

　　“端木青？”楚梦有些意外：“没想到来的是他，看来我没希望了。”

　　“他也是那个女人的人？”顾桉问道。

　　“不是，但是他是鹿软未婚夫，所以一定是站在鹿软这边的。”楚梦回答道。

　　说着楚梦又看向顾桉，嘲笑道：“现在你几乎是死局了，我说的吧？为那个贱人做事没有什么好下场。

　　如果你早些时候将我送回去，我还能救下你，现在来不及了。”

　　“为什么来不及了？”顾桉问道。

　　现在他毒药已经缓解，还有十年时间。

　　其实还是可以考虑其他的。

　　“鹿软带着未婚夫来了，三人中他们占据了绝对优势，说明那个贱人已经快赢了。

　　现在的我哪怕回去，也是羊入虎口。”楚梦吃着包子说道。

　　顾桉未曾多说其他。

　　七天，他也不是没有希望。

　　如今局势，不是他死就是别人完。

　　吃完晚饭，顾桉进入房间修炼。

　　他要好好整理一下自己。

　　坐在修炼房间中。

　　顾桉感知了自己修为。

　　炼气五层修为，颇为巩固。

　　术法，会火球术，依然只是简单入门状态。

　　圆满开山拳，同阶中几乎是无往不利的利器。

　　但随着修为越高，开山拳便愈发不如之前。

　　炼气三层用开山拳，能完全碾碎其他炼气三层。

　　炼气五层用开山拳，虽然威力更大了，但无法像炼气三层一样完全碾碎炼气五层。

　　也就是说炼气前期可以碾压同阶。

　　中期有很大优势，后期优势就少了。

　　更强时就没有多少优势了。

　　另外百步追风也已经圆满。

　　开山斧没有怎么修炼，气息隐匿符法也快到最高层次。

　　确定自己目前状态后，顾桉拿出鹿软给出的储物法宝。

　　很快就看到了三十块灵石。

　　一时间有些恍惚。

　　富裕了。

　　四十多年，就没见过这么多灵石。

　　只是一时间不知道要怎么花。

　　逃是不可能逃的，根本逃不过陈管事。

　　只能正面处理这件事。

　　之后拿出了鹿软给的秘籍。

　　上面写字四个大字《气海天罡》。