第35章 你应该把人抱进屋子

二月中旬。

　　空气中带着些许寒意。

　　顾桉躺在床铺上，看着脑海中的文字，颇为感慨。

　　自己对任珊虽然冷淡了些，但确实没有任何坏心思。

　　可惜，对方也是借此来利用他。

　　什么好坏根本不重要。

　　重要的是自己弱，没有恶意。

　　这样的人，比比皆是，也都是被利用的人。

　　顾桉回想了下，觉得自己看着确实好利用。

　　一把年纪了，对于美色确实难顶。

　　很容易陷入对方的陷阱。

　　这般想着，顾桉便缓缓睡下。

　　昨天，他已经成功提升了气海天罡，达到了第八阶段。

　　还差最后一阶段。

　　哪怕速度再慢，也就一个月的事。

　　一个月后，炼气七层中，应该没有什么对手。

　　当然，那时候可能炼气八层了。

　　一大早起来，顾桉坐在池塘边吃着早饭，这次并没有看到人过来。

　　这还是这么久以来第一次。

　　让人不由得好奇。

　　顾桉看着池塘中，隐藏许久的鱼偷偷摸摸的游了出来。

　　“没人看的时候反而游出来了，这叫欲擒故纵？”

　　顾桉摇摇头，继续去做自己的事。

　　顺便看了下面板。

　　【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气七层】

　　【状态：中毒】

　　【术法：3/50】

　　【苦修：80/100】

　　【命运之环】

　　快晋升了。

　　可惜今天不适合动手。

　　如今气海天罡第八阶段，没有威力。

　　能依靠的就圆满开山拳以及圆满百步追风。

　　在炼气六层中优势不小，炼气七层以后优势就少了。

　　所以没有必要，今天还是不急着动手好。

　　威力太小，无法碾压敌人，那个女人心里想着只会是利用，而不是交易。

　　一整天都是正常的伐木。

　　傍晚也顺利的回到了院子中。

　　没有进去，而是坐在池塘边吃着干粮，等待邻居的表演。

　　果然，没有多久，远处就传来轰鸣声。

　　声势不小，但传不了太远。

　　这样的声势维持了一刻钟左右，便在快速衰退。

　　紧接着这些力量波动开始偏移，正往这边而来。

　　“来了。”

　　顾桉看着这一切吃着东西等待着。

　　偶尔还会丢点渣滓到池塘，给里面的鱼儿加个餐。

　　很快力量波动即将靠近。

　　顾桉站了起来，把吃的也收起来。

　　若是坐着姿态略显傲慢，容易给自己招惹麻烦。

　　无人的时候想怎样都可，有人就该做出相应的姿态。

　　果然，此时一个女子带着小孩快速往这边跑来。

　　她整齐的衣裳早已凌乱，更有鲜血沾染身体，而她怀中抱着一个早已哭成泪人的女孩。

　　鲜血掺杂着泪水，让人看了不由得动容。

　　不过几个呼吸的时间，任珊就跑步来到顾桉跟前，她脸色苍白，带着女性的柔弱与无助，望着眼前之人仿佛是生命中的光。

　　张了张嘴，最后眼眶湿润，声音轻柔中带着哀求：“顾大哥。”

　　一声顾大哥，让顾桉感觉陷入了回忆。

　　回忆眼前之人的好与坏，最后又同情她的遭遇。

　　似乎要原谅对方的种种，先救下再说。

　　尤其是追来的人实力均已受损，自己炼气六层都能应对一二。

　　完全可以一怒帮助对方的样子。

　　很快顾桉恢复正常，心中不由得感慨。

　　差点就着了道。

　　这还是先前有准备的情况下，若是没有做好准备，真可能脑热冲出去。

　　看到任珊期待又楚楚可怜的模样，顾桉后退了一步：

　　“仙子自重。”

　　见到这一幕，任珊瞳孔一缩，有些没有想到。

　　不应该的。

　　一切都在自己预料中才是。

　　“师兄，你.....”任珊噗的一下跪在顾桉跟前：“我知道师兄对任珊有所误解，不伸出援手情有可原。

　　那能否请师兄救救果果，她还是个孩子，是无辜的，希望师兄高抬贵手。”

　　此时后面三个人已经追了上来

　　他们看到顾桉也警惕了起来。

　　这可是无伤的炼气六层，真要动手，可能自己不是对手。

　　这次失误了，没想到这女人身上有厉害法宝。

　　导致那些师兄重创。

　　顾桉看了两方的人，又退了一步：“仙子自重，我们无亲无故的，何必要害我呢？”

　　额？任珊有些茫然了，随后她立即道：

　　“师兄说的事，我都答应，你想要怎样都可以，只要能保果果无事即可。”

　　顾桉轻轻摇头：“仙子说笑了，我们萍水相逢，没有什么瓜葛，什么想要怎样实属荒谬。

　　我不过是一个年过即将半百的老骨头，经不起折腾。

　　仙子这事，恕在下爱莫能助。”

　　说着顾桉对着边上三人行了见面礼：“三位师兄想做什么无需顾忌在下。”

　　话音落下，顾桉退回了院子门口。

　　完全没有理会的想法。

　　看到这一幕，追来的三位也松了口气，没有迟疑当场动手。

　　轰！

　　三人攻击落在任珊身上，但后者眼眸一冷，强大力量迸发。

　　看起来像动用了什么秘法。

　　轰！

　　四人身影快速移动，术法随之而来。

　　偶尔还会往顾桉这边而来，不过都被挡住了。

　　几个呼吸的时间，任珊占据了优势，手中凝聚火苗，如同一柄柄利剑飞射而出。

　　砰！砰！砰！

　　三人直接被击飞，口吐鲜血。

　　他们一脸的惊诧。

　　之后起身快步离开。

　　而任珊看着他们离去，整个人瘫倒在地，当场晕了过去。

　　之后小女孩在边上不停抽泣。

　　她看了看顾桉想要求救。

　　而顾桉把手放在嘴前，做了嘘声动作。

　　本来他就感觉奇怪，为什么任珊会把人带过来。

　　自己一个炼气六层哪来的能力当刀。

　　原来是对方隐藏修为，在她的控制下，赶过来的人必然是自己能对付的。

　　把自己拉下水，然后抵挡一段时间，其他再做打算。

　　目测，眼前之人的修为应该是炼气七层或者八层。

　　这么强。

　　晕倒自然也是假装的。

　　“仙子，睡够了就回去吧。”顾桉平淡开口。

　　些许时间后。

　　任珊艰难的睁开眼眸，有些抱歉的看向顾桉：“给师兄添麻烦了，我们这就离开。”

　　之后任珊在女儿的搀扶下一瘸一拐的回去。

　　顾桉看着对方，眼眸中没有任何同情。

　　“你应该把她抱进来，今晚指不定就能发生点什么。”楚梦从边上出来。

　　什么时候来的？顾桉有些意外。