第37章 我拧断了你的手臂，跟你道歉

黑云遮蔽天空，微风吹拂带有些许寒气。

　　许久之后，微风好似经历了千辛万苦，吹开了乌云。

　　明亮月光洒落大地。

　　照亮了房屋前一脸错愕的任珊，以及她前方一脸微笑的顾桉。

　　两人四目相对。

　　随后平淡中带有笑意的声音打破了寂静：“仙子怎么了？不喜欢看到我？”

　　“顾师兄。”任珊行了见面礼，随后带有歉意道：

　　“对不起，不过师兄可能误会了，我们孤儿寡母，措辞不可怜一些，他们就不会帮忙。

　　小女子也是在自救，希望师兄能够理解。”

　　“你在跟我道歉？”顾桉笑着问道。

　　“是。”任珊认真道：“我的错我自然认，希望师兄原谅。”

　　“我帮你的时候，你跟我道谢，现在你要害我，你跟我道歉。”顾桉笑着道：“仙子不觉得有些过分吗？”

　　“师兄说笑了。”任珊低头认真道：

　　“师兄帮我我道谢是应该的，一不小心言语上波及师兄，道歉也是应该的。”

　　“就这样？”顾桉反问道。

　　“师兄莫要为难师妹，我们孤儿寡女若是有能力，又何须如此。”任珊楚楚可怜道。

　　见此，顾桉笑了，并没有开口说什么，而是一步踏出。

　　疯狂呼啸。

　　这突然的风让对方一愣。

　　想要做什么的时候，突然一道身影出现，一只手搭在她胳膊上。

　　炼气七层的力量刹那爆发。

　　捏住的瞬间重重一拧。

　　噗！

　　血肉破碎，骨骼断裂。

　　“啊！”

　　剧痛让任珊下意识惨叫。

　　但很快就捂住了嘴巴。

　　可鲜血洒落，一只手臂硬生生的被拧了下来。

　　砰！

　　拧断手臂的瞬间，顾桉一脚踢出。

　　任珊根本没有反应的机会。

　　整个人从大门口被踢飞了出去。

　　重重落在外面的土地上。

　　顾桉看着对方惊恐又错愕的脸颊轻声道：“对不起啊，一不小心把仙子的手臂拧下来了。”

　　“你....”任珊咬着牙有些惊讶。

　　她的感觉中眼前之人应该是个老好人，而且是一个不怎么接触女色的人。

　　怎么可能对自己这样的女子动手？

　　“看到仙子跟那些人争了那么久，也没有缺胳膊少腿的，我挺为他们着急了。

　　这不帮他们一把。”顾桉看着眼前之人平淡问道：“仙子不会怪我擅作主张吧？”

　　“你隐藏了修为？”任珊许久才将这句话问出口。

　　“隐藏修为？”顾桉望着对方道：“仙子看起来很精明，为什么问出这样幼稚的话？

　　我看起来很老，难道修为不应该很高吗？”

　　这话让任珊有些语塞。

　　炼气七层留在这里干嘛？

　　六层与七层可是中期与后期的差别。

　　可不是简单的一层之差。

　　四十几岁留在这里，不应该是炼气六层毫无希望后，决定跟在这里安稳一些吗？

　　顾桉也不在意，而是道：“那么仙子的秘密是什么？”

　　闻言，任珊醒悟过来：“你也是为了秘密故意在这里等着？”

　　顾桉跟看白痴一样看着眼前之人。

　　说这女的愚蠢，她也挺会算计人的。

　　若非今天自己过来，还不知道后续有多少麻烦。

　　可说她聪明，总会问出愚蠢的话。

　　挺会给自己脸上贴金。

　　长得好看些就这么自信吗？

　　魅术，秘密。

　　对方似乎觉得都应该招人在意。

　　自己不做这任务又不会死，何须这般费尽心思？

　　“这个问题就像仙子的魅术。”顾桉轻嘲道：

　　“仙子觉得我要图你什么？图你有孩子？图你年纪大？”

　　任珊没有在意顾桉说什么，而是道：“你觉得用这种办法能够得到自己想要的吗？

　　那你不如杀了我试试。”

　　闻言，顾桉有些意外。

　　没想到对方这么拎不清。

　　或许对方总觉得被其他人拿捏就算了，怎么会被自己这个又老又弱还没有背景的人拿捏？

　　这叫什么？

　　宁予外寇，不予家奴。

　　类似这样的吧。

　　被看不上的人拿捏，是对方所不愿意的。

　　顾桉叹息一声。

　　随后在对方决绝的目光下一步踏出。

　　狂风呼啸。

　　百步追风运转。

　　任珊望着对方，想要得到秘密的人，绝不会杀她。

　　只要咬紧牙关，拿回主动权。

　　眼前之人就无法再伤害她。

　　之后再以自己魅力，获得更好的机会。

　　然而.....

　　对方以迅雷不及掩耳之势，快速来到她的跟前。

　　随后砰的一声，一脚将她踢飞了起来。

　　紧接着整个人靠近。

　　手中忽的多出一柄长剑。

　　不曾有丝毫迟疑，一剑刺出。

　　噗嗤！

　　剑如同捅破薄纸，直接捅破了任珊的肚子。

　　噗！

　　她一口鲜血吐出，有些难以置信。

　　然而顾桉并未停手，此时他的手中再次多出了一柄长剑。

　　气海罡气将其覆盖。

　　一剑斩下。

　　在任珊错愕的瞬间，剑在月光之下划过完美弧度。

　　砰！

　　强大冲击在任珊脖子迸发而出。

　　一块小盾牌挡住了这致命一击。

　　顾桉眼眸微揍，随后加大力量。

　　气海罡气迸发而出。

　　“给我死！”

　　低沉的声音如同索命符咒。

　　剑光大放。

　　咔嚓！

　　砰！

　　力量碰撞炸开。

　　顾桉倒退了两步，而任珊被击飞了出去。

　　站稳之后，顾桉看着手中的断剑有些惊诧。

　　居然就这样断了？

　　之所以断跟他关系不大，而是盾牌传来的力量反弹。

　　不过那块盾牌也掉落在地，顾桉捡起看了下，有些许裂痕，但还能用一用。

　　收起盾牌，顾桉迈步走向倒在墙角的任珊。

　　而此时的任珊一脸惊恐的看着眼前之人。

　　有些难以置信。

　　刚刚的攻击，她能够清楚的察觉到，对方真的要杀自己。

　　若非还有护命法宝，真的可能会死。

　　全盛时期，她倒是无惧。

　　可如今的自己......

　　无法反抗。

　　眼前之人的性格她摸了一遍又一遍，可次次都是错的。

　　“师，师兄，手，手下留情。”

　　任珊开始求饶。

　　然而顾桉，没有理会对方，只是站在对方跟前，握住了那把留在任珊身体的剑。

　　随后，噗的一声，将剑拔出。

　　痛苦的沉闷声响起，鲜血洒在地面，格外显眼。

　　握着剑的顾桉，冷漠的看着对方。

　　“师兄，什么事都可以商量。”任珊捂着伤口虚弱的开口。

　　顾桉依然冷漠的看着。

　　“我，我可以把秘密交出给师兄。”任珊连忙开口道。

　　顾桉眼眸中透露出失望，随后抬起手中之剑。

　　径直落下。

　　不带杀意，但会杀人。