第30章 “借”到我的头上来了

一月初。

　　顾桉得到了宗门消息，今天领取资源。

　　当然，他没有，但他知道外门开始有人“借”灵石了。

　　虽然自己没有，但也不一定能幸免于难。

　　只希望他们不会往这边来。

　　最近他已经大致明白这边情况，东西南北四面，都有一个小坊市。

　　东面的东西最普通，也是最廉价的。

　　北面确实最好。

　　而在外面其实还有一座城，那边有一些家族势力，还有外门弟子。

　　但是进城居住是要交灵石的。

　　贫困散修进不去。

　　所以周围还是有一些类似金刚木灵园的坊市。

　　因为伐木身体有一些灼伤，顾桉也花了一些灵石，买了治疗符。

　　他能感觉出来，等自己修为提升，外加学完气海罡气，这种伤害就会免疫。

　　只要自己不乱砍，应该可以维持平衡，这里也就能正常居住下去。

　　自己都这般困难，其他人更不用说了。

　　难怪这里没有什么人。

　　因为是领取资源的日子，今日不需要伐木。

　　顾桉也就想出去逛逛，买一些食物回来，然后搭建一下这里的院子。

　　怎么也得弄出房间与练功房。

　　有个池塘，抽空还能养两条鱼。

　　自己还不知道要在这里生活多久。

　　只是刚刚开门走出去，发现池塘边有一道身影。

　　一个小女孩正探头探脑的看向池塘。

　　她五官精致，如同一个瓷娃娃。

　　但衣服普通，手腕带着两个简单的玉镯，左右各一个。

　　有一个甚至出现了裂痕，随时都会断裂的样子。

　　有种像跌落凡尘的小仙女。

　　是谁？顾桉眉头皱起。

　　为什么宗门内会有小孩？

　　他虽然对宗门不怎么了解，但是这几日未曾见过这般幼小的孩童？

　　看起来只有四五岁，身上也没有修为波动。

　　不应该是宗门弟子才是。

　　顾桉本不想理会，可在离开的时候，小女孩因为太凑前，脚下一滑。

　　她愣了下，随后有些害怕。

　　只是在跌在水里的瞬间，一只手抓住了她的衣领。

　　是一位带着胡渣，有些不年轻的叔叔。

　　“哪来的小孩？”顾桉眉目中不带任何情绪。

　　这里水虽然不深，但不怕一万就怕万一。

　　她家长倒是心大。

　　“谢谢叔叔。”小女孩在被放下来后，鞠躬道：“我叫果果，是刚刚搬来的。”

　　说着就指了指来时的路。

　　顾桉看过去，他记得那边是有一个院子，之前没有人居住。

　　东面这么深位置，可不是好地方。

　　除了他没有人会来才是。

　　除非是为了躲避什么。

　　未曾多想，顾桉便要离开。

　　只是刚刚走了一些距离，就看到一位二十七八岁的女子慌张的往这边跑来。

　　顾桉让开了路，倒也没有与之有交集。

　　今天外出，看到大家的气氛不太妙。

　　而且还听到有人借灵石。

　　看来事情已经来了。

　　去城中买了一些必要的食物以及治疗符，他逛了下四周。

　　需要为后面做准备，所以要弄清楚哪里可以买功法，或者术法。

　　再过一些时日，就能晋升炼气七层了。

　　今年或许就能晋升九层。

　　这样的速度真是快啊。

　　后面就不好说了，能否脱离炼气，完全未知。

　　功法，以及瓶颈等等，都要考虑。

　　傍晚，顾桉方才回到东面。

　　他发现功法什么的，还是需要用功绩换。

　　另外外门弟子的储物法宝，通常也是需要用功绩换。

　　不算太难，攒几个月就有了。

　　不过只能兑换一个。

　　没了就得去买。

　　去买少则一百多，多则两百多。

　　一个月五块灵石，得不吃不喝，攒三四年。

　　只是快要到住处的时候，突然听到争吵声。

　　“几位师兄，我们真的没有多余的灵石。”穿着朴素的女子低声下气道。

　　在她身后还有一个小女孩，似乎有些害怕的看着前面的人。

　　此时对着她们二人的，是五个男子。

　　这五个人站位稀疏，有意无意的封住了女子的后路。

　　他们一脸温和笑意：“师妹说笑了，其实是我们一位小师妹重伤，去灵竹峰的时候，说要五百灵石。

　　这么多的灵石，我们几个全都给了也不够，这才不得已来借灵石。

　　现在就差几个灵石了，想来师妹不会见死不救吧？”

　　女子看着几人有些为难道：“我没有完成任务，并没有灵石在身。”

　　“怎么会？我们听说师妹应该得了一笔灵石，不然储物法宝给我们看看，要是真的没有，我们这就离开，也不为难师妹。”为首的男子真诚的开口。

　　他颇为壮硕，炼气七层的修为。

　　他边上的人，不是六层就是七层。

　　这个女子是七层。

　　顾桉看了他们一眼，并没有过多在意，而是径直往自己住处而去。

　　这些人不正常。

　　一个带着小孩的女子，刚刚发灵石就迫不及待来这偏远的男子。

　　都不符合逻辑。

　　借灵石哪有从最贫穷的地方开始借？

　　这里人都完成不了任务。

　　最后来碰碰运气还差不多。

　　毕竟新招收的弟子才是所有人的目标。

　　当然，他也希望这些人可以无视他。

　　过去的时候，虽然有人看过来，但顾桉也只是恭敬的行了个见面礼，就快步离开。

　　直到回到住处，也没有人开口叫住他。

　　如此也松了口气。

　　最后那些人是如何处理的，顾桉不得而知，反正第二天的时候，并没有看到异常。

　　当然，这种情况还在不停的发生，从伐木区就能看出来。

　　不少人心情都颇为沉重。

　　“你这边有没有情况，要不要我帮忙？”花季阳笑着问道。

　　顾桉道了谢，说暂时没有。

　　不过当天傍晚，他离开伐木区的时候，就有三个人围住了他。

　　三个炼气六层。

　　“这位大叔挺面熟的。”三人都是二十七八岁模样。

　　为首的眼眸中带着些许嘲弄。

　　“三位师兄有事吗？”顾桉问道。

　　“真是稀奇，从一个大几十岁的老人口中，喊出师兄，实在很是不习惯。

　　你天赋这么差吗？这么老了才炼气六层？”为首男子开口问道。

　　他颇为干瘦，如同竹竿，但是有一种血气涌动的感觉。

　　“天赋确实差了一些。”顾桉点头。

　　“那真是可惜，我们天赋还不错，你要不要把希望寄托在我们三个身上？资助我们一些灵石，以后我们大道有成，可以点拨你一下。”干瘦男子开口问道。

　　此时周围的人看到这边情况，都绕道而行。

　　并没有过来的打算。

　　还有一些饶有兴趣的看着。