第38章 得到秘密

顾桉挥剑落下。

　　没有丝毫言语，也不带任何怒火与杀意。

　　但就是这样，让任珊愈发惊恐。

　　因为对方真的会杀自己。

　　刚刚她的话如果有用，那对方就会同意交谈，可对方除了挥剑再没有其他。

　　也就是刚刚说的话，没有起到任何作用。

　　反而坚定了杀自己的心。

　　看着剑即将落下，任珊感觉自己的命运走到了尽头。

　　一时间有些后悔去招惹这个人了。

　　本以为是个老实人，未曾想到是个冷漠无情狠辣之人。

　　瞬息之间，她心绪万千，在剑落下的瞬间。

　　她将一本书拿了出来，更用尽全力喊出声：

　　“这就是他留下的秘密。”

　　话音落下的瞬间，剑停下。

　　刚刚好划破她脖子的皮肤。

　　一缕殷红落下。

　　若是晚一个念头，这剑都能结果她。

　　顾桉看了眼书籍，伸手接过。

　　收剑后退了一些距离。

　　随后看着书籍沉默不语。

　　“空白的？”拿着书籍他看向任珊。

　　“是，就是空白的，我也不懂。”任珊低眉说道。

　　顾桉望着对方，随后火球术出现，火焰将书籍笼罩。

　　片刻之后，书籍完好无损。

　　气海罡气附加在火焰上。

　　但也没有任何用处。

　　这让顾桉有些意外，这书籍还真有些东西。

　　如此他收起东西保持着微笑：“如此看来，仙子书信写的也不全是谎言。

　　既然东西真的被在下所得，那仙子写出来，也是合情合理。

　　并没有对不起我。”

　　说着顾桉转身就要离开。

　　只是没走两步便回头看向任珊道：“先前仙子说要感谢我，最好准备下礼物，我并不喜欢被人白嫖好处。”

　　话音落下，顾桉周边刮起一阵风，快速离开。

　　“百步追风，气海天罡，他学的东西都是宗门普遍的术法，但层次很高。”任珊看着对方离去的方向低眉：

　　“可惜气海天罡没有达到第九阶段都是徒劳，白白浪费了大好时间。

　　难怪修为这么一般。”

　　这样的人说可怕也可怕，说简单也简单。

　　执着，但迟早被自己的执着害死。

　　只有愚昧无知的人，才会在炼气阶段修炼气海天罡。

　　这法术虽好，却让人无法熬出头。

　　炼气终其一生确实能达到第九阶段，可那时候实力再强也只是炼气。

　　未来再无可能。

　　......

　　回到住处。

　　顾桉重重呼了口气。

　　今天若是没出去，明天就危险了。

　　所幸自己也是喜欢把握时机的人。

　　旋即拿出书籍，左右看了下。

　　一无所获。

　　用了各种办法，同样无法从中得到什么。

　　他也不确定是否被骗，但只能以此收场。

　　放下书籍，顾桉叹息一声：

　　“真杀了任珊，得不偿失。”

　　“刚刚来宗门，对执法堂还知之甚少，对任珊的背后情况也一无所知。”

　　“杀人，容易带来无法预知的麻烦。”

　　当然，必要的话，还是要杀人。

　　就是不知道会不会被查出来。

　　抛弃这些想法，顾桉开始思考后面的事。

　　任珊被自己重创，且拿到了东西，必定会引发一系列麻烦。

　　而且这个秘密还可能是假的。

　　“感觉上，自己还是吃亏了。”

　　“尤其这次还暴露了修为。”

　　炼气七层不是秘密了，唯有气海天罡还能藏一藏。

　　“应该先看看有没有隐藏修为的法门，后续提升修为也能更好的隐藏。”

　　次日清晨。

　　顾桉同样没有看到小女孩过来。

　　昨晚她应该是醒过来了，至于看到多少就不清楚了。

　　伐木期间。

　　花季阳靠过来笑着道：“今晚要不要一起外出？”

　　顾桉看着对方笑容，觉得不够纯洁：“师兄要去干嘛？”

　　花季阳随口笑道：“带你认识几个朋友，顺便看看能不能买到一些东西。”

　　顾桉思索了下点头。

　　但依然保持着必要的警惕。

　　昨晚他才得到不知真假的秘密，今天花季阳就要带他去认识人。

　　不让人多想都不行。

　　中午。

　　他们完成了任务。

　　顾桉跟着花季阳一路来到宗门脚下的城中。

　　拐了几次，就看到不显眼的茶馆。

　　进去后敲响了不起眼的房门。

　　“何人？”里面有声音传出。

　　“送水的。”花季阳开口。

　　咯吱。

　　房门开启。

　　顾桉看到里面坐了四个人。

　　三男一女。

　　两个炼气八层，两个炼气九层。

　　这实力.....

　　自己绝不是对手。

　　可花季阳只是炼气六层，如何能跟这些人相交？

　　当然，他更担心的是花季阳卖他。

　　尤其是送水，这是把自己送出去了。

　　在顾桉心中警惕时，突然里面有声音传来：“花师兄来了。”

　　是一位仙子。

　　看起来二十五六岁，炼气九层。

　　这样的人叫花季阳师兄？

　　顾桉第一时间想明白了，隐藏修为。

　　一时间他颇有些无奈。

　　为什么一个个都爱隐藏修为？

　　偏偏自己还看不出来。

　　看来自己所学甚少，需要更好的寻找功法秘籍，好更好的习惯这个修仙世界。

　　不过明白花季阳的实力，顾桉也明白，这应该不是鸿门宴。

　　里面的人打完招呼，就把目光放在顾桉身上。

　　一个炼气六层，还是一把年纪的炼气六层。

　　为什么会被带来？

　　顾桉能清楚的看到这些人眼中的轻视。

　　但不是很在意，因为自己确实没什么值得人高看的。

　　“别瞎看了。”花季阳打断他们道：“就是带他来见见世面，没有其他的。”

　　闻言，众人方才收回目光。

　　没有再理会顾桉。

　　之后花季阳带着顾桉坐下。

　　“人都齐了，那我们开始吧。”另外一位炼气九层开口。

　　他看起来年纪不小，大概三十左右。

　　脸上干净，不像顾桉偶尔会有点胡渣。

　　钟兵，外门弟子，炼气九层。

　　说着他拿出一张略微破旧的符箓道：

　　“这符失去了灵气，但是上面符文颇为特殊，或许可以模仿，你们要吗？

　　三十灵石。”

　　六个月资源，顾桉心里想着。

　　边上的女子犹豫了下道：“二十灵石。”

　　冯梅，外门弟子，炼气九层。

　　“可。”钟兵点头。

　　之后顾桉又看到这些人拿出一些东西，丹药，秘籍，术法，法宝。

　　很多东西他都不认识。

　　更不知道相应价格。

　　此时花季阳拿出一个阵盘道：

　　“防御迷阵，可以直接布置在住处，一个月只需要消耗一块灵石。

　　就能将一些人挡在外面，哪怕破坏也需要一些时间，足够有反应时间。

　　六十块灵石。”

　　一个年的资源，顾桉心中惊叹。

　　这东西还蛮贵的。

　　不过确实好。

　　*****

　　周一，求月票，看看能不能上个新书榜。