第39章 您这不是在坑我嘛

六十块灵石的阵盘没有卖出去。

　　顾桉也不曾开口。

　　他全程都是安静的看着听着。

　　对他来说，确实是增加了世面。

　　以后有类似的情况，也能应对一二。

　　当然，之所以不开口，完全是因为实力不匹配。

　　很容易出问题。

　　另外，带着偏见的聚会，自己开口就是个错。

　　也容易给花季阳添麻烦。

　　所以，不管自己实力如何，既然是来见世面的，那便纯粹一些。

　　安静的看，为以后做准备。

　　简单交易之后，花季阳他们便聊了起来。

　　不过是寻常的事。

　　顾桉听着，没有发表任何意见。

　　但听出了一些东西。

　　这些人坐在这里，似乎都不仅仅是因为修为高。

　　还有另一个原因。

　　他们都有其他天赋。

　　比如制符，锻造，炼丹，酿酒，阵法。

　　“对了，花师兄这位师弟，可是有特别之处？”冯梅好奇的问道。

　　其他人也看了过来。

　　老算吗？顾桉心里回答。

　　“我们还是说说怎么成为内门的事吧。”花季阳笑着说道。

　　这句话一出，其他人也没有多问。

　　但是顾桉能够感觉出来，他们愈发的不在意自己。

　　这样的圈子，确实不适合他。

　　差距太大了。

　　许久之后，聚会结束。

　　花季阳带着顾桉离开。

　　路上，他问顾桉道：

　　“感觉怎样？”

　　“第一次遇到这样的事，算是有了些许见识。”顾桉如实回答。

　　“有没有感觉让你难堪了？”花季阳笑着问道。

　　顾桉摇头：“他们轻视是自然的事，合情合理。

　　不过能见识一下强者的交际也确实不错。”

　　“下次来吗？”花季阳问。

　　“还是不了。”顾桉摇头拒绝。

　　他们轻视确实与花季阳无关，但自己也不是找虐的人。

　　“还说不在意。”花季阳笑道：“记住他们，虽然眼界高了点，但是万一有所需要，好歹能找到正确的人。

　　当然，能不能让他们帮忙就另说了。”

　　闻言，顾桉点头。

　　至少是有认识的，不至于像个无头苍蝇。

　　“不过你确实受到了难堪，这个送你。”说着花季阳把之前没能卖掉的阵盘与一本书交给顾桉。

　　阵盘顾桉知道，价值六十灵石。

　　而书本。

　　看了一眼，上面写着四个大字——万象森罗。

　　边上还有三个小字气息篇。

　　“这是.....”顾桉有些错愕的看向眼前人。

　　“别看名字厉害，其实就是隐藏修为的功法，而且只是开头，看你很喜欢隐藏，就送你了。”花季阳斟酌了下道：“权当这次让你受侮辱给的歉礼。”

　　顾桉颇有些恍惚。

　　花季阳师兄对自己有些太好了，也不知道他想要做什么。

　　这世上哪有无缘无故的好。

　　但对方所图自己无法猜测。

　　可又需要这些东西。

　　买，似乎灵石也不够。

　　“不用多想，没打算让你做什么，如果你不放心，以后我要是需要帮助了，能力范围内施以援手就好。

　　之前那些人都接受过我的帮助。”花季阳随口说道。

　　“为什么呢？”顾桉望着眼前人道：“我什么都不会。”

　　“但你老啊。”花季阳笑着道：“这么老了修为还这么一般，着实少见，能彰显出我爱老的品质。”

　　犹豫些许，顾桉低头感激道：“多谢师兄。”

　　回到宗门，他们便分开。

　　顾桉顺利回到了住处。

　　经过任珊住处，发现她们母女还在。

　　只是没敢出屋而已。

　　自己院子中顾桉舒了口气。

　　这次外出，虽然有些难堪，但得到的东西可不少。

　　也算是一件好事。

　　只是刚刚坐下，就听到外面有脚步声。

　　紧接着门就被推开了。

　　楚梦吃着花生米又进来了。

　　顾桉心中舒了口气。

　　“前辈怎么又来了？”

　　“你说呢？”

　　楚梦似笑非笑。

　　顾桉望着对方，并未开口。

　　楚梦也是看着。

　　四目相对，大眼瞪小眼。

　　最后顾桉叹息道：“前辈的消息真灵通。”

　　“不是灵通，是盯着任珊的人不少，可没人想过杀她们，毕竟她丈夫不一定真死了。

　　你倒好，直接斩了对方的手臂，还险些杀了她。”楚梦恨铁不成钢道。

　　“前辈可没说清楚。”顾桉皱眉。

　　这不是坑他吗？

　　“谁让你不思考？那个贱女人盯上的人，说明其他盯上的人八成不比贱女人差多少。

　　为什么那些人都没有那么狠？”楚梦耸肩说道。

　　“不是怕执法堂吗？”顾桉反问。

　　“怕执法堂但动手重一些的也没多少，你不觉得奇怪吗？”楚梦翻了个白眼。

　　顾桉眉头皱起：“您这不是坑我吗？”

　　“所以我来救你了。”楚梦笑着道：“东西给我吧，我直接对外说从你这里抢走的。”

　　顾桉把书籍交给了对方道：“我也不知道真的假的。”

　　接过书籍，楚梦看了眼，好奇道：“空白？”

　　“嗯，用火或者其他都无法破坏。”顾桉回答。

　　他本以为会是功法秘籍，打算破解一二。

　　自己需要的就是这个。

　　没想到楚梦来的这么快。

　　“感觉不太像真的，我拿回去再说。”楚梦望着顾桉搓了搓手道：“出来受我一掌，不要怕，就是假装打一下。

　　然后假装虚弱几天，就当贱女人抢走了。

　　剩下的就看你自己了。”

　　片刻后。

　　轰！

　　顾桉虚弱的回到房间中。

　　用了一张治疗符，方才舒了口气。

　　他怀疑楚梦是故意报复他。

　　不过后续必定有不少麻烦。

　　需要小心应对。

　　把阵盘布置好，顾桉便回到屋内开始翻阅万象森罗。

　　万象森罗很短，也很难。

　　看完第一遍，顾桉眉头皱起，这东西一时间居然学不会。

　　要是什么进展都没有，是无法用术法数值提升。

　　多多少少要理解开头。

　　一晚上之后。

　　顾桉方才有了眉目，万象森罗是理解自己的力量，然后学会彰显自己的力量。

　　彰显的少修为就显得弱，彰显的多，修为就显得强。

　　这种理解，等同不停复习现有修为。

　　对实力有不少的帮助。

　　“好东西，就是暂时学不会。”

　　只能等学会气海天罡之后再说。

　　最多一个月。

　　只能慢慢努力。

　　只是今天一出门，他就看到有三个人在外面池塘边站立。

　　似乎在看鱼儿戏耍。

　　但顾桉知道，这是来等自己的。

　　就是不知道他们是直接为那个秘密来，还是为了“借”灵石。