第32章 枕边人可以吹风

“能有什么问题？就是宗门纵容的。”楚梦看着顾桉道：“你该不会认为没有了灵石弟子就无法修炼了吧？”

　　“青阳木可就是用来淬炼的，而且除了灵石宗门还发丹药，一看你就是没领过的。”楚梦鄙夷道：“灵石有人‘借’丹药寻常时候可没人借。”

　　“如果期间出事了呢？”顾桉问道。

　　“其实很少出事，那些人也不想把事情闹大。”楚梦回答道。

　　“执法堂很严？”顾桉又问。

　　这个问题楚梦思考了下道：“不能算严不严，应该用运气好不好来算。”

　　这说法让顾桉都茫然了，这跟运气有什么关系？

　　“执法堂办事是随机的，也就说出事了谁也不确定谁会接手事情。

　　而执法堂中有两类人，一是圆滑的人，如果是他们，事情就好办，谁给灵石多谁背景强，就可能偏袒谁。

　　当然这类人中也有懒惰的，查都不查。

　　而第二类就是秉公执法的人，他们多是天才，都是背景极大，不讲情面。

　　这类人中也有一部分闲着无聊就是想查东西。

　　谁遇到他们谁倒霉。”楚梦回答道。

　　“执法堂的随机真的随机吗？”顾桉问出问题关键。

　　“真的随机。”楚梦给出肯定回答。

　　顾桉点头，大致也算了解了。

　　因为有这么一类人在，所以大家都不怎么想引来执法堂的人。

　　楚梦没有再多说什么，她起身道：

　　“任务我已经带到了，后面就看你完成了。

　　成功有奖励。”

　　“若是失败了呢？”顾桉开口询问。

　　这个很重要。

　　“不知道，我新来的。”楚梦说着就开门离开，顿了下她回头看向顾桉道：“以后叫我师姐。

　　期待你拿下那个女人，枕边人嘛，都容易告知事情。

　　四十多岁了，也该找一个了，买一送一，大赚。”

　　说完她就笑着快速离开。

　　顾桉沉默。

　　这人怕是有病。

　　对于任务，他并没有急着完成。

　　以前十年都没有一次任务，现在短短几个月就有两个，都是高难度任务。

　　随后他看了眼院子。

　　“需要一个阵法。”

　　有空他打算去找找哪里有适合的阵法，至少要防住一些人窥探。

　　另外，也得找适合的隐匿修为之法。

　　现有的有些不够用了。

　　这般想着，他回到自己的练功房调息。

　　等状态恢复巅峰，顾桉方才左右看了下。

　　确定没什么人后，方才开始修炼。

　　先提升的是气海天罡。

　　气海天罡就是漫长的积累，顾桉感觉自己盘膝而坐，不停的积累。

　　这个积累并非一天两天，而是用年计算。

　　只是不知道多久之后，顾桉睁开眼眸。

　　此时罡气已经积累完成。

　　如此，顾桉舒了口气。

　　第五阶段了。

　　只要释放，就能正常使用这个阶段的天罡之气。

　　但依然没有什么威力。

　　不过距离第九阶段也不远了。

　　之后他发现距离天亮还有些许时间。

　　便开始提升修为。

　　这次他能感觉自己做了一个漫长的梦，梦里陷入了苦修，日复一日，年复一年。

　　炼气也是漫长的积累。

　　只是进度比气海天罡要慢许多。

　　如同过去了许多年，苦修至今的他，遇到了新的瓶颈。

　　又打磨了许久，最后一举冲关。

　　轰！

　　顾桉听到有什么东西破碎了。

　　回过神来，他舒了口气。

　　身体中的灵气壮大了许多，比炼气六层强了不少。

　　稳定了状态，顾桉略微有些欣喜。

　　“炼气七层了。”

　　短短几个月时间，从炼气三层达到炼气七层。

　　没有自满是不可能的，但顾桉两世为人，心态也算沉稳。

　　并没有表现出来。

　　四十六岁的炼气七层，其实也不算什么。

　　“突然发现年纪大也是有好处的。”

　　随时暴露也不用担心什么。

　　自嘲了一句，顾桉缓缓起身。

　　准备了些许吃的，便坐在池塘边吃了起来。

　　可惜，这个池塘没有鱼，而且水也不多。

　　颇为煞风景。

　　有空可以改造一下。

　　坐在池塘边吃着干粮，顾桉突然听到了脚步声。

　　抬头望去，发现是之前那位小女孩，蹑手蹑脚的往这边走来。

　　看到顾桉她愣了下，有些不敢上前。

　　面对着突然出现的小孩，顾桉既没有客气也没有厌恶。

　　只是吃着他手中的干粮，看着有些让人倒胃口的池塘。

　　“叔，叔叔。”此时小女孩鼓起勇气走了过来，她指了指手中的罐子道：“这里有鱼儿，我能放在池塘里面养吗？”

　　闻言，顾桉颇有些意外，旋即道：

　　“我只是住在这里，池塘不能算是我的，你养不养都可以。”

　　“谢谢叔叔。”小女孩欣喜，来到池塘边把两条小鱼放入其中。

　　只是很快鱼儿躲到水草中，不见身影。

　　小女孩左右看了看，也没有找到：“等长大了，就能很快找到了。”

　　她自己安慰道。

　　顾桉只是吃着东西，不曾在意。

　　虽然这母女是他的任务，但任务没有明确的失败惩罚，也就没有着急的必要。

　　奖励的话确实有些用。

　　毕竟自己缺灵石，缺法宝，缺功法。

　　没有底蕴，什么东西都是缺的。

　　“叔叔。”突然的声音打断了顾桉的思绪。

　　看过去，小女孩不知何时站在他跟前：“叔叔你是住在这里的吗？”

　　“嗯。”顾桉点头。

　　“那叔叔是不是也没有爹爹了？”小女孩认真道：“果果就是没有爹爹才住到这里来的。”

　　顾桉看着眼前之人摇头道：“不是。”

　　“那叔叔比果果幸运。”小女孩嘟嘴。

　　顾桉没有问，继续吃东西，然后等待钟声响起。

　　好去完成伐木任务。

　　只是天微微亮，一位貌美女子就着急的跑过来。

　　她身上衣物并不整齐，好像是急忙披上跑出来的。

　　在看到小女孩瞬间，方才松了口气。

　　神色也恢复了正常。

　　小女孩此时也灰溜溜的跑过去，似乎知道自己做错事被发现了。

　　“给师兄添麻烦了。”女子拉过小女孩客气道。

　　顾桉把最后一块干粮放进嘴里，微微颔首：“无碍。”

　　女子行了见面礼，然后带着小女孩离开。

　　顾桉也不曾在意。

　　而是前往伐木区，开始新的任务。

　　因为有花季阳的缘故，他不再受借灵石困恼。

　　如今的他隐藏了修为，至于是否会被发现，也不在意。

　　发现就发现了，无伤大雅。

　　后面一个月，顾桉都是在伐木，苦修数值在提升，术法数值也在提升。

　　但是速度开始变缓了。

　　他不确定是修为提升的缘故，还是运气变差了。

　　一个月的时间，术法就攒满两次。

　　苦修数值才过半。

　　如今气海天罡来到了第七阶段。

　　好在一切都顺利，并没有数值结束却还无法提升的窘迫。

　　当天，又是领取资源的日子。

　　他去的快，回来的也快。

　　只是下午，一个小女孩跑到他这里来，跌跌撞撞，眼中带着惊恐。

　　身上有些许鲜血。

　　一脸恐惧哀求。

　　她身后有人在追杀她。