第3章 听不懂道理，在下也略懂功夫

眼前之人不简单，顾桉明白，也知道与对方结下了仇隙。

　　想要得到原谅自然不可能。

　　正常人谁会原谅一个比自己弱，还挑断了自己手脚筋的人？

　　所以报复是早晚的事。

　　顾桉本能的希望这个女的最后会死。

　　可是否死他说的不算。

　　要看上线怎么说。

　　反正自己的任务就是把对方带回来，然后等待上线找来。

　　期间自己也能从对方这里要来一些好处。

　　当然，仅限口头的好处，肢体接触能免则免。

　　再者，自己现在是四十几岁的身体，万一心有余而力不足呢？

　　岂不是没脸活着了？

　　“就这？”楚梦有些难以置信：“那个贱人没给你？还是你不喜欢？”

　　“有关系吗？”顾桉问道。

　　喜不喜欢给不给跟眼前之人没有半点关系。

　　“没关系，不过功法我有，但是你不怕被宗门发现？”楚梦问道。

　　顾桉摇头：“怕的。”

　　宗门的功法他不能修炼，一旦被发现会死。

　　“那就只有一个普通的功法了，修不到筑基。”楚梦说道。

　　闻言，顾桉心中颇为欣喜，修不到筑基的意思就是能修到炼气好几层。

　　够了。

　　能先脱离炼气三层都好说。

　　“在哪？”顾桉问道。

　　“给你你就送我回宗门？”楚梦问道。

　　顾桉摇头：“前辈可以提一提别的要求。”

　　“放了我？”楚梦试着问道。

　　顾桉点头，然后为对方解开麻袋，放在门口：“前辈我放你走。”

　　楚梦跟看白痴一样看着顾桉：“你让我怎么走？”

　　“可是我放了啊。”顾桉道。

　　楚梦气急败坏道：“贱人的暗线，果然也不是东西。”

　　“前辈这就不讲道理了。”顾桉面无表情道。

　　“哪又怎样？”楚梦怒斥道。

　　“晚辈是一个讲道理的人，若是前辈听不懂，晚辈还略懂些拳脚功夫。”顾桉捏着拳头望着对方认真道。

　　“.......”

　　最后楚梦看了眼腰间。

　　顾桉顺着看过去，顺手解开，检查了下是极为精致的袋子，鹅蛋大小，算是小巧了。

　　思索片刻，顾桉发现无法打开，旋即看向眼前之人：“储物法宝？”

　　“是，你要的话送你。”楚梦笑着开口。

　　“有普通的吗？”顾桉问道。

　　“没有。”楚梦摇头。

　　如此，顾桉叹了口气。

　　这袋子上面还有一个梦字，显然是为某人专门打造的。

　　这是宗门弟子争斗，自己也就打打杂，这种好东西拿了必定要命。

　　除非能将对方永远埋在这里。

　　。

　　之后利用对方教的小手段，从里面拿出了一本书。

　　名为养生诀。

　　能修炼到炼气六层。

　　至于真假....他不着急，等过几天看看能否看到对方的命运之环，或许能知晓真假。

　　不行就试一试。

　　“功法有了，有术法吗？”顾桉把东西挂回对方腰间问道。

　　“我为什么要告诉你？”楚梦问。

　　“前辈手脚不行了，后面总要吃饭不是？”顾桉说道。

　　楚梦望着顾桉，冰冷的眼眸让人心悸。

　　最后顾桉从对方那里学到了百步追风。

　　加速度的法术。

　　他本意是想学攻击，尤其是远程攻击。

　　目前他唯一的攻击手段是开山拳，但近身有时候略微有些危险。

　　至于火球术，听着就普通。

　　花费精力提升，没有性价比。

　　次日。

　　顾桉还是没有等来接头人，只能从厨房中拿出一些妖兽肉，前往灵木园。

　　“老大又剩下了？”杨石惊呼道。

　　顾桉把肉丢了过去：“中午煮了吃，大家一起。”

　　“老大，这是昨天的妖兽？”一位显得略微粗狂的女生一脸欣喜。

　　秋花，炼气二层，二十五六岁，体格大了一些，天生神力。

　　单纯的力气，她比顾桉几人加起来都强。

　　“前几天的。”顾桉随手拿起边上的斧头道：“昨天的不能吃，埋了。”

　　闻言四人更加兴奋了。

　　顾桉也不在意，走向灵木园道：“我去打发打发时间，你们准备准备肉。”

　　所谓打发时间就是去砍树。

　　为了不让这些人起疑，顾桉只能用这样的借口。

　　隔三差五的去砍树。

　　如此好提升法术与修为。

　　多少人盯着他的位置，要是一直砍树，指不定有些人就暗中去找管事。

　　那时候就不好办了。

　　所以妖兽肉，打发时间，都是提前的准备。

　　吃人手短，那些人也不至于太过分。

　　另外，管事那边他也送了东西，暂时不会有事。

　　以后就不知道了，先提升再说。

　　来到伐木区域，顾桉挥动手中的斧头。

　　“砰”的一声，金刚木传来沉闷声音。

　　只留下一些痕迹。

　　一天都不一定能砍下一棵。

　　所幸，并非要砍一棵才能增加数值。

　　试了几下手感，顾桉开始一下下用力。

　　砰砰砰，有节奏声音响起。

　　十几下后，感觉身体一热，有东西流入身体。

　　数值开始变化。

　　【术法：46/50】

　　如此便继续挥动斧头，一下又一下。

　　时间一点点过去。

　　许久后数值才再次出现变化。

　　【术法：47/50】

　　【术法：48/50】

　　临近中午，顾桉才砍了一小半金刚木，额头有些汗珠。

　　如此方才停下。

　　今天运气不错。

　　【术法：50/50】

　　术法满了。

　　回到休息处，顾桉把斧头丢下道：

　　“肉如何了？”

　　“老大回来的刚刚好，可以吃了。”秋花笑着说道。

　　随后一桌肉准备妥当，有烤的有煮的。

　　“老大先吃。”坐下后杨石开口说道。

　　顾桉拿起碗筷道：“一起。”

　　其他人这才拿起碗筷。

　　吃饭的时候，秋花说道：“听说宗门内出事了。”

　　“什么事？”另一位颇为娇小的女子问道。

　　赵莹，五官颇为精致，灵木园中监工之一，炼气二层修为。

　　“说是内门有一些弟子出现了冲突，造成一些弟子伤亡，现在还在继续，不知道会不会波及到外面。”秋花唏嘘道。

　　一旦波及到外面，他们这些人还不过人家吹口气。

　　顾桉听着没有说话，吃着肉继续听着。

　　可惜的是，这些人不仅没有继续，反而看向他。

　　看我干嘛？

　　“老大，你地位高是不是有更多消息。”杨石问道。

　　顾桉：“......”