第33章 对方看不上自己

【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气七层】

　　【状态：中毒】

　　【术法：5/50】

　　【苦修：65/100】

　　【命运之环】

　　顾桉本在看面板，最近灼伤的状态没了。

　　但是继续伐木，定然还会有灼伤。

　　每次都需要疗伤符治愈。

　　很费灵石。

　　要不是为了晋升，他倒也不会使用。

　　直接拖着伤势便好。

　　不过也得想办法应对，随着修为提升，伐木也愈发好控制。

　　多多少少伤的不严重。

　　当然，依靠住处的灵气，还是无法治愈。

　　不然何至于无人居住在这里？

　　惊呼声传来。

　　外面的动静让顾桉侧目，如此便看到了那个小女孩。

　　两人四目相对。

　　小女孩慌张下摔了一跤，旋即抬头看过来。

　　在求救。

　　还未等顾桉多想，后面就追来了两个人。

　　是之前为难她们母女的五人之二。

　　“叔，叔叔，救命。”小女孩伸出双手凄苦的叫着。

　　顾桉望着对方，心中叹了口气。

　　一步从院子中走了出去。

　　靠近小女孩时，那两个人已经追了上来。

　　他们落在顾桉跟前，眉头微蹙：“师弟能否把小孩交出来？”

　　“她怎么了？”顾桉看了眼已经躲到他身后的小女孩轻声开口。

　　“师弟怕是不知道。”个子不怎么高的男子略微气愤道：

　　“这个小孩偷了我们一百块灵石，这是我们三人攒了两年的灵石，她就这样偷了。

　　所以还请师弟将她交给我们处置。”

　　顾桉略微有些意外。

　　“果果，果果没有偷东西。”小女孩怯生生道。

　　顾桉自然知道她肯定没偷，而眼前之人明显也是为了他那个任务。

　　就是不知道对方是为谁卖命。

　　“两位师兄，要不算了？”顾桉恭敬的开口。

　　他也不知道如何做适合。

　　只能试着问问。

　　“算了？”个子不高的男子有些惊诧道：

　　“师弟你知道你在说什么吗？”

　　顾桉微微点头。

　　“知道？”边上带着凶相的男子轻蔑道：

　　“你算什么东西，也敢说这样的话？

　　看你老喊你一声师弟。

　　不然你就是个老不死的东西，把人交出来，不然就替她还一百灵石。

　　没灵石就不要在这里装个人。”

　　对方说话不好听，顾桉望着两人。

　　只感觉小女孩的手抓着他的衣裳，很紧。

　　他张了张口，正要说话，只听远处传来轰鸣声。

　　轰隆！

　　云烟滚滚。

　　看到突然的异变，两个男子神色微变，随后第一时间往那边而去。

　　顾桉看着离开的人，心中倒没有多少庆幸。

　　自己应该是被卷入其中了。

　　今天没事，明天也得有事。

　　在原地等待了片刻，顾桉看到一位女子缓慢的走过来。

　　她身上带着些许伤势。

　　正是小女孩的母亲。

　　她来到顾桉跟前，感激道：“多谢师兄，若非师兄施以援手，果果就可能身首异处。”

　　对方五官精致，虽然有了孩子，但没有给她身上留下什么不必要的痕迹。

　　不仅如此，还有一种成熟的韵味。

　　见到对方行礼，感觉有些怪异。

　　第一时间看了面板。

　　【状态：中毒，身中魅术】

　　果然如此，顾桉神色平淡的看着对方，轻声开口：“不用谢，毕竟仙子是故意的。

　　我不过是个受害人。”

　　这个小女孩身上没有伤势，鲜血是有人抹在她身上的。

　　而且对方跑过来的时候，姿势不太正常，是故意摔的。

　　另外他看到小女孩躲她母亲身后，还不如自己紧。

　　除了本能外，应该还有人教导。

　　眼前之人最有可能。

　　当然，都是猜测。

　　可能是多虑了。

　　但对方听了这些话，有些不自然的低头。

　　所以顾桉觉得自己猜对了。

　　“让师兄受累了。”女子低头带着歉意：“任珊给师兄赔个不是。”

　　顾桉望着对方，他能够感觉对方带着一种不显露的傲气的。

　　就赔个不是？

　　顾桉摇摇头：“我不用仙子道歉，也不用仙子赔不是，就当是交易吧，我已经被卷入，我可以帮忙护一护仙子女儿，那么仙子能给我什么好处？”

　　闻言，任珊眉头微微皱起。

　　眼眸中闪过难以察觉的轻视，最后摇摇头道：

　　“我们孤儿寡母，攀不起师兄的交易，此次恩德任珊会尽快偿还。”

　　那就是不还了，顾桉看着眼前之人心中不由得冷笑。

　　口头说的好听，实际上对方什么都不想给。

　　利用完自己，看不上自己的实力卑微，没有交易的资格？

　　顾桉望着对方，微微点头：“那仙子请便。”

　　他也不着急。

　　那些借灵石的不是善茬，眼前之人也不是软柿子。

　　任珊点头，之后带人离开。

　　小女孩有些不理解，但还是跟着离开。

　　顾桉目送对方远去，心中并无波动。

　　虽然他说的轻巧，但被卷入了，想脱离并不容易。

　　至于任务。

　　他从未想过打动对方，以自己的好去帮助他们。

　　宗门内，这种纯粹最容易被无止境利用。

　　等哪天自己不付出了，他们就会觉得自己做了什么天怒人怨的事。

　　所以，完成任务只有一种可能。

　　交易。

　　达成交易，对大家都好。

　　既然对方看不上自己，那也不着急。

　　今天不用做什么，他开始收拾院子，之前的院子颇为破旧。

　　这两个月打理，才像样了起来。

　　有前院后院，还有主卧次卧，客厅，书房，修炼房。

　　进门是客厅，左边书房与厨房。

　　右上次卧，看后院，右下主卧看前院，主卧有练功房以及沐浴室。

　　夜里，顾桉看了下自己的灵石。

　　比进门的时候要少，虽然减少的不多。

　　可这么下去迟早坐吃山空。

　　“要找个赚钱的事吗？”

　　顾桉想起来杨石，对方有制符天赋。

　　赚取灵石会方便很多。

　　“看来也得去看看是否有这些天赋了。”

　　大概率是没有。

　　休息到深夜。

　　顾桉突然感觉命运之环出现了反馈。

　　“很久没出现了。”

　　顾桉第一时间查看。

　　瞬息之间，一些文字出现在脑海中。

　　【昨天早上，你的邻居任珊知道自己即将被盯上，便告知自己的女儿到时候记得跑去找你，有人看过来的时候就故意摔倒，带着哭腔喊救命。

　　她觉得这样就能逼迫你动恻隐之心，然后成为她对抗敌人的刀。

　　她会用魅术动之以情晓之以理，让你成为她的“盟友”，只是计划失败了，本想拿你当刀，却发现你要好处，你这样的炼气六层她看不上，也不配与她平等交易。

　　但你已经被拉进来了，会减轻她不少压力，后面还会让女儿靠近你，彻底将你推到前面，你的良知就是你陷入旋涡的突破口。】