第36章 羡慕你年纪这么大又有春天

楚梦吃着花生米，一脸不屑道：“你一把年纪了，居然不懂得珍惜机会，那样的美人，你一辈子也没有碰过吧？刚刚你只要把她带进来，还怕任务完成不了？”

　　“怎么完成？”顾桉问道。

　　“还能怎么完成？教她怎么做女人。”楚梦看着顾桉惊诧道：“你该不会吧？还是不太行？”

　　顾桉无视这个问题，直接问道：“前辈怎么来的？”

　　“走过来的，你修为弱察觉不到而已。”楚梦随口回答道。

　　她把花生米均一半给顾桉道：“要不要来一点？刚刚的戏挺好看的，那个女人也挺贱的，可惜你遇到了那个贱人，没有什么人比那个贱女人还要贱的。

　　不然刚刚那个贱人指不定就成功了。”

　　接过花生米，顾桉试了试，味道还不错。

　　他有些好奇：“有任务？”

　　“没有。”楚梦回答。

　　“那是任务有变动？”

　　“也没有。”

　　闻言，顾桉有些意外：“正常情况下，接头人是不会来我这里。”

　　“你也知道正常情况下？”楚梦一跃来到座椅上，坐下道：

　　“我刚刚加入女贱人的阵营，谁也不认识，就认识你，不得过来打打秋风，好缓解内心的不安。”

　　顾桉看着对方，一点不相信这种话。

　　犹豫些许，他好奇的问道：“宗门的人很会魅术？”

　　“魅术对你没用？”楚梦反问。

　　“有用。”顾桉不可置否的点头。

　　“那个女人对你用了吗？”

　　“用了。”

　　“失败了？”

　　“失败了。”

　　“为什么？”

　　“我一心向道，女人只会影响我修炼的速度。”

　　闻言楚梦噗嗤笑出声：“半截入土的你还在炼气挣扎，说这种话不害臊吗？”

　　顾桉没有理会对方，只是道：“前辈还有什么事吗？”

　　“想问问你打算怎么完成任务。”楚梦看向远处道：

　　“今天你与那个女人交恶了，本来她是想利用你，现在利用不了你，八成会告诉其他人秘密已经交给你了，把自己摘出去。”

　　“那真是麻烦了。”顾桉故作烦恼的开口。

　　“你打算怎么做？”楚梦问道。

　　顾桉平淡的看着眼前人道：“晚辈也不知道，无法给前辈一个满意的答复。”

　　“你好像不太喜欢我。”楚梦吃完花生米，拍了拍手说道。

　　“没有，只是晚辈知道修仙世界中，没有什么无缘无故的好，所以喜欢一个人好安稳一些。”顾桉回答道。

　　“我们相处了那么久，多少有些情分，难道仇恨不能质变吗？因恨生爱。”楚梦望着顾桉认真说道。

　　似乎她敢爱敢恨，自己也不能过于拘泥寻常。

　　顾桉看了眼面板，又中魅术了。

　　“那前辈觉得这种概率高，还是晚辈在任珊最脆弱的时候从天而降，带她脱离苦海，道一句‘有我在不用怕’，这样她因恨生爱的概率更高呢？”顾桉反问道。

　　“这就是你后续的计划？”楚梦掩嘴咯咯笑道：“是不是想好得到人后怎么动手了？

　　真羡慕你，一把年纪了还会有春天。”

　　顾桉：“......”

　　不吹不黑，您真不会说话。

　　之后楚梦道了句加油又快速离开。

　　顾桉吃着手中的花生沉默不语。

　　有点摸不透这个楚梦。

　　这个人一切都是模糊的，性格也不正常。

　　让人不太安心。

　　还是之前的上线好。

　　十年不出现，出现就是给解药。

　　可惜这位好上线站错队了，让自己也陷入了麻烦之中。

　　若是那个鹿软当上线也不错，她看不起自己，也不会过来找麻烦。

　　顾桉在池塘前坐了很久，看到天差不多黑了，便走进房间。

　　另一边。

　　任珊住处。

　　她将女儿哄睡之后，便来到窗户边看向顾桉方向，最后叹了口气：

　　“为什么不会按正常预料的走呢？你又何苦做这些？

　　好好的帮我们挡一挡又何妨？

　　最后也能得到我们的感谢。

　　如今你不愿意，我们母女为了自保，自然做出新的回应。

　　每个人都要选择一条路，你不选保护我们，那我们只能选择让你保护了。”

　　无声自语一声，她来到桌边坐下。

　　拿出一张纸放好，而后为自己磨墨。

　　沉思片刻她开始提笔书写。

　　“师姐近日可好？

　　师妹为了夫君的秘密殚精竭虑，可始终逃不过有心人的追逐。

　　本以为来到了外门这荒凉之地，就应该能躲过一劫。

　　主动离开，本就是应该告诉他们，我们早已没有争斗之心。

　　可惜处处不见好人。

　　厄运专挑苦命人。

　　来到这里，虽然也被一些师兄骚扰，但也过得去。可本以为一向对我们好的顾桉师兄，也是带着心机靠近。

　　他时常靠近果果，让果果对他失去了戒心，最后....”

　　写到这里，一行清泪落下。

　　似乎为了自己的女儿，不得不妥协。

　　“我守了那么多年的秘密，还是被他夺了去，或许不久后他还会杀我灭口，我这一生奔波流离无怨无悔，唯有一女难以释怀。

　　希望师姐看在多年同门情谊上，在我被灭口后，能救一救我女儿。”

　　后续又写了许多，任珊检查了下，写下落款。

　　任珊绝笔。

　　做完这些，她将信放在一个锦囊之中。

　　随后叫来了一只飞鹰一般的灵兽。

　　她摸了摸飞鹰感慨道：“要辛苦你了。”

　　把锦囊挂在上面后，便重重的将其抛起。

　　看着灵宠飞起，任珊嘴角微微上扬：“如此，关注我的人，定会将其击落吧，那位冷血的师兄也将成为替死鬼。”

　　在她这般想的时候。

　　突然剑鸣声传来。

　　锵！

　　一抹罡气冲天而起，斩在飞鹰身上。

　　紧接着就是凄惨鸣叫。

　　原本已经飞天的灵兽快速掉落。

　　呼！

　　一道身影一跃而起，抓住了灵兽。

　　上面的锦囊更被对方拿到。

　　这突然的变化让任珊一愣，但很快就冷静下来。

　　反正都是要被击落的，现在不过是早了一些。

　　此时那人看着锦囊内的书信一步步往她这边而来。

　　今晚不见月光，所以她看的不是很清楚。

　　直到那个人进到了院子，在烛火之下映出模糊轮廓。

　　见此，任珊瞳孔一缩。

　　“仙子好书法。”进来的顾桉收起书信，一脸微笑的看着眼前之人。