第34章 好人就要被枪指着？

看着命运之环提示，顾桉颇有些感慨。

　　“原来好人就应该被枪指着。”

　　“我好心帮忙，她用我的好心算计我。”

　　不满是有的，但没有过激想法。

　　修仙世界，本就是如此。

　　良知不能随便用。

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　强者才能释放自己的良知。

　　不然别人会用尽一切办法保全自己，至于是否有报应.....

　　不利用都要死了，报不报应重要吗？

　　根本没有报应一说，若是有也只是业障。

　　感慨了一句，顾桉闭上眼眸睡觉。

　　明天要“上班”。

　　如果“上班”是一种悲伤的事，那么早起为了“上班”就更悲伤了。

　　更更悲伤的事就是早睡为了早起“上班”。

　　顾桉摇摇头，自嘲的笑了笑。

　　或许对其他人来说，伐木挺没必要的，但对他来说是真正的变强之路。

　　翌日清晨。

　　顾桉给自己热了些东西，便在池塘边吃了起来。

　　吃到一半，那个小女孩又一次来了。

　　她打了打哈欠，这次好似被叫起来。

　　“叔叔早。”小女孩打了招呼。

　　顾桉点头算是打了招呼，之后便安静的坐着吃东西。

　　小女孩蹲在池塘边看着，似乎在找之前丢进去的鱼儿。

　　只是一直没有发现。

　　些许时间，她才转头看向后面，道：“叔叔昨天谢谢你。”

　　“无碍。”顾桉平淡的回答。

　　他倒也没有怪罪这个小孩，毕竟她真的是个小孩。

　　就是因为这样，那个女人才会继续放任她女儿来这里。

　　甚至主动让其过来。

　　就是为了引出他的恻隐之心。

　　顾桉不着急，目前为止那个女人都不屑正视自己，任务也不可能完成。

　　动之以情太愚蠢，要直接击溃她的所有防线。

　　当然，简单击败肯定不行，不然早有人做了。

　　等个机会。

　　“叔叔你叫什么？”说着小女孩指了指自己道：“我叫果果。”

　　“顾桉。”顾桉简单回答。

　　小女孩眨了眨眼，最后点头道：“好的叔叔。”

　　她似乎不认识字。

　　等了片刻，任珊姗姗来迟，她头发凌乱，身姿绰约。

　　急忙来到顾桉跟前，低头捋了下耳边头发，带着歉意道：“给师兄添麻烦了。”

　　她身上散发着一种女性魅力，凌乱中带着诱惑，顾桉看着眼就撇了下面板。

　　果然又是魅术。

　　不过面上没有任何表情，只是点头：“无碍。”

　　任珊也未曾过多逗留，点到为止，快速离开。

　　“人很美，很有魅力，也很有心机，厉害。”

　　顾桉夸奖了一下，把手中的干粮放进嘴中。

　　“可惜，就是不提昨天的歉礼，也不知道什么时候会提出来。”

　　白嫖他的帮助。

　　顾桉摇头，看着微微亮起的天，往伐木区域而去。

　　不管任珊有什么魅力，也不管她相貌如何。

　　都是次要的。

　　任务也是如此。

　　现如今再重要的事，也没有伐木重要。

　　还差两次，就能完成九层积累。

　　那时候的气海天罡就不是现在这般软绵绵的，而是带着莫大威势。

　　同阶之中，再没有对手。

　　领了斧头，顾桉来到前天所在的位置开始挥动斧头。

　　感受着暖流，顾桉心中欣喜。

　　这暖流代表着未来无限可能。

　　只是中途花季阳走了过来。

　　“师弟忙呢？”他笑着打招呼。

　　顾桉感慨，不忙我在干嘛？

　　但还是点头道：“是啊，师兄也在忙？”

　　“还真是。”花季阳笑着道：“真是巧。”

　　花季阳左右看了看，确定没人，方才靠近道：“你看上你邻居了？”

　　顾桉挥动斧头的手顿了下，有些不可置信的看向边上的人：“师兄说什么话？”

　　“我都听说了，北区借灵石去了，被你阻止了，现在他们还想对你动手。”花季阳说道。

　　“没有的事，碰巧而已。”顾桉回答道。

　　“确定？”花季阳看着顾桉道：“你最好说实话。”

　　“实话。”顾桉道。

　　“那要是他们再去借灵石，你会帮忙吗？”花季阳问道。

　　顾桉摇头。

　　“那就好，这次我已经帮你摆平了，但是那个女人摆平不了，你可别再卷进去了。”花季阳提醒道。

　　闻言，顾桉有些惊诧：“意思是，他们不会找我麻烦？”

　　“为兄对你好吧？以后实力强了，记得报答为兄。”花季阳打趣道。

　　顾桉看着对方有些不解。

　　见此，花季阳笑道：“也不是我们感情多好，只是刚刚好能摆平，顺手而已，多多少少在你这里显摆一二。”

　　顾桉认真道：“多谢师兄。”

　　这样的结果最好，虽然他不担心那些人找过来。

　　但是一旦与自己交恶，意味着找任珊的力量有了削弱，自己不想当挡箭牌也得当。

　　想要完成任务就更难了。

　　现在那边的人依然是全力针对任珊。

　　所以是最好的。

　　看来一声师兄效果不错，如果当初喊了一句花师弟，就不会是今天的局面吧。

　　“是不是年纪大了，想了？今晚带你去城里逛逛，有好事。”花季阳挤眉弄眼。

　　顾桉拒绝了。

　　所有与女人有关的事，都只会影响他修炼。

　　花季阳听得愣住了：“你不找也不见你强啊。”

　　顾桉一时语塞。

　　傍晚，结束了伐木，顾桉便回去了。

　　随着修为越来越强，他需要更厉害的隐藏之法了。

　　“过些时日得去看看有没有相关的秘籍。”

　　去藏书阁看看，或者集市找找。

　　宗门的功法几乎应有尽有，但需要功绩。

　　之后的日子，清晨时分小女孩都会过来。

　　而任珊会更换不同衣服，不同发型过来接小孩。

　　没有触动是假的，而且对方次次都带着魅术。

　　这是要逐渐将他腐蚀，而且说话一次比一次妩媚。

　　若不是自己每天晚上静心驱逐杂念，还真有些顶不住。

　　期间果然没有人找他麻烦，只是找任珊他们。

　　如此顾桉也乐见其成。

　　半个月后。

　　命运之环又一次动了。

　　【昨日早上，任珊得到消息，说次日北区的人会再次找过来，而且必定要有所收获。

　　为了让自己度过这次劫难，她决定在落败的时候，寻你求援，以最柔软的姿态，让你动恻隐之心，如若没有恻隐之心还有你的色心，多日的魅术种子已经种下，最后的你定然会一怒为红颜，成为她的盾或者刀。

　　你的作用也就这些了，好在能勉强一用。】