第31章 拿下那对母女怎样？

三个炼气六层，看起来都不简单。

　　顾桉的目光放在三人身上，不见多少表情。

　　“三位师兄需要多少灵石呢？”

　　“不多，十块不嫌少，二十块不嫌多，你这样的年龄，应该有不少灵石吧？”

　　还真的不少，顾桉心中想着。

　　随后摇摇头道：“让三位师兄失望了，在下并没有什么灵石。”

　　他不打算给灵石。

　　如果对方不想善了，那就只能出手。

　　同为炼气六层，他断不可能在此时低头。

　　外门情况复杂。

　　如果处处低头，麻烦只会更多。

　　不过哪怕打得过，也不能下死手。

　　大家都不知道对方底细，没有太大必要这事也就过了。

　　“没有？”干瘦男子笑着伸手：“那让我们看看储物法宝如何？

　　我们也很好说话，要是真的没有，自然也不会强迫师弟。

　　更不会动手动脚。”

　　顾桉低眉，打算动手。

　　他自然不会等别人动手再还手。

　　那太被动了，这里根本就不是说理的地方。

　　只是刚刚要运转开山拳，突然啪的一声，一只手拍掉了干瘦男子的手。

　　顾桉一愣。

　　发现花季阳不知何时出现在边上。

　　“这位师弟要做什么？”花季阳看着干瘦男人一脸微笑。

　　“花季阳？”干瘦男人眉头皱起：“很多事不是互不干涉吗？”

　　“这是我师弟，你说呢？”花季阳随口回答道。

　　闻言，干瘦男人眉头皱起。

　　随后转头离开。

　　顾桉略微有些意外。

　　他看向花季阳感谢道：“多谢师兄。”

　　“不用谢，反正你没灵石。”花季阳笑着道。

　　他们几乎都是一起伐木的。

　　所以有没有达标，他知道的一清二楚。

　　顾桉无奈的笑了下。

　　随后花季阳摆摆手快步离开。

　　顾桉也舒了口气。

　　既然不用动手，那也还好。

　　之后的几天，花季阳都陪着顾桉走出来，慢慢的原本盯着顾桉的人都移开了目光。

　　这些目光太过直接，顾桉能够察觉出来。

　　如此看来，自己这是沾了边上人的光了。

　　今天顾桉回来的时候，发现之前的那些人，再次来到了那个女子住处前借灵石。

　　那个小女孩依然害怕的躲起来。

　　与之前一样，顾桉视而不见。

　　他们也没有过来为难。

　　这些人明显不正常，他们是故意来为难那母女的。

　　不过这些都跟顾桉没有关系，他看了眼面板。

　　【术法：50/50】

　　【苦修：100/100】

　　可以晋升了，不仅如此。

　　气海天罡也能进入第五阶段。

　　实力在一点点提升，来外门确实来对了。

　　不仅仅功法免费的，伐木也不用像之前那样偷偷摸摸的。

　　就是想要让气海天罡达到雾气化，还要不少时间。

　　有些期待。

　　只是刚刚回来，打开门，他瞳孔一缩。

　　客厅中坐着一位女子。

　　第一时间，他就要施展百步追风后退。

　　然而却被对方叫住了：“是我。”

　　如此顾桉才仔细打量眼前之人。

　　她一袭蓝色仙裙，绑着简单发髻，气色红润，气息内敛无法看清修为。

　　不过那精致的五官，让顾桉感觉熟悉。

　　楚梦。

　　“又见面了。”楚梦一脸笑意道：

　　“没想到，我真的成为你的接头人，也就是你上线，你的解药掌握在我的手中。”

　　顾桉望着眼前人，心中叹了口气。

　　原先接线人叛变了，本以为会是鹿软。

　　没想到是楚梦。

　　顾桉恭敬行礼：“见过前辈。”

　　“啧啧，之前的你可不是这么对我的。”楚梦望着眼前之人，冷声道：

　　“那时候的你直接就把我废了。”

　　“那时还不是自己人。”顾桉回答道。

　　“自己人？”楚梦笑道：“这种幼稚的话居然从你一个四十几岁的中年人口中说出，真是让人失望。

　　不过这种话你对我说说就算了，对鹿软就别说了。

　　她看不上你，对她来说你还不配当自己人。”

　　“多谢前辈。”顾桉点头。

　　确实如此，当初见到对方时，就有这种感觉。

　　不过这个自己人，不过随口说的。

　　以后说话要小心些了。

　　楚梦左右看了看：“你这里连茶水都没有？”

　　顾桉摇头：“前辈应该知道晚辈的处境。”

　　“我有些好奇，如果你没有中毒当初会送我回去吗？”楚梦问道。

　　“谁知道呢？”顾桉并未回答。

　　哪有如果啊。

　　楚梦感觉眼前之人太无趣了，随后道：“这次来是有任务。”

　　“任务？”顾桉意外：“这么快吗？”

　　他以为是单纯的会个面。

　　“对了，再告诉你一件事，知道你是暗线的人只有我跟鹿软以及那个贱女人。”楚梦有些意外道：“其他暗线不是你这样的，你是怎么成为暗线的？”

　　我看到那个女人杀同门了，顾桉心里回答。

　　但不会开口说出来。

　　这个秘密只有他知道。

　　“难道那个贱女人看上你了？你这么老了，也不英俊啊，不可能啊。”楚梦有些奇怪。

　　顾桉：“.......”

　　您真不会说话。

　　“前辈还是说说任务吧。”顾桉说道。

　　“你不觉得你是特殊的吗？”楚梦笑着道：“别人当暗线有不少人知道，只有你几乎无人知晓。

　　你应该觉得你在那个贱女人那里是最为独特的。”

　　那是因为我就是可有可无的炮灰，顾桉心中叹息。

　　不过他感觉眼前这位前辈爱联想。

　　也就不打算多说话。

　　楚梦觉得无趣，便道：“说说任务吧，你知道距离你最近的住处有人住吗？”

　　“那对母女？”顾桉问道。

　　“是的，你的任务就是拿下她们。”楚梦笑着道。

　　“拿下？”顾桉疑惑。

　　“她们孤儿寡母，你难道没有保护欲吗？”楚梦问道。

　　顾桉摇头：“没有。”

　　“她不美吗？”

　　“美。”

　　“那为什么不完成神仙眷侣的美谈呢？”

　　“......”

　　您可能有病。

　　都是累赘东西，如何能当做美谈？

　　楚梦耸耸肩，道：“既然不愿意，那就从对方口中得到一个秘密。”

　　“什么秘密？”顾桉问道。

　　“不知道，那些为难她的人，也是为了这个秘密。”楚梦简单解释道：

　　“这个女子的丈夫在前段时间前往了宗门一处秘境，再没有回来。

　　贱女人以及其他人发现了什么，但不确定，所以把目标放在他妻儿身上。”

　　顾桉听着，想到了那对母女，忽的问道：“宗门这么借灵石真的没问题吗？”

　　这么“借”下去，感觉很影响宗门发展。