第47章 原来我也挺傲慢的

书卷上的内容很简单。

　　只有叛徒的简单介绍。

　　姓名：欧阳萱。

　　修为：炼气七层。

　　三个月前背叛宗门，残杀宗门弟子。

　　两天后会在城中望月客栈与人汇合，之后回家祭祖。

　　除了这些，就是简单的画像。

　　一个女子。

　　五官一般，整体气质一般。

　　不过扎着两个马尾，倒有些醒目。

　　将书卷还给陈月，顾桉道了声谢。

　　如此才转身跟着两位师兄师姐离开。

　　“给师兄师姐添麻烦了。”

　　此时莫兰两人眼中阴晴不定，最后都保持了沉默。

　　见此，顾桉并未松口气。

　　有城府的人才危险。

　　这两人也会忍让，那就说明比预想的要难对付。

　　但现在也不是多想时候。

　　“师兄师姐打算怎么做？”顾桉主动开口问道。

　　“你不是挺有主见的吗？”莫兰呵呵一笑开口道。

　　“还是应该多听听师兄师姐的意见。”顾桉谦虚道。

　　“我们看起来还年轻，你一把年纪了喊我们师兄师姐，不觉得羞耻吗？”走出房间后叶松问道。

　　而莫兰则阴阳怪气道：“叶师兄此话不对，他修为弱不喊我们师兄师姐，难道喊师弟师妹？

　　那脸皮得多厚，才敢这么喊？”

　　叶松仿佛才发现一般，笑着点头，说原来如此。

　　顾桉跟在后面，并未开口反驳。

　　他发现来到外门后，很多人会用年龄说事。

　　似乎年纪越大越不存在价值。

　　更不会有太多尊敬。

　　尤其是自己这种，年纪大，修为还弱的。

　　更不值得别人和颜悦色。

　　提升修为，除了自保外。

　　还有重要一点，那就是让别人与自己正常说话。

　　傍晚。

　　三人来到青木城。

　　城池极大，里面不仅有宗门的人，还有各大家族。

　　但不管是什么势力，都远不如苍木宗。

　　或者说，各大家族的背后，多多少少都站着宗门的某些强者。

　　很快，三人来到了望月客栈。

　　“今晚我们在这里住一晚，后天对方就该来了。”说着叶松看向顾桉道：

　　“你留在大厅观察客人，没问题吧？”

　　顾桉点头，并没有提出任何意见。

　　当然，他人微言轻，提出来也没用。

　　望月客栈有三种房间，天地人。

　　天字房两块灵石一晚，里面有诸多阵法，也有浓郁灵气。

　　地字房一块灵石一晚，里面阵法少一半，灵气少一半。

　　人字房，五块碎灵石一晚，只有简单的防御与隔音阵法，没有聚集灵气，该是多少是多少。

　　叶松与莫兰住了地字房。

　　顾桉选了人字房。

　　不是地字住不起，是没必要。

　　而且略微示弱，总会让人小觑。

　　起了冲突，也能更好出其不意。

　　确定过房间，顾桉便坐在大厅位置。

　　开始观察客栈中的一些人。

　　这里不算多好客栈，强者不多。

　　多是一些年轻，炼气七八层的人。

　　要了一些花生米，顾桉安静的观察着，希望能够看到叛徒。

　　直到晚上也没有任何发现。

　　如此也只好回到房中。

　　并未急着休息。

　　修仙之人修为高了，睡眠时间也会减少。

　　不怎么影响第二天精神。

　　又看了许久万象森罗，顾桉才打算休息。

　　已经过了子时。

　　只是突然，命运之环出现变化。

　　顾桉第一时间查看了内容。

　　紧接着脑海中多出了一段话。

　　【昨晚，叶松前往了莫兰房间，提及了你的事。觉得你有城府也能隐忍，但不多。

　　四十几岁练气七层，摆不清自己位置。

　　唯一拿的出手的，就是寿元不多，敢冲敢杀，毕竟没几年好活了。

　　这样的人拉拢来有用但用处不大，可能还会起叛逆之心，不好控制。

　　综合评定之后，觉得你不值得拉拢，但还是可以试一试，失败了也无所谓，用强让你说出关于任姗的事，足以。

　　事后告知宗门追查叛徒时，你被击杀即可。】

　　顾桉有些意外，从命运之环来看，这两个人极为清醒，并不像白天那样直白。

　　所以是故意在试探自己？

　　一时间顾桉颇为心惊，原以为面对的只是一些自傲的人，哪里想到对方也在隐藏。

　　“原来我也是傲慢，差点轻视了他们。”

　　顾桉无声感慨。

　　不过此事果然是因为任姗。

　　秘密不出来，真的是没完没了。

　　得再找一次任姗。

　　但不真的把秘密要出来，找了也没用。

　　“事情比较复杂。”

　　顾桉没有多想，而是开始休息。

　　次日。

　　顾桉再次来到客栈大厅，喝着茶吃着花生米。

　　半天下来，还是没有任何发现。

　　傍晚，顾桉吃着酱牛肉与米饭。

　　消息中，欧阳萱是明天在客栈与人会面。

　　所以今晚过来的可能性很高。

　　果然，天黑之时一位女子走了进来，并非双马尾，还蒙着面。

　　但顾桉只是轻轻一瞥，就知道对方就是欧阳萱。

　　确定对方去了人字房后，顾桉找到了叶松他们。

　　“有发现？”叶松问道。

　　顾桉点头：“去了人字六号房。”

　　“这件事你倒是办的好。”莫兰思索了下道：“既然是你发现的，那么我们可以以你为首进行抓捕，届时就是这个任务的头功。

　　头功可是有五十功绩。”

　　是让我当炮灰的意思吗？顾桉心里想着。

　　随后摇头拒绝，说：“没有师兄师姐，我根本不会发现，头功自然是师兄师姐的。”

　　“你有心了。”叶松点头道：“你去试着敲门，按理说没人认识你，我们在后面随时关注你。

　　防止你有危险。”

　　顾桉没有再拒绝，这两个人铁了心要让自己当炮灰。

　　之后他来到人字六号房。

　　叶松与莫兰在后面暗中观察。

　　顾桉来到门前，轻轻敲了敲。

　　“什么人？”里面传出警惕声。

　　顾桉平静开口：“客官，你的水来了。”

　　“放门口吧。”里面声音继续传来。

　　“客官，这个水有些问题，最好能看一下。”顾桉继续开口。

　　此时里面沉默了片刻。

　　随后门缓缓打开。

　　很快一位身穿黑袍的女子出现在顾桉眼中，对方也第一时间看到了他。

　　对方整个人一愣，眼眸中闪过惊恐。

　　就要关门。

　　如此，顾桉犹豫片刻，就打算让其关门。

　　自己办事不利，叶松他们就会自己来敲门。

　　躲在后面就安全许多了。

　　只是刚刚要后退，就听到身后传来呼啸。

　　转头看去，发现巨大的手掌从背后袭来。

　　顾桉有些心惊，这一掌是向着他来的。

　　不致命，但叶松这是要让自己先进去再说。