第42章 花季阳被通缉

花季阳是顾桉来伐木区域遇到的第一个人。

　　对方实力不俗，只是隐藏了修为。

　　但是这个人不仅送功法，还送其他。

　　可以说非常友好。

　　可对方的目的是什么，顾桉始终不明白。

　　几个月了。

　　对方也没有说过需要什么。

　　让人略微有些在意。

　　一直也在防备。

　　就怕被拖入对方漩涡。

　　可是.....

　　一直都没有。

　　反常。

　　在外面的灵木园，自己对杨石不差，最后得到的却是对方要踩着自己上位。

　　想到这里，顾桉突然发现，如今的自己似乎就在杨石位置。

　　那.....

　　杨石当初会不会也觉得自己对他好，是存在目的的？

　　那时候确实只是随手帮助而已。

　　“师弟，我得走了，你一把年纪了，可别乱来。

　　虽然修为不差，但是过些年外门很多人都要超过你了。”花季阳的声音传了过来。

　　说完之后，他又砍了一会树，便离开了。

　　顾桉倒没有停下。

　　如今最需要的就是尽快提升实力。

　　可惜，伐木区时间一到，就得离开。

　　因为伐木带来的炙热会灼伤人身体，一天到晚连续伐木，是坚持不了多久的。

　　顾桉每天也会带着伤势。

　　不过必要情况，他会使用治疗符。

　　颇为浪费，但这就是住在东面深处的坏处。

　　不然为什么没什么人来。

　　灵气稀薄，优胜劣汰。

　　追求好地方，才能促进弟子成长，总要有人享受好的，或者承受坏的。

　　一下下的伐木，顾桉能够感受到身体的疼痛，也能感受到暖流的存在。

　　术法数值在一点点的增加。

　　苦修数值增加缓慢。

　　日出而作日入而息。

　　时间一天天过去。

　　三月初。

　　又是领取资源的日子。

　　顾桉顺利拿到了灵石与功绩。

　　今天依然有人过来“借”灵石。

　　不过他们见顾桉过的穷苦，来的四个人一人反“借”了五块灵石出去。

　　送他们离去，顾桉也就不将这件事放在心上。

　　这些人应该真的是单纯来“借”灵石的。

　　这样的人，除非找背后的强者，不然不会再来。

　　等确定没人之后，顾桉看了眼面板。

　　【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气七层】

　　【状态：中毒】

　　【术法：45/50】

　　【苦修：85/100】

　　【命运之环】

　　“就快差不多了，不过进度不是很快，尤其是术法。”

　　“不知道是不是术法提升的缘故。”

　　正常情况下气海天罡提升需要较长时间。

　　积攒慢一些也合情合理。

　　可是.....

　　自己又不是一定要用在气海天罡上。

　　如果某个术法境界高了，获取术法暖流就慢，那.....

　　真是亏。

　　所幸现在的速度还能接受，后续得找术法确定一下。

　　现如今肯定要提升气海天罡。

　　这是自己的杀招。

　　保命所在。

　　今天休息，顾桉也没有外出的打算。

　　花季阳说要去忙自己的事后，就没有出现过了。

　　至于他说不会有人找麻烦，那确实也是如此。

　　而任珊那边也没有什么动作。

　　楚梦也正常了，很久没过来打扰他。

　　“能一直平稳下去，自然最好，就怕出现意外。”

　　然而，后面半个月自己没意外，但其他人就有了意外。

　　三月份没几天，顾桉遇到了之前聚会中的冯梅，对方颇为客气，说花季阳去做宗门任务了，这个任务对他极为重要。

　　三月接近中旬时，顾桉听到外门传来不少声音。

　　关于花季阳的。

　　说花季阳杀了内门弟子，人神共愤，要抓捕他将其击杀。

　　中旬之时，外门所有跟花季阳有关的人，都选择划清界限，甚至扬言看错了，誓死讨伐对方。

　　但凡与花季阳关系好的。

　　都逃不过被人问责。

　　不仅仅如此，内门似乎有强大师兄，针对外门。

　　只要与花季阳关系好，就一定没有好果子吃。

　　哪怕当初与花季阳关系较好的冯梅也只能说不认识，甚至说遇到必定告知宗门。

　　不敢有任何关系。

　　今日。

　　顾桉也被问到了。

　　是之前向他借灵石的干瘦男子。

　　被花季阳阻止的人。

　　他看着顾桉得意笑道：“你叫什么？”

　　“师兄叫什么？”顾桉平淡开口。

　　这是伐木区内，大家都拿着斧头。

　　如果打起来，这就是最有利的武器。

　　“袁木金，记住这个名字，让你跪地求饶的人。”袁木金冷笑道：“你也不想让内门师兄知道，你跟花季阳关系好吧？”

　　顾桉看着眼前之人道：“我不认识他，但是我记得师兄跟他关系不错，上次师兄还跟他友好的手碰手。

　　很多人都看到了。

　　师兄也不想被内门师兄知道，真正跟花季阳关系好的人是你吧？”

　　此时顾桉看到周围的人看了过来。

　　袁木金有些惊诧，怒斥道：“你颠倒是非，谁跟花季阳关系好，难道不明显吗？”

　　“是啊，师兄再怎么否认也没用，内门师兄相信你吗？宁可杀错不可放过的道理，师兄不懂吗？

　　你与花季阳手搭手很多人看到了。

　　不对你动手对谁动手？”顾桉反问道。

　　“牙尖嘴利，你现在没有了花季阳，我看你这个半截入土的老东西还能不能好好说话。

　　今日我就要替内门师兄教训你。”说着袁木金怒喝一声，一步踏出：

　　“几十岁的人，这等修为，你也配跟我狡辩什么。

　　当初因为花季阳饶你一次，没想到你这么不知所谓。”

　　“所以师兄还是跟花季阳有交情是吗？”顾桉站在原地反问道。

　　闻言，袁木金气恼道：“等你跪下求饶的时候，我希望你还能这么嘴硬。”

　　他的拳头很快，是开山拳。

　　大成开山拳。

　　拳风呼啸，几乎能够压制同阶所有敌人。

　　这也是为什么他有底气过来的原因。

　　一个半截入土的人，绝不会是他的对手。

　　顾桉看着对方拳头，随后一拳轰出。

　　砰！

　　拳头与拳头撞在一起。

　　咔嚓！

　　袁木金本以为自己拳头所向睥睨，听到的喀嚓声必定是对方手骨断裂的声音。

　　然而.....

　　他却看到自己的手臂，出现扭曲。

　　紧接着手臂传来难以忍受的剧痛。

　　可还没等惨叫出声，顾桉已经来到他跟前，一脚踹出。

　　砰！

　　袁木金倒飞了出去。

　　重重摔在青阳木上。

　　剧痛让他瘫倒在地，无法动弹。

　　但是很快那双脚已经出现在他跟前。

　　再打一拳，他后面几个月的资源就没了。

　　一步慢步步慢，以后就只有其他人欺负他了。

　　越是得到，越是畏惧失去。

　　他下意识开口求饶：“师，师兄手下留情。”