第46章 晋升筑基有多难

顾桉知道，依靠自己很容易中计。

　　但有些东西，还是要自己去做，自己去感受。

　　否则，无法成长。

　　人终究要见世面的。

　　虽然不太想去，可有些事由不得自己。

　　五天的时间，不过几次伐木而已。

　　去的时候，他瞅了眼数值。

　　一言难尽。

　　【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气八层】

　　【状态：中毒】

　　【术法：10/50】

　　【苦修：5/100】

　　【命运之环】

　　不管是苦修数值，还是术法数值，进度都在下降。

　　他想到了三种可能。

　　一是最近伐木的树年份不如之前。

　　二是修为与术法的提升会需要更多的年份。

　　三是对同一类的树吸收有限。

　　第一第二可以落实，但需要一些时间。

　　第三不好落实。

　　只能看情况。

　　中午。

　　外门任务领取处。

　　顾桉在约定的时间前走了进来。

　　这里除了他还有其他人。

　　并非与他一同任务的其他两人。

　　而是一队五人。

　　他们在陈月那边要了任务，就快速离开。

　　顾桉过去，陈月依然在看书。

　　听到脚步声，她微微抬眉，道：“其他两个人还没有来，你在一边等待我叫你。”

　　顾桉点头称是。

　　之后站在一边等待。

　　期间陆陆续续进来两批人。

　　一批三人，一批六人。

　　都是领了任务就走。

　　修为弱的有炼气六层，强的有炼气九层。

　　等了许久，顾桉暗中算了下时间，应该是过了时间。

　　转头看向陈月。

　　对方依然在看书，没有任何心绪变化。

　　如此顾桉也不多想，安静等待。

　　这次任务本就有问题，一切顺利那问题才大。

　　现在开始就这样让自己等待，就不怎么怕了。

　　对方表现的很明显，应该不是那种心智如妖的人。

　　否则......

　　自己真要找个人帮忙了。

　　自然不会找任珊。

　　但真要走投无路，自己多少算个暗线。

　　还有求救上线这个选择。

　　三月份的天，谈不上寒冷。

　　但就这样站立，确实也不好受。

　　半个时辰后。

　　终于有两个人闲庭漫步般走进来。

　　一男一女。

　　均为炼气八层修为。

　　他们看到了顾桉，好奇中带着些许戏谑。

　　顾桉能确定自己从未见过他们。

　　男的而立之年，身材高大，胸膛宽广，气度沉稳，手中拿着折扇，有一种故作文雅表现。

　　女的二十五六岁，额头下有一块若隐若现的印记，除了这个整体来说还算不错。

　　皮肤白皙如玉，双目深邃带着些许嘲弄。

　　不过确定他们修为，顾桉内心松了口气。

　　只是炼气八层，一对二也不是没有胜算。

　　就看中途会不会有其他埋伏。

　　按理说不至于，自己看起来炼气六层，可任珊知道自己炼气七层。

　　如今她相关的人派来两个炼气八层，够看得起自己了。

　　“顾桉？”突然那个男人开口道：

　　“不太好意思，我们临时遇到了些许状况，让你久等了。”

　　顾桉低头道：“无碍，两位师兄师姐的事要紧。”

　　“你这话说的不对，我们的事不过是小事，宗门任务才是大事，希望你能明白这一点。

　　否则我们可要对你不客气了。”男人义正言辞道。

　　顾桉一时间听愣住了，倒也没有争执的想法。

　　不过他们有一点说的对。

　　宗门任务还是要完成。

　　若是没有完成，也颇为麻烦。

　　此时陈月放下手中的书，开口道：“人到齐了？”

　　闻言，三人不敢再开口。

　　连忙走了过去。

　　陈月坐在椅子上，拿出了一张书卷，道：“先报上名字，拿出身份信物，确定没问题就可以看任务内容。”

　　“叶松。”叶松恭敬开口递出信物。

　　边上女子跟着开口：“莫兰。”

　　如此顾桉也有样学样的行礼：“顾桉。”

　　“两个灵气八层，一个炼气六层？”陈月看向三人。

　　顾桉等人并未开口。

　　陈月继续道：“有人第一次参加任务，我简单说一下。

　　任务并没有灵石或者其他的法宝丹药报酬，有的只有功绩堂的功绩。”

　　顾桉认真的听着。

　　“你们修为也不差，应该明白，想要成为筑基，并不容易。

　　这里需要两件东西。

　　一是功法，二是筑基丹。

　　而这些东西，不仅少还极为昂贵。

　　另外哪怕你们有灵石，也不一定能买到品质好的。

　　但这些东西，在功绩堂全都有。

　　最次品质价格都在一千功绩，光靠每个月发放的功绩，远远不够。

　　宗门任务就成了积攒功绩的更好途径。”陈月看着众人道：“但任务有奖励机制也有惩罚机制，消极怠工必定会触发惩罚，尽力而为却无可奈何并不会触发。”

　　简单说完这些，陈月看向顾桉三人道：“明白了？”

　　“明白了。”三人异口同声回答。

　　顾桉对这些事，知道的不多。

　　筑基功法一千起步。

　　一个月五点，一年六十点。

　　十年六百。

　　一千点需要十八年之久。

　　期间还不能花费。

　　这不做宗门任务都不行。

　　根本积攒不到。

　　除非天赋异禀，不然寻常之人真会被困在筑基之前。

　　这还是最低品质的。

　　说完这些，陈月将书卷递了过去：“你们轮流看一遍，确定情况就能离开了。”

　　叶松率先接过书卷，看完之后交给莫兰。

　　莫兰看完就还给陈月。

　　然后开口道：“我们看完了，这就出发。”

　　说着他们真就转身离开。

　　并示意顾桉跟上。

　　顾桉站在原地，并没有动，而是向陈月要书卷查看。

　　“顾桉，你在干什么？你不知道任务要紧吗？”莫兰怒斥道：

　　“东西我们两个看过了，完全可以中途交流，莫要在这里浪费时间。

　　快点走。”

　　顾桉望了对方一眼，感觉好笑。

　　这时候说浪费时间，之前等了那般之久，就不浪费时间了？

　　他也不急着开口，而是接过陈月手中的书卷看了起来。

　　同时感觉到了身后冰冷的目光。

　　“真希望去追击叛徒的时候，你也能这样硬气。

　　别到时被吓得死在叛徒手中。”叶松冷声说道。

　　真上不了台面，顾桉心中叹息。

　　这样的人虽然麻烦，但不可怕。

　　就怕笑里藏刀，根本不知道会何时动手。

　　相对来说，面对这样的敌人，也值得高兴。