第40章 顾桉：啪！叫师兄

今天寒风凛凛，顾桉裹紧了身上衣服。

　　“真少见。”

　　在青阳木周边都会如此，可见今天有多么冷。

　　炼气修士能一定抵御寒冷，可依然需要小心。

　　炼气也是会着凉生病的，只是少见而已。

　　当然，与普通人的不同，大多是灵气出问题了。

　　被寒气侵蚀。

　　说是修炼出意外也好，伤了也罢。

　　可用普通人的目光来看，就是病了。

　　需要休息，吃药恢复更快。

　　强撑着，不重视，就可能积劳成疾，最后因此而亡。

　　他在当监工领队时就遇到过。

　　看着那些人为了一些灵石而忽视这种“病”。

　　最后再没有来灵木园。

　　内心感慨了一句，顾桉迈步往外面走去。

　　那三个人他没有主动理会的想法。

　　只是刚刚路过，三人就快速挡住他的前路。

　　“师弟留步。”为首的壮硕男人笑着开口。

　　此时三人分三个位置拦住了他的去路。

　　都是炼气六层。

　　外门中，除了一些比较新的，炼气五六层很多。

　　毕竟都是炼气中期

　　七层开始就少了很多。

　　“三位师兄有事吗？”顾桉并未慌张。

　　“是这样的。”为首的壮硕男子有些愁苦道：“我们三个先前得到了一张符箓，本来在观察，但突然刮来了一阵风，吹到这个方向。”

　　顾桉望着几人道：“然后呢？”

　　“我们过来找了一圈，却什么都没有发现。”另一个高个男子开口道。

　　“没找到会不会是飞到别的地方去了？”顾桉好心提醒。

　　“不会，我们确定过了，一定在这个附近。”为首壮硕男人看着顾桉笑道：

　　“不知道师弟有没有捡到？”

　　“没有。”顾桉摇头。

　　“没有？”高个男子一脸不信：

　　“如果师弟没有，那还有谁捡到？

　　这里也就师弟一个人。”

　　闻言，顾桉指了指前方道：“那边还有人住，要不三位师兄过去问问？”

　　“那边距离有些远，应该不是，我觉得八成就在师弟这边。”为首的壮硕男子道：

　　“师弟要不看看，万一真的一不小心被你捡去了。”

　　“确定了，没捡。”顾桉望着三人道。

　　“没捡？”最后有些黝黑的男子冷笑道：

　　“那就是偷了？”

　　闻言，顾桉看了对方一眼道：“也没偷。”

　　“你怎么证明你没有偷？”黝黑男子质问道。

　　“是啊。”为首的壮硕男子，看着顾桉道：

　　“师弟如何证明你没有偷符箓？

　　这样吧，让我们三个进去搜查一番，然后师弟再把储物法宝给我们看看，确定没有了，那我们就相信师弟真的没有偷东西。”

　　“就是，如果你没有偷没捡，也不会害怕我们检查。”黝黑男子开口说道。

　　顾桉看着他们三人，倒也不生气，只是问道：“你们真的丢了一张符箓吗？

　　如果真的丢了让你们找找也是应该的。”

　　“当然了。”壮硕男人笑着说道。

　　顾桉点头，继续问道：

　　“那么怎么证明你掉了符箓？”

　　闻言，三人一愣。

　　顾桉则继续道：

　　“这样吧，你们把储物法宝给我看看，要是真的没有那张符箓，那就说明真的掉了，我也让你们进去查看查看。”

　　话音落下，三人眉头都是一皱。

　　一时间居然不知道如何回答。

　　此时黝黑男子怒斥道：“你算什么东西？也敢检查我们的储物法宝？

　　现在你偷了东西，居然还敢狡辩，看来不给你点颜色看看，你都不知道自己几斤几两了。”

　　说着，黝黑男子身上刮起一阵风。

　　百步追风。

　　他往前一步，快速靠近顾桉。

　　只是刚刚靠近，突然就看到对方提起手。

　　啪！

　　清脆声音响起。

　　黝黑男子感觉脸上火辣辣的痛。

　　他整个人都被扇懵了，自己要动手打人，最后被人打了？

　　“你找死。”黝黑男子一脸愤怒。

　　灵剑被其拿出。

　　灵气运转，一剑斩出。

　　然而顾桉直接握住了他挥剑的手腕。

　　黝黑男子错愕，只是很快他就看到拳头往他脸上而来。

　　砰！

　　顾桉运转开山拳，一拳打在对方脸颊上。

　　噗！

　　好几颗牙齿硬生生被打飞出去。

　　黝黑男子怒不可遏，还要动手。

　　然而感觉手腕力气忽的变大。

　　紧接着手臂被什么扭曲了。

　　咔嚓！

　　“啊~”

　　手骨断裂的剧痛传来。

　　灵剑掉落，黝黑男子更趴在地上捂着手臂难以起身。

　　此时风刃到来。

　　顾桉后退躲避，如雨火焰呼啸而至。

　　是其他两位已经动手。

　　顾桉躲避之时，脚步没有停顿。

　　找到机会，狂风呼啸。

　　快速出现在高个男子跟前。

　　在对方惊诧的瞬间，一脚踢出。

　　正中腰间。

　　巨大冲击传来。

　　砰！

　　高个震惊下倒飞出去。

　　顾桉乘胜追击，在对方落下瞬间，一拳打了下去。

　　砰！

　　噗！

　　咔嚓！

　　胸口肋骨出现了凹陷。

　　“啊~”

　　惨叫声传来。

　　此时后面有雷霆之声，是为首的壮硕男人，手握灵剑，雷霆覆盖。

　　轰击而至。

　　这速度有些快，顾桉避无可避。

　　手中暴戾血气汇聚，随后低喝一声，一拳轰出。

　　轰！

　　雷霆轰鸣引起风沙。

　　为首壮硕男人重重呼了口气，觉得现在应该稳妥了吧。

　　这可是他的大杀招。

　　然而，风沙破开一条路，一道身影快速而来。

　　呼吸之间，他便感觉眼前一花。

　　随后砰的一声。

　　什么东西踢中了他的腹部。

　　噗！

　　体内气血涌动，一口殷红鲜血吐出。

　　还没等他反应过来，胸口又承受了一拳。

　　喀嚓声响起。

　　剧痛袭来，可他没有飞起，直接被拉回来了。

　　再这样承受下去，生命垂危。

　　惊恐让他立即开口：“师弟，手下留情。”

　　啪！一巴掌扇过。

　　壮硕男子直接被扇飞在地。

　　其他两个人刚好就在他身边。

　　此时顾桉完好无损的站在对方跟前，平淡道：“叫师兄。”

　　感受着身体痛处，壮硕男人连忙低头畏惧道：“师，师兄，手下留情。”

　　说着更一口鲜血喷出。

　　顾桉看着眼前之人，道：“你们有东西丢了？”

　　“没，没有的事。”壮硕男人立即摇头。

　　顾桉颔首，而后道：“但是我丢了十五块灵石，不知道三位师弟有没有捡到？”

　　话音落下，三人有些犹豫。

　　顾桉一脚踩在壮硕男人小腿上。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂声传来。

　　又是一声惨叫。

　　“有，有捡到。”边上高个子吓得率先拿出了五块灵石。