第41章 问他当不当狗

顾桉丢了十五块灵石，顺利的找回来了。

　　让倒下的三人颇为感动。

　　为首的壮硕男子开口道：“师，师兄，灵石找到了，我们是不是可以走了？”

　　“走吧。”顾桉颔首。

　　并没有打算做更多的事。

　　如果今天委曲求全，或许就损失极小部分的灵石。

　　但这些人以后只会变本加厉。

　　可只要赢了，至少同一批人不会再来找自己。

　　不过他们三人背后若是有人，应该还会来。

　　就是不知道幕后的人，是为了什么。

　　因为楚梦还是因为任珊。

　　如果只是外门争斗，自己或许还能坚持下来。

　　若还有其他人插手，其实很麻烦。

　　最好的好办法，就是那个秘密。

　　将秘密弄的人尽皆知，那么自己就安全了。

　　那本秘籍是的概率不高。

　　当然也有可能是真的。

　　只要那个贱女人......

　　想到这里，顾桉啐了一口。

　　被楚梦那个女人带歪了，对方喊得贱女人，自己喊不得。

　　总之，那个女人只要得到了秘密，这件事应该也就终止了。

　　除非任珊的丈夫回来。

　　自己要直面对方的怒火。

　　“下次动手是不是应该蒙面？”

　　顾桉心里想着。

　　这件事以后再说。

　　当然，不蒙面也行。

　　只要看到他的人都死了，其实也挺安全的。

　　另外还不能被查到。

　　想要这样，得想办法知道执法堂的手段。

　　能全部规避，就不用担心了。

　　走在路上，顾桉并未过多担忧。

　　修仙路上，风雨同行是必然之事。

　　要做的就是保持风雨无阻的心态，如此才能一步步走远。

　　尤其是自己有其他人没有的优势，只要能继续伐木。

　　很多事都可以摆平。

　　但也不能张扬。

　　可同身份，同实力，决不能低头。

　　否则随时被拿捏。

　　寸步难行。

　　路过任珊住处时，看到院子中多了一位陌生女子。

　　在与任珊说着什么。

　　两人有说有笑，似乎非常熟络。

　　修为.....

　　看不透。

　　不过眨眼，顾桉便收回目光，往伐木区域走去。

　　任珊背后还有人，事情还真是复杂。

　　就是不知道这个人，会不会对自己动手。

　　所幸一切顺利。

　　对方虽然看了过来，但没有开口阻拦自己的步伐。

　　而坐在院子中的任珊也松了口气。

　　顾桉此人看似平淡友好，可实际上极为阴险毒辣。

　　很多人会顾忌孩童，而他.....

　　没有丝毫顾忌。

　　百无禁忌。

　　“实力不是很强，任师妹真的不用我动手吗？”坐在她对面的青衣女子开口问道。

　　她玉颜惊艳，站立而起身姿轻盈，宛若风中柳絮。

　　手中配有一柄长剑，灵气若隐若现。

　　“多谢青师姐，暂时还是不用了。”任珊摇头。

　　“你家里发生了这么大的事，我若非刚刚回来断然不会让你出现这样的事。

　　现在我回来了，你还是跟我去我那边吧，好照拂一二。”青晨曦开口说道。

　　“现在离不开这里，而且我身上的问题很多，怕是会打扰到师姐。

　　再等等吧。”任珊摸了摸断臂忧伤的开口。

　　闻言，青晨曦也不勉强，只是道：“暂时不会有人来找你麻烦，我已经吩咐下去了。

　　外门中那些人，还是给我一份薄面的。

　　至于那个顾桉，如果他再来，师妹找我便是，哪怕顶着责罚我也会让他后悔来到世上。”

　　闻言，任珊颇为感动道：“多谢师姐。”

　　又聊了一些，青晨曦方才离开。

　　看着对方身影，任珊眼中带着愁容。

　　此时果果搓着眼睛走了出来。

　　“娘亲你怎么了？”果果问道。

　　“没事。”任珊抱住果果心中有些悲凉。

　　被青晨曦盯上了，果果危险了。

　　......

　　青晨曦离开，走在路上。

　　远离之后，一位女子跟了上来。

　　她一袭白衣，绑着简单发髻，如沙服饰勾勒出不凡身姿。

　　“青师姐，如何了？”郑秀开口问道。

　　“还能如何？”青晨曦笑道：“当然是演一场姐妹情深的戏码，我想要帮她，她不想连累我。”

　　“那后面怎么办？”郑秀也不意外。

　　青晨曦眼眸微冷，笑道：“没事，她还有个弱点，只要我们抓住这个弱点，有她受的。

　　到时候我继续演我的好师姐帮她就是。”

　　“那个顾桉呢？”郑秀问道。

　　“他得到的秘密应该是假的。”青晨曦认真道：“以我对任珊的了解，断臂不能让她交出秘密。

　　不过这个人倒是无知者无畏。

　　居然直接拔剑。”

　　“有没有可能是山上某个人的人？”郑秀问道。

　　“任珊还是特殊的，如果是山上的人，不会这么乱来。”任珊思索了下道：

　　“不过他总归是知道一点什么。

　　想办法让他接任务，然后引出去。

　　问问他，要不要给我们当狗。

　　愿意的话就再问其他。”

　　“那要是不愿意呢？”郑秀跟在边上问道。

　　闻言，青晨曦笑了起来：

　　“花花草草，总归需要施肥不是吗？”

　　“是啊。”郑秀笑着点头：“还是师姐心善。”

　　顿了下，郑秀突然道：“对了，顾桉的事涉及到了花季阳，如果不压制一下他，或许没有那么好处理。”

　　“花季阳？”青晨曦笑道：“放心吧，马上他就自身难保了。”

　　郑秀略微有些惊讶：“师姐运筹帷幄。”

　　“不，是有人开始忌惮花季阳，这个人不简单，需要打压了。”青晨曦说道。

　　......

　　顾桉走在路上。

　　任珊那边有人靠近，对他不是一件好事。

　　但如今还是应该先提升修为。

　　气海天罡第八阶段。

　　就差最后一次积累。

　　虽然如今积数值增长愈发缓慢，但哪怕延长一倍也不会太长。

　　另外，苦修数值也差不多了。

　　晋升炼气八层也就是一个月的时间。

　　唯一无法确定的，就是那些人会什么时候对自己动手。

　　不过有一点顾桉倒是确定了，上面发下来的任务，都很危险。

　　伐木期间，顾桉又遇到了花季阳。

　　“书看的怎样了？”他问道。

　　“挺难的。”顾桉如实道。

　　“你似乎得罪了不少人啊。”花季阳笑道：“我还以为你老实巴交的，没想到挺能惹事的。”

　　顾桉：“......”

　　说明您真不会看人。

　　“我跟一些人打过招呼了，暂时不会有人找你麻烦，不过只是暂时。

　　另外我也要外出了。

　　所以特地过来提醒你一句。”花季阳左右看了看认真道：

　　“你卷入什么麻烦了，会有人盯着你，如果要外出做任务，要留心。”

　　顾桉颇有些意外，不过还是郑重点头。