第43章 你的小聪明不配融入我们

袁木金求饶了。

　　顾桉看着趴在地上哀求的男人，也没有继续下手。

　　给点教训就够了。

　　自己还没有与所有人为敌的实力。

　　有时候做的恰到好处，就不会有人过来找麻烦。

　　但做的太绝，反而会有更多问题。

　　当然，该有的惩罚还是要有的。

　　袁木金也识相，把五块灵石交给了顾桉。

　　如此他便一瘸一拐的离开，还低头感激道：“多谢师兄手下留情。”

　　顾桉也不曾在意，这样的事在外门很多。

　　通常不会有后续。

　　出来“借”灵石，很多时候都是要还的。

　　除非对自己背后有足够自信。

　　亦或者被侮辱到失去理智。

　　不少人都不会继续纠缠。

　　除非他日晋升，有足够实力。

　　顾桉收起灵石，往住处走去。

　　花季阳的事，给他带来了一些麻烦。

　　但并不是花季阳本身带来的，而是没有了花季阳，那些要针对他的人，就不再受限制。

　　如今就要靠自己了。

　　“没想到花季阳在与不在，区别这么大。”

　　一路上他都感觉不少人盯着他。

　　可能看他一把年纪，好欺负吧。

　　东区的人不多，顾桉走着走着，便没有看到什么人。

　　路过任珊住处，也不曾见到里面有人。

　　这些人会有什么计划，根本无法猜测。

　　自己只要尽快提升即可。

　　尤其是今天。

　　顾桉看了眼面板。

　　【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气七层】

　　【状态：中毒】

　　【术法：50/50】

　　【苦修：100/100】

　　【命运之环】

　　所有的一切都满了，就差提升了。

　　不过术法真的愈发的难得了。

　　不像从前。

　　只是运气还好说。

　　若真的是看最强术法的提升，那还真不是什么好消息。

　　但只要找到更好的树，应该也能很快攒满。

　　哪怕现在，只要给自己时间，缺的也只有功法。

　　青阳木完全够用。

　　快到住处时。

　　顾桉看到院子前居然有两个人。

　　一位大概三十左右的男子，一个二十五左右的女子。

　　这两个人顾桉都认识。

　　前者钟兵说是锻造师，后者冯梅是制符师。

　　两人均是炼气九层。

　　他们都是之前花季阳聚会中的人。

　　突然出现在这里，让人不得不警惕起来。

　　‘应该是为了花季阳来的，不知道他们是什么态度。’

　　此时他们也把目光投放过来。

　　“见过师兄师姐。”顾桉来到他们跟前行了见面礼。

　　“花季阳的事你知道了？”钟兵冷声问道。

　　顾桉暗中道了句‘果然如此’，旋即点头：“知晓了大概。”

　　具体不得而知，但明白人人都要撇清关系。

　　“我们与花季阳见过面，但并不熟悉，不过是一面之缘。”钟兵看着顾桉冷漠道：

　　“你应该明白吧？

　　如果让我知道你乱说话，我想你的舌头也没有留的必要。”

　　隐隐中，顾桉感觉有力量锁定了自己。

　　只要自己摇头，就可能遭遇攻击。

　　“虽然我们不想以实力压你，但是我们每一个都不是普通的外门弟子。

　　得罪我们，对你并没有什么好处。

　　所以以后说话还是小心一些为好。”冯梅跟着开口。

　　顾桉点头，回答道：“我也没见过几位师兄师姐，更不知道有关花季阳的事。”

　　“有点小聪明。”钟兵看着顾桉呵呵一笑，不屑道：“不过别以为能靠着这个小聪明能跟我们搭上边，你这样的小角色根本没资格进入我们的圈子。

　　花季阳瞎了眼才会做多余的事。

　　所以现在他几乎毁了自己。”

　　“我明白。”顾桉点头。

　　心中也没有融入他们的想法。

　　至于看人低，这是很正常的。

　　自己想要反驳什么，怎么也得有镇压他们的实力再说。

　　否则只会自讨苦吃。

　　“有自知之明就好。”说着钟兵便迈步离开。

　　冯梅同样如此。

　　顾桉看着他们。

　　垂下眼帘。

　　炼气九层。

　　而且还不是普通的练气九层。

　　自己想要让他们平等的对话，就要更加努力。

　　钟兵说的话很直白，看不起自己也随意的展露出来。

　　冯梅说话虽然委婉一些，但那种优越感一点不比钟兵少。

　　他们是一类人。

　　只是表现上有所差异。

　　呼了口气，顾桉转头回住处。

　　关山难越，谁悲失路之人，萍水相逢，尽是他乡之客。

　　花季阳人人避之不及。

　　今日的他或许就是他日的自己。

　　如今留给自己的只有提升修为，提升实力。

　　除了变强，别无选择。

　　.......

　　回到住处，顾桉没有再管其他，而是开始提升修为。

　　这次要先提升修为。

　　一时间，顾桉陷入了无止境的苦修。

　　他一点点的去体会，去领悟。

　　只有完全领悟才能成为自己的。

　　漫长的岁月中，他一点点积攒灵气。

　　达到一定上限的时候，便开始冲破瓶颈。

　　然而失败了。

　　但苦修还在继续。

　　这一次没有积攒太久，又一次开始冲关。

　　咔嚓！

　　顾桉感受到了瓶颈出现了松动。

　　千里之堤溃于蚁泬，有了裂痕一切顺理成章。

　　顾桉成功进入炼气八层。

　　睁开眼，感受了下，便呼了口气。

　　天已经微亮。

　　简单巩固了修为，顾桉再一次陷入了修炼。

　　这次提升术法。

　　依然是作用在气海天罡上。

　　只要成功攒满，就是第九阶段。

　　天罡之气化为雾气。

　　便拥有了足够破坏力。

　　随着术法数值降低，顾桉感觉气海之中有无尽罡气汇聚。

　　此时他好似能察觉气海有多么庞大。

　　如果一开始是一，如今应该有九。

　　不仅仅是大，淬炼过的气海，需要更精纯的罡气。

　　耗费的时间更久。

　　漫长的积累，终于让顾桉感觉到了饱和。

　　如此方才醒过来。

　　再看看面板，两方数值都已经归零。

　　修为则变成了八层。

　　而且气海满满的，只要再释放一次，就能完成第九次淬炼。

　　呼了口气。

　　顾桉来到院子中。

　　如今已经是中午。

　　比较晚了，所幸只要半天就能完成伐木任务。

　　深吸一口气，顾桉调动罡气，往天空打去。

　　精纯罡气游走全身，淬炼周身奇经八脉。

　　轰！

　　天空传来破空声。

　　如此，顾桉感觉身体有些疼痛，但变得更有韧性。

　　气海之中罡气回流，变得有形。

　　如同雾气一样盘旋在气海之中。

　　随后顾桉再次调动罡气，一时间明显的罡气出现在手指周边。

　　如同雾气一样稀薄。

　　随后手轻轻划过边上木头。

　　没有丝毫阻碍，如同利刃斩过。

　　木头一分为二。

　　随后顾桉握拳，开山拳与气海天罡融合在一起。

　　拳头外围有罡气。

　　这一刻，他觉得同样的炼气八层会被他一拳打死。