第49章 一拳穿透身体

房屋中的五个人。

　　叶松重伤，孙云好一些，但是也难以发挥全力。

　　莫兰伤势很轻。

　　欧阳萱基本无伤，只是有一点消耗。

　　最后一个顾桉，看起来伤的不轻。

　　但是只有他自己知道，目前为止，他状态是最好的一位。

　　但不急着脱困，而是想看看任珊是怎么回事。

　　或许能够得到一些有用的消息。

　　那么这件事就能彻底掀过去。

　　自己也能安心的伐木，提升修为。

　　“我们不亲自去。”欧阳萱看向顾桉道：

　　“我们希望你能帮我们从里面拿一件东西出来，不知道道友与任珊对上，赢面如何？”

　　顾桉意外。

　　思索了下，他突然想到了一种可能。

　　对方用炼气七层引来炼气八层，是不是也有一部分原因是为了赢下任珊。

　　有了猜测，顾桉问道：

　　“能赢，不知道前辈要什么？”

　　欧阳萱从储物法宝中摸索了下，随后拿出一颗绿色丹药，认真道：

　　“道友吃下这个，我们再好好说清。”

　　说着就把手中丹药递了过去，又解释道：“这丹药只有一颗，你们三个人谁吃了，谁就能活着走出这间屋子。”

　　“尸傀丹？”莫兰有些惊恐道：“你们怎么会有这样的丹药？”

　　“魔道中人？”叶松问道。

　　“不就是毒药的一种嘛，别说的这么难听。”欧阳萱平静道：

　　“另外，你们的行为似乎与魔道并无区别。

　　甚至有过之无不及。

　　对同门动杀手，想让同门替死。

　　都是修仙之人，就不要用魔门不魔门的来自欺欺人了。

　　你们本来就坏，在什么地方都一样。

　　也就表面身份光鲜亮丽一点，本质还是一样的坏。”

　　“你就是好人了？”莫兰好笑道。

　　欧阳萱呵呵一笑，道：“当然是坏人了，所以你们杀我或者我杀你们，都是应该的。

　　另外我可是给过你们机会了，毕竟一开始我就问过你们，是否可以当做没看见我们。

　　奈何你们不愿意离开。”

　　说完这些，欧阳萱看向三人道：“那么你们谁吃？”

　　“吃了还能活？”莫兰冷声问道。

　　“不人不鬼的活着，有着一些简单的意识，总比彻底死去的好。”欧阳萱看向顾桉道：

　　“道友要不要试试，我看你们的人也没打算你活。

　　吃下它，帮我们做事。

　　我让你亲手杀了这两个人如何？”

　　“晚辈能不吃吗？”顾桉开口问道。

　　“当然不行。”欧阳萱摇头。

　　顾桉望着对方，道：

　　“晚辈只是被陷害才来这里的，不知道前辈能放我走吗？我绝不会把这里的事告知其他人。”

　　“不行了。”欧阳萱摇头道：“你我本无仇隙，但你的离开会给我带来莫大的麻烦。

　　而且我们需要你的帮助。

　　那两个人没有你好用。

　　当一个没什么自我意识的傀儡没什么不好的。

　　那时候的你只会听我的话，而且还会感觉快乐。

　　比现在随时都可能被杀的日子，好很多了。”

　　顾桉望着对方，沉默片刻，道：

　　“那前辈能让我死的明白一些吗？我吃下药需要做什么？”

　　“很简单，任珊有一件东西，你需要拿到这件东西。”欧阳萱又布置了一些符箓，让房间成为无法突破的囚笼，方才继续道：

　　“这个东西很多人都想要，而任珊也会将它藏匿的很好。

　　没有了这件东西，她的生活会很艰难。

　　虽然有些残忍，但是她的死活对我们没有意义。

　　而得到东西，我们未来会好过很多。

　　人都是自私的。

　　所以只能牺牲她来成全我们。

　　如同牺牲你一样。

　　你们都没有选择的权利。”

　　“别说的这么自以为是，大家修为差不多，你比我们强什么？真以为自己是什么大前辈了？”叶松冷声说道。

　　“一样的，如果倒下的是我们，你们也是这么说的。”欧阳萱没有再理会叶松等人，而是看向顾桉道：

　　“你还要听什么？”

　　“那件东西是什么？”顾桉说着又补充了一句：“要怎么才能找到。”

　　“那件东西具体是什么我们无法给你答案，但有一件事可以确定，那就是那件东西带着裂缝。”欧阳萱认真道：

　　“如果你无法无声无息得到，就杀了她，带走她身上所有东西。”

　　裂缝？

　　顾桉思索了片刻，与任珊交手时，并没有什么具备裂缝的东西。

　　倒是有东西被自己打出了裂缝。

　　又回忆了一遍，顾桉突然愣了下。

　　任珊身上没有带有裂缝的东西，但是她女儿身上似乎有。

　　“不要耽误时间了。”孙云开口说道。

　　顾桉也知道，对方不可能让他深思后做出选择。

　　所以他只能点头道：“好，我吃。”

　　顾桉说着就往前走了几步。

　　靠近欧阳萱时，他伸手就要接过丹药。

　　然而....

　　在对方要松手的瞬间，顾桉一步往前。

　　体内灵气运转，狂暴血气于手中呈现。

　　紧接着一拳打出。

　　这突如其来的变故，让欧阳萱有些意外。

　　立即开启防御，抵挡这一拳。

　　轰！

　　强大力量迸发而出。

　　欧阳萱倒退了两步，好在攻击被防御法宝挡住。

　　但很快，她发现新的拳头已经到来。

　　“没有用的，你破不开我的防御。”欧阳萱开口说道。

　　旋即就要想办法反击。

　　有些意外，对方居然也是炼气八层。

　　而且根本没有受伤。

　　顾桉根本不听对方说什么，此时他没有丝毫保留，罡气疯狂涌出，覆盖在狂暴气血之上。

　　为开山拳加持。

　　狂风呼啸。

　　罡气如同风刃刮过周围一切。

　　一道道刀痕让众人不好睁眼。

　　如此可怕的罡气，冲着欧阳萱呼啸而来。

　　令后者震惊不已。

　　她感觉，对方这一拳，有些出乎预料。

　　气海天罡？

　　炼气中，绝对可以碾压同阶。

　　对方居然练到了这种层次。

　　“不，住手！”

　　话虽如此，可欧阳萱同样运转身体力量，全力攻击过去。

　　速度之快，一点不弱顾桉。

　　随后.....

　　轰！

　　一拳一掌撞击在一起。

　　咔嚓！

　　砰！

　　欧阳萱的手背当场被罡气搅碎。

　　痛苦的惨叫声随之传来：“啊~”

　　拳头没有丝毫停歇，又一次撞击在防御法宝之上。

　　咔嚓！

　　轰！

　　法袍轰然破碎。

　　最后拳头呼啸，如同一把利剑，穿透了欧阳萱的身体。当