第44章 是谁要害我？

晋升炼气八层。

　　气海天罡修炼到了第九阶段。

　　气海天罡也成为了武器。

　　威力惊人。

　　但不敢拿在院子中的东西大展拳脚。

　　可惜，暂时没有什么人需要动手。

　　不然真想试试。

　　这就是力量提升带来的心态。

　　“修为提升了，有些膨胀了，想找个敌人练练手。”

　　顾桉自嘲的开口。

　　可惜，目前与他有过节的，就是任珊与钟兵他们。

　　任珊自己没有动手的必要。

　　钟兵炼气九层，自己找他就是越阶。

　　容易找虐。

　　所以暂时没办法动手。

　　略微摇头，顾桉不再多想，而是往外面走去。

　　打算去伐木，完成今天的任务。

　　后面也得看看术法积攒变慢是为什么。

　　另外，气海天罡第一卷已经结束，想要继续提升，要找到第二卷。

　　除了这些，还有就是炼气之上。

　　炼气之上的功法也是重中之重。

　　摇摇头，顾桉也不着急。

　　还有几个月的时间，慢慢来。

　　刚刚来到伐木区域领取斧头时，顾桉看到对方有些意外：“你就是顾桉？”

　　管理斧头的是一个二十五样子的师兄。

　　一身修为，达到炼气八层。

　　算是外门的强者。

　　外门弟子六七层居多。

　　八九层较少。

　　炼气之上也有，但从未看到过。

　　“是我，师兄是有什么事吗？”顾桉客气的问道。

　　“外门接到了任务，你在名单中。”管理斧头的师兄好心提醒道：

　　“今天你不用伐木，去报到的地方领取任务详情吧。”

　　顾桉有些诧异，哪来的任务？

　　犹豫了下，他偷偷给眼前师兄一块灵石，虚心道：

　　“师弟第一次接到任务，不知道这是怎么回事。”

　　收到灵石，管理斧头的师兄不动声色收起，笑道：

　　“师弟什么时候入门的？”

　　“不到一年。”顾桉回答。

　　“哦？”管理斧头的师兄有些意外：“看来师弟是有机缘，不过正常情况下，前三年是不会有宗门任务，要给弟子成长的时间。

　　不算硬性条件，但基本不会有任务分发下来。

　　所以师弟可要小心了。”

　　闻言，顾桉知道自己是被针对了。

　　到底是什么人需要这样针对自己？

　　但有这种能力的，大概是与任珊有关。

　　毕竟内门的人都在针对对方，如今自己疑似得到了秘密，有人盯上是自然的事。

　　“多谢师兄。”顾桉也没有多问。

　　眼前之人与自己不熟悉，多问反而惹人嫌。

　　尤其是知道自己被针对，还多说就可能被人怪罪。

　　如此，顾桉便转身离开。

　　去报到地方领任务。

　　报到处在山脚最下方，这里有一排建筑，是新人弟子必来之地。

　　任务在一个小办事处。

　　几次询问，顾桉终于来到了任务领取处。

　　是一位仙子坐在这里，正在看着什么书籍，眉头微微皱起。

　　修为看不清。

　　桌边有一块牌子，写着陈月两个字。

　　“陈师姐。”顾桉恭敬行了见面礼。

　　闻言，对方方才微微抬眉。

　　她衣裳青翠，发髻盘上，一朵莲花按在额头。

　　素指翻动，翻动的书页成功落下。

　　平淡的眼眸，似乎可以穿透人心，却又没有一丝情绪波动。

　　很强，顾桉本能的觉得。

　　“有事？”陈月问道。

　　普通口气，不掺杂什么情绪。

　　“听说有宗门任务，所以想来问问详情。”顾桉回答道。

　　“名字。”陈月一如既往平淡。

　　“顾桉。”顾桉报了名字。

　　“宗门有一个叛徒，应该就在山下城中某一处，根据消息，七天后他可能回家祭祖，你们五天后就要出发，将其抓获。”陈月第一时间开口。

　　似乎她知道所有任务消息。

　　闻言，顾桉有些意外。

　　抓获叛徒？

　　居然是这样的任务。

　　不过他还是察觉到关键点。

　　那就是你们。

　　“一共几个人？”顾桉客气的问道。

　　“不多，加上你三个。”陈月思索了下道：

　　“另外两个也是外门弟子。

　　不过都是居住在北面。”

　　北面，就是最强的一批人了。

　　麻烦不小。

　　又问了聚集地方，陈月说五天后来她这里即可。

　　如此顾桉不再多问。

　　本想给对方一块灵石，可看其神色，一直找不到机会。

　　如此便告辞离开。

　　陈月也没有过多关注。

　　不过在翻看书籍的时候，发现这个顾桉居然是刚刚入门：“看来是得罪人，这次去十有八九是回不来了。”

　　摇了摇头，陈月也没有多想。

　　这些人的死活与她有什么关系？

　　每年接到任务出去的人，总会有一部分回不来。

　　之后，继续看她的书籍。

　　......

　　回到住处，顾桉确定自己短时间无法提升修为或者术法。

　　但炼气八层，以及气海天罡第一卷，够自己简单自保。

　　可为了安全起见，还是应该去准备点其他东西。

　　简单看了下储物法宝。

　　一百四十块灵石，两张治疗符，三张隔音符，一把灵剑。

　　以及三瓶淬灵丹。

　　淬灵丹不好售卖，尤其是宗门发放的。

　　有特殊印记，这样丹药不允许售卖。

　　这是为了宗门根基。

　　灵石可以抢夺，但发放的丹药不能抢夺。

　　售卖就更不允许了。

　　一经发现，后果极为严重。

　　所以哪怕是自己，也无法售卖。

　　不过其中有一瓶没有印记，倒是能卖。

　　“灵石居然比来的时候还多。”顾桉颇为感慨。

　　因为住在东面深处，身上会有炽热的灼伤，总要用治疗符治愈一二。

　　本以为一百多灵石迟早得用完。

　　哪里想到，宗门有不少热心肠，会借给他灵石。

　　不过借了几次，其他人应该不会再来了。

　　有时想想也颇为可惜。

　　之后顾桉前往东面坊市，想要买点东西。

　　其实还有一点他颇为在意，那就是气息隐匿法，能否遮蔽北面那些人的目光。

　　自己炼气八层是底牌之一，能不暴露最好。

　　坊市的人不少。

　　顾桉打算买一两件好的法宝。

　　刀或者剑以及其他攻击法宝，都可以。

　　随地站在一处法宝摊位前，顾桉看到了一柄赤红色的剑。

　　看起来颇为不凡。

　　“道友，这剑多少钱？”顾桉问道。

　　“三百六十八灵石，道友诚心要的话，给个三百五吧。”摊位中年男人开口说道。

　　听到价格，顾桉顿了下，砍价的心都没有。

　　似乎看出了顾桉的窘迫，中年男人指了指最边缘位置道：“要不看看这刀？两百六十八灵石。”

　　顾桉望了过去，漆黑色的刀，有着丝丝寒气。

　　一看品质一点不比刚刚的剑差。

　　“好像品质相差不多，价格为何差这么多？”顾桉好奇的问。

　　“他们不爱刀，觉得有些掉价，所以看到用刀的，大多是都会想到贫穷。”摊主颇为感慨。

　　顾桉：“......”

　　还有这样的鄙视链？