第4章 你就这态度？

我什么都不知道。

　　沉默了片刻，顾桉摇头：“你们说说。”

　　“那我说？”最后一位年纪不小的男子开口说道。

　　沈善和，三十岁出头的样子，炼气二层。

　　顾桉看着他微微颔首：“说说。”

　　其他人也立即激动起来。

　　沈善和左右看了看，小心翼翼道：“我听说某位长老女儿失踪，应该是内门争斗引起的，甚至有传闻是对方跟别人私奔了。”

　　众人唏嘘。

　　顾桉也是一起。

　　但这个长老女儿是不是他家那位，也难说。

　　这里的水太深，自己绝对把握不住。

　　只希望接线人快些到。

　　回到住处，顾桉煮了块肉交给楚梦，之后回到自己的房间。

　　楚梦睡大厅。

　　“你不喂我？”楚梦略显愤怒。

　　顾桉看了看桌面的肉道：“我不看，天知地知你知。”

　　楚梦一脸问号。

　　你要了我那么多东西，就这态度？

　　顾桉转头离开，没理会后面咒骂声音。

　　进入房间，顾桉来到练功房盘膝而坐。

　　如今术法满了，可以试着提升某个术法。

　　不过还是先看看命运之环是否有动静。

　　确实有动静。

　　片刻之后，脑海中有了命运之环的反馈。

　　【昨晚，杨石卖符结识了一位苍木宗外门弟子，听说有个重要人物在宗门风波中逃了出来，极可能就在灵木园附近，要是找到送回去，必定有重赏。还听说有人会直接来接替监工领队位置。高兴之余他去了陈家，酒后三巡告知了这件事且大声斥骂你，说你这么老了，这次不退不行，可惜不是他踩下去的，但后面依然不打算放过你。】

　　顾桉心中感慨。

　　“可惜不是关于门外那位的。”

　　至于杨石为什么这么怨恨自己，确实没有头绪。

　　但这个不重要。

　　新的领队要来了，自己的处境不好。

　　若是对方为了找人而来，探查之下，有一定可能会查到自己的头上。

　　“先提升术法，明天看看能不能尽快提升苦修数值。”

　　苦修数值不好提升，需要伐木时间足够，可能是因为木头不够好的缘故。

　　但外面那个人带来的麻烦，肯定不会给他时间。

　　“交接的人到底什么时候来？”

　　顾桉心中无奈，万不得已就只能把人埋了。

　　之后选择提升开山拳。

　　这次提升应该能够圆满。

　　提取术法之后，顾桉感觉暖流游走在身体之中，脑海中有了一种清明。

　　对于开山拳的一切疑惑如同火花一般碰发出光芒，无数灵感于脑海中彰显。

　　逐渐的，他彻底明白开山拳的运转。

　　甚至脑海中不停的挥拳。

　　所学已经达到了极致。

　　如此，顾桉方才睁开眼眸。

　　外面的天不知不觉已经微亮。

　　低头看了下双手，感觉有一种爆发性力量。

　　“不知道开山拳的威力如何。”

　　没有与人交手，也不知炼气三层是否还有对手。

　　但也不能大意，后面可以试着学习百步追风。

　　走出房间，楚梦开口道：“你昨晚是不是在学习百步追风？这术法说简单也简单，说难也难，如果你愿意帮我办件事，我可以教你，还给你十块灵石。”

　　十块灵石？

　　顾桉有些惊诧，十块啊。

　　自己一个月也只能在灵木园领一块灵石。

　　至于其他监工才五块碎灵石，十块碎灵石才能比得上一块灵石。

　　伐木的散修多一些，但也没有一块灵石。

　　顾桉望着对方摇头：“晚辈非贪财之人。”

　　之后转身离开。

　　留下楚梦一脸茫然。

　　这世上还有不喜欢灵石的？

　　到灵木园，顾桉继续拿着斧头去“打发时间”。

　　必须要尽快了。

　　他发现杨石的修为确实即将突破，有制符天赋的他就等于有不少灵石。

　　同境界自己虽然能赢，但架不住他有钱。

　　有足够的灵石，符箓，法宝，术法，堆一块都能让境界高一些的人闻风而逃。

　　今天他不再管那些人的目光，专注伐木。

　　果然，数值有了提升。

　　【术法：12/50】

　　【苦修：25/100】

　　再三天，术法应该有可能满。

　　天彻底黑了，顾桉才离开。

　　把那些伐木的散修以及监工看傻眼了。

　　不明白领队发了什么疯。

　　次日。

　　顾桉继续伐木。

　　搞得那些监工坐立不安。

　　顾桉只是说最近心情不佳，不用理会。

　　如此他们才放心。

　　顺便让他放宽心。

　　一连五天，顾桉都在伐木。

　　昨天他学会了百步追风，但苦修数值提升不多。

　　到现在才四十。

　　但是灵木园管事找上了他，是一位炼气六层的外门弟子，也很年轻，二十多岁的样子。

　　对方坐着，说话从不看他，偶尔问对方问题也没有得到回应。

　　令人心里不太舒服，但还得保持着微笑。

　　来时管事喝着茶，侧面表达了歉意，虽然目光保持着高高在上，但顾桉还是说没事。

　　随后管事还说最多十天，外门会有人来接手这里监工领队的位置。

　　是宗门的安排。

　　顾桉笑着说让管事为难了，顺便给了一块灵石。

　　随后管事说确实有些为难，但他表明关于领队的待遇暂时不会撤销，在灵木园好好做事就行。

　　如此顾桉也松了口气。

　　要知道，自己当领队领的一块灵石，其实都给了这位。

　　自己以前是靠收一些散修油水度日的。

　　穿越过来后，就只是象征性收一收，一个月一块灵石都凑不到。

　　所幸还能卖一卖妖兽肉，便宜但也能赚个一块两块灵石。

　　外围的他们确实苦。

　　听说宗门外门弟子，一个月都有五块灵石领。

　　那是无数人向往的地方，可惜进不去。

　　能进去顾桉早就进去，根本没必要等到四十多岁。

　　若非没办法，他四十多岁的人，也不至于要讨好二十多岁的管事。

　　而且对方根本不上心，之前的功法八成也是故意搪塞骗灵石。

　　但知道又如何？

　　没有任何办法，翻脸都不敢。

　　之后顾桉每天都在等待接线人，奈何对方迟迟不来，也不知道为什么。

　　可新的领队就要来了，顾桉等不下去了。

　　犹豫许久，他决定进入灵木园深处，那里有一颗长了不知多少年的金刚木。

　　去砍砍，万一能尽快帮自己提升修为。

　　虽然被发现后果很严重，但就这样等下去，可能就要死在杨石或者新领队手中。

　　找了个适合的日子，顾桉在坊市中买了一把新匕首。

　　进深处只能带别人看不到的匕首，若是带斧头很容易被发现。

　　这些天命运之环一直没有动静，杨石那边的情况只能看修为。

　　大概不用几天就该晋升了。

　　看顾桉进入灵木园，杨石嘴角微微上扬。

　　有人的好日子到头了。

　　再忍忍，自己马上炼气三层了。