第48章 你们死的不冤

顾桉在看到里面人要关门的瞬间，就感受到来自叶松的一掌。

　　尤其是这一掌是打向自己。

　　对方绝不是单纯的要进入房间。

　　这是想先让自己躺下。

　　不致命但能重伤。

　　电光火石之间，顾桉拿出防御符文，护住身体。

　　轰！

　　一掌打在背后，他整个人往房间内部撞去。

　　眼前女子快速后退。

　　随后砰的一声。

　　顾桉撞破了桌椅，倒在地上。

　　此时叶松与莫兰以最快时间进入房间。

　　关上门，布下隔音符。

　　顾桉刚刚咳嗽起身，一切就已经定形。

　　此时，他看到房间中居然不止一个欧阳萱。

　　还有另外一位男子。

　　看起来二十七八岁，身上气息一点不弱。

　　不过奇怪的是，看起来是炼气七层的修为，与欧阳萱是一样的境界。

　　有点奇怪。

　　不仅仅是他，欧阳萱也是如此。

　　感觉他们实力应该很强。

　　但修为却没有预想的高。

　　不过他也不在意，而是小心戒备了起来。

　　这两方不管谁强，自己都很危险。

　　总之，后退一步，让他们先争斗。

　　自己看起来已经被伤，不会有人注意才是。

　　此时叶松确实没有在意顾桉，而是看向屋里的两人，道：

　　“看来抓了个正着。”

　　“这位道友，我们无冤无仇，为何强闯？”欧阳萱皱眉问道。

　　“欧阳萱，你敢背叛宗门，就应该早就想到了今天才是。”叶松说道。

　　“原来是苍木宗的人。”欧阳萱看着叶松两人道：“念在同门一场，能当做没看见我们吗？”

　　“你这不是笑话吗？”莫兰冷笑道。

　　“苍木宗的人也不是什么好东西嘛，连自己的同门都要打。”站在欧阳萱身边的男子笑着道：

　　“还是我们这些散修更重情义一些。”

　　“这位道友说的不对。”叶松握住了手中的剑，笑着道：

　　“我们的顾师弟明明是被你们重伤，或许还会被你们击杀。

　　可不是我们动的手。

　　比如他现在重伤，那一定是你们暗自下了杀手。”

　　“睁着眼睛说瞎话。”欧阳萱捋了捋秀发，笑着道：

　　“谁相信？”

　　“谁看到我们动手了？”莫兰好奇的看向眼前人道：

　　“看到的人要是都死了，那不就没人看到了？”

　　啪啪啪！

　　欧阳萱拍手叫好：“没想到你们还挺无耻的，苍木宗的人还真是参差不齐，好坏都不少。”

　　“你这个叛徒都觉得好的人，会是谁呢？”叶松问道。

　　欧阳萱刚刚想开口。

　　莫兰就动了。

　　手中的剑呼啸而过，带着凛冽的寒光。

　　率先突袭。

　　轰！

　　欧阳萱身边的男人，手持一面盾牌挡住了这一击。

　　而叶松手中雷霆彰显，随后从地下游走而过。

　　直攻欧阳萱两人。

　　但欧阳萱也不会坐以待毙，手中多出了一把拂尘，轻轻一甩，直接将攻击隔开。

　　四人快速移动，开始动手。

　　近身之时拳来脚往。

　　呼啸声传来，桌椅崩裂。

　　拉开距离时术法涌动，重击周边。

　　让顾桉避让不及。

　　显得格外狼狈。

　　顾桉看着感觉心惊，欧阳萱与她同伙，绝不是炼气七层。

　　四个人修为看起来相差不是很大的样子。

　　轰！

　　突然间，一张符箓出现。

　　带着强悍威势镇压而下。

　　顾桉看到符箓瞬间，瞳孔一缩。

　　其上威势宛如大山，极具压迫性，自己的防御符箓挡不下这一击。

　　不敢迟疑，赶紧躲到角落。

　　随后轰的一声。

　　房间中桌椅床铺当场破碎。

　　但大门没有任何变化。

　　砰！

　　莫兰与叶松两人倒飞了出去，撞击在墙壁上。

　　两人看着空中发光的符箓，不敢迟疑，起身往大门方向而去。

　　途中更是对着顾桉用了擒拿之法，将人吸了过去。

　　要挡在路中间。

　　不过顾桉只是走了两步就停下了，没有挡路的意思。

　　只是他发现欧阳萱两人也没有追击的想法。

　　直到叶松与莫兰试图开门时，方才发现不知何时这里已经打不开了。

　　“怎么会？”叶松有些难以置信。

　　“怎么不会？”欧阳萱笑着道：

　　“你们关门布下隔音，是担心别人来打扰，我们恰好也担心你们逃掉。

　　宗门还是这样，就派出比我强一些的人。

　　但是我的修为可以是假的，不仅如此我还可以找帮手。

　　你们以为吃定我了，我也一直在等你们过来，想吃下你们。”

　　闻言，叶松与莫兰大惊看向屋内两人：“你们在狩猎我们？”

　　“不然呢？如果不伪装弱一些，你们会主动进入我们房间吗？”欧阳萱笑着开口。

　　带着些许嘲讽。

　　顾桉低眉。

　　这两个人修为至少也是炼气八层。

　　而且还有强力符箓。

　　自己不一定是他们对手。

　　现在只能先保持安静，然后想办法离开。

　　实在无法离开，就换个角度。

　　无法解决麻烦，就解决带来麻烦的人。

　　“你们想要做什么？”莫兰警惕的看着欧阳萱。

　　“你们连我想做什么都不知道，就这样冲进来？”欧阳萱有些难以置信道：“你们对自己到底有多自信啊？

　　另外，你们知道我为什么要背叛宗门吗？”

　　“为什么？”莫兰问道。

　　“这也不知道？那你们真是活该啊，居然什么都不调查。”欧阳萱摇头叹息道：

　　“你们这次死的不冤。

　　如果没死，那你们运气得多好。”

　　“说那么多干嘛？直接做正事吧。”欧阳萱边上的男人开口道：

　　“再拖下去，对我们也没有好处。”

　　“孙云师兄觉得挑哪一个适合？”欧阳萱开口问道。

　　孙云看向三人道：“你们谁认识任珊？”

　　闻言，顾桉有些意外。

　　这里的人居然跟任珊也有关系。

　　叶松此时不知道在想什么，随后看向顾桉道：

　　“顾师弟，你不是跟任珊师妹很熟悉吗？”

　　话音落下，欧阳萱等人第一时间看向顾桉。

　　与此同时，叶松手中多出了一张符箓。

　　趁所有人注意力转移贴在门上，要破开这里的阵法。

　　“找死！”孙云冷哼一声。

　　在符箓爆发的瞬间，一跃来到叶松跟前，一拳轰出。

　　轰！

　　这一拳结结实实打在叶松身上。

　　砰！

　　随后他一口鲜血吐出，咔嚓一声身体陷了下去。

　　如此整个瘫倒在地。

　　然而符箓也在这个时候奏效，为了不让阵法出现意外，孙云挡住了符箓爆发。

　　轰！

　　强大的力量将他整个人击飞。

　　虽然站稳了，但鲜血从他嘴角溢出。

　　受了一些伤势。

　　此时房间再次恢复了平静。

　　但每个人的脸色都不好看。

　　欧阳萱看向顾桉道：“这位道友认识任珊？”

　　“是认识。”顾桉点头道：

　　“前辈是要找任仙子吗？”