第45章 任珊上门

刀不被这些人认可，大出顾桉意外。

　　不过这么有性价比的事，真不会考虑一下吗？

　　犹豫再三，顾桉还是放弃了。

　　倒也不是担心别人说他穷。

　　而是.....

　　太穷，买不起。

　　逛了几圈，发现剑的价格普遍偏贵。

　　枪是最便宜的。

　　可能用枪的运气都不好，大家都不喜欢。

　　而刀.....

　　不知道为什么就给打了一个粗俗，便宜的标签。

　　等于是穷人用的。

　　又逛了一圈，顾桉确定自己买不起法宝，只能买一些治疗符箓，以及攻击符箓。

　　简单的治疗符两块灵石，炼气六层的攻击符箓三块灵石，炼气九层的攻击符箓要五块灵石。

　　炼气九层的防御符箓要七块灵石。

　　这物价比灵木园那边要高很多。

　　最后顾桉买了一张青火符，一张固灵符，五张治疗符。

　　青火符一张七块灵石，可对付炼气九层，不过对使用者的要求也不低。

　　固灵符一张五块灵石，可防御炼气九层一击。

　　一共花费二十二块灵石。

　　砍价之后二十块成交。

　　如此还有一百二十块灵石。

　　丹药的话，买了简单解毒丹，凝神丹。

　　前者是为了解毒，后者是为了解精神术法。

　　花费十块灵石。

　　丹药，当真贵的离谱。

　　难怪大家都喜欢买符箓。

　　但效果是真的好，远不是普通符箓可以比拟的。

　　所以炼丹师的地位，相对比制符师要高。

　　花费三十块灵石，顾桉往住处走去。

　　再等几天，就要去任务领取处与其他人汇合。

　　之后就是抓捕叛徒。

　　叛徒的具体消息会在那一天得到，至于一同前往的其他两人，也能知晓情况。

　　如此也能知晓他们对自己的威胁。

　　如今自己炼气八层，炼气九层应该也无法看透他的修为，更强者不好说。

　　“还是要学会万象森罗的气息篇，应该就能瞒过所有人。”顾桉看着万象森罗书籍不由得感慨。

　　花季阳师兄的消息也很久没有听到了。

　　只知道大家避之不及，不停撇清关系。

　　哪怕是他也得如此。

　　明哲保身。

　　涉及内门，哪个外门敢直接对着干？

　　宗门之内，实力几乎等于地位，那就基本等于一切。

　　忤逆者都不会有好下场。

　　自己莫名因为任珊得罪了人，如果再因为花季阳得罪内门。

　　或许真活不了多久。

　　重重叹了口气，顾桉感觉无力。

　　只能努力提升修为，争取更多的主动权。

　　刚刚回到住处，他发现就有人来敲门了。

　　顾桉本以为有人过来“借”灵石。

　　然而出来一看，是任珊带着女儿过来了。

　　此时的任珊只有一只手臂，她站在外面，显得楚楚可怜。

　　让人忍不住想要怜惜。

　　不用多想，顾桉也明白这是魅术。

　　自己的心性还是不行，得学一学静心咒。

　　遇到这种情况，就给默念几遍。

　　准不会陷入魅术之中。

　　“顾师兄。”任珊低头客气道。

　　小女孩躲在后面看着顾桉，有些畏惧的样子。

　　顾桉并未在意，只是问道：“有事？”

　　“听说顾师兄有任务，这是一些人为你设下的陷阱，师妹特地过来提醒。”任珊开口说道。

　　“你倒是好心。”顾桉笑道：“可惜的是，他们之所以找我，完全是因为你给了我假的秘密，我不找你报复就不错了，你倒是还敢找过来。”

　　其实他也不知道秘密是真是假，但说成假的就行。

　　或许还能有其他收获。

　　可惜，对方并没有上当。

　　露出意外后，保证道：“我确实是给师兄真的秘密了，如果有人说是假的，极可能是哄骗了师兄。”

　　顾桉望着对方，也不确定这话是真是假。

　　但并没有过多思考这些，只是道：“你找我就为了说这些？”

　　“不是的。”任珊摸了摸女儿的头，看着顾桉认真道：

　　“我知道对付师兄的是什么人，如果师兄愿意，我可以帮师兄逃离危险。

　　这次外出任务，他们就是为了让师兄做出选择。

　　如果选择不是他们喜欢的，那么就是危险时刻。”

　　顾桉看着眼前之人，问道：“不管我做出何种选择，都能化险为夷？”

　　对着顾桉目光，任珊不卑不亢道：“正常来说是这样，但我不知道师兄会如何选。

　　不过我会全力帮师兄。

　　当然，我也会给师兄最优解。

　　只是我认为的最优解，做不做是师兄的事。”

　　顾桉看着对方真诚的目光道：“你的目的是什么呢？”

　　“师兄实力不差，我希望能得到师兄的庇护。”任珊开口说道。

　　顾桉呵呵一笑：“就这样吗？”

　　任珊回答道：“能这样已经很好了。”

　　“是嘛？”顾桉望着眼前之人，道：“那你回去吧，我拒绝了。”

　　闻言，任珊有些惊讶，她看向顾桉认真道：“我知道师兄实力非同一般，但是面对任务中的针对，也要付出一定的代价。”

　　顾桉也不动气，只是道：“按你的意思，我只要听你的就能安稳回来？”

　　“至少多了七成把握。”任珊自信道。

　　“意思就是说，我脑子不如你，最好听你的。

　　现在我无法自己应对，以后更是如此，那么就得听你的，依靠你？”顾桉看着眼前之人，眼眸冰冷道：

　　“任仙子是这个意思吧？”

　　眼前之人从没有想过平等合作。

　　不是在寻找挡箭牌，就是想弄一个傀儡，亦或者让人无声无息中为她卖命。

　　此女，非他一路人。

　　“顾师兄误会了。”任珊连忙解释道：“我只是为师兄出谋划策，师兄才是最终的决策人，想要如何也是师兄决定的。

　　或者师兄是要做什么，我能做的就是帮师兄想办法。

　　我不过是想依附在师兄羽翼下好有一条活路。”

　　顾桉笑了起来。

　　依附自己？

　　在对方认知中，自己也就是个炼气七层。

　　算什么？

　　也值得依附。

　　顾桉望着对方摇头道：“任仙子为何不看看镜中的自己？难道你没发现吗？

　　你一直在俯视人。”

　　顾桉望着对方茫然模样，做了个请：“不送。”

　　等对方离开，顾桉眼眸下眯起。

　　眼前之人心智确实不一样，但对方太看不起人了。

　　致命的有时候不是弱小，而是傲慢。

　　对方来历不凡，自身也有所能力。

　　在她看来外门东区的一个中年人，只配当傀儡保护她们母女。

　　倒不是顾桉不需要人出谋划策。

　　毕竟自己对任务陷阱没有经验。

　　可与虎谋皮，指不定自己就死了。

　　所以任务还是需要依靠自己。