第51章 得到秘密

陈月做了标记，就继续看书。

　　等什么时候有灵感了，还会在这些队伍中做出标记。

　　只是忽的听到外面的脚步声。

　　有人来了。

　　让她颇为意外。

　　“最近有任务吗？”

　　她心里想着。

　　或许是新任务来了。

　　她也不曾在意。

　　只是继续看着书，很快她感觉跟前站着一个人。

　　紧接着传来恭敬的声音。

　　“陈师姐。”

　　这声音让陈月颇为意外。

　　她记得这个声音，就是那位十有八九回不来的弟子。

　　陈月抬头，入目是略有些胡渣，带着几根白发的中年男人。

　　对方看起来倒是精神。

　　但并不精明，反而给人一种随时都会吃亏的样子。

　　“你怎么回来了？”陈月问道。

　　她确实好奇。

　　按理说，眼前之人不应该能回来才是。

　　顾桉并未多想，如实道：“任务完成了。”

　　“任务完成了？”这让陈月意外：“欧阳萱呢？”

　　“被叶松师兄他们杀了。”顾桉回答道。

　　“那叶松他们人呢？”陈月再次问道。

　　“被欧阳萱同伙杀。”顾桉说着还拿出四个储物法宝递了过去道：

　　“这是他们四人的储物法宝，应该能证明欧阳萱确实死了。”

　　看着四个储物法宝，陈月眉头紧皱。

　　随后让顾桉说个过程。

　　顾桉不敢迟疑。

　　从进入房间开始说起。

　　说欧阳萱不仅隐藏修为，还带了帮手，还封住了房间。

　　叶松师兄与莫兰师姐与他们发生了大战。

　　最后叶松师兄拿出了强大符箓，终于在受伤的情况下重创了欧阳萱。

　　莫兰借此击杀了对方。

　　而对方同伙也是趁机杀了叶松师兄，可叶松师兄一点没有退缩，将其重创。

　　最后莫兰师姐动手杀了对方，可对方身上的符箓爆发。

　　将莫兰师姐击杀。

　　如此，一切结束。

　　“所以我侥幸活了下来。”顾桉开口说道。

　　他一入门就受伤了，自然是不敢参战。

　　陈月看着四个储物法宝，随后一个个检查了过去。

　　随后望着顾桉道：“这些东西交给我处理？”

　　“是。”顾桉点头道：“也就师姐这样的强者，才能处理好这些。”

　　“一百功绩，会记在你头上，回去吧。”陈月说道。

　　闻言，顾桉躬身行礼，道了一声谢。

　　如此方才离开。

　　陈月看着人离开才把目光放在储物法宝上，不由得感慨：

　　“挺舍得的。”

　　这四个储物法宝，可值不少灵石。

　　“是我看走眼了，还是他运气好？”

　　陈月有些疑惑，但没有多想。

　　一个外门弟子，还是四十几岁的炼气弟子，没有必要太在意。

　　至于这件事，她写个报告也就过去了。

　　不会有谁去深究。

　　哪怕有，这件事也会过去。

　　四个储物法宝，她不白收。

　　.......

　　顾桉走在路上，自然是要回去。

　　四个储物法宝内的东西，他基本没有拿。

　　只拿一半灵石，以及一本名为《一叶知秋》的剑法。

　　本意是想找本刀法的，毕竟刀类法宝便宜。

　　奈何他们并未有刀法。

　　而大部分灵石与其他东西之所以不拿，完全是想与陈月建立交易。

　　既然对方守着任务领取处，必定有一定权力。

　　这次的事说大不大，说小不小。

　　全看陈月。

　　对方说没事，那自己基本就没事。

　　对方说有事，那基本不能平静结束。

　　所以，将储物法宝交上去，最为稳妥。

　　不过那四个人也不富裕，一半灵石也就二十块。

　　这一趟算赚了，而且知道了任珊的秘密究竟是什么了。

　　这件事可以结束了。

　　唯一的副作用，就是得罪了叶松他们背后的人。

　　得尽快提升修为。

　　好应对各种变化。

　　回到住处，顾桉坐在池塘前。

　　里面有一些鱼儿偷偷的游着。

　　回来时他看到了任珊，任珊也发现了他，应该比较惊讶。

　　或许会做点什么。

　　毕竟欧阳萱要找任珊，所以对方看到自己回来，多少会有些惊慌才是。

　　有一定可能会寻求人帮助。

　　然而.....

　　傍晚。

　　夕阳落在顾桉身上，拉长了身影，一位小女孩踩着自己的影子一蹦一跳往这边而来。

　　是任珊的女儿，果果。

　　看到对方的瞬间，顾桉目光再次停留在她手腕的镯子上。

　　尤其是那一只有裂痕的镯子。

　　所以这个东西，有可能就是任珊所掌握的秘密。

　　“叔叔，我能来看看鱼儿吗？”靠近时果果小心的问道。

　　顾桉颔首，并未开口。

　　果果就这样蹲在池塘边，看着里面的鱼儿。

　　看到的时候会非常兴奋。

　　顾桉不知道任珊到底什么意思。

　　如果对方知道欧阳萱，或者知道欧阳萱知晓秘密所在。

　　那么是让女儿过来试探吗？

　　顾桉也没有多想，只是道：

　　“你娘叫你过来的？”

　　“嗯。”果果回头小心的点头。

　　“她有吩咐什么吗？”顾桉问道。

　　“没有，只是让我要懂礼貌。”果果开口说道。

　　“是嘛？”顾桉坐在一边道：“你不恨我吗？”

　　“不喜欢叔叔。”果果说道，旋即又嘟嘴道：“可是娘亲说是她对不起叔叔，叔叔只是轻微动手，已经是仁慈了，让果果要明白是非。”

　　“这样啊。”顾桉有些佩服对方。

　　这是做了很多准备。

　　至少给她女儿留了后路。

　　赌的还是自己的良心。

　　顾桉望着对方道：“你的镯子是哪来的？”

　　闻言，果果看着自己手腕的镯子道：“是果果爹爹送的，不过有一个坏了。”

　　“能给我看看吗？”顾桉问道。

　　果果没有丝毫的犹豫，把东西递了出去。

　　顾桉接过两个镯子，心神探了过去。

　　第一个没有丝毫反应，第二个也没有反应。

　　错了？

　　还是自己精神不够？

　　运转全力，没有反应。

　　思索了下，他附带了一些罡气。

　　莫名的感觉到了阻力。

　　看来就是这个东西。

　　顾桉开启了防御，随后神念覆盖强大罡气，再次探知。

　　这一刻顾桉感觉自己刺破了什么，随后有一颗蛋出现在心神之中。

　　念头一动。

　　蛋出现在掌心之中。

　　居然是这样。

　　手镯是一种储物法宝。

　　但这颗蛋是什么？

　　捏了下有些软，看似白色，却又有些透明。

　　定睛一看，里面有一条鱼。

　　鱼卵？

　　一时间他就没有了什么兴趣。

　　随后将东西丢进池塘之中。

　　果果看着有些茫然。

　　“叔叔那是什么？”

　　“鱼卵，从外面带回来的，过些时日能孵化鱼儿吧。”

　　如果是正常灵兽蛋，他会放在房间中好好观察。

　　但是鱼卵，他有些担心，不确定是什么。

　　还是放外面安全些。

　　当然也得时刻盯着，防止灵兽睁眼认主一说。

　　再探查手镯，感觉应该还有东西，但自己无法得到。

　　看着眼前天真无邪的小女孩，顾桉把手镯还给对方道：“回去告诉你娘，今晚我会过去，拿回本应该是我的东西。”