第54章 后悔了

一座简朴的院里，几株古木在风中轻轻摇曳，落叶沙沙作响，一位女子静静地站立着，她身穿素净的衣衫，发如瀑，轻轻垂落。

　　站在那里，仿佛与这院子融为一体，有了一丝枯败与枯寂。

　　直到房间内，果果声音再次传来，她才迈步走了进去。

　　屋子中。

　　果果已经起床开始穿衣服，她边穿边道：

　　“娘亲，要吃早饭了，马上就要去树林了。”

　　看着眼前乖巧懂事的女儿，任珊眼眶湿润。

　　她做了很多对不起人的事，也利用很多人。

　　同样害了不少人。

　　但她从未让自己女儿知晓这些事，也从未污染过女儿的天真。

　　她很努力的保护女儿，可因为自己的自作聪明，已经无法再亲自保护了。

　　这里容不下她了。

　　很快她换上了笑容，来到果果身边帮她穿衣服。

　　“今天不着急，我们不用去树林。”

　　闻言，果果一脸意外：“今天为什么不去啊？”

　　“因为今天要陪果果。”任珊温柔的笑着。

　　随后开始收拾房间，顺便给果果收拾衣物。

　　她折着衣服道：

　　“果果记得那个叔叔吗？”

　　“记得，他欺负娘亲。”果果嘟嘴说道。

　　“没有的哦。”任珊溺爱的看着自己女儿道：

　　“是娘亲做了坏事，让叔叔陷入危险，他才生气的过来要说法。”

　　“娘亲是坏人？”果果睁大眼睛问道。

　　“娘亲不是坏人，是最爱果果的人，只是娘亲误会叔叔了，这才有了报应。

　　以后果果一定要先认清双方，别让自己做错。”任珊摸着女儿的脸柔声道。

　　果果听不懂，但还是点头。

　　“以后果果要是遇到叔叔，记得不要怪叔叔，他或许还是果果可以依仗的人。”任珊说道。

　　“果果只会去看鱼儿，才不要去看叔叔。”果果扭头道。

　　任珊看着，并未说什么。

　　收拾好了衣服，任珊拿出一个手镯，将衣服收起来，然后戴在果果手腕上：

　　“以后娘亲要是不在身边，记得要照顾好自己。

　　天冷了记得穿衣服，别觉得穿厚衣服不好看。

　　还有，要好好吃饭，尤其是早饭，这样会更加聪明。

　　要是修炼，一定要努力修炼。

　　可别乱耍小性子，会被人嫌弃的。

　　要是交朋友，一定要擦亮眼睛看清楚。”

　　说着任珊眼眶湿润，豆大的泪珠怎么也抑制不住，开始掉落。

　　她想要去擦拭，却发现这泪珠如同泉眼，越擦越多。

　　“娘亲你怎么了？”果果看到娘亲哭，她也哭了起来，但还是爬到床上给前娘亲擦拭眼泪：“娘亲不哭，果果陪着你，果果长大了也能帮你做家务，做饭。”

　　任珊看着眼前女儿，重重把对方抱在怀里：“果果别忘了娘亲，一定不要忘了。”

　　“果果不会离开娘亲的。”果果在娘亲怀里认真道。

　　顿了下，果果又道：“娘亲也不要离开果果。”

　　闻言，任珊泪珠再次掉落。

　　如果可以选择......

　　没有秘密的她已经没有选择的可能了，秘密被获得的消息，一旦传出，她再没有了可能。

　　之后一天，任珊都带着果果到处逛，东面坊市，南面坊市，她都走了过去。

　　果果很开心，一整天都流露着笑容。

　　傍晚，她们往宗门外走去。

　　“娘亲，我们什么时候再来玩啊？等爹爹回来，一定要带爹爹玩。”果果笑着说道。

　　任珊只是笑着点头。

　　快到宗门门口时，她方才开口道：“果果以后一定要听话，千万不要耍小孩子脾气，要让人喜欢你，好好活下去。”

　　“有娘亲在，果果一定会听话的。”果果认真道。

　　此时，她们走出了宗门。

　　但她们刚刚走出宗门没多久，突然有三个蒙面人出现。

　　看到他们瞬间，任珊下意识要逃离。

　　然而在她拉住果果的瞬间，一道黑影瞬间而至。

　　一脚砰的一声，将她踢飞出去。

　　随后抓起果果就要离开。

　　果果看到娘亲被踢飞，整个人都害怕了起来，大声喊娘亲。

　　更想从黑袍人手上挣扎。

　　任珊看着被抓走的的女儿，心如刀绞。

　　尤其是女儿挣扎哭泣的样子，更撕碎了她的心。

　　挣扎的起身，快速追过去。

　　力量开始汇聚。

　　她.....

　　后悔了。

　　她不应该软弱，不应该把希望寄托在别人身上。

　　万一，万一他们要加害果果呢？

　　“把我女儿还给我！”

　　她大喝一声攻击而去。

　　只是在她靠近的瞬间，对方一掌打出。

　　砰！

　　任珊倒飞了出去，一口鲜血吐出。

　　“娘亲！”

　　果果看到娘亲吐血惊恐大叫。

　　但是怎么挣扎都无法挣开那人的手臂。

　　任珊快速起身又冲了过去。

　　蒙面人眉头皱起：“找死。”

　　这一次她没有留手。

　　直接将任珊重创在地上。

　　此时任珊倒在地上，挣扎的抬头，伸手就要去抓被带走的女儿。

　　可最后什么也没有抓到。

　　就这样眼睁睁的看着女儿被带走。

　　泪珠从眼眶涌出，她后悔了。

　　可是弱小的自己，无法改变这个结局。

　　......

　　顾桉从伐木区回来时，并没有看到任珊。

　　他坐在池塘边看着里面的鱼儿。

　　对方翻着肚皮似乎在睡觉。

　　“你能说话吗？”顾桉问道。

　　然而对方理都不理他。

　　无奈之下只能继续用花生粒加持罡气打了过去。

　　砰！

　　大眼鱼直接滚了几圈，但很快就兴奋了起来，将花生粒一口吞下。

　　然后眼巴巴的看着顾桉。

　　“你会说话？”顾桉再次问道。

　　大眼鱼摇头。

　　“听得懂人话？”

　　大眼鱼再次摇头。

　　如此，顾桉便不再理会对方，转头回房间休息。

　　第二天清晨。

　　顾桉去伐木区时发现任珊回到住处了。

　　上次来过的女子又一次出现了。

　　只听到任珊苦苦哀求道：“师姐，果果被抓了，求你了帮我把果果找回来，求你了。”

　　顾桉只是路过，并未逗留，也就听到了这句。

　　不过把这个女子记住了。

　　极可能就是任珊口中的青晨曦。

　　不过任珊的惶恐不安不似作假。

　　顾桉只能感慨漂亮的女人太会演戏，稍有不慎就会被欺骗。

　　不过对方不离开宗门，他心有不安。

　　只希望能快一些。

　　与此同时。

　　在任珊院子看到顾桉的青晨曦眉头皱起。

　　这个人她记得应该去做任务了，为何还在宗门？

　　而且她派出人去接触了，却迟迟没有消息。