第57章 截杀她

任珊的事过去，顾桉也算松了口气。

　　不过也要看后续有没有突发情况。

　　七天之后。

　　四月初。

　　一直都相安无事。

　　尤其是今天，还是领取资源的日子。

　　与之前不同，他彰显出了炼气七层的修为。

　　少有人会找他“借”灵石了。

　　七天的时间，并没有让数值有太大变化。

　　想要晋升，要月底。

　　运气差些就要五月初。

　　当然，如果能一直伐木，这个月中旬左右或许就能试图晋升。

　　但宗门不允许不停伐木，至少青阳木区域不行。

　　今天，顾桉领了资源便先回到住处。

　　池塘前，看向大眼鱼。

　　它依然悠哉的翻着肚白。

　　如此说来这里就没有什么人来。

　　楚梦的到来，让他发现大眼鱼的作用。

　　一有外人它便会躲起来。

　　其他作用暂时未知。

　　喜欢吃的是气海天罡的罡气。

　　而气海天罡第二部要去功绩堂兑换。

　　顾桉打听了下，居然一点不比筑基功法便宜。

　　顾桉盘算着，要多久才能兑换到。

　　只是突然气运之环出现了反馈。

　　不敢迟疑，立即查看内容。

　　【昨天中午，青晨曦接到了任务，得知今晚子时在城外古庙等待其他人到来，人齐了就出发。这次任务她蓄谋已久，此去一旦成功，回来就是筑基修为。

　　为了一切稳妥，她让亲信盯着你，不想让你出事，等她回来亲自将你带走，拷问关于任珊的事。

　　顺便为她的两个手下报仇，不管人怎么死的，最后的仇恨要落在你的身上。

　　人死了，总要有个交代，你的命就是给其他人的交代。】

　　看着命运之环内容，顾桉有些意外。

　　青晨曦要筑基了。

　　而且一旦筑基就会来找自己。

　　虽然知道被对方盯上，但没想到对方会直接动手。

　　她不怕被执法堂的人盯上？

　　必定是背后有人。

　　做事便少了一些顾忌，尤其是自己还是四十几岁的高龄。

　　修为一般，年龄又大，少有人会帮他。

　　死了宗门短时间都不一定知晓。

　　如同任珊的离开。

　　也就关注她的人知晓她的失踪。

　　其他人根本不知道宗门何时少了一个人。

　　哪怕执法堂有严苛之人，那也得先知道情况。

　　顾桉静下心。

　　不管如何都要先保持冷静。

　　思索片刻，他发现自己还有一些时间。

　　如果能在对方回来前同样晋升筑基。

　　那么危险就算解除了。

　　可是自己晋升至少需要两三个月，而且还必须有功法的情况下。

　　一旦没有那么谁也不确定会拖延多久。

　　那么青晨曦完成任务需要多久？

　　要几个月吗？

　　顾桉不知，但赌得起吗？

　　筑基遥遥无期，一旦对方一个月内回来，什么都来不及了。

　　那就只有另外一条路了。

　　顾桉眼眸露出冰冷与决绝：“截杀她。”

　　他本以为自己近日要出手已经够快了，哪里想到对方一点也不慢。

　　本想晋升炼气九层再动手，现在不能等了。

　　炼气八层加上气海天罡与开山拳，哪怕不能击杀对方也会伤了对方打乱对方行程。

　　只要这几个月青晨曦不成为筑基，那自己就有机会。

　　深吸一口气。

　　顾桉开始盘算自己的胜算。

　　圆满开山拳加持气海天罡绝对能伤了对方。

　　什么程度就不好确定。

　　而防御符箓能抵挡一两下攻击。

　　想着他拿出一个小盾牌。

　　这是任珊身上的盾牌，或许也能抵挡一次攻击。

　　之前已经炼化了盾牌，防御能力有，但不是那么强。

　　总之聊胜于无。

　　之后又检查了下丹药。

　　没有什么好用的，去买毒药看看。

　　顾桉不敢逗留，前往坊市。

　　青晨曦要子时到目的地等待人，自己就要尽早过去。

　　如果其他人先到，那么就得想办法半路截杀青晨曦。

　　逛了一圈，顾桉发现毒药效果不是很好，需要一定的时间。

　　尤其是对炼气九层的修士来说。

　　但顾桉还是花费了一些灵石买了毒药。

　　防御符箓又买了一些。

　　现在不是心疼灵石的时候。

　　花了不少灵石后。

　　顾桉方才离开坊市，离开宗门。

　　买的时候他已经打听好了，城外的古庙只有一个。

　　荒废了有一段时间，说是原先的庙搬走了。

　　顾桉到的时候，发现这里不小，站在屋顶上观察了下，确实没有人。

　　之后他找了一个较高的地方，隐匿起来等待青晨曦。

　　如果对方能在其他人到来前率先一步来，那对自己就有利。

　　若非如此，就得想办法了。

　　天逐渐暗下来，顾桉正盘膝而坐，让自己恢复到最佳状态。

　　明月高悬。

　　靠近子时后，顾桉听到了动静。

　　转头看去，发现有两道身影正靠近古庙。

　　见此，顾桉心凉了半截。

　　两个人.....

　　他没有希望。

　　靠近后，他隐匿在夜色中，发现是青晨曦与一位女子。

　　没有着急，而是开始等待。

　　现在无法动手，那就等待机会。

　　“师姐大概要多久才能回来。”郑秀问道。

　　“短则七天，长则一个月。”青晨曦进入古庙生了火道。

　　“其他师兄师姐要什么时候来？”郑秀问道。

　　青晨曦看着眼前人认真道：“他们刚刚完成任务回来，所以过来会晚一些。

　　这段时间你先盯着顾桉，有机会的话可以自己动手问问任珊的情况。

　　记得除非成功，不然不要贸然动手。

　　也不要派人去骚扰他，只会让他更加警惕。

　　一旦狗急跳墙，就会发生不可预料的事。”

　　“放心吧师姐，我特地调查了这个顾桉，他不过是偏远木林来的，没有背景也没有什么能耐。

　　四十几岁刚刚加入宗门而已。

　　这样的人，在外面遇到我们都要像狗一样摇尾巴。”郑秀笑着说道。

　　“不要小瞧了对方，四十几岁都能加入宗门，这可不简单。”青晨曦笑道：

　　“不过他不会站队，在宗门怎么能置身事外呢？

　　真以为一个人可以崛起？

　　等我回来就能看他死前忏悔了。”

　　“师姐真是仁慈。”郑秀笑着崇拜道。

　　青晨曦摇头，道：“你先回去吧，这段时间不能出差错。”

　　“好，那我不陪师姐了。”说着郑秀迈步离开。

　　郑秀离开许久，青晨曦突然听到了什么动静。

　　忽的，前面有剑光而来。

　　“什么人？”她怒喝一声炼气九层气息迸发而出。