第56章 如果您不用魅术更好

楚梦说着又觉得不对：“任珊似乎就是少妇，对你吸引力也不大，难道.....”

　　楚梦一脸怪异的看着你。

　　顾桉眉头一挑，您这是什么眼神？

　　“你自卑，觉得配不上她？”楚梦问道。

　　您真不会说话。

　　顾桉没有理会，而是接过花生米道：“前辈还是说说正事吧。”

　　“都说了叫我师姐就行。”楚梦吃着花生米道：

　　“你不是让我帮忙给任珊女儿找个出路吗？

　　已经解决了。”

　　“解决了？”顾桉有些疑惑的问。

　　对方怎么解决的他不知道，甚至带走人都可能发生不好的事。

　　所以他不主动问。

　　在这样的修仙世界中，很多事都能颠覆他的认知。

　　能做的就是尽量面对任何事都保持冷静，如此才不会被人拿捏。

　　好人在这里最容易被利用。

　　任珊也好，眼前的楚梦也罢。

　　都会如此。

　　她们都爱用魅术影响人的心智，让自己心甘情愿去付出。

　　“你觉得是怎么解决的？”楚梦好奇的问。

　　“前辈秀外慧中，想来解决的很好。”顾桉恭维道。

　　楚梦吃着花生米看着顾桉道：“别看你一把年纪了，居然还是想当一个好人。

　　而且我发现不管是帮那贱人做事，还是为宗门伐木。

　　亦或者任珊的要求。

　　你都是全心全意。

　　一些破事而已，还真上头了，不要责任心过重，更不要盲目大包大揽。

　　那个贱人或者宗门没了你，不会运转不过来。”

　　顾桉点头道谢，而后道：“所以前辈是怎么解决？”

　　“你这人真是贱，我为你好说了这么多，居然还在问那个小女孩。”楚梦摇头叹息。

　　随后也不卖关子，道：

　　“你知道任珊为什么现在都不逃离吗？因为她在等她女儿带话。

　　应该是平安无事的暗语。”

　　说着楚梦就把那句话告知顾桉。

　　在这里有吃好？顾桉没想到任珊用这手防着他。

　　如果这句话没有带到，她还会离开吗？

　　顾桉摇头，也不确定。

　　但不会多想。

　　因为没有发生，也就没有答案。

　　楚梦起身就要离开：“这件事基本结束了，不过在外门延伸出来的事就要靠你自己了，内门的事你不用担心，要是有人针对你，我帮你摆平。

　　那个贱人不管你，身为盟友的我，一定帮你。”

　　顾桉看了眼状态，道：“多谢前辈。”

　　如果您能不用魅术说这样的话，我会很高兴。

　　楚梦一离开，顾桉就来到池塘边。

　　果然大眼鱼又一次冒出来了。

　　丢了几个有罡气的花生米进去后，顾桉就往任珊住处而去。

　　路上他拿出一张纸，写了几个字。

　　来到任珊住处后，用灵气覆盖纸张，随后如暗器一般射出。

　　咯吱！

　　确定任珊出来后，顾桉方才离开。

　　此时，任珊一脸憔悴的来到门口，看着突然出现的纸张有些期待又有些害怕。

　　犹豫了下，他还是将纸张拔出。

　　左右确定没人，她方才打开纸张看了一眼。

　　只是一眼，豆大的泪珠就跌落在纸张之上。

　　之后哭出声。

　　当天晚上，她收拾了东西。

　　走出了宗门，从此亡命天涯。

　　她会活着的，有朝一日她要回来。

　　那张纸的内容，就是她最大的动力。

　　......

　　次日清晨。

　　青晨曦来到了外门东面。

　　她已经准备好了说辞，就看任珊同不同意了。

　　当然，她也会告知对方，自己已经知道是谁带走了她的女儿。

　　就说是内门最近最为耀眼的那位。

　　她吞下了另一位天骄，行事毫无顾忌。

　　说是她的人做的，合情合理。

　　现在对方不仅仅要秘密，还要她女儿的命。

　　中间自然有迂回的可能，这就要靠她以及她背后的人了。

　　当然，她也不着急逼迫对方。

　　慢慢来。

　　时间才是最可怕的毒药。

　　会折磨人到死。

　　不过到底是什么人动的手，她没有丝毫线索。

　　但不妨碍她利用一二。

　　来到任珊住处。

　　青晨曦敲了门，只是没有得到任何回应。

　　“师妹？”青晨曦开口问道。

　　然而依然没有任何回应。

　　她眉头皱起。

　　直接破门而入，嘴里喊着：“师妹你没事吧？”

　　只是进去后，发现整个屋子没有任何人。

　　周围还有些凌乱。

　　似乎发生了什么事。

　　这让她颇为意外。

　　走出去发现，顾桉刚刚好路过，要去伐木。

　　她立即开口：“这位师弟请留步。”

　　顾桉心中略微有些警惕的看向边上人。

　　“在下青晨曦，在为内门师兄做事，不知道师弟可否知道住在这里的师妹去了何处？”青晨曦靠近顾桉问道。

　　顾桉摇头：“晚辈不知。”

　　“那昨晚可有发生什么？”青晨曦问道。

　　“隐约听到了哭泣声，其他的便没有了。”顾桉回答道。

　　如此青晨曦也不曾多问。

　　顾桉离开，他知道任珊离开了。

　　等于带着秘密离开。

　　那么自己也将不再受到太多人关注。

　　但这个青晨曦必定会做点什么。

　　自己要小心了。

　　对方修为很强，至少也有炼气九层。

　　上次任务中的两个人十有八九就是她的，自己活着回来，叶松他们反而死了。

　　想来不会善罢甘休。

　　既然如此，自己要先下手。

　　但修为不够。

　　这般想着，他步伐更快了。

　　要尽快去伐木。

　　然后再看情况。

　　此时青晨曦站在任珊院子中，不管如何查看，都没有什么准确猜测。

　　许久之后，郑秀跑了过来。

　　“师姐找我？”

　　“嗯。”

　　青晨曦看着院子道：“任珊失踪了，不知道去了何处。”

　　“失踪了？”郑秀有些意外。

　　“先不管这个，这次是怎么回事还有待商榷。”青晨曦道：“顾桉那边是怎么回事？”

　　“查到了，任务结束了。”郑秀回答道。

　　“任务结束了？”青晨曦有些意外。

　　郑秀点头，面露古怪：“是，而且叶松与莫兰都死了，叛徒同样死了，这件事已经被落实。

　　叶松与莫兰在望月客栈遇到了欧阳萱与她的同伙。

　　最后四人同归于尽，多出的顾桉活了下来。

　　完成了任务。”

　　“看来这个顾桉有一定古怪，应该知道不少东西。”青晨曦思索片刻笑道：

　　“他能活着回来，应该有点能耐，直接动手容易被宗门发现，徒增麻烦。

　　等我任务回来，应该可以晋升，再盯他半个月。”