第58章 你们非要逼我

月光下，古庙中。

　　青晨曦往前一步，打碎了突如其来的攻击。

　　她脸色冰冷有些想不通，是谁要在这里对她出手。

　　只是在思考的瞬间，突然感觉身后有一阵微风吹过。

　　百步追风。

　　前面的攻击只是诱饵。

　　不敢迟疑，她手持灵剑，一剑斩向身后。

　　轰！

　　剑气迸发而出，如同雷霆轰击而下。

　　然而斩下的是同刚刚一般的剑光。

　　又是诱攻？

　　青晨曦心惊不已。

　　此时她耳边有一种凛冽之感，仿佛一柄巨剑呼啸而来。

　　反攻有些来不及，不敢迟疑，防御符箓开启，整个人开始躲避。

　　轰！

　　巨大撞击呼啸而来。

　　咔嚓！

　　嘭！

　　虽然躲开了要害，但这一拳还是打在了肩膀之上。

　　撞击让她下意识后退，符箓也当场报废。

　　甚至伤到了肩膀。

　　罡气？气海天罡？这是完成了第九阶段？

　　青晨曦心中闪过惊讶。

　　不过她也看到了对方，只是刚刚看到人影

　　对方就再次攻击而来。

　　并非出拳，而是靠近之后劈肘追击。

　　青晨曦险而又险的避开了。

　　而对方一个转身，拳摆攻击继续而来。

　　轰！

　　速度太快，这一击直接打在青晨曦脸上。

　　后者一咬牙，掐诀，雷霆彰显一掌打出。

　　砰！

　　对方有防御，但一样被打破开。

　　可依然有罡气防御。

　　此人气海天罡的程度是她炼气中见过最高的。

　　轰隆！

　　力量撞击，一时间两人拉开了距离。

　　不过他们都没有时间去看清对方样貌，而是主动出击。

　　此时但凡有一丝犹豫，都可能落了下风。

　　随时都会死去。

　　两人快速靠近，一个雷霆呼啸而出，一个罡气随着气血迸发而出。

　　砰！

　　砰！！

　　你来我往，拳头呼啸，雷光乍现。

　　他们都没有防御，而是拼了命的厮杀。

　　鲜血撒落在地。

　　此时顾桉感觉身体力量在消耗，丹药入喉继续发动强攻。

　　决不能让对方有一丝一毫喘息机会。

　　青晨曦也是如此，身上符箓不停散发光芒。

　　拳来雷往，招招致命。

　　砰的一声，顾桉一拳打在青晨曦胸口位置，而对方雷霆之掌也劈在他后背。

　　鲜血吐出。

　　“阁下到底是谁？我们有何仇怨？需要如此？”

　　青晨曦边动手边继续开口：“难道是内门谁看我不顺眼吗？你我背后都有人，应该知晓我背后的人会为我报仇。”

　　可不管青晨曦如何开口，对方并未有一丝一毫松懈。

　　而且是那种不要命的攻击。

　　随着时间流逝，两人身上都有了不少的伤势。

　　术法不停闪烁，破空拳头大开大合，方寸迸发无尽力道。

　　但是忽的，青晨曦感觉最开始中招的肩膀有了一丝脱力。

　　有毒？

　　她心下大惊，就给自己喂了一颗解毒丹。

　　然而就这个间隙，拳头如同暴雨一样冲击而来。

　　终于，顾桉心中有了一丝庆幸。

　　占据上风了。

　　不敢迟疑，他将所有力量汇聚。

　　这一刻他的拳头前所未有的重。

　　轰！

　　一拳重击，将人击退难以招架。

　　随后乘胜肘击，打在对方下巴上，转身再次摆拳。

　　轰！

　　刚刚出现的符箓防御破碎。

　　血气涌动，拳头有罡气覆盖。

　　凌空重拳击颊。

　　这一拳在符箓防御形成瞬间，打在青晨曦脸颊之上。

　　砰！

　　咔嚓！

　　脸部扭曲，骨骼碎裂。

　　青晨曦惨叫一声，但没有后退半步，此时她用尽全力手中剑光刺出。

　　噗嗤！

　　剑带着强大力量，穿透符箓防御，刺进顾桉腹部。

　　鲜血撒落，感受到剧痛的顾桉，不敢有丝毫迟疑，一步走出，任由剑穿透腹部。

　　就为了来到青晨曦跟前。

　　此时他拳头覆盖圆满开山拳，第一卷圆满罡气。

　　“前辈，现在位置刚刚好。”

　　顾桉狞笑，一拳轰出。

　　轰！

　　拳头穿透一切，法袍破碎，血肉如同泡沫一样瓦解粉碎。

　　巨大血气之力穿透了青晨曦身体，落在后方的墙壁之上。

　　整个墙壁砰的一声轰然倒塌。

　　此时一切力量波动方才结束。

　　青晨曦也感觉到身体生机流逝，力量都难以凝聚。

　　如此，她才有空隙看向眼前之人。

　　月光下，对方的样貌看的还算清晰。

　　只是她怎么也没有想到，动手的人居然会是这个人。

　　“是你？怎么可能？”青晨曦看着眼前人眼中有了怨毒：

　　“我一直很小心，但还是小觑了你。”

　　顾桉小心的将对方长剑拔出，随后用治疗符止住伤口，顺便吃了解毒丹，万一也有毒。

　　不过解毒丹只能解简单毒。

　　随后看着眼前之人，平静道：

　　“前辈小心，晚辈也很小心。”

　　“所以叶松他们也是你杀的？”青晨曦倒退两步，随后倒在地上。

　　死死的看着顾桉，如果眼神能杀人，眼前之人早就死了。

　　“晚辈也想当一个普通弟子，不接触你们的争夺，但你们非要逼我。”顾桉手中凝聚一团火，随手落在地上。

　　大火开始燃烧。

　　“呵呵。”青晨曦不甘的看向顾桉道：“我也不是那么好杀的，我说了会有人为我报仇。

　　我们不用多久就会再见面的。”

　　收了对方储物法宝与灵剑，顾桉来到青晨曦跟前抬起灵剑道：

　　“那前辈记得慢一些走，万一就等到我了。”

　　话音落下，顾桉于火光中一剑刺下。

　　在对方惊恐的目光中彻底结束了噩梦。

　　确定对方彻底死去，火势又足够大后，顾桉方才离开。

　　许久之后。

　　一些人来到了古庙。

　　看到大火有些难以置信。

　　之后用术法灭了火。

　　一位中年男人率先发现了尸体。

　　来的几人脸色阴沉。

　　其中一位女子道：“这是青师妹？”

　　“应该是了。”中年男人道：“先回去告知宗门吧，任务一开始就少了一个人，我们风险太大。”

　　......

　　回到院子中，顾桉没有理会在池塘跳动的大眼鱼，而是快速回到房间中，开始运转功法稳住伤势。

　　这次出去，所有的治疗符都用上了，防御符也用上了。

　　其他的七七八八但凡能用的，也是如此。

　　那一面盾牌也碎了。

　　没什么大用。

　　青晨曦死了。

　　而且是在外面死的，宗门调查也查不到他头上。

　　所以暂时是安全的。

　　至于青晨曦背后的人，对方也不会怀疑他才是。

　　总不能为了给一个交代，从而找上自己吧？

　　那样他们查都不用查，不就找到真凶了？

　　顾桉摇头，暂时不再多想。

　　先回复身体再说。

　　第二天，顾桉好了许多。

　　也没来得及看青晨曦储物法宝。

　　把东西藏起来后，就去伐木。

　　一连三天，都没有出事。

　　伤势已无大碍。

　　第四天，外门突然传出消息，说要彻查青晨曦的死。

　　尤其是一些外门弟子直接被传讯去盘问。

　　虽然没轮到顾桉，但还是令他担心。

　　为什么会这样？

　　带着疑惑，顾桉回到了住处。

　　看向池塘发现大眼鱼又躲起来了。

　　楚梦来了？

　　刚刚好，看看能否问问关于青晨曦的事。