第52章 现在你可以重新组织语言了

收回手镯，小女孩有些茫然的看着顾桉。

　　一脸担忧。

　　似乎害怕之前的事会发生。

　　顾桉沉默些许道：

　　“不用担心，不会有什么明显的冲突。”

　　任珊不是傻子，不至于会动手。

　　如果动手，那自己也毫无办法。

　　该怎么做就怎么做。

　　如此果果才回去。

　　看着对方离开，顾桉坐在池塘边，把目光放在鱼卵上。

　　鱼卵进入水中如同隐身了一般，肉眼难以瞧见。

　　甚至感知都无法感知。

　　不过因为接触过，所以顾桉能发现对方。

　　顾桉就这样坐着看着。

　　月光落下时，他本想离开。

　　可起身便看到月光在往鱼卵方向而去。

　　如此他又一次坐下，看着池塘中的鱼卵。

　　随着时间的流逝，鱼卵中的鱼影似乎有了呼吸。

　　顾桉本想拿点吃的东西，边等边吃。

　　可惜什么都没有。

　　圆月当空，明亮的月光直直照在鱼卵上。

　　此时攒够月光的鱼影终于动了身体。

　　它在鱼卵中游动，一点点撞击在鱼卵上。

　　挣扎着想出来。

　　只是不管它如何撞击，都无法破开鱼卵。

　　顾桉在犹豫要不要帮对方一下。

　　最后还是放弃了。

　　很多时候，破壳而出都是一件重要的事。

　　又等了一会，在月光即将被乌云遮蔽的时候，鱼影终于撞出了一个缝隙。

　　只是还是没能爬出来。

　　此时月光被乌云遮蔽，鱼影获得的力量在快速散去。

　　对方似乎要倒在黎明之前。

　　叹息一声，顾桉手中罡气凝聚，一棵杂草出现在手中。

　　随后弹指一挥。

　　杂草划开了鱼卵，一只灰黑色鱼儿从鱼卵中滑落。

　　原本失去活力的它，再次获得了活力，开始游走池塘。

　　顾桉仔细看着对方。

　　发现这鱼的头较大，两只眼睛也不小。

　　灰溜溜的，感觉很机灵的样子。

　　顾桉望向它，它也望向顾桉。

　　只是很快鱼儿就受到了惊吓游走了。

　　“不知道是什么鱼。”顾桉有些意外。

　　另外对方有什么特殊，也没能看出来。

　　目前来看，很普通。

　　摇摇头，顾桉不再多想。

　　而是起身离开。

　　去找任珊。

　　是时候让这件事告一段落了。

　　此时，任珊院子中。

　　站立着一大一小，正是任珊母女。

　　“他真的说今晚会过来取走他的东西？”任珊看着女儿轻声问道。

　　果果点头：“嗯。”

　　“是嘛。”任珊有些苦涩。

　　她在得知顾桉回来后，就有些不安。

　　顾桉之所以会参与任务。

　　十有八九是因为青晨曦。

　　她的目的不外乎两种，一是拉拢，二是毁掉。

　　现在回来了，是拉拢成功了？

　　可成功也没有好下场，因为必须为对方拿到东西。

　　哪怕残杀同门。

　　可对方不疾不徐，让她捉摸不定。

　　到底有没有被拉拢？

　　如果没有，他是怎么活着回来的？

　　思绪不停跳动。

　　此时脚步声响起。

　　转头看去，月光下迎着来了一个中年男人。

　　他神色平淡，看不出喜怒。

　　犹豫了下，任珊试探着问道：“你成了青晨曦的人？”

　　过来的顾桉，心中有些意外。

　　青晨曦？

　　是谁？

　　一瞬间他想到了叶松他们背后的人。

　　看来得查一查她是什么修为。

　　那样就好办许多。

　　“重要吗？”顾桉并未回答，只是道：“这么久了，我是来拿走那件东西的。”

　　“已经给了师兄了。”任珊摇头道：

　　“哪怕师兄杀了我，我也拿不出东西。”

　　顾桉望着眼前之人道：

　　“仙子还有最后一次选择的机会。”

　　顾桉并没有直接抢。

　　因为会有麻烦。

　　秘密在他手中，一旦人人知晓，受到威胁的就是自己。

　　但如果是合作，那么就能各取所需。

　　只是眼前之人，似乎非常自信。

　　在对方开口之前，顾桉叹息一声道：“秘密在你女儿身上，现在你可以重新组织语言了。”

　　原本要开口的任珊愣了下，有些难以置信。

　　“你.....”

　　“不用问我为什么会知道，现在我就给你最后一次机会，你怎么选？”

　　任珊恍惚。

　　从一开始，她都是想利用这个人，好护住自己母女。

　　可一次次失利并没有打击她的信心。

　　她有对方没有的见识，想来还是有机会让对方被迫保护她们。

　　可是，不知道从什么时候开始。

　　自己彻底处于被动状态。

　　只能看对方脸色行事。

　　这次更直接击破了她内心防线。

　　此时顾桉，见对方不开口，觉得对方是不见棺材不落泪。

　　他手中出现了灵剑，并未出鞘：

　　“那么我就自己取了。”

　　见此，任珊方才慌乱的阻止：“等，等一下，师兄手下留情。”

　　此时果果也有些害怕。

　　顾桉看着对方，没有开口。

　　看着对方的冷漠。

　　任珊方才发现，任何美色，计划，与对方而言都没有意义。

　　她感觉自己如何都无法撼动眼前之人的决心。

　　最后她仿佛泄了气一样，坐在边上的石头上。

　　果果站在她身边，不敢说话。

　　“师兄，想要我如何？”任珊失魂落魄的问道。

　　“离开宗门，带着你的‘秘密’逃亡。”顾桉开口说道。

　　闻言，任珊有些难以置信的看向顾桉。

　　顾桉知道，对方不会答应，所以继续开口：“作为报酬，我可以想办法安排你女儿的去处，至少能保证她安全。

　　当然她身上的东西自然不能跟着你离开。”

　　“我怎么相信你？”任珊问道。

　　“你有的选吗？”顾桉反问道。

　　秘密在她们身上，她们才能好好的活着。

　　因为死人不会说话。

　　秘密就可能成为无人知晓的秘密。

　　而没有了这个秘密，哪怕有人畏惧她丈夫是否活着，可依然有人敢铤而走险。

　　只要有人敢，其他人也不会阻止。

　　毕竟不用担心秘密彻底成为秘密。

　　任珊愣在原地，一时间无法反驳。

　　最后她看向顾桉道：“我要看到结果再离开。”

　　“没问题，但东西我要带走。”顾桉说道。

　　任珊不愿意，但拒绝不了。

　　最后，带有裂缝的手镯从果果手上脱下，交给了顾桉。

　　拿到东西，顾桉探查了下，确定没问题方才转身离开。

　　其实他没有办法安排任珊女儿。

　　但只能试试。

　　答应对方，也只是先稳住。

　　能真的安排最好，安排不了。

　　就只能再想其他办法。

　　只是刚刚回到住处，便看到一道几乎融入黑夜的身影，她吃着花生米看着顾桉。

　　看到顾桉靠近，她眼眸眯起，挑眉笑着问道：“润不润？”

　　******

　　周一，求月票！！！