第59章 您看人真准

刚刚进入房间，顾桉就开口道：“前辈又来了？”

　　提前开口是因为担心里面不是楚梦。

　　一旦不是，那么就很危险。

　　“你怎么发现我的？”屋子里传出声音。

　　闻言顾桉走了进去。

　　“没有发现。”顾桉进到屋子看到坐在里面吃着花生米的女子道：

　　“就是回来先开个口，若是里面有人，自然会回应。”

　　闻言，楚梦都愣住了：

　　“你也是个贱人。”

　　顾桉看着对方手中的花生米有些意外，这个东西这么好吃吗？

　　“别看了，今天你不配吃。”楚梦弹出一颗说道。

　　您真稀罕这东西，顾桉顺势躲开，随后开口道：“前辈突然到来，是因为任珊的任务？”

　　“不是。”楚梦摇头道：“听说你交的东西被人打开过，似乎少了最重要的东西。

　　你的大奖励要被砍不少了。

　　目前还在评估。”

　　顿了下，楚梦好奇道：“你自己想要什么奖励？”

　　顾桉略作思索。

　　他想要的东西不外乎三种。

　　一是伐木，越好的灵木越好。

　　二是功法，目前筑基功法他都没有。

　　三是术法，气海罡气的最是需要，其他的也是如此。

　　之前学的，已经不够看了。

　　犹豫了下，他只是道：“前辈觉得我应该需要什么？”

　　如果说功法，他担心上面真的给一本厉害功法，但是只给筑基。

　　后续还想要就容易被卡脖子。

　　伐木明显不正常。

　　其实最后需要的还是术法。

　　但说要术法，感觉不是什么太好的奖励，怪异常的。

　　“当然是要功法，丹药了，最好能弄一个内门身份更是好。”楚梦吃着花生米随口说道。

　　顾桉点头。

　　内门身份确实比现在要好。

　　但修为不够有这个身份也不见得是好事。

　　至于功法丹药，前者容易被卡，后者作用不怎么大。

　　毕竟伐木得到的就是加强版丹药。

　　容易晋升，也容易学会术法。

　　“身份也算奖励吗？”顾桉还是开口问道。

　　“算啊，那个贱人要一个内门有什么难的？就是她不能亲自来，不然会暴露你。

　　不过也不是不能提，可惜你这次拿回来的东西不够圆满。”楚梦摇头叹息。

　　“拿回来秘密是什么东西？”顾桉问道。

　　“我怎么知道？”楚梦翻白眼道。

　　随后一脸认真的看着顾桉道：

　　“你知道外门发生了什么？”

　　“执法堂在查人？”顾桉立即问道。

　　“是的，那你知道为了谁查吗？”楚梦又问。

　　“青晨曦？”顾桉思索了下道：“我今天有听说。”

　　“是的。”楚梦拿出一个盘子放好花生米道：

　　“本来青晨曦死了是不会被查的，执法堂的人虽然接了，但是做事的人不敬业，所以这事一开始是不了了之。

　　但意外就出现在青晨曦背后的人。

　　他花了五千功绩，请执法堂另一个部门的人深入调查。”

　　闻言，顾桉有些茫然道：

　　“请执法堂另一个部门的调查？”

　　“是啊。”楚梦点头道：“正常来说执法堂的人有严谨也有散漫的。

　　所以很多时候就是靠运气。

　　但执法堂内部还有一个部门，名为罗生堂。

　　这里聚集着执法堂能力或者背景最强的一批人。

　　宗门只要出得起功绩，这里的人就可以调查宗门不管是否已经落定的事件。

　　比如青晨曦的事。”

　　“这样的事多吗？”顾桉好奇的问道。

　　“不多。”楚梦摇头道：“为了外门弟子就更少了，毕竟太贵了，所以大家才惊诧。”

　　“那既然不多，罗生堂的人平时干嘛？”顾桉好奇的问道。

　　“你这什么问题？”楚梦一脸茫然。

　　这问题偏的好快。

　　“好奇。”顾桉回答道。

　　“还能干嘛？伐木呗。”楚梦拿起花生米没好气道：“罗生堂的人要面对宗门最特殊的一批树，没事就伐木，有事就做事。

　　当然，也不是人人都要伐木，毕竟特殊灵木就那么点，只要有人伐木其他人就是闲着。

　　所以这些人也会参与执法堂正常执法。

　　总之看运气，运气差遇到闲着的他们更可怕。

　　什么都能给你查出来。”

　　顾桉听着有些惊讶。

　　这个地方真好啊。

　　“要如何才能加入这个罗生堂？”顾桉开口问道。

　　“很难，首先你得先成为内门弟子，然后需要各种考核，最后还要有人举荐，这个举荐名额非常少。”楚梦一颗颗往嘴里丢花生米道：“那个贱人身上有，如果你完成了什么大任务，可以提一提。

　　不过你十年也就一个抓我的任务。

　　八成是没有什么完成任务的机会。”

　　顾桉沉默。

　　虽然这个地方不错，但进去确实困难。

　　得先成为内门。

　　不过能进这个地方最好。

　　特殊灵木，而且什么都不用管。

　　想来别人也不喜欢伐木，自己完全可以一个人全包了。

　　届时快速提升。

　　但执法堂是宗门权势极高的地方，罗生堂更是如此。

　　想进去应该非常困难。

　　想到这里顾桉一愣，他突然发现这个地方似乎在查自己。

　　一时间冷汗冒了出来。

　　青晨曦谁杀的，他比谁都清楚。

　　这要是一直查下去，万一查到自己了怎么办？

　　“青晨曦的事一定会查到吗？”顾桉开口问道。

　　“我来就是跟你说这事。”楚梦吃完了花生米才道：

　　“我是来问你一句青晨曦的死跟你有没有关系？”

　　“前辈说哪里的话。”顾桉连忙摇头：“晚辈炼气七层，应该是不够格吧。”

　　“够了。”楚梦坐直身子看着眼前人认真道：“在金刚木园中，你看起来炼气三层都能杀炼气六层的管事。

　　外门中炼气七层杀炼气九层难度还降低了。”

　　顾桉：“......”

　　前者同阶，后者越阶，难度是提高了，顾桉心里严肃的纠正了下。

　　这次全靠气海天罡，不然毫无办法。

　　功法太一般了，不然自己不会有那么多伤势。

　　“前辈为什么会怀疑晚辈？”顾桉好奇的问。

　　“条件反射，毕竟灵木园那边，死的人都是你杀的。

　　别人要嫁祸你都不知道你才是真正的凶手。

　　而最近你因为任珊任务或多或少都会与青晨曦有瓜葛。

　　我自然第一个怀疑你了。”楚梦说道。

　　您看人真准，顾桉心中感慨。

　　但也不能承认。

　　“如果查到杀青晨曦的人，会如何？”顾桉故作好奇的问。