第53章 我不信你但是你可以信我

楚梦。

　　顾桉只要看到吃花生米，就能猜到是对方。

　　几次来都是如此。

　　只是对方这一句“润不润”让他愣住了。

　　“前辈说什么？”顾桉问道。

　　“你去哪了？”楚梦无奈开口。

　　“去找任珊了。”顾桉回答道。

　　“你说一个四十多岁的中年寂寞男人，深夜去找一个少妇，会是什么事？”楚梦笑着问道。

　　顾桉一脸无语。

　　您思想真肮脏。

　　“怎样，味道如何？”楚梦一脸兴奋的问道。

　　“晚辈是去忙正事。”顾桉回答道。

　　楚梦翻白眼道：“假正经，你都四十多了，单身这么多年，这个任珊可以了，清纯少妇，还只是带女儿。

　　你条件也不好。

　　凑活一下就行了。

　　别要求那么高。”

　　“前辈来不是特地说这些的吧？”顾桉打断对方的话题。

　　“当然是为了任珊的秘密来的，你什么时候拿下她，届时枕边吹吹风，任务就完成了。”楚梦走出屋子坐在座椅上说道。

　　顾桉跟着走进来，道：

　　“上次的书籍不是？”

　　楚梦摇头道：“不是，具体是什么我不知道，但是那个贱人说秘密还未得到。”

　　顾桉也不意外，至于那本书是什么，他也无从得知。

　　任珊自己似乎都不清楚。

　　犹豫了下，他道：

　　“如果我得到了秘密，能提一个要求吗？”

　　“那得看什么要求了。”楚梦眉飞色舞的笑道：“如果只是想金屋藏娇，还是没问题的。

　　怎样，既得美人又得秘密，双喜临门。

　　赚大了。”

　　您脑子除了这些没有别的吗？顾桉叹息一声，道：

　　“任珊有个女儿，帮她换个身份找个安全的地方。”

　　闻言，楚梦一愣，认真了起来：“所以你已经得到了秘密？”

　　顾桉也不打哑谜，点头道：“拿到了。”

　　“这是任珊的要求？”楚梦放下花生粒问道。

　　“我开出的交易条件。”顾桉道。

　　“说说具体。”楚梦道。

　　之后顾桉把自己的交易告知了对方。

　　“让她去逃亡？”楚梦思索了下道：

　　“确实可以，这样你就安全了。

　　你真是狠心啊，那么好看的女人，居然不要。”

　　前辈您要不要听听您在说什么？顾桉看着对方道：

　　“可以做到？”

　　楚梦点头，随后伸出手道：“秘密呢？”

　　顾桉并未将东西交出去。

　　“不相信我？”楚梦问道。

　　顾桉微微点头。

　　“现在我们关系是最好的。”楚梦也不恼怒，而是道：“我刚刚加入贱人的阵营，跟其他人都不熟悉。

　　就与你熟悉。

　　我们彼此之间应该互助互利。

　　好在那个贱人的阵营中活的久一点。”

　　“前辈相信我吗？”顾桉问道。

　　“当然不相信了，但是不妨碍你相信我嘛。”楚梦笑着说道。

　　您的脸皮真厚啊，顾桉顿了下，开口问道：

　　“前辈还未见到那个女人，为何觉得可以做到？”

　　“因为这件事我就能做到，没事找那个贱人干嘛？”楚梦反问道：“你是不是贱，那个贱人怎么可能答应？

　　她疯起来自己都不放过，岂能放过阻挡她前进的人？”

　　一时间顾桉无法反驳。

　　最后他还是把手镯放在楚梦手中。

　　收到东西楚梦仔细探查了下，发现确实有些不一般。

　　只是有点奇怪，为什么这么明显就能探查到的东西，一直没人发现。

　　“好了，明天傍晚你让任珊带着她女儿出去。

　　只要一离开宗门，我的人就会将其击伤带走她女儿。

　　之后就是你们自己的事了。”楚梦收起东西认真道。

　　说着出门就起身离开。

　　走到门口她回头问道：“真的不打算金屋藏娇吗？我可以帮你。”

　　您费心了，不用了。

　　顾桉摇头：“前辈还是多关心关心自己，另外上下线是不经常见面的。”

　　“叫我师姐，今天做了一件好事，要不要奖励自己去外面资助一下落难仙子？”楚梦笑着问道。

　　“不送。”顾桉做了个请的姿势。

　　“一把年纪了，该放纵还是要放纵的。”楚梦劝道。

　　顾桉关上门。

　　这人脑子不知道装的是什么。

　　从未见过有人这么劝人去那种好地方。

　　确定楚梦离开，顾桉来到院子外面。

　　站在池塘看着里面的鱼儿。

　　那鱼眼睛很大，躲在草丛中，看起来很聪明。

　　“能听懂人话？”顾桉问道。

　　鱼儿只是眨眼看着他。

　　“要吃东西？”顾桉拿出花生粒丢了进去。

　　对方看都不看一眼。

　　也一动不动。

　　犹豫了下，顾桉用花生粒弹了过去。

　　只听咚的一声。

　　居然没有撼动对方。

　　此时鱼儿甩甩尾巴，一脸得意。

　　见此，顾桉用了灵气。

　　又是咚的一声，还是没能撼动对方。

　　这时鱼儿眼睛眯起，兴奋的很。

　　似乎在挑衅动手的人。

　　顾桉沉默片刻罡气加持在花生米上，随后弹了出去。

　　咚！

　　噗！

　　花生粒打在鱼儿身上，直接将它击飞出去，在水里滚了几圈。

　　似乎有些懵。

　　只是清醒过来时，盯着花生粒许久，一口将其吞下。

　　尝了下，一脸兴奋的看着顾桉。

　　“还想要？”

　　顾桉有些好奇，对方是要花生粒还是要气海天罡。

　　很快，他发现这鱼要的是气海天罡。

　　喂了两颗，顾桉就没有再理会对方，回去休息了。

　　不确定对方成长速度，吃多了一旦变强，自己很危险。

　　清晨。

　　天还未亮。

　　顾桉又一次来到池塘边，一眼就看到了躲在杂草下的休息大眼鱼。

　　用气海天罡打醒对方后，让它有人别冒头，就往任珊住处走去。

　　鱼儿看着远去的顾桉，脸上表情相当丰富。

　　之后吃了带有罡气的花生就沉寂了下去。

　　顾桉一路来到任珊住处。

　　刚刚进去，就惊醒了里面的人。

　　任珊第一时间出现在顾桉跟前道：“师兄怎么又来了？”

　　“傍晚，带你女儿出宗门。

　　会有人突袭你们，你女儿会被带走。”顾桉告知对方后就转身离开。

　　而任珊则愣愣的站在原地。

　　她以为顾桉要安排许久，才能安排好她女儿。

　　可没想到一晚上就好了。

　　对方与谁交易了？

　　有那个东西，他确实能跟很多人交易。

　　可她没有深究，自己已经败了

　　彻彻底底。

　　“娘亲。”里面突然传来果果的声音。

　　任珊心中一颤，回应道：“娘亲在这。”

　　她突然想到，自己相依为命的女儿，今晚就要离开自己了。