第5章 下岗了

灵木园中，顾桉一步步踏出，身影快速往前，轻盈如微风。

　　百步追风。

　　可以让他在树林中快速移动，甚至能二次爆发。

　　但二次爆发只有百步。

　　因为只是刚刚入门，并没有多快。

　　再提升几次，速度就不是寻常炼气三层可以追上的了。

　　顾桉一路往里面而去。

　　停在一棵巨大的金刚木前。

　　两个自己都无法抱住。

　　很多金刚木都是从这棵树延伸出去的，可以说是整个灵木园最特殊最重要的一棵树。

　　当然如今灵木园早已成熟，这树贵在意义上。

　　“试试看。”

　　这般想着，顾桉拿出匕首，随后割了一下。

　　沉闷声响起，并没有留下什么痕迹。

　　之后继续用匕首割。

　　终于出现了痕迹。

　　而随着匕首割的越来越多，顾桉感觉身上有暖流出现。

　　术法的数值开始出现变化。

　　但这不是顾桉想要的，他需要苦修数值出现变化。

　　不曾迟疑，继续挥动匕首。

　　因为不是斧头进度喜人。

　　要是有储物法宝，也不至于带不进一把斧头。

　　去买一个？

　　一个储物法宝，最便宜也要一两百块灵石。

　　对于那些富裕的人确实不多，但对于自己这种一个月一块灵石的人来说。

　　那就是极其昂贵。

　　一年十块，得攒二十年，哪怕他其他地方可以赚一些，一个月三块封顶，也得大几年。

　　打点，修炼，直接就去了大部分。

　　哪里攒的下来。

　　没有多想，顾桉继续用匕首砍树。

　　随着时间一点点过去。

　　终于有了一些进展。

　　身上的暖流愈发的多。

　　后面只要挥一刀，暖流加一分。

　　数值变化也非常快。

　　【术法：36/50】

　　【术法：37/50】

　　【苦修：28/100】

　　【术法：38/50】

　　【苦修：29/100】

　　感受着数值变化，顾桉心中有了欣喜。

　　赌对了。

　　这棵树能让他提升修为。

　　只要数值足够，那么就能以最快的时间晋升炼气四层。

　　虽然还不能让自己自由。

　　但能解燃眉之急。

　　一整天时间，顾桉都在砍树。

　　虽然就砍出一些痕迹，但是术法满了，修为过半了。

　　最多再来两天就能尝试晋升了。

　　两天后。

　　核心位置的金刚木被砍出了不小的口子。

　　再这么砍下去，真的要被砍掉了。

　　一时间顾桉也不敢再继续。

　　现在砍一些无伤大雅。

　　真倒了，自己吃不了兜着走。

　　一时间顾桉对厉害的树有些渴望。

　　但好树谁没事砍掉？

　　收起匕首，顾桉舒了口气。

　　他看了眼面板。

　　【术法：50/50】

　　【苦修：100/100】

　　满了。

　　不仅可以再提升一次百步追风，也能试着晋升修为了。

　　如今百步追风算是小成，速度还算快，爆发起来能快速拉开距离或者近身。

　　就是少了一件适合的法宝。

　　匕首虽然不错，但攻击性不够。

　　看了眼被砍的位置，顾桉打算用东西补上，别人不特别关注，应该不会发现。

　　不然容易惹来麻烦。

　　之后前往木屋休息处。

　　过来时，看到了一位二十五六岁的男子。

　　见此顾桉眉头微皱，心中有了猜测。

　　但怎么没人通知自己？

　　杨石几人正恭敬的站在对方跟前。

　　灵木园的管事陈成也在边上，在介绍。

　　“顾桉人呢？”陈管事问道。

　　“老大去四处检查了。”秋花开口说道。

　　“我应该找人通知你们了，为什么还少人？”陈管事眼眸一冷，声音低沉。

　　“我昨天通知了，可能声音太小，他没有听到。”杨石小声开口。

　　“看来是要给我来个下马威。”陌生男子声音带着威严。

　　一时间众人心中担忧。

　　秋花犹豫了下，打算开口。

　　然而顾桉在这个时候走了过来。

　　“陈管事。”顾桉行了见面礼。

　　见到顾桉，陈管事心中微动，笑道：“顾桉，见见这位新来的领队，以后他就是你们的领队了，因为着急这边的情况，提前过来主持大局。”

　　顾桉看向对方，也就是说以后自己就不是领队了。

　　所幸暂时不用搬地方，不然就麻烦了。

　　虽然有些不甘心，但形势比人强，所以还是低下头认真道：

　　“见过领队。”

　　见对方点头，陈管事笑着介绍道：“这位领队是宗门外门弟子，尚云东，以后你们互相合作，别耽误了宗门要的灵木，就快到时间了，其他事你们自己解决便好，我是不管这里。”

　　之后陈管事离开。

　　顾桉感觉陈管事话里有话，不过还是安静等待安排。

　　新官上任三把火，自己这个前领事，应该不太好过。

　　果然，尚云东开口道：“监工四位暂时不变。”

　　随后把目光放在顾桉身上：

　　“至于你，暂时不知道安排什么工作好，听说你时常伐木打发时间，那就先跟伐木工一起伐木。”

　　“可是老大他.....”秋云想解释什么。

　　自己去伐木与被叫去伐木完全是两个概念。

　　然而她话还未落下，尚云东便冷声打断道：“这个称呼该换了。”

　　一时间秋云低头不敢开口。

　　顾桉心中确实有些不痛快，但对方从气息看应该是炼气四层，还是外门弟子。

　　自己也不好说什么，只能拿起斧头去伐木。

　　“你们去监督一下。”尚云东随口说道。

　　之后顾桉拿着斧头往灵木方向走去，开始加入其他伐木工人。

　　现在伐木确实有些亏。

　　什么都已经满了，砍了也是白砍。

　　因为新领队到来，大家都在附近监督。

　　“顾老大，今天怎么了？大家都闲着没事干？”一位散修木工好奇的问道。

　　中年模样，与顾桉年岁相当。

　　能在这里混口饭吃，多是靠顾桉帮忙。

　　“新来了一个领队。”顾桉边砍金刚木边说道。

　　闻言，对方有些意外：“那顾老大你呢？”

　　“看我处境就知道了。”顾桉指了指手中的斧头。

　　一时间对方有些惊诧。

　　“别交头接耳的，赶紧工作。”突然一个鞭子抽了过来。

　　险些打在顾桉身上。

　　见此，顾桉转头看过去。

　　是杨石。

　　见顾桉看过去，对方立即赔笑道：“顾桉，新老大在后面盯着，逢场作戏莫要在意，现在你被新老大要求伐木，还是好好伐木的好。”

　　看对方眼眸中的笑意，顾桉知道对方心情好。

　　而且对方可是说了让自己好好伐木。

　　虽然说是逢场作戏，但这一鞭子可是在让人难堪。

　　换一个人这么对自己，他都觉得正常。

　　可杨石是他亲自提拔的。