第55章 心机还蛮重的

青晨曦安慰着任珊，心中却有一些事。

　　不过还是任珊手中的东西重要。

　　叹息一声，青晨曦道：“敢这么做的人必定不是泛泛之辈，所以我也需要时间去联系了。”

　　“只要我女儿没事，我能付出一切，青师姐求求你了。”任珊眼眶湿润道。

　　“好，交给我，我这就回去帮你联系人，看看到底是谁动的手。”青晨曦认真道。

　　之后青晨曦安慰了几句就离开了。

　　任珊看着离开的人失魂落魄的。

　　如今的她心中带着畏惧，她真的没有了女儿的消息。

　　也不知道她现在是否平安无事。

　　但是昨天她告知了女儿一件事，一旦分开，若是安全的情况下就让人带一句话过来。

　　她在等。

　　等顾桉找她。

　　可是今天对方没有找她。

　　青晨曦也没有传来什么声音。

　　甚至青晨曦想要利用她。

　　所以，顾桉并不是青晨曦的人。

　　这是为什么她不知道，也不想知道。

　　现在她就在等，等一个信号。

　　不然她不会离开的。

　　她不希望自己去要，因为女儿可能被迫说出。

　　只要对方能主动告知，那么说明女儿处境不错。

　　但她除了公开顾桉得到秘密外，已经没有底牌了。

　　所以她很后悔。

　　后悔自己太软弱。

　　......

　　与此同时，离开的青晨曦立即迎来了郑秀。

　　“师姐如何了？”郑秀好奇的问道。

　　“她真的在求我，那种渴求的眼神，真把我当成希望了。”青晨曦眉头皱起：

　　“但是除了我，谁会没事对她女儿动手？

　　这件事不太正常。”

　　“有没有可能是内门的人？”郑秀问道。

　　“有一定可能，但是感觉没有必要，有些事不值得内门亲自动手。

　　尤其是对付一个小孩。”青晨曦百思不得其解：

　　“任珊的事虽然被关注，但是并没有彰显真正的价值。

　　大家想要，但并不急切。

　　这突然出现的人，甚至什么消息都没有留下，要不是任珊现在无人会帮她，我都怀疑是有人找她演的戏。”

　　“那现在怎么办？”郑秀问道。

　　“她不是求我吗？那我就帮她。”青晨曦开口笑道。

　　“真帮她？”郑秀有些意外。

　　“当然了，不过我也得找内门的人，而内门的人自然会开出条件。

　　当然，内门的人也会说有她女儿消息。

　　至于要不要完成这个条件，自然就是她的事了。”青晨曦开口说道。

　　“找内门？”郑秀更意外了。

　　闻言，青晨曦笑道：“她会知道我找了吗？”

　　话音落下，郑秀眼睛眯起，佩服道：“师姐真是好人，这么全心全意的帮助任珊。”

　　“对了，那个顾桉你有关注吗？”青晨曦问道。

　　“他？”郑秀不在意道：“我让叶松跟莫兰去了，再过几天应该就有结果了。”

　　“再过几天？”青晨曦眉头皱起道：“我刚刚看到那个顾桉了。”

　　“怎么可能？”郑秀有些惊讶。

　　“去查查，看看怎么回事。”

　　“好。”

　　“如果只是刚好回来最好，如果不是，他不能活了。”

　　“我会安排。”

　　......

　　竹灵峰。

　　被灵气环绕的院子中。

　　最后方有一间不一样的小屋。

　　雕梁画栋，内部摆设着古朴典雅的家具。在小屋前还有一座石桌，上面铺着石板。

　　楚梦坐在石座椅上，捣鼓着一些灵药。

　　些许时间，一位扎着简单发髻的侍女走了进来。

　　“小姐。”她恭敬行礼。

　　“春雨啊，事情办好了？”楚梦处理着灵药随口问道。

　　“办好了，小姐的炼丹房中，新招了两位丹童，一个四岁，一个五岁。

　　均是女孩。”春雨开口说道。

　　“她们还乐意吗？”楚梦放下手中灵药问道。

　　“倒也乐意，有一位虽然哭泣，但并不会消极怠工。”春雨犹豫了下，又道：

　　“另外，她说想要给家里人带一句话。”

　　楚梦转头看过去好奇道：“什么话？”

　　“她说在这里有吃好。”春雨回答道。

　　闻言，楚梦啧啧两声道：

　　“心机真重，还留了手段。”

　　说着她起身道：“我外出一趟，把这些灵药拿过去，让她们认清楚，另外给她们都改个名字。

　　以后再也不准提及之前的名字。

　　还有，好好给我认灵药，不然就逐出去。”

　　“是。”春雨连忙点头。

　　一溜烟楚梦就快速远去。

　　春雨叹了口气。

　　“小姐回来之后，似乎没有以前开心了。”

　　“是啊。”此时院子中出现了一位黄色仙裙的女子，道：“是我们之前没有保护好小姐。”

　　“得尽快提升修为。”春雨道。

　　院中陷入了沉默。

　　......

　　上交斧头后，顾桉转头离开。

　　今日有所进步。

　　但是还不够多。

　　【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气八层】

　　【状态：中毒】

　　【术法：13/50】

　　【苦修：8/100】

　　【命运之环】

　　“已经不会被灼伤了，不过术法都比苦修难得了。”

　　五十要一个月，一百也是一个月多。

　　先要试验到底是为什么让数值变缓了。

　　先找一门普通术法提升看看。

　　不过得先学一下万象森罗。

　　边想着顾桉便回到了住处。

　　任珊院子看了，不见人，但不确定是否逃离。

　　明天再看看。

　　回到院子，他就想找一找大眼鱼，喂点吃的。

　　只是路过池塘，并未发现它的身影，可是能察觉它的存在。

　　躲起来了。

　　有人来了？顾桉第一时间做出猜测。

　　“出来吧。”顾桉望着院子平淡道：“我看到你了。”

　　“你发什么疯？”屋内传来嗤笑声。

　　楚梦。

　　一时间顾桉颇为尴尬的走了进去。

　　果然看到楚梦坐在客厅吃着她的花生米。

　　“前辈怎么来了？”顾桉好奇的问道。

　　“当然是公事了，难道你会认为我想念你，跑来见你？”楚梦单手托腮问道。

　　顾桉看了下状态，果然又是魅术。

　　“难道那个也不是秘密？”顾桉有些意外。

　　“那我不知道，反正上交了，你的奖励也还没下来。

　　上面应该还在评估。”楚梦收了魅术递了一把花生米道：

　　“你一把年纪了，我这样的美少女对你施展魅术，为什么效果不是很好？”

　　“晚辈一心向道。”顾桉一本正经道。

　　“我觉得你可能不喜欢少女，喜欢少妇。”楚梦笑着问。

　　抱歉，任珊对我用魅术用处也不是很大。

　　情情爱爱只会影响我砍树，耽误我提升。