第50章 为了我的安全，希望诸位全都安息

房间中，众人靠在边缘位置。

　　顾桉与欧阳萱的攻击颇为强悍，本就状态不好的他们，自然要躲避一二。

　　可惜地方太小。

　　身上还是多出了一些伤势。

　　那是罡气。

　　气海天罡扫过周边，他们避无可避。

　　叶松怎么也没有想到，顾桉居然把气海天罡练成了。

　　罡气如雾，这是第一卷全部修完。

　　真有人耗费几十年修炼这个吗？

　　而这个并不算什么，真正让他们震撼的是眼前一幕。

　　顾桉一拳击碎了欧阳萱的一切防御，穿透了她的身体。

　　这一幕定格在这里，让人不敢大口呼气。

　　此时欧阳萱看着顾桉，有些不敢置信。

　　若非身体的痛苦，告诉自己活不了多久，或许她会认为自己陷入了幻境。

　　明明做好了一切准备，还隐藏了修为，就为了瓮中捉鳖。

　　可哪里想到，居然也有人隐藏修为。

　　不仅如此，还用出了气海天罡。

　　也是，对方看起来不年轻，会这样的罡气也不意外。

　　是自己大意了。

　　“难怪，难怪你会让我放过你，原来就如同一开始的我一样。

　　如果我放过你，就等于放过自己。”欧阳萱惨笑一声。

　　“您的思绪真多。”顾桉看着对方缓缓收回手道：

　　“希望前辈理解我，我无意卷入其中。

　　都是无奈之举。”

　　顾桉并不想杀人，但是解决不了问题，就只能动手。

　　自己也不是个好人，所以很担心以后也会被杀。

　　对方仗着修为大意傲慢，自己也不差多少。

　　以后应该引以为戒。

　　“你知道我为什么背叛宗门吗？”欧阳萱一口鲜血吐出，低头看了下自己的伤势道：

　　“宗门的人都太虚伪了。

　　不背叛是死，背叛还有一线生机。

　　你这样不合群的人，八成也要走我的老路。”

　　说着欧阳萱一口鲜血吐出，随后倒在地上再没有了声响。

　　欧阳萱死了。

　　被顾桉几个照面当场击杀。

　　这惊恐的一幕，让众人心绪混乱。

　　很快，莫兰开口道：“师弟还有一个人，杀了他，这次的功劳都是师弟的。

　　我们回去为师弟请功。”

　　“是的，师弟这次是大功，少说占据一大半功绩。”叶松跟着开口。

　　此时叶松状态不好，莫兰虽然好一些，可面对炼气八层的气海天罡，别说她一个炼气八层了，哪怕炼气九层也得退。

　　孙云想要逃离。

　　欧阳萱并不比他弱，但是几个照面就死了。

　　他若是与之动手，应该也是几个照面的事。

　　然而，他想逃也难以逃出。

　　这里的阵法一时半会破不开，欧阳萱还加固了。

　　真是搬起石头打自己的脚。

　　此时狂风呼啸。

　　风吹到了他的耳边。

　　孙云全身毛孔扩张，那种危机感让他胆颤。

　　“道友，有话好说，我可以为你做.....”

　　然而，话还没有说完，顾桉的拳头已经到来。

　　同样狂暴的开山拳，带有天罡之气，势如破竹横扫一切防御。

　　砰！

　　一拳破开对方法袍，重重落在孙云脸上，只见拳头下对方面部扭曲，整个头出现了变形。

　　轰！

　　孙云的头直接被打进了墙里。

　　顾桉站在对方跟前，看着已经毫无生气的敌人，轻舒了口气：“都这样了，哪有缓和的余地。”

　　此时叶松两人看得心惊胆颤，顾桉太强，强的他们不敢与之动手。

　　不是说对方才炼气七层吗？

　　怎么摇身一变炼气八层，而且还会气海天罡。

　　当初他们看到气海天罡就知道这是威力巨大的术法。

　　可惜根本无法学会。

　　需要漫长的时间。

　　寻常之人哪怕有耐心，也熬不到练成的时候。

　　“师，师弟。”莫兰看着顾桉思绪千回百转，随后开口道：“现在我们是不是应该破开阵法？回去复命？

　　你放心，他们的尸体我来收拾，储物法宝交给我，等下回去的时候我一并交给宗门。

　　师弟什么都不用做，跟着我们即可。”

　　“是啊。”叶松也思索了很多，立即道：“我们可是同门，几个人出来就得几个人回去，不然宗门会派人来查的。

　　少了谁对师弟来说都是麻烦，可能还会被逐出宗门。

　　师弟还是尽快破阵的好。

　　晚了对提交任务没有好处。

　　我们也是为师弟好。”

　　顾桉看着叶松两个人，微微摇头道：“不麻烦师兄师姐了，储物法宝我拿，尸体我也自己处理。”

　　看到顾桉散去了气海天罡，莫兰胆子大了许多，道：“师弟有时候不能太自私，不然以后的路不好走，让我们收拾对你来说也有好处。”

　　叶松没有开口，他盯着顾桉总感觉不正常。

　　对方就这样站在那里，神色没有任何情绪波动。

　　随时都可能迸发罡气。

　　刚刚他也是如此。

　　这是......

　　杀人的架势。

　　果然，他看到顾桉往前迈出了一步，一瞬间叶松惊恐大叫：“不，不要！”

　　莫兰还感觉奇怪，只听到噗的一声。

　　拳头落在她身上，破开了她的身体。

　　额？

　　她看着眼前之人收回的拳头，有些难以置信。

　　“为了师弟今后的安全，还是希望师兄师姐能保持沉默。”顾桉真诚的开口。

　　如此，莫兰方才看到自己的目光已经贴到地面。

　　紧接着意识便快速消失。

　　只是最后时刻，她听到了叶松的惨叫。

　　如此，世界彻底化为虚无。

　　次日。

　　顾桉来到了客栈前台，道：“退房。”

　　“好。”小二收回了房间阵法令牌道：

　　“前辈可以走了。”

　　顾桉颔首。

　　迎着阳光走出了望月客栈。

　　他们并不会主动去查看房间。

　　当然，哪怕看到东西破碎，也不会要求赔偿。

　　普通座椅而已，并不值钱。

　　当天，顾桉回到了苍木宗。

　　他径直来到了任务领取处。

　　此时，房间中，陈月依然在低头看书。

　　外门任务有一些，但是极少。

　　所以她的工作颇为轻松。

　　空闲之余，也会预测这些人是否成功。

　　五个队伍中，也就一队让她觉得最好预测。

　　那便是顾桉找叛徒的那个队伍。

　　看起来炼气六层的那个人，十有八九是回不来了。

　　想着她在边上标注了起来，来确定自己猜测是否正确。

　　被针对的人，最是难以活的久。