第60章 穷人进不了罗生堂

青晨曦死了，执法堂哪怕接手了也根本不管，已经不了了之。

　　但现在旧事重提。

　　被查到会如何，顾桉心里没底。

　　得问清楚。

　　“你这么关心不会真是你杀的吧？”楚梦有些惊奇道：“别看你一把年纪了，挺热血的。

　　一言不合就杀人。

　　是不是看上人家了，人家没同意，就恼羞成怒杀人了？”

　　您脑子真脏，真的。顾桉若非不是眼前之人对手，真想把对方脑子开了，拿出来洗洗。

　　“前辈，要不您回去吧？”顾桉下了逐客令。

　　“我劝你最好跟我打好关系。”楚梦好心提醒道：“我是你的上线，直达天听，要是我公报私仇给你我自己的任务，到时候有你哭的。

　　但是你跟我关系好，我看你人老色衰哪怕上面有任务也会帮忙推掉一二。

　　现在明白跟我关系好的重要性了吧？”

　　顾桉点头。

　　倒也没有那么担心，毕竟还有一个鹿软。

　　不像之前，要一直等待。

　　任何办法都没有。

　　当然，楚梦要比鹿软好说话。

　　鹿软高高在上，眼中尽是审视与轻蔑。

　　并非有意露出，只是看到弱者本能的反应。

　　“当然，我初来乍到，感觉她们都很危险，跟你联盟最好，以后也有个退路。

　　你说是吧？”楚梦认真说道。

　　顾桉只能点头，任由对方说什么。

　　说完就能讲讲青晨曦的事。

　　果然，楚梦马上就开口道：“青晨曦的事肯定会查，但事情略微复杂的话，就不会查到最后凶手，最多给出几个嫌疑人。

　　交给支付功绩的人。

　　别问为什么，问就是功绩给的太少了。

　　在宗门功绩很重要，如果你同门朋友被欺辱击杀，执法堂接手的是一个混子或者圆滑之人，且被对方摆平，而你又想复仇，那就可以去罗生堂。

　　只要有人接，且支付足够多功绩。

　　八成能帮你搞定。”

　　说着楚梦好奇的问了句：“你有多少功绩？”

　　“一百一十五。”顾桉回答道。

　　自己的身份信物可以去功绩堂调查，好奇之下他查过一次。

　　“嗯，一百多的话，门都不给你进。”楚梦遗憾道：“穷人进不了罗生堂。”

　　顾桉：“......”

　　看来罗生堂很现实。

　　“不说了，我就是过来问问人是不是你杀的。”楚梦伸了个懒腰起身离开：

　　“过几天你的奖励就下来了，可以期待一下。”

　　说完楚梦走出融入黑夜离开。

　　顾桉坐在座位许久，方才叹了口气。

　　青晨曦被杀，她背后的人要查嫌疑人。

　　自己十有八九会上榜单。

　　一旦针对，就非常麻烦。

　　尤其是对方是内门，自己是外门。

　　“外门确实不如灵木园安逸。”顾桉心中感慨。

　　这里动个人，就容易牵扯出其他。

　　可不动手，不仅危险，人人都爱欺负上来。

　　修仙就是一条不归路，不是自己欺负别人就是别人欺凌自己。

　　当然，欺负不欺负别人，跟有没有能力欺负别人是两回事。

　　呼了口气。

　　顾桉走出了院子，坐在池塘前。

　　目前为止自己还是应该先提升修为。

　　此时大眼鱼在池塘游泳，时不时翻出肚白。

　　顾桉随手丢下了两颗花生。

　　都带着天罡之气。

　　对方吃的也算欢快。

　　“还是有点用的。”顾桉不由开口。

　　这鱼儿到底怎么回事，他无法知晓。

　　但其他人很难发现它。

　　自己只要看鱼就能知晓院子是否有人埋伏。

　　喂了一会鱼，看到大眼鱼翻过来不想动了，顾桉方才来到后院。

　　挖了一个盒子出来，便回到了屋中。

　　里面是青晨曦的储物法宝。

　　这么多天一直没动，现在要拿出来看看情况了。

　　探查了下，发现有两百三十一块灵石。

　　“真是富裕啊。”

　　除了灵石还有一柄灵剑，加上对方用的就是两柄。

　　不过用的那柄剑不简单，是值钱法宝。

　　剩下的就是一些符箓和丹药。

　　“有点可惜，没有功法，也没有法术。”顾桉颇为遗憾。

　　如今加上自己身上灵石，合计三百一十块灵石。

　　把对方灵剑出售，怎么也有三四百灵石。

　　外门果然比金刚木那边富裕很多。

　　这么多灵石，在那边见都见不到。

　　当然，青晨曦地位不低。

　　而且她的人应该会经常去“借”灵石。

　　所以才有这么多灵石。

　　不然寻常外门弟子，身上很难超过十块灵石。

　　更别提有法宝。

　　收好东西，顾桉叹了口气：“东西是好，可惜代价也蛮大的。”

　　不仅仅受了伤，还容易被她背后的人盯上。

　　不过只要自己成为内门，再成为罗生堂的人。

　　那么一切都会变好，身份地位都有了。

　　其他人不至于找他触霉头。

　　就把罗生堂当目标。

　　过几天打听一下大概情况。

　　现在先提升修为，好应对青晨曦的死带来的事。

　　次日，顾桉看到更多的人被叫去询问。

　　似乎是无差别的询问。

　　这让顾桉有些奇怪。

　　按道理来说，自己与青晨曦有一定瓜葛，会被优先询问。

　　为何至今没有人找过来？

　　青晨曦身边那个人应该知道青晨曦要对付自己。

　　顾桉思索许久，最后得出两个结论。

　　一是对方认为他太弱，根本没有怀疑到他头上。

　　二是故意在刺激他，看着别人一点点被询问，很担心自己也会被带走，从而做出应激反应。

　　不管是哪一种，顾桉都需要保持冷静。

　　这些人没有证据，而且支付的功绩也不多。

　　绝对无法直接锁定自己。

　　除非楚梦说的不正确。

　　呼了口气，继续伐木。

　　.......

　　另一边。

　　外门北区。

　　郑秀在一处阁楼上，低着头恭敬的站在边上。

　　阁楼中有一女子优雅的喝着茶。

　　放下茶杯，她方才开口：

　　“你怀疑的人最近有行动吗？”

　　“没有。”郑秀摇头：“他炼气七层按理说没有这种能力，但叶松他们死了，青师姐也死了。

　　他哪怕不是凶手，也一定知道些什么。”

　　“知不知道不重要。”阁楼中的女子给自己倒了杯新茶，缓缓开口道：

　　“现在你先接管外门的事，我要准备内门考核，没时间管你们。

　　至于这个顾桉。

　　如果罗生堂给的名单中有他。

　　找个机会杀了吧。

　　就当他是凶手。

　　有个交代，不失了内门师兄的面子就行。

　　另外，对外说此人隐藏修为，乃炼气九层。

　　杀青晨曦也算合情合理。

　　你们杀他也方便。

　　具体怎么办你看着来，不落了颜面即可。”

　　“是。”郑秀低头。

　　嘴角不由得上扬。