第6章 有人要废了我

对于杨石的动作，边上的人自然是看到了。

　　秋花眉头皱起道：“杨石你在干嘛？”

　　“我没干什么啊，只是正常的监督。”杨石耸肩说道。

　　“那你对着老大挥鞭干嘛？”秋花不忿道。

　　“这就冤枉人了，我就是正常的监督，而且你哪只眼睛看到我打到顾桉了？”杨石笑着提醒道：“还有新老大来了，你要是再不改称呼，到时候吃亏的可不是一个人。

　　另外我都是听命行事，你也不想新老大刚刚来，我们就玩忽职守吧？”

　　“你.....”秋花一时间说不出话。

　　顾桉示意她不要开口，随后平淡道：“杨石说的对，你们继续监督就好。”

　　之后对边上的伐木散修表示抱歉。

　　对方也没有多说什么，安静伐木。

　　一天过的很快。

　　工作结束后，顾桉就要离开。

　　这时杨石走了过来，带着歉意道：

　　“顾大哥你不要放在心上，我都是为了装装样子，好让新来的老大看看，这样他也不会针对你。”

　　顾桉点头，表示明白。

　　说辛苦了。

　　杨石也是保证自己不会僭越。

　　说等情况好转了，一定好好赔罪。

　　顾桉表示，到时候情况好转，请大家吃妖兽肉。

　　之后便快步离开。

　　他叹了口气。

　　端人碗，受人管，吃人饭看人脸，自古以来生活都不容易。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　回到清水苑的院子，顾桉发现有一位中年男人在外面等着。

　　这是清水苑的管理者。

　　对方到来让顾桉心里有些担忧，对方正常时候是不会找过来的。

　　“顾道友。”中年男人胡飞客气道。

　　顾桉略带恭敬道：“胡道友突然来是？”

　　“是这样，我们接到消息，说道友已经不是灵木园的领队了，所以属于道友的院子也要收回。

　　当然如果道友要继续住的话，可以交灵石续住。”胡飞依然保持着客气。

　　顾桉心中一沉。

　　陈管事说这里的住处是能够保留的。

　　可现在不仅没有保留，当天就要让他搬走。

　　住这里一个月可是十块灵石，哪里住的起。

　　自己根本没有那么多灵石，有也只够交一个月。

　　第二个月肯定没有。

　　现在气愤没用，找陈管事必定会是诸多借口，最后无法解决问题。

　　心中颇有些悲凉。

　　最后顾桉悄悄的递给了对方一块灵石，道：“胡道友能宽限几天吗？”

　　收了灵石胡道友颇为为难道：

　　“也不是我不帮忙，算了，三天，最多三天。

　　道友若是要住就得交灵石，不住实在是不能继续拖下去了。”

　　“多谢道友。”顾桉感激道。

　　三天，多少也能缓冲一二。

　　回到院子，顾桉看到大厅椅子上坐着楚梦，她一脸怒意：

　　“你拿了我的东西，就完全不打算管我死活了？

　　那个贱人还没派人来带我回去？”

　　“晚辈也在等。”顾桉轻声开口。

　　自己的毒就要发作了，再没有解药，根本不知道会怎样。

　　而上线自己无法联系，只能等对方到来。

　　受限太大。

　　不仅这边麻烦，灵木园中的麻烦也来了。

　　自己修为弱，年龄大，任何人看来都没有什么前景。

　　如今没有领队身份，随时都会招来麻烦。

　　“那我教你怎么联系那个贱人，你让她通知人来带我回去，你这里根本不是人待的地方。”楚梦开口说道。

　　顾桉没有理会她。

　　而是准备了食物放在对方身前。

　　然后转身进入房间。

　　一切已经就绪，现如今就是提升修为以及提升百步追风。

　　希望一切顺利。

　　他也是第一次使用苦修数值提升，不确定是怎样的结果。

　　回到房间，他就听到楚梦在外面骂他，似乎已经无法忍受这样的生活了。

　　顾桉充耳不闻，进入练功房。

　　然后闭上眼眸。

　　感受了下苦修数值。

　　而后开始提取。

　　一时间，一股玄妙力量将他包裹。

　　他感觉自己沉寂在一场梦中。

　　梦里自己在修炼，不眠不休，日子一天天过去，突破第四层并不顺利。

　　但从未停歇过。

　　时间不知道过了多久，或许是三年，又或许是五年。

　　突然传来咔嚓声。

　　第四层的瓶颈破碎了。

　　而后属于四层的力量于经脉中涌现。

　　紧接着开始巩固修为。

　　又是许久之后。

　　顾桉感觉一切平息了下来。

　　如此方才睁开眼眸。

　　感知了下身体力量，发现真的炼气四层了。

　　“成功了。”

　　顾桉舒了口气。

　　功法是真的，苦修数值也确实能够提升修为。

　　仔细回忆了下，他有些明白数值中有什么了。

　　“有灵气，有时间，所以想要获得数值，就需要承受久远岁月的灵木。”

　　“有灵气不够，还需要足够的年轮，不然就难以出苦修或者术法。”

　　明白这些的顾桉，也算知晓自己想要什么了。

　　但上哪找这样的木头？

　　“走一步看一步吧。”

　　这般想着，他看了下面板。

　　【姓名：顾桉】

　　【修为：炼气四层】

　　【状态：中毒，即将毒发】

　　【术法：50/50】

　　【苦修：3/100】

　　【命运之环】

　　还剩三个数值。

　　想再次攒满就不知道要什么时候，如今不是管事无法前往深处。

　　另外，深处的金刚木也禁不起这样砍，很容易被发现。

　　到时候哪怕晋升了，也难逃危险。

　　摇摇头，顾桉没有着急，而是打算先应付一下最近的事。

　　解药，以及灵木园的杨石，还有新来的领队。

　　这些不解决，都容易引起祸端。

　　在顾桉打算提升百步追风时，发现命运之环出现反馈。

　　紧接着内容出现在脑海中。

　　【昨日，尚云东在接手灵木园后，就将你打发砍树，想要以此立威。

　　更是觉得你什么角色，居然也能跟他一样当领队。杨石为难你之后，他非常赏识。

　　之后开始在灵木园中调查，最后在一棵树上发现了端倪，打探之下知晓你经常在这里面抓取妖兽，觉得此事可能与你有关。

　　为了不引起另一波人的注意，打算明天灵木园事宜结束，暗中跟着你，然后在你回家瞬间出现调查屋子。

　　试探你的神色，以及屋内情况。有所发现就严刑拷打，没有发现便废了你，浪费了他的时间。】

　　看到命运之环的反馈，顾桉颇为感慨。

　　上线没有等到，居然等到了楚梦的人。

　　炼气四层，外门弟子。

　　不好对付。

　　明天.....应该是今天傍晚就要来。

　　自己得尽快做决定。