第7章 你心机深沉

天还未亮。

　　顾桉开始领悟百步追风。

　　一时间，术法数值开始变化。

　　一股力量融入顾桉体内。

　　慢慢的，对术法的领悟越发得心应手。

　　小成的百步追风突破了极限。

　　似乎只要心念一动，就能极快的迈出百步。

　　无声无息，追逐狂风。

　　百步追风，大成。

　　感受着一切，顾桉觉得炼气四层中，不借助外物应该很难追上自己。

　　哪怕借助一些简单的符箓以及法宝，也不一定能追上。

　　一旦圆满，就更加不凡了。

　　炼气五层六层都难说能否第一时间追上。

　　前提是，他们对此造诣不深。

　　同为大成或者圆满，自己肯定不是对手。

　　结束了修炼，顾桉看向窗外。

　　天已经微亮，今天需要做不少的事。

　　“如果没有发生意外的话，新来的领队就要跟着我一起回来，然后窥探我的住处。”

　　顾桉心中想着，此时一步步来到了大厅。

　　楚梦坐着睡觉，她已经这样不少时间了。

　　为了安全起见，顾桉每过一段时间，都会将手脚筋重新挑一遍。

　　防止对方恢复。

　　稍有不慎，自己就可能死在对方手中。

　　脚步声响起。

　　楚梦第一时间睁开眼眸，她的眼中有着些许疲倦以及愤怒。

　　看到顾桉的瞬间，她情绪有些不稳定的开口：“你知道吗？我身上开始发臭了，我现在真想杀了你。”

　　顾桉准备了一碗粥。

　　只是刚刚放在桌面，对方就用头将粥甩飞，激动道：

　　“我不吃，你知道我怎么吃的吗？”

　　顾桉看着对方有些崩溃的样子，叹息一声道：“前辈，我也想尽快把你交出去，可是你知道的，上面的人不联系我，我也无可奈何。”

　　“放了我，我肯定不会找你麻烦。”楚梦认真道。

　　顾桉摇摇头：“晚辈办不到。”

　　毒药即将毒发，放了对方，死的就是自己。

　　修仙世界本就不美好，自己这样的底层活着都是一种艰难，一旦再让自己陷入绝境，就真的要死了。

　　或许有人运气好，容易化险为夷。

　　可自己命就一条，哪里敢赌。

　　楚梦咬牙，但很快就冷静了下来，她看着眼前之人道：“你炼气四层了？”

　　“是啊。”顾桉感慨道：“运气比较好，另外想问问前辈有没有隐藏修为的功法。”

　　“有，但是我为什么要给你？”楚梦问道。

　　“前辈觉得自己身上臭，不知道净身符有没有用？”顾桉问道。

　　闻言，楚梦愣愣的看着顾桉，道：“在这等着我？没想到你心机这般深沉。”

　　顾桉略微意外，自己并没有这样的想法。

　　“你跟那个贱人真像，心真黑。”楚梦冷声道：

　　“你以为我这么好拿捏吗？”

　　顾桉叹息一声，看来并不容易。

　　那今天计划要格外小心，得让自己处于非常弱势状态。

　　在他要离开的时候，楚梦开口了：“你要什么样的？”

　　额？

　　最后顾桉得到了气息隐匿法。

　　这个学起来容易。

　　学得足够好，效果应该也不错。

　　同为炼气四层的领队，应该发现不了。

　　把人放在练功房后，顾桉又为对方准备了一碗粥。

　　如此方才前往灵木园。

　　对于突然的变化，楚梦只当眼前人得了好处知道献殷勤。

　　灵木园。

　　顾桉来的不怎么早，但一定是在规定时间之前。

　　只是来时，发现其他四人来了，领队也在前面交代工作。

　　只有自己似乎态度不端正。

　　果然，领队尚云东在看到顾桉的时候，眉头皱起：“我让你们今天提前来，顾领队是有什么意见吗？

　　还是说我说话没什么用？”

　　顾领队三个字咬的不轻。

　　顾桉眉头微蹙：“领队何时通知的？”

　　“我让杨石通知你们，现在其他人都来了，就你慢吞吞的现在才到，难道不是你的问题？”尚云东冷声问道。

　　闻言，顾桉便已经知晓了情况，低头道歉：“是我起来晚了。”

　　“伐木去，如果再有下次，就不用来了。

　　四十多岁炼气三层，你这样的人能当监工都离奇了，居然还是领队。”尚云东不屑道。

　　顾桉心中叹了口气，看来这个领队也容不下自己。

　　不过对方说的也没错，自己的实力太一般。

　　所以只能点头应下。

　　拿起斧头去伐树。

　　再继续下去，不用多久就该剥夺监工的职务了。

　　若是以往，顾桉自然会去做些什么。

　　送送东西，好安稳一些。

　　现在没有必要，今晚领队就可能要了自己的命。

　　所以多余的事不用做。

　　“顾老大，看来你最近不怎样了啊。”一位颇为年轻的散修伐木工笑道。

　　顾桉笑着点点头：“你们好歹有不少灵石可以领，我呢？还不如你们。”

　　年轻散修笑了起来，一时间有些高兴。

　　也不是有什么喜事，就是看比自己好的人一下不如自己了，心情舒畅。

　　片刻之后。

　　杨石过来了，说他昨天是忘记通知了。

　　都是他的错。

　　等下就去跟新老大说清楚。

　　顾桉摆手说没事，无需在意。

　　自己都这样，对方还能这么说，看来是还未晋升。

　　不过也快了。

　　背后有陈家支持，炼气三层只是时间问题。

　　炼气四层过些年也不是没可能。

　　四层与三层不同，已经是炼气中期了。

　　存在一定瓶颈。

　　今天过的比往常要慢一些，倒也不是因为伐木，而是顾桉心中藏着事。

　　他不知道今天会遇到什么事。

　　傍晚。

　　一切顺利结束。

　　杨石也就一开始找过来过，之后并没有过来。

　　其他监工自然也没有过来打压他。

　　不过除了秋花，其他人对他多少有些疏远。

　　这是没有办法的事。

　　在外门弟子的关注下，每个人都会选择明哲保身。

　　顾桉自己也不例外。

　　所幸，数值有了提升，不多，贵在稳定。

　　看着顾桉离开。

　　赵莹有些过意不去：“一整天我们都不跟老大打个招呼，是不是不太好？”

　　“这是没办法的事，监工其实只能四位，现在新老大明显要弄掉老大，如果我们靠近就容易是我们。

　　一旦没有这里的职务便利，那.....”沈善和低头有些说不下去。

　　他们也不想的，可是生活就是这样。

　　他们只能选择更好的一方。

　　杨石不屑道：“顾桉自己得罪了新老大，现在我们只是在站队而已，一个炼气三层还是四十多岁，什么也不是。”