第8章 领队，你不该开门的

对于杨石等人的言论，顾桉并不知晓。

　　但是多少能猜到一些。

　　可这些东西不重要。

　　现在死亡就在眼前，若是处理不好，就什么都不需要在意了。

　　小人也好，伪君子也罢，暂时都不会要他的命。

　　可暗中的领队，以及身上的毒就能要命。

　　离开灵木园，顾桉就隐隐感觉有人跟在自己后面。

　　晋升之后，感知比之前强了不少。

　　但也容易被对方察觉自己感知到人。

　　所以不敢过多感知。

　　若是有这类的术法可以修炼就好了。

　　至少可以先别人一步察觉到情况。

　　方便不少。

　　路上，顾桉去了一趟坊市。

　　早上答应过的。

　　“三块碎灵石？”顾桉有些意外。

　　以往三块可是能买两个。

　　“是啊，最近听说宗门发生了一些事，可能会波及到我们这个坊市，这不是很多符箓都涨价了。”摆摊散修叹息道。

　　顾桉一阵无语，净身符箓属于最低阶符箓之一，对动乱没有任何用处。

　　别人治疗符，攻击符，防御符，凝神符涨价理所应当。

　　你怎么也跟着涨价了？

　　很快老板给了答案：“因为他们不画这些不涨价的符箓，就我还在坚持，东西少了不得涨价？”

　　顾桉无言以对。

　　最后又看了几家，发现还真的没有净身符了。

　　只能硬着头皮回去砍价，最后用四块碎灵石买了两张净身符箓。

　　如此方才往住处而去。

　　他灵石不多，全部加起来也就三块灵石加三块碎灵石。

　　净身符都买不了多少张。

　　一时间感觉有制符天赋的人，颇为赚钱。

　　难怪杨石一被发现有制符天赋，就有家族拉拢。

　　因为这件事耽误了不少时间，顾桉感觉暗中的目光有些不耐，隐隐有凶意。

　　到时候自己没有用，甚至可能会被击杀。

　　心中叹息一声，他一步步往住处而去。

　　清水苑。

　　顾桉顺利回到了属于自己的院子。

　　只是刚刚打开院子，暗中的人就迫不及待的出现了。

　　速度很快，如同一阵风呼啸而至。

　　百步追风，顾桉有些意外。

　　看样子只是小成。

　　一旦不是对手，也不是没有逃离的可能。

　　见到人，顾桉故作惊讶道：“领队。”

　　尚云东望着顾桉冷声道：“这里是你的住处？”

　　“是。”顾桉点头。

　　“有没有藏着什么东西？”尚云东毫不客气道。

　　说着更是迈步走进去，一点不在意院子主人是否同意。

　　“没有藏什么东西。”顾桉跟在后面回答道。

　　不过是藏了一个人而已。

　　“是吗？我要进去看看。”尚云东望着顾桉戏谑道：“你有什么意见吗？”

　　“没有。”顾桉摇头：“领队想看，自然没有问题，我带路。”

　　“看来你也不是一无是处，至少知道怎么当一条合格的狗。”尚云东嗤笑道。

　　他炼气四层，眼前之人炼气三层。

　　这并不是最大的差距。

　　真正的差距是，一个炼气三层四十多岁，一个炼气四层二十多岁。

　　两者有天壤之别，无法跨越。

　　至于对方开山拳用的不错，根本没有人在意。

　　对于他们外门弟子来说，不过是最基础的术法。

　　威力又弱又费时间。

　　用来打发一些怨种的而已。

　　顾桉没有在意其他，而是走到门口，推开大门道：

　　“这边是大厅。”

　　尚云东看向院子的案板，确实有妖兽的味道。

　　目测没有什么可疑的地方。

　　大厅中，简陋不见装饰，能够看出主人贫穷。

　　但这不是尚云东想要看到的，顾桉的平淡，让他感觉今天可能白忙了。

　　尤其是跟踪时对方的墨迹，让他更加恼怒。

　　眼眸中的凶意时不时散发而出。

　　等下他就要这个人后悔。

　　没有为什么，就是单纯的心情不好。

　　“我带领队看看厨房。”顾桉走向厨房，打开门里面是颇为杂乱的家具。

　　都是普通的东西，没有什么值得在意的。

　　尚云东阴沉着脸。

　　“卧室在对面。”顾桉故作不见，走向卧室方向，旋即打开大门道：

　　“领队这边请。”

　　尚云东一步步来到卧室，看到顾桉如此大方坦然，心里不痛快。

　　真想一脚将其踹飞。

　　此时，原本在练功房休息的楚梦有些奇怪。

　　有人来了？她颇为紧张。

　　听声音可以确定是顾桉，但是还有另外一个人。

　　那恭敬的语调，是那个贱人派人来了？

　　一时间楚梦有些担忧。

　　虽然之前叫的欢，想尽快离开这里。

　　但那个女人啊.....

　　一旦落在那个女人手中还能活命吗？

　　自己背景再深，也难以对抗那个贱人。

　　一时间她轻轻后退，想要躲起来。

　　顾桉带着人进入卧室，眼中没有任何情绪。

　　尚云东环顾四周，最后把目光放在里面的门上。

　　“里面是练功房，是修炼用的。”顾桉立即解释。

　　“就你这样的地方，还需要练功房？”尚云东不屑道。

　　“领队见笑了。”顾桉问道：“领队要不要进去瞧瞧？”

　　听到问话，尚云东嘴角微微上扬：“刚刚介绍的时候你可不会问我，现在突然问了一句，是不是心里有鬼？”

　　顾桉连忙摇头：“领队误会了，只是看您有些不耐烦，怕耽误时间。”

　　“开门。”尚云东冷声道。

　　顾桉点头。

　　走过去要开口。

　　只是手刚刚碰到门，尚云东又一次开口：“等一下。”

　　闻言，顾桉心中有些意外，他收回手看向身后的人。

　　这扇门其实很重要，关系到两个人的命运。

　　门不开，一切都能照旧。

　　可要是开了......

　　顾桉没有往下想。

　　此时尚云东继续开口：“我亲自开。”

　　顾桉点头，往边上站去。

　　尚云东来到门前，重重的推开门。

　　咯吱！

　　砰！

　　门被开了。

　　里面的场景一览无余。

　　简单的房间，没有什么装饰。

　　但在房间角落有一个披头散发的女子。

　　对方有些畏惧的看过来。

　　一瞬间，尚云东就借着夕阳微光看清对方面容。

　　“梦师姐？”

　　他震惊无比，虽然之前有所猜测，可是从未想过人真的在这里。

　　他怒火中烧，看向边上的人。

　　然而刚刚转头，突然一只大手就掐住了他的脖子。

　　平淡又感慨的声音传了过来：“领队，你不该开这扇门的。”