第9章 富裕了

感受到脖子的力度，尚云东怒目圆睁，看向顾桉咬牙道：

　　“低贱的散修，你找死！”

　　话音落下瞬间，尚云东手臂力量汇聚，炼气四层修为迸发而出，攻向眼前之人。

　　拳风呼啸，带着一种凛冽的刀意。

　　这样的攻击，绝不是炼气三层可以抵挡的。

　　在尚云东以为一击就能将对方重创之时。

　　突然，他的手撞击在了什么东西上。

　　砰！的一声。

　　气血涌动。

　　咔嚓声随之传来。

　　紧接着尚云东看到自己汇聚力量的手臂逐渐变形。

　　最后重重甩飞了出去。

　　整只手臂轰然断裂。

　　鲜血洒进屋子。

　　惊恐，剧痛，彷徨，各种情绪让尚云东发出惨叫。

　　然而顾桉不等他继续发出声音，直接将其脸面按进土里。

　　只听“砰”的一声，尚云东鲜血四溅。

　　哪怕对方挣扎，也没能发出太多声音。

　　“领队何苦为难我这样的底层人员呢？看完之前的屋子离开不好吗？

　　大家井水不犯河水，现在好了，大家都陷入了危险之中。

　　想来领队是能够理解我的。”

　　顾桉声音平淡，眼中早已没有情绪。

　　现如今就是他最危险的时候。

　　不能出一点差错。

　　全身的一切都被他调动了起来。

　　一旦出问题，死的就是自己。

　　冷漠，是为了更好的活下去。

　　这是他一开始就想好的。

　　自己被尚云东怀疑，再怎么拖延都没有用。

　　对方必定会找过来。

　　无法阻止，那便只能大大方方让对方来。

　　希望对方能够看清自己的情绪，觉得没有收获从而离开。

　　可惜，怀疑的种子种下，就等于定罪。

　　是不是清白的都没有用，自己必须要应劫。

　　既然无法解决劫难，那就把带来劫难的人解决了就好了。

　　“我，我可是外门弟子，你敢杀我？”尚云东艰难的声音从地下传来。

　　顾桉并未理会，而是握拳，运转开山拳。

　　一拳而下。

　　轰！

　　这一击直接打在尚云东头上。

　　然而被一股力量挡住了，这是防御法宝。

　　“哈哈，开山拳？这种低等的攻击手段也想破开我的法宝？你杀不死我的。”感受到法宝的瞬间，尚云东大笑了起来。

　　然而很快他就笑不出来了。

　　顾桉的拳头握住，抓着尚云东的脖颈，一拳一拳轰击而下。

　　将身体的所有力量宣泄而出。

　　咔嚓！

　　终于，法宝出现了裂痕。

　　紧接着拳头落在尚云东身上。

　　头骨破碎，塌陷了进去。

　　但还是没死。

　　可感受到恐怖拳头的尚云东惊恐了，他胆颤的声音快速传来：“不可能，别杀我，我可以帮你做事，这个领队我还给你，我今天什么都没有看到。

　　别杀......”

　　砰！

　　顾桉拳头并未停下，直接结果了对方。

　　之后又用匕首补了心脏位置。

　　左右两边都捅了。

　　如此应该是活不了了。

　　不管他心脏在哪边都要死了。

　　做完这些，顾桉方才拿起边上的毛巾擦拭了下手中沾染的鲜血。

　　有些不适应。

　　甚至想吐。

　　但现在什么都不能表现出来，至少在房间那个女的面前不能表现出来。

　　淡漠，无情，这是他需要留下印象。

　　多少对自己有一些好处。

　　之后，看也不看楚梦，拖着尚云东的尸体来到了后院。

　　把对方身上值钱的东西拿下来后，便开始挖坑。

　　不敢运出去。

　　容易出问题。

　　只能暂时放在后院，希望不会有人怀疑他。

　　只要继续彰显炼气三层的修为，就不会有人怀疑。

　　掩埋之后，顾桉又在土上种上蔬菜。

　　回到房间就是收拾血迹。

　　忙碌到了深夜。

　　如此，顾桉才回到练功房间坐下。

　　开始盘算这次的收益。

　　楚梦看着顾桉，有些难以置信。

　　之前只是感觉眼前之人有些无耻，现如今觉得有些惊悚。

　　心平气和的带人来，开了门之后就直接把人杀了。

　　尤其是那异样的开山拳。

　　那是开山拳？

　　就没见过有人把开山拳练成这种地步。

　　那都是散修过渡用的拳法，没有什么用的。

　　威力也比较一般。

　　没想到，硬生生的把防御法宝打爆了。

　　至于刚刚那个人，她其实不认识，但对方一定是来找她的，而且还找到了。

　　可惜不如那个贱人的暗线。

　　“听你们刚刚的对话，他是你的领队？”楚梦好奇的问道：“你的领队职务被下了？宗门已经搜索到这边了？”

　　“嗯。”顾桉微微点头：“现在他死了，应该会引起一些人注意。”

　　“那你还敢杀他？”楚梦下意识问道。

　　但很快，就闭嘴了。

　　因为不杀不行。

　　“不如放了我？”楚梦继续开口。

　　顾桉摇头：“前辈知道这是不可能的。”

　　“你到底为什么这么为那个贱人卖命？她除了长相与身姿，有什么值得你卖命的？”楚梦大声问道。

　　她要我的命啊，顾桉心中苦涩。

　　他并不想卷入这样的漩涡中。

　　但是没人给他选择。

　　不进来就是死，自己一个底层，只能挣扎求生。

　　没有开口，顾桉看着收获的东西。

　　一个如同小袋子的东西，以及一个破碎的玉佩。

　　其他的就没什么了。

　　“这是储物法宝？”顾桉看着小袋子问道。

　　与楚梦的类似。

　　感知了下，发现真的是一个极小的储物法宝。

　　大概能放一个人进去，像麻袋。

　　“这东西是通用的，只要是外门弟子都可以有，另外买的也是这样的。”楚梦好心解释道。

　　顾桉点头，并未全信。

　　为了安全起见，他打算卖掉，然后买一个新的。

　　就是会亏损一些灵石，在灵石还不够前，倒是可以先用。

　　至于玉佩，已经碎了，没有什么用。

　　而这次收获除了储物法宝，自然是里面的东西了。

　　尚云东不算富有，但散修跟他没法比。

　　光灵石就高达十六块，修炼丹药两瓶，还有一本秘籍，外加一柄灵剑。

　　如果算上储物法宝。

　　总价值两百多灵石。

　　“一时间居然有一种富裕的感觉。”

　　顾桉心中不由得自嘲。

　　尚云东死了，过不了几天就会被发现。

　　定有调查。

　　躲过去了，就能继续在灵木园做事。

　　那么后续领队会是谁来当呢？

　　正常情况下，自己会送灵石给陈管事，恢复领队职位。

　　但现在被针对，多做多错。

　　只能走一步看一步。

　　送灵石也不急于一时。

　　倒是院子租金交得起了。