上架感言

接到通知，明天上架。

　　这本书历时一个半月，终于到了要上架的时候了，感谢大家对本书的支持，要不是有大家的支持，这本书也走不到今天。

　　感谢主编维妮大大、责编麒麟大哥这段时间对我的照顾。

　　实话说，这本书的成绩很不好，因为我犯了两个致命的错误，第一个错误：开局有些平淡了，我想着的是将世界徐徐铺开，循序渐进，但在这个所有作者都在疯狂卷开头的年代，在这个看短剧都要快进的年代，这个错误是致命的，有朋友说的对，你开头吸引不了人，后面那怕能写朵花出来也没用，因为人早跑光了……

　　可能是因为我上本书写的太久了，有些不适应起点现在的环境了。

　　第二个错误，目前来看，我所设定的这个世界框架，不太被读者接受。

　　简单来说就是：大家都觉得，世界发生剧变之后，这个世界不该是这个样子的，城市内部不该这么平和，不该有政府有组织。

　　世界发生剧变之后，城市应该是颓垣断壁，人们应该食不果腹，挣扎求生，再来点丧尸之类的，那就更完美了，因为自从有了灾难片，灾难题材的游戏、小说之后，大家都是这么拍、这么写的。

　　反倒是我的这种设定，就显得很另类了。

　　最开始的时候，我是有些不忿的，但现在，我算是接受现实了。

　　毕竟，末日应该是什么样子的，这个设定已经持续了几十年时间的，这个在读者们心中早已经根深蒂固了，当你描述的与读者们内心中固有的东西不一样时，大部分人心中冒出来的第一个念头会是：卧槽，这煞笔作者写的什么玩意，一点常识都没有，真是莫名其妙，看个十几二十章，然后转跳评论区，开启疯狂吐槽模式，寻找志同道合者一起骂，不开喷那都是素质不错了，而不是：这个作者描写的世界为什么会是这个样子呢，主角为什么会做这样的梦呢，世界为什么会发生这种改变呢，为什么会有变异的怪物，为什么会有异能这些东西存在，苍生教存在的意义是什么？这个世界的真相究竟是什么……

　　能够看完20万字免费章节，看到这里的兄弟姐妹，耐心已经得到了验证，心中多多少少会有这些疑惑吧。

　　趁着写上架感言，我简单说几句。

　　小说里的世界之所以发生剧变，出现变异怪物，出现异能，这些都是有原因的，主角做这个梦也是有原因的，只要大家有耐心继续看下去，这些在后续的剧情中，都会有解释，都会有答案。

　　当一切谜题全都揭晓时，大家才会知道，这个故事和其它相同题材的故事，真的不太一样。

　　我真的很想剧透，但如果剧透了，那故事就没意思、没悬念了。

　　写书到现在，我也算是老作者了。

　　这本书算是我跳出舒适区的一种尝试。

　　因为我想写一些不一样的东西，但这样做的危险性真的很高，这也是很多作者稍微调整一下设定，一个套路能写一辈子的原因所在。

　　但我不想这么做。

　　我的梦想，其实是能够写出一本让人印象深刻的小说，让更多人看到我写的故事，让读者朋友哪怕过去了几年十几年，看了几百本甚至上千本小说之后，偶尔也能想起有这么一个作者写了这样一本书，而不是像有些爽文一样，看完之后爽了，然后过几天啥都不记得了。

　　我现在其实有种紧迫感，那就是上天留给我、留给和我一样怀揣着梦想的作者实现梦想的时间，可能已经不多了。

　　倒不是说我年龄大了，写不动了，而是这个世界的科技发展实在是太快了，日新月异，据说现在已经有人用人工智能写小说了，人工智能几个月甚至一个月更新换代一次，等到几年之后，我不敢想象像我这样一直写不出成绩的小作者，还有没有活路。

　　虽然我很抵触这玩意，但时代的洪流滚滚向前，不是我等小人物能够抵挡得了的。

　　絮絮叨叨说了这么多，大家可能也烦了，还是说正题吧。

　　2月1号0点，本书正式上架。

　　上架当天，会有5更！

　　之后，会恢复一天2更，毕竟现在正处于春节时期，需要走亲访友，大家多担待。

　　春节过后，如果订阅还算理想的话，我会尝试多更新。

　　然后就是求订阅，求月票。

　　上架之后，订阅对一本书来说是至关重要的，订阅多，代表这本书有价值，后续才会有推荐，订阅少的话，以后就不要指望有啥推荐了。

　　月票榜则是这本书今后一段时间里唯一能够露脸的地方了。

　　不是总榜，总榜不敢想。

　　是科幻分类榜，科幻分类榜如果连前100都进不了，那真的是一点露脸的地方都没有了。

　　希望喜欢这本书的，能够订阅支持一下，有月票的投一张月票。

　　感激不尽！

　　作者人品保证，这本书肯定是有头有尾的，不会让大家订阅的钱白花的。