完本感言

这本书历时大半年，终于是完结了。

　　我也算是兑现了当初对大家的承诺，写出了一个完整的故事，有头有尾，让读者花出去的钱，不至于打水漂。

　　这个故事始于望海城，终于望海城，结局对很多读者来说，或许不算圆满，毕竟死了这么多角色，但这是一早就规划好了的。

　　毕竟，这是末日，不是小孩子过家家，反派不是傻子，我想要将末日刻画得真实一点，这才是我心中末日劫难该有的样子。

　　写这个故事对我个人而言，也算是一个创新吧，我总想求变，写点不一样的东西出来。

　　可惜被现实教育得很惨，创下了我写书以来最差成绩。

　　这倒是没什么好抱怨的，成绩不好那是作者写作水平的问题，多多学习，总结经验教训就是了。

　　至少作者的写作态度还是很端正的嘛。

　　跌倒了，从泥浆里爬起来就是了，没什么大不了的。

　　说说新书的事情。

　　作者先休息一下，充充电，新书大概是在9月下旬发布，故事肯定还是会创新的，至少对我来说是如此，希望到时候读者老爷们能够多多支持。

　　最后，感谢大家这段时间的支持，大家的每一个评论、打赏、投票以及纠错，我都看在眼里，还有我的编辑与运营官。

　　没有大家的支持，这本书也坚持不到现在。

　　大家新书见。

　　感谢！