第025节 张秋池去野外了

9点35分……

　　他今天看到的那几辆大巴车，就是在这个时间段前往的野外。

　　时间已经对上了。

　　毫无疑问，张秋池当时就坐在了这几辆大巴车上……

　　宁阳定了定神，顺着这条信息继续往下看。

　　9点38分，刘义民在聊天群里艾特了张秋池：‘兄弟，不要冲动，活着不好么，就一个女人而已，至于么？’

　　9点41分，张秋池：‘我意已决，你不要再劝了。’

　　9点42分，刘义民：‘哎，何必呢。’

　　张秋池：‘我真的是被气到了，你知道钱娜那个贱女人干什么了么？’

　　刘义民：‘她干什么了？’

　　张秋池：‘这贱女人伴上有钱人了，亏我还傻乎乎的买了礼物等在她家楼下，想要求着她复合，结果就看到她挽着一个穿的很骚气的男的回来了，玛德，真特么不要脸，刚跟我分手没多久，就找其他男人了。’

　　刘义民：‘也有可能是她还没跟你分手，就找到这个男的了。’

　　张秋池：‘你知不知道，你这是在往我的伤口上撒盐……’

　　刘义民：‘我知道错了，求求你回来吧，女人有的是，明天我就带你去酒吧玩，我请客，怎么样？’

　　张秋池：‘回不去了，已经回不去了，上大巴之前，政府的人就已经明确警告过了，说一旦上了车，就绝不允许中途下车，要么成为超能者，要么死。’

　　刘义民：‘何必呢……’

　　张秋池：‘祝福我吧，兄弟们！’

　　刘义民：‘祝你成为一名七窍的超能者！’

　　张秋池：‘哈哈，谢谢。’

　　10点15分，张秋池：‘我已经下车了。’

　　这条信息的下面，是一张图片。

　　宁阳点开了图片。

　　这是一张张秋池的自拍照。

　　照片里的张秋池穿着一身迷彩战斗服，戴着头盔，身后背着一把微型冲锋枪，腰间挎着手枪与军刀，一副全副武装的模样。

　　照片里的张秋池在强颜欢笑，可以看到，他的一只眼睛红肿的很厉害，额头上青了一块，嘴边还肿了一块。

　　照片的背景，是墨绿色的原始山林，在张秋池的身后，还能看到一名戴着头盔的老人的身影。

　　老人看起来已经很老了，他穿着的也是一身同款的迷彩战斗服，也带着武器。

　　这些东西，应该都是政府统一发放的。

　　10点16分，刘义民：‘你被那男的给打了？’

　　张秋池：‘嗯，我也打他了，这混蛋被我打得更惨，哈哈哈。’

　　刘义民：‘钱娜帮你还是帮他？’

　　张秋池：‘刘义民，你能不能别哪壶不开提哪壶？’

　　刘义民：‘哈哈哈。’

　　10点21分。

　　张秋池：‘走了，兄弟们，希望我能够活着回来吧。’

　　刘义民：‘一定可以的，等你回来之后，我请你去洗脚按摩。’

　　张秋池：‘哈哈，好，一言为定！’

　　刘义民：‘一言为定！’

　　12点39分。

　　王海涛艾特张秋池：‘祝你成为一名七窍的超能者。’

　　12点45分。

　　刘义民艾特王海涛：‘还在备考？’

　　王海涛：‘嗯，上午在刷题，现在正在吃饭呢，张秋池这小子，哎……’

　　刘义民：‘每个人都有每个人的选择，祝他好运吧。’

　　王海涛：‘嗯。’

　　聊天信息翻到这里，已经见底了。

　　宁阳轻轻叹了口气，也艾特了张秋池：‘祝你成为一名七窍的超能者。’

　　在将这条信息发出去之后，宁阳继续吃饭。

　　结果，才吃了几口饭，宁阳摆在桌子上的手机便轻轻震动了一下。

　　宁阳拿起手机看了眼，发现是刘义民在群里艾特他。

　　刘义民艾特宁阳：‘宁阳，最近干嘛去了，都没见你冒泡。’

　　宁阳打字回道：‘训练，上班，累的很，也没什么时间玩手机，就潜水了。’

　　刘义民：‘你现在在哪里上班？’

　　宁阳：‘超能司。’

　　之前他之所以忍着没把自己觉醒成为超能者、加入超能司的事情在群里面说出来，是怕这个事情刺激到张秋池。

　　张秋池受到刺激后，万一想不开去了野外冒险，有个三长两短的，那他可就成罪人了。

　　现在，张秋池已经想不开了，那他成为超能者的事情，就没必要瞒着了。

　　刘义民：‘不错啊，小伙子，你竟然能够进超能司上班，家里没少托关系吧。’

　　宁阳：‘没有，我家里什么情况，你又不是不知道，哪有什么关系，我是成为超能者之后，才加入的超能司。’

　　刘义民：‘你？超能者？’

　　宁阳：‘嗯。’

　　刘义民：‘你偷偷去野外了？’

　　宁阳：‘这个不能说，有保密协议的。’

　　刘义民：‘额，那你掌握的是什么异能？’

　　宁阳：‘这个还是不能说，有保密协议的。’

　　超能者确实有保密协议存在，关于超能者的很多事情，都是不能对外公开的。

　　宁阳才刚加入超能司的时候，是个愣头青，不知道这些，现在已经知道了。

　　刘义民：‘好吧，没想到咱们寝室竟然出了一个超能者，恭喜恭喜，有没有时间，我请你吃个饭，就当是给你庆祝了。’

　　宁阳想了想说道：‘等张秋池回来之后，我们再一起吃饭吧。’

　　刘义民：‘也行，希望张秋池能够一切顺利吧。’

　　宁阳将手机息屏，继续吃饭。

　　他的心情有些不太好，就连吃饭都不香了。

　　第二天，清晨。

　　宁阳刚一拿到手机，便打开手机看了起来。

　　四人的聊天群里，就只有一条信息存在。

　　王海涛艾特宁阳：‘恭喜恭喜。’

　　宁阳打字回应：‘谢谢。’

　　时间一晃便来到了下班的时候。

　　从七号高塔之上下来之后，宁阳手机开机，迫不及待的查看起了手机里的信息。

　　结果发现：聊天群里很安静，什么信息都没有。

　　宁阳不禁叹了口气。

　　城市外的原始森林，是绝对的人类禁区，普通人进入其中，根本就活不了多久。

　　都这个时候了，张秋池还没在群里冒泡，想来应该已经凶多吉少了。

　　“为了一个女人，何必呢？”宁阳摇了摇头。

　　这次回到超能司之后，宁阳并没有急着前往地下基地，而是走向了超能司大楼。

　　他来到了超能司大楼的行政大厅内，来到了行政大厅的窗口前。

　　“请问，有什么能够帮到你的么？”窗口内，一名穿着黑色制服的工作人员客气道。

　　宁阳开口说道：“能给我查查，昨天进入野外的那批普通人，有谁活着回来了么？”

　　“我应该有这个权限吧？”

　　工作人员客气道：“请你将脸对准这边的摄像头，以便于核查你的身份。”

　　宁阳照做。

　　工作人员说道：“有的，宁阳先生，你有这个权限，正在为你查询，请稍等。”

　　宁阳点了点头，开始等待了起来。

　　并没有让他等太久，仅仅半分钟之后，工作人员便开口说道：“宁阳先生，这边查到的信息是，昨天一共有157人进入野外，截止到目前为止，还没有一个人回来。”

　　全军覆没么……

　　宁阳点了点头，说道：“好，我知道了。”