第064节 精怪

眉山矿场条件艰苦，招待大楼里面，只供应馒头、面饼之类的吃食。

　　宁阳他们没有去吃这些东西，而是从随身背包里面，取出了单兵口粮，就着白开水吃了起来。

　　吃完单兵口粮之后，宁阳离开了招待大楼，在眉山矿场中闲逛。

　　毕竟，他这还是第一次来到眉山矿场，对于这个矿场的运作，还是比较好奇的。

　　然而，宁阳刚到工作区的大门前，就被拦了下来。

　　拦住他的军警表现得很客气：“这位长官，这里是工作区，你不能进去，还请你理解。”

　　被拦下来的宁阳，心中多少有些失望，他没有要强闯的意思，在冲着这名军警点了点头之后，便转身离开了。

　　之后，他又来到了巨大广场上，来到了那尊金刚雕像前，近距离的观看这尊雕像。

　　‘这雕像还真够大的。’宁阳仰头看着这尊雕像，心中感叹了一句。

　　也不知道是他的错觉还是什么，他感觉这尊金刚雕像之上，似乎充斥着一股子煞气。

　　不远处，有穿着工作服的工人，在双手合十，冲着这尊怒目金刚雕像弓腰行礼，表情虔诚。

　　宁阳却并没有要行礼的意思，毕竟，他不信这一套。

　　队长不知何时也来到了这尊金刚雕像前，与宁阳站在一起，仰头看着这尊雕像。

　　他在盯着这尊金刚雕像看了会儿之后，嘴里喃喃说道：“也不知道是不是我的错觉，我感觉这尊雕像似乎变得和之前不太一样了。”

　　“哪里不一样了？”宁阳开口问道。

　　“说不清楚，可能是我的感觉出问题了吧，希望这东西不是成精了吧，要是成精了的话，那就得将它给处理掉了。”队长摇了摇头。

　　“成精？”宁阳疑惑道：“你是说变成怪物对吧？雕像也能变成怪物？”

　　“何止是雕像，地上的石头、山川湖泊，甚至是天上飘的云，都有可能成精变成怪物，前几个月就有一座山成了精怪，足有几百米高，被超能司命名为了山神，在山林里面横行无忌，差点威胁到了黑林城，最后还是神将钻虎出手，配合黑林城的一众超能者小队，将它给灭掉的。”

　　宁阳说道：“这个我怎么一点消息都没听到。”

　　队长笑了一声，说道：“等你完成了爪尉认证，有资格进入超能论坛之后，这类消息，你就能看到了。”

　　时间流逝。

　　半个小时之后，在眉山矿场的巨大广场上，新的车队集结完毕，准备出发了。

　　这次所集结起来的车队，与出发时的规模差不多，依旧是几辆军用越野车开在最前面，后面跟着几辆客运车，然后是上百辆重型卡车，最后再由几辆军用越野车负责殿后。

　　不同的是，这次客运车里载着的是回家休息的工人，重型卡车里装着的也不是什么物资了，换成了钢锭之类的金属块。

　　客运车是同一批客运车。

　　卡车则是另外的卡车了，像这种重型卡车，卸货装货可没那么快，慢的甚至需要一天多的时间，好在，矿场里的卡车有不少，完全可以分成两拨来运输。

　　车队缓缓驶出了眉山矿场，向着望海城驶去。

　　车上，队长开口说道：“其实，这次的护送任务，应该是由一支普通小队来执行的，但因为苍生教的事情，上面觉得要慎重一点，才让我们来执行这次的护送任务。”

　　孙力一边开车，一边说道：“也还好，反正这两天也没什么事，2000贡献点虽然给得有点少了，但总比待在城里什么都捞不到要强。”

　　车队缓缓行驶，前方时不时便会传来枪声。

　　时间一分一秒过去。

　　大约半个小时后，队长的卫星电话忽然响了起来。

　　队长拿起卫星电话，看了看，选择了接通。

　　卫星电话刚一接通，便听一个有些急促的声音道：“老赵，眉山矿场这边出事了，你赶紧过来支援一下！”

　　“出什么事了？”队长皱眉问道。

　　“雕像，金刚雕像活过来了，有好几名工人被杀了，驻军也被它杀了几个，现在它正在试图往矿场之外逃，我们打不动它，拦不住它！”属于胡从军的声音急促说道。

　　队长沉声说道：“我明白了，我们这就过来支援你们。”

　　宁阳有些失神。

　　他没想到，队长之前在金刚雕像之下所说的那番话，竟是一语成谶了。

　　这尊金刚雕像竟然真的成精了，不止成精了，而且还暴走了。

　　宁阳心中隐隐感觉，这尊金刚雕像的突然暴走，有可能与队长当时说的那番话有关，可能是那番话刺激到了金刚雕像，才会导致金刚雕像暴走。

　　要不然的话，也不可能这么巧。

　　也即是说，这尊金刚雕像能够听得懂人话？

　　那这也太不可思议了吧？

　　宁阳心中正想着这些，队长又开口说道：“事不宜迟，我们赶紧过去支援吧，孙力，先把车开到一边。”

　　孙力点头应是，一打方向盘，将车子给开到了这条马路的最边上。

　　宁阳深吸了一口气，说道：“我们是开车去支援还是？”

　　队长说道：“开车太慢了，我们飞过去，宁阳，你留下来负责继续护送车队。”

　　宁阳怔了怔，随即点了点头，说道：“好。”

　　仔细想想，他们小队中，确实需要一个人留下来，不然，车队万一在返回望海城途中遭遇到了妖王，那可就要损失惨重了。

　　再仔细想想，他们小队中，确实是他最适合留下来。

　　因为他不会飞，战力又不如队长。

　　而且，那金刚雕像浑身是铁，防御力极强，他的重拳面对这种怪物，估计也没啥用武之地。

　　队长三人相继下了车，宁阳则是坐到了驾驶位上。

　　萧甜甜背后生出双翅，一手拉着一人，飞向了空中。

　　有青色风旋在三人周身浮现。

　　宁阳打开窗户喊道：“一切小心！”

　　“你也是，一切小心。”队长回应道。

　　队长三人离开之后，宁阳驾驶着军用越野车，跟在了车队的最后面。

　　他在读大学时，就考到了驾驶证，现在开车虽然有些生疏了，但凭着超能者那恐怖的反应力，他很快便将这辆军用越野车给开得又快又稳了。

　　车队行驶的速度并不快，宁阳看着马路两边的碎石，思维有些飘散。

　　据说，世界发生剧变前，这个世界上既有铁路运输，又有水路运输，效率比起单纯的卡车运输来要高得多。

　　现在，铁路没了，货轮也没有了。

　　铁路在这个世界上太容易被破坏了，根本就维系不了。

　　至于水路，河里的怪物数量可一点都不比林子里的少，无论什么船行驶在水面上，分分钟都给你干沉了……

　　就在宁阳的思维有些飘散时，前方处忽然传来了密集的枪声。

　　然后，宁阳的卫星电话便响了起来。

　　宁阳刚一接通电话，电话中便传出了一个急切的声音：“长官，有妖王出现了！”