第022节 登高望远

吴小东有些幽怨的说道：“当时我在擂台上不是一时冲动，和你打了一架么，结果还输了，上级觉得我身为考官做事情太冲动了，然后身为考官竟然还打不过一个新人，太丢人了，于是就将我从考官的位置上给撤下来了。”

　　宁阳闻言点了点头，说道：“上级做得没毛病。”

　　吴小东气道：“我要和你单挑，报当日之耻！”

　　宁阳哈哈笑道：“我拒绝，当时是因为你大意了，真打起来，我可打不过你。”

　　吴小东也笑了，说道：“在塔上当哨兵可是很枯燥的，还不能玩手机，你得有个心理准备。”

　　“没事，我耐得住寂寞的。”宁阳笑着道。

　　吴小东走后，宁阳走进了电梯轿厢。

　　电梯轿厢里一共只有三个按钮，分别是：向上、向下，以及紧急停止。

　　电梯门闭合之后，宁阳伸手按在了向上的按钮之上。

　　电梯在轻微震动了一下，之后开始缓缓上升，越升越快，直到快要接近塔顶时，速度才放缓，然后平稳停了下来。

　　电梯门打开，宁阳从中走了出来。

　　他发现，塔顶处是一个不到十平米的小平台，平台周围有半人高的护栏。

　　电梯旁边有着一个小房子，小房子是关着的，门上有着一个指纹锁与面容锁。

　　小房子旁边，是一个更小一点的卫生间，卫生间旁边则是一条蜿蜒向下的狭窄楼梯。

　　宁阳走到小房子前，很快便通过验证，打开了这个小房子。

　　小房子并不大，里面摆放着各种站岗放哨用的工具。

　　双筒望远镜、单筒望远镜、最新款的夜视仪这些东西该有的都有。

　　凳子、躺椅这些东西也有。

　　甚至在小房子的角落里，还放着一个长方形箱子，箱子上印着一个狙击枪图案，毫无疑问，这箱子里放着的是一把狙击枪。

　　墙上还挂着一把冲锋枪与两把手枪。

　　装子弹的箱子就摆放在了狙击枪箱子旁。

　　宁阳走进房子之后不久，便重新走了出来，此时的他，脖子上挂着双筒望远镜，手里拿着一根凳子。

　　在将凳子放在了小平台上之后，宁阳迈走到了护栏前。

　　这还是他第一次站在这么高的地方，观察这座城市。

　　今天的天空是淡蓝色的，看不到什么云朵，只有一轮烈日高悬。

　　城内大大小小的建筑、公路，在宁阳的视野之中，一览无余。

　　宁阳扶着护栏往下看去，发现公路上行驶着的汽车，变得了和蚂蚁一样渺小，至于街道上所行走着的行人，更是变得比蚂蚁还要微小了。

　　从这么高的地方看下去，若是有恐高症的话，估计腿都会发软。

　　好在，宁阳并没有恐高症。

　　宁阳在向着城内各处远眺了一番之后，目光向着更远处看了过去。

　　城市之外是一片数百米的隔离带，隔离带之外便是郊区了。

　　望海城的郊外，是一片辽阔平原。

　　辽阔平原之上，是成片成片的种植物，有稻田、麦田，有蔬菜园，有果园。

　　除了这些之外，还有专门饲养鸡鸭，饲养猪、牛、羊的地方，养鱼养虾的地方也有。

　　在这颗星球上，并不是所有生物都变异了，还有不少生物暂时还没有发生变异，这些没有发生变异的动植物，仍旧是人类主要的食物来源。

　　可这些动植物随时都有可能发生变异，因此，这些动植物只能存在于郊外，在郊外种植、喂养。

　　待成熟之后，它们会被送入专门的工厂，进行灭活处理，然后再由一辆辆大货车，穿过隔离带，送入城市之中，供人消费。

　　除了动植物之外，在望海城的郊外，还有着一座座大型工厂存在，望海城的核能发电厂也存在于此。

　　不只是核能发电厂，望海城还在郊外划出了几片区域，建造了几座占地面积极广的光伏发电厂。

　　可以说，如今的望海城，至少在生存方面，是可以做到自给自足的。

　　宁阳的目光掠过了望海城的郊区，继续向着更远处看去，却是有些看不清了。

　　即便他是一窍的超能者，他的目力终究还是有限的。

　　这个时候，就需要用到工具了。

　　宁阳举起了望远镜，开始通过望远镜，观察起了更远处的景象。

　　郊区边缘处，修建有一座座的军营，观海城的军队便驻扎于此，军营之外又是一片数百米的隔离带。

　　这隔离带是由一层又一层的铁丝网所构成的，这些铁丝网都是通了高压电的，不要说普通生物了，很多的变异生物一旦触碰到了这些铁丝网，都得被瞬间电成焦炭。

　　铁丝网之外，是一片宽度超过了一千米的水泥地面作为缓冲区。

　　这片水泥地外，就是杂草丛生的地面，是生机盎然的原始丛林了。

　　那里是变异生物的天堂，亦是人类禁区……

　　宁阳举着望远镜，足足看了十几分钟的时间，这才放下望远镜，长长呼出了一口气。

　　这就是望海城。

　　在这个变异生物横行的世界里，像望海城这样的城市，简直就是一个奇迹。

　　他曾看过一些末日类的小说，小说里的人类世界残酷到让人绝望，毫无秩序可言，可能为了一块发霉的面包，人与人之间，就得打个头破血流、你死我活。

　　望海城却不是这样。

　　望海城中有大学，有市场，有医院，有各种各样的工厂，有大排档，有警署，一切都显得那么的井然有序。

　　生活在这座城市中，人们的生活不能说有多幸福，但只要肯努力，吃饱饭肯定是没问题的。

　　这可是一个变异生物横行的世界啊。

　　望海城内的人们，却仿佛生活在和平年代一般。

　　这不是奇迹，又是什么？

　　而现在，他成为了超能者，成为了这座城市的守护者。

　　宁阳在心中暗暗发誓，他一定要守护好这座城市，因为这里是他的家，是他所长大的地方，是他所生活的地方。

　　作为超能司的所派过来的高塔哨兵，宁阳需要做的，就是站在高处，观察整座城市。

　　无论是城市内，还是郊区、野外出现了变异生物，亦或者是发生了什么变故，他在观察到之后，都得在第一时间向超能司汇报。

　　对了，还有天空。

　　宁阳又抬头看向了天空。

　　一些具备着飞行能力的变异生物，比如变异之后的鸟类、变异之后的飞行类昆虫，都是可以从天空入侵观海城的。

　　因此，天空也是需要进行监控的。