第049节 认可

宁阳停止挥拳，瘫坐在了巨大的蛇头上。

　　此时，他的一双手臂，已经没有任何知觉了。

　　他转过头，对身旁站着的队长赵明德挤出了一丝笑容，说道：“队长你看，我把它给打死了！”

　　“你很强，不愧是我黎明小队的成员。”队长赵明德伸出手，拍了拍宁阳的肩膀，说道：“你应该累了吧，先好好休息一下吧。”

　　“那些怪物。”宁阳看向了那些缩在林子里的变异怪物。

　　这些变异怪物，他早就发现了，只是当时他正在与蛇王激战，没空理会这些变异怪物而已。

　　“你休息吧，这些变异怪物交给我们处理好了。”孙力开口说道。

　　孙力也下来了，他看向宁阳时，眼神已经变得和之前不一样了。

　　在之前，他虽然没有在语言上表现出来过，但他在心里对于宁阳这个小队里的新成员多多少少还是有些轻视的。

　　现在，这种轻视已经完全没有了。

　　不仅轻视没有了，孙力在看向宁阳时，还多了几分认同感。

　　不是每个游勇，都有单挑妖王的实力的。

　　甚至是一些爪尉，都不一定能够单独杀死这只蛇王。

　　这一战，宁阳已经完全证明了自己，证明了他完全有资格成为黎明小队这支精英小队的队员！

　　萧甜甜也跟着下来了，她说道：“宁阳，我以后不会再叫你小弟弟了，你是个合格的战士，我认同你了！”

　　宁阳笑了，笑得很开心，笑得很畅快。

　　亲手打死一只妖王的感觉，真特么的爽！

　　虽然很累很累，但就是很爽！

　　这是他以一己之力，堂堂正正杀死的第一只妖王！

　　“甜甜，你杀左边的，我杀右边的。”孙力看向了萧甜甜，开口说道。

　　“好。”萧甜甜点头答应了下来。

　　随即，两人分别冲向了不同的方向。

　　孙力的攻击手段是风刃。

　　他的风刃比军用匕首还要锋利许多，在他的操控下，风刃就像是小说里的飞剑一样，在他周围翻飞，所过之处，无论是什么怪物，都会被一分为二。

　　萧甜甜背上生出洁白翅膀，翅膀在她的身后轻轻扇动，让她的速度明显超过了同级的超能者，她的武器是两柄淬毒的军用匕首，一只手握着一柄，杀起林中的小妖级怪物来，就像是砍瓜切菜一样，杀戮速度竟是一点都不比孙力慢。

　　队长赵明德则是陪在了宁阳身边。

　　他旋开一瓶纯净水，递给了宁阳。

　　宁阳想要伸手去接，却发现自己的手已经完全没知觉了。

　　赵明德也看出了这一点，直接将瓶口凑到了宁阳嘴边，让宁阳喝水。

　　一瓶水喝完，赵明德试着给宁阳脱合金手套。

　　此时，宁阳的合金手套已经有些变形了，上面殷红一片，满是被腐蚀的痕迹。

　　这合金手套似乎与宁阳的双手黏在一起了，脱起来竟是有些困难。

　　当赵明德耗费了一些力气，将宁阳的合金手套脱下来时，他不由得倒吸了一口凉气。

　　可以看到，宁阳的一双手早已变得血肉模糊了，就连骨头都露出来了，有鲜血自伤口处不断渗出，然后一滴滴的滴落在了地上。

　　赵明德赶紧取出了急救包，想要给宁阳处理伤口。

　　萧甜甜却是在这时候来到了两人身前，说道：“队长你都没怎么给人处理过伤口，还是我来吧。”

　　“杀完了？”赵明德问。

　　“嗯，杀完了。”萧甜甜回答道。

　　“行，那你来吧。”赵明德将急救包递给了萧甜甜。

　　萧甜甜接过急救包，很麻利的打开，从里面取出了酒精等消毒用的东西，开始给宁阳处理伤口。

　　“谢谢。”宁阳道了一声谢。

　　“不用谢，都是队友，跟我客气啥。”萧甜甜说道。

　　她在给宁阳处理伤口时，也忍不住倒吸了口凉气，说道：“宁阳，你这伤得有点重啊，单纯的药物想要治好估计得要很长时间，治好了也得留一手的疤，司里有个叫做赵荆的医生掌握着一种叫做回春术的异能，治疗效果还不错，等回去之后给你报个工伤，找他治疗好了。”

　　“好。”宁阳点了点头。

　　赵荆的回春术治疗效果确实还不错。

　　因为他曾经体验过，在他的通讯手环里，还有赵荆的好友呢。

　　孙力这时候也走了过来，队长赵明德说道：“我的念力也恢复得差不多了，那就让我看看这两只妖王的体内，究竟有没有灵珠存在。”

　　宁阳的脸上露出了讶异表情：“队长，你的念力还能探查怪物的体内究竟有没有灵珠存在？”

　　“嗯，可以。”赵明德说道：“就是念力扫描消耗的念力会有些多。”

　　宁阳忍不住感慨道：“队长，你的异能实在是太全能了。”

　　近距离压制、远距离攻击、超远距离锁敌，再加上这个念力扫描。

　　宁阳觉得这个念力冲击，是真的无敌。

　　太无敌了。

　　反观他的重拳，与这个念力冲击相比，根本就没有可比性。

　　赵明德闻言只是笑了笑，说道：“你的重拳其实也不错的，它帮助你杀死了两只妖王，等你的重拳等级突破到了超凡层次之后，它还会变得更强。”

　　听队长赵明德这么一说，宁阳想了想，觉得自己的重拳，确实也没那么不堪。

　　他的重拳，确确实实帮助他杀死了两只妖王。

　　要说杀死那只蜥蜴妖王，有着相当的运气成分在里面的话。

　　那这次面对蛇王，他可是实打实的用自己的一双拳头，将对方给活活捶死的。

　　单论攻击力而言，重拳确实还不错。

　　可惜的是，这一战打得这么激烈，他却没有丝毫要再次觉醒的征兆。

　　莫非是蛇王还不够强，无法使他再次觉醒？

　　亦或者是，他必须得进入绝境，陷入濒死状态，才有可能再次觉醒？

　　还有一种可能是，再次觉醒只是一种理想化的猜测，他根本就不可能再次觉醒……

　　赵明德走到了白虎妖王那如同小山般的尸体前，然后开始绕着白虎妖王的尸体缓步走了一圈。

　　之后，他又来到了蛇王的尸体前，又绕着蛇王的尸体缓步走了一圈。

　　“队长，怎么样，有没有灵珠存在？”孙力忍不住开口问道。

　　“有。”赵明德点头，给了他一个十分肯定的答复。

　　“有几颗？”孙力问道。

　　“五颗。”赵明德伸出了五根手指，说道。

　　“这么多！”孙力惊喜道。