第012节 报告

时间流逝，宁阳的训练仍在继续。

　　从第十九天开始，宁阳的训练课程又改变了。

　　他早上进行体能训练，下午进行枪械训练，晚上则进行格斗训练。

　　他格斗训练的对手，自然是严教官。

　　严教官的异能虽然是御兽，可他身为两窍的游勇，身体素质比起普通人来要高出了两倍，又经常练习格斗术，十分擅长格斗。

　　这种情况下，宁阳对上他，直接就被碾压。

　　哪怕用出了异能，都不行。

　　施展重拳，需要酝酿，需要蓄势。

　　虽然随着宁阳对于重拳的理解越来越强，打出重拳的成功率变得了越来越高，蓄势所需要的时间也在变短，可想要打出重拳，他仍旧需要差不多一秒钟的时间。

　　这一秒钟的时间，已经足够严教官进行闪躲了。

　　不躲避也可以，以严教官的身体素质，哪怕站着不动，硬接他的重拳，都没什么问题。

　　除了严教官之外。

　　宁阳还得与严教官的那只宠物狗来福厮杀。

　　来福可不是普通的狗，它是一只变异犬，厮杀起来的时候力大无穷，凶恶无比，要不是有严教官在旁看着，这只变异犬多少有些收敛，宁阳可不敢与这种变异犬厮杀。

　　即便有严教官在旁看着，宁阳都有好几次，差一点被它给咬断了脖子。

　　可以说，宁阳天天都在被虐。

　　也就是在这种高压环境下，宁阳的实力在以肉眼可见的速度提升着。

　　他的身体素质在快速提升着。

　　他的战斗力亦在快速提升着。

　　等到了第三十天的时候，宁阳觉得以他现在的实力，打一个月前的他，打六、七个，甚至是十来个，应该都不成问题了。

　　这当然是在没用枪的情况下。

　　若是都用枪的话，那就不好说了，他有可能会被乱枪打死的。

　　这一天的中午时分。

　　宁阳与严教官正在食堂吃饭。

　　宁阳啃完了一块排骨，将骨头丢给了旁边趴着的来福。

　　来福立即张嘴接住了这块骨头，然后咔嚓咔嚓咀嚼了起来，很快就将骨头给嚼碎了，然后咽了下去。

　　在没打架的时候，来福与宁阳的关系还是很不错的。

　　它甚至允许宁阳骑在它背上，载着宁阳撒欢似的跑。

　　宁阳又拿起了一个大鸡腿啃了起来，一边啃鸡腿，一边说道：“也不知道明天的结业考试，我能不能顺利通过。”

　　严教官抓着一个红烧猪蹄在啃着，一边啃猪脚，一边说道：“你就放一百二十个心吧，结业考试不难的，你可是我教出来的学员，区区结业考试，不可能难得到你的。”

　　“我就是有些紧张嘛。”宁阳笑着道。

　　宁阳吃完鸡腿之后，又说道：“教官，结业之后，我还能跟你见面么？”

　　严教官笑道：“你这说的什么话，我就在望海城待着，又没去哪里，你有我的联系方式，你想见我，随时可以来找我。”

　　宁阳闻言也笑了。

　　这一天，宁阳训练到了很晚。

　　晚上依然是格斗训练。

　　宁阳在进行格斗训练时，被严教官打得很惨，只剩下了招架之力，饶是他全力在防守了，他依旧被打得了鼻青脸肿。

　　“教官，看拳！”宁阳双眼紧紧盯着严教官，一声低喝，重拳蓄势完毕，一拳狠狠轰向了严教官。

　　音爆声响起，拳风呼啸。

　　严教官这一次并没有闪避，而是一声低吼，伸出手迎向了宁阳这一拳。

　　嘭的一声，严教官身形一晃，接连往后退出了三步远，这才重新稳住了身形。

　　“好小子，你这重拳威力又变大了。”严教官笑道。

　　宁阳甩着手臂，忍着痛说道：“有什么用，这拳头再厉害，打不到人也是白瞎。”

　　严教官说道：“只要多练，以后肯定能够打得到人的，好了，今天的训练就此结束，你回去休息吧，准备明天的结业测试。”

　　“好。”宁阳点头。

　　宁阳走后不久，严教官也离开了21号训练场。

　　严教官回到了他的宿舍。

　　他的宿舍也在地下基地内，布局与宁阳的基地差不多，但比宁阳的宿舍要大一些。

　　严教官洗了个澡，打开了桌上的一台笔记本电脑，开始写报告。

　　写完报告之后，严教官又仔细检查了一遍，然后点击发送。

　　同样也是在地下基地内，一处更大一些的宿舍里。

　　肖玫手腕上的手环震动了一下。

　　肖玫抬起纤细洁白的手腕，看了眼手环屏幕，然后起身，走到了桌子上放着的一台电脑前坐下，打开了电脑。

　　她在看严教官发过来的报告。

　　报告中既有文字，又有录像。

　　仔细看完报告之后，她轻轻叹了口气。

　　“看来，这个宁阳确实没有什么特殊的地方，就是一个普通的一窍超能者。”

　　“可惜了，要是能有三窍，那该多好，哪怕是两窍也能接受，可为什么偏偏只有一窍呢？”肖玫又叹了口气。

　　在这个世界上，任何一名超能者都很宝贵。

　　特别是两窍以上的超能者，更是一座城市最强大的守护力量。

　　每多出一名两窍以上的超能者，城市便能够安定一分……

　　一夜无梦。

　　自从觉醒那天，做了那个诡异而又清晰的梦之后，宁阳就没再做过梦了，每一晚都睡得很香，睡眠质量很不错。

　　宁阳也渐渐忘掉了之前的那个梦。

　　毕竟，这只是一个梦。

　　他长这么大，什么光怪陆离的梦没做过？

　　一觉醒来，又是新的一天。

　　宁阳醒来之后的第一件事情便是洗漱。

　　洗漱完之后，他穿好衣服，离开宿舍，径直走向了食堂。

　　要说在这地下基地中，宁阳最喜欢去的地方，便是这食堂了。

　　毕竟，这食堂里所提供的食物，食材足够新鲜，种类也多。

　　关键是完全免费，这一点太重要了。

　　要不是免费，他这一个月吃下来，恐怕得花掉上万块钱，这可不是他一个刚毕业的学生，能够负担得起的。

　　当宁阳来到食堂时，严教官已经在等着他了。

　　两人打好早餐，坐下来之后，严教官说道：“吃完之后，跟我去参加结业考试。”

　　“好。”宁阳点头。

　　此时的他，心中既有紧张，又有期待。

　　紧张是怕考试通不过。

　　至于说期待嘛，只要通过了结业考试，他就可以重见天日，重新回到地面世界了。

　　届时，他将获得一个崭新的身份——散兵。

　　届时，他将开始工作，拥有丰厚的薪资……