第084节 第一精英小队

在陪着张父张母聊了一阵之后，宁阳两人便告辞离开了。

　　两人在住院部楼下分开。

　　走出医院后，宁阳犹豫了一下，去了医院不远处的一处自动取款机，取了两万块钱出来，折返去了医院住院部。

　　当宁阳将取到的两万块钱现金，塞到老两口的手中时，老两口说什么都不肯要，宁阳没办法，只能说这钱是他之前上大学的时候借张秋池的，他这只是在还钱而已。

　　见宁阳说得言之凿凿，老两口这才将信将疑的把这钱给收下了。

　　宁阳刚准备离开病房，便看到刘义民竟然也去而复返了。

　　宁阳眼尖，看到刘义民的衣服口袋里鼓鼓囊囊的，露出了新币的一些边角。

　　宁阳顿时就懂了。

　　‘看来，刘义民也是个性情中人。’宁阳心道。

　　两人照面，宁阳笑着拍了拍刘义民的肩膀，大步走出了病房。

　　回到超能司之后，宁阳在地下基地的小型训练场中，练了几个小时的拳，直到深夜十分，这才返回宿舍，冲了个澡，准备吃夜宵。

　　宁阳今天的夜宵，依然是王级妖兽的冻肉。

　　宁阳在吃夜宵的时候，是赤着上身的。

　　在他的背后，有两只棕灰色翅膀生长了出来。

　　这两只棕灰色翅膀在宁阳的背后做着各种各样的动作。

　　宁阳这是为了锻炼自己对于这双翅膀的控制力。

　　重拳要练。

　　游隼灵珠同样也得练。

　　重拳在突破到了超凡层次之后，获得了远程攻击的能力。

　　宁阳很好奇，这游隼灵珠如果突破到了超凡层次，又会有怎样的变化。

　　第二天不需要出任务。

　　宁阳上午打拳，下午打拳，晚上还是在打拳。

　　他能感觉得出来，自己的重拳仍在一点点进步着，虽然进步的速度很慢，但只要一直这么进步下去，入圣层次可期！

　　因为明天要执行护送任务，还要前往京都见钻虎，这一天，还不到晚上十二点，宁阳便睡下了。

　　一夜无梦，第二天清晨，还不到六点钟，宁阳便准时起床，洗漱之后，吃了生肉片，宁阳便离开了地下基地，骑着一辆军用摩托车，前往了海天机械厂。

　　早上六点半，宁阳带着姐姐宁茵通过重重哨卡，回到了超能司，然后带着姐姐宁茵在超能司的员工食堂，吃了个免费早餐。

　　吃早餐的时候，宁阳操作了一下手机，说道：“姐，我刚给你转了十万块钱过去，在京都随便花，不要玩得太寒碜了。”

　　宁茵不禁瞪大了眼睛：“这么多钱，你给我这么多钱做什么？”

　　宁阳笑了笑，说道：“小钱而已，我现在有的是钱，这点钱不算什么，随便出一次任务就有了。”

　　自从对买房子没有了执念之后，宁阳觉得自己一下子变得宽裕了。

　　七点钟的时候，队长带着一名三十岁左右的温婉女子以及一名八岁年纪的小男孩，出现在了宁阳的视野之中。

　　宁阳走过去笑着道：“队长，这就是嫂子吧。”

　　“对，这是我老婆。”队长笑着道：“老婆，这是我队里的兄弟，宁阳。”

　　“嫂子好。”宁阳笑着道。

　　“嫂子好。”宁茵也跟着喊了一句，显得有些拘束。

　　温婉女子含笑点了点头，用手摸了摸小男孩的脑袋，说道：“小黎，喊叔叔阿姨。”

　　“叔叔，阿姨。”小男孩仰着脑袋，乖巧喊道。

　　不久之后，萧甜甜带着一名少女走了过来。

　　少女看起来只有十五六岁年纪，却是发育得不错，身材高挑，比萧甜甜要高出了一个头。

　　“欣欣，好久不见。”赵明德笑着说道。

　　“赵哥好，嫂子好。”少女礼貌问好，目光很快落在了宁阳身上。

　　跟在她身后的萧甜甜介绍道：“这位是宁阳，是我们黎明小队的新成员，宁阳，这位是白欣，小俞的妹妹。”

　　“阳哥好。”白欣礼貌问好。

　　宁阳则是冲着白欣微笑点了点头。

　　队长说道：“等出发之后，我们需要执行护送任务，你们这些家属就待在一起吧，待在一起也好有个照应，老婆，你去过京都几次，等到了京都之后，你带着他们在京都好好的逛一逛，开销算我的。”

　　在执行护送任务时，超能者小队所带的家属虽然路费食宿全包，可想要在京都玩得爽，还是会有一些其它花销的。

　　温婉女子笑着点了点头。

　　不久之后，孙力打着哈欠过来了。

　　不远处，也有一支小队在集合。

　　萧甜甜向着那边看了眼，低声说道：“利刃小队今天也要出任务？”

　　宁阳也向着那边看了眼。

　　宁阳在超能司呆了这么久了，利刃小队他自然是知道的。

　　利刃小队乃是望海城超能司下辖的第一精英小队，队长是一名牙将，其它成员皆是爪尉。

　　而他所在的黎明小队，在他加入之前，实力在望海城的一众精英小队之中，只能排在第五。

　　队长低声说道：“对，利刃小队今天会跟我们一起，执行这次的护送任务。”

　　孙力挑了挑眉，低声说道：“这次的护送任务，竟然有两支精英小队参与，莫非是有什么大人物，要前往京都不成？”

　　队长将几名队员拉到了一边，这才压低声音道：“现在告诉你们也无妨了，这次确实有大人物要去京都。”

　　“谁？”萧甜甜有些好奇的问道。

　　队长压低声音道：“是总督，总督每隔几年，都得去京都述职一次。”

　　“原来是总督要去京都述职啊，难怪了。”萧甜甜露出了恍然表情。

　　宁阳低声说道：“野外这么危险，总督还要冒着危险去京都述职，这是上面的安排么？”

　　队长压低声音说道：“这是上面的规矩。”

　　宁阳很想问，为什么会有这样的规矩？

　　但话到嘴边，他又闭嘴了。

　　因为他已经隐隐明白过味来了。

　　若是搁在古代，总督乃是封疆大吏。

　　封疆大吏若总是待在自己地盘的话，便会渐渐脱离京都掌控。

　　这几年一次的述职，应该是京都对于各城总督的一种管控手段。

　　总督若是心里有鬼的话，就会不太愿意进京述职，因为一旦进京，那就是将自己的性命交给上面了，生死不由己了。