第071节 飞天

面对宁阳的询问，中年人摇头说道：“不知道，我不知道这是什么怪物。”

　　因为太过恐惧，他的身体还在不停颤抖着。

　　宁阳又问道：“那它们是什么时候出现的？”

　　中年人回忆了一下，说道：“一个小时，不，半个小时，这些怪物应该是在半个小时之前出现的，是从那边过来的，当时看着就好像是一片红云一样涌过来，哪想到竟然是这种怪物。”

　　说着，中年人伸手指向了一个方向。

　　宁阳在心里面快速定位了一下自己现在所处的位置，瞳孔微微收缩了一下。

　　是东方！

　　中年人所指的是东方！

　　莫非，这些怪物真的是从海里面冒出来的？

　　宁阳又问道：“望海城的超能者呢，他们现在在哪里？”

　　中年人看了眼宁阳，有些疑惑的说道：“长官，你不就是我们望海城的超能者么？”

　　宁阳低头看了眼自己身上穿着的蓝灰色战斗服，一时之间竟是无从辩驳。

　　想了想，宁阳又问道：“望海城现在的总督是谁？”

　　中年人说道：“长官，你竟然连我们望海城的总督是谁都不知道，难道你不是我们望海城的人？”

　　“我问什么，你答什么就行了，不要跟我说废话！”宁阳冲着中年人吼了一句。

　　他平时没这么大脾气的，主要是在这个梦境当中，他还有很多事情要做，可没时间与这中年人扯谈。

　　被宁阳这一喝，中年人明显是被吓住了，一时之间竟是讷讷无言。

　　“是张恒远，我们望海城的总督一直都是张恒远。”抱着孩子的女人开口说道。

　　中年人也连忙点头道：“对，是张恒远，我们的总督是张恒远。”

　　宁阳又问道：“你们知不知道，我们大周国现在的局势如何了？”

　　女人明显不怎么关注国家局势这种大事情，抱着孩子，没有说话。

　　中年人的脸上则是露出了思索表情，说道：“大周国的局势么……”

　　他正要继续说下去，杂货铺的门外传出了响动。

　　似是有什么东西在敲门。

　　中年人下意识扭头看去，这一看，他差点吓傻了。

　　便见一只只水母怪趴在了推拉门的玻璃上。

　　这玻璃就像是蜡水一样，在快速融化着。

　　女子也看到了这一幕，忍不住发出尖叫，抱着孩子连连后退。

　　中年男人也在一个劲的往后退，最终撞在了墙边的货架上，发出了嘭的一声闷响。

　　‘这怪物来得好快！’宁阳的表情显得很凝重。

　　他倒不至于跟普通人一样惊慌，依旧稳稳站在原地，握紧了自己的双拳。

　　下一秒，推拉门被彻底融烂，一只只红光水母触手如同水草般舞动，涌进了这家不算大的杂货店中。

　　这一刻，宁阳出手了。

　　便见他低吼一声，一拳轰向了这些红光水母。

　　空气炸响，虚幻拳影瞬间便轰在了一只红光水母身上，将这只红光水母连带着它身后一条直线上的红光水母都给打飞了出去，在数十米外炸成了一团团血雾。

　　宁阳这凌空一拳，威力堪称恐怖。

　　可涌进来的红光水母，数量实在是太多了，宁阳这一拳下去，连十分之一的红光水母都没清理掉。

　　有红光水母飘向了宁阳。

　　其它红光水母，则是如同幽灵般，飘向了抱着孩子的女人以及那名中年男子。

　　在外面，还有大量的红光水母被这边的动静所吸引，源源不断的向着这边涌来！

　　宁阳紧紧握着拳头，却是没再打出第二拳了。

　　因为理智告诉他，现在这种情况下，他谁都救不了。

　　将力量耗费在眼前这些怪物身上，并非明智之举。

　　他需要做的，是赶紧离开这里，去完成他的那些任务。

　　宁阳咬牙，身上隐隐散发出了红光，冲向了这间杂货店的内墙。

　　就在他的身体即将撞在内墙之上的时候，他的眼角余光看到了，一只红光水母已经将它那伸出去的触手，缠在了女人的脑袋上了。

　　女人发出惨叫。

　　可哪怕到了生命的最后时刻，女人仍旧将孩子紧紧抱在怀中，用手捂着孩子的眼睛。

　　哪怕到了最后一刻，她都没有放弃保护自己的孩子。

　　这一幕，深深刻印在了宁阳的脑海中。

　　这一幕，有些刺痛到了宁阳。

　　他小的时候，他的母亲也是这样保护他的。

　　轰！宁阳的身体重重撞在了内墙之上，直接将内墙给撞出了一个窟窿，冲进了内墙后的房间。

　　现在的他，肉身强度已经达到了一个极为夸张的程度，这单层结构的内墙在他面前，就跟纸糊的一样。

　　宁阳带着满身灰尘，继续往前冲撞！

　　“嘭！嘭！嘭！……”沉闷的响声不绝于耳。

　　拦在他面前的一面面墙壁，全都被他给冲烂了。

　　宁阳的双眼有些泛红，嘴里不停喃喃着：“这是梦，这只是一个梦……”

　　说实话，刚刚女人的死，真的有些刺激到他了。

　　接连撞碎了几面墙壁之后，前方处光芒大亮。

　　宁阳带着满身灰尘，从飞溅的砖石碎块中冲出，冲到了另一条街道上。

　　这条街道上，同样是一片宛如末日般的凄惨景象。

　　到处都是如幽灵般飘荡的红光水母，到处都是如蜡般被融毁的建筑与车辆。

　　街道上、马路上，随处可见一滩滩触目惊心的血迹。

　　远处有喊叫声传来，隐约可见奔跑着的身影。

　　宁阳冲到街道上所传来的动静，立即便吸引到了附近一些红光水母的注意。

　　这些红光水母就像是闻着味的苍蝇一样，从四面八方向着宁阳飘了过来。

　　宁阳看了眼天空，他在寻找着红光水母数量比较少的区域。

　　一秒钟之后，他开始在满目疮痍的街道上快速奔跑了起来。

　　他的奔跑速度极快，完全不亚于汽车全速行驶时的速度。

　　跑着跑着，宁阳的后背开始蠕动。

　　宁阳的脸上露出了痛苦表情，直接解开了身上衣服，然后将衣服从身上一把扯了下来。

　　这一刻，两只棕灰色翼翅刺破了宁阳的内衣，自他的背后伸展了出来。

　　这是属于游隼的翅膀。

　　宁阳尝试着扇动翅膀。

　　随着他背后的翅膀越扇越快，他的身体迅速脱离地面，飞向了天空！