第035节 我能看到未来？

宁阳快步走了过去，用他那只完好的手，将地上的手机给捡了起来。

　　就在这时，最开始追杀宁阳的那只红光水母飘入了便利店中，又径直飘向了宁阳。

　　‘还真是阴魂不散啊！’宁阳握紧了染血的拳头，在这只红光水母即将碰到他的时候，一拳轰出！

　　“轰！”

　　便听轰的一声闷响，这只红光水母被轰飞了出去，化作了墙上一朵触目惊心的大红花。

　　此时，宁阳的额头上已经密密麻麻渗满了汗珠。

　　在连续干掉了三只红光水母之后，他拳头上的皮肉已经被腐蚀得差不多了，露出了里面的森森白骨。

　　就连骨头都在被一点点腐蚀着。

　　痛，实在是太痛了。

　　要不是宁阳意志坚韧，忍耐力比较高，这会儿，他可能就要被痛晕过去了。

　　宁阳咬着牙，忍受着这种刮骨般的剧痛，按下了手机的开机键。

　　手机屏幕顺利被点亮了。

　　映入眼帘的是一张好看的卡通壁纸。

　　手机屏幕上还显示着时间。

　　时间是：12月19日13时31分。

　　当看到这个时间时，宁阳愣了愣。

　　12月19日？

　　今天不是10月25日么？

　　这时间怎么不对？

　　宁阳试着打开手机。

　　然而，他根本就不知道这手机的密码，只能让手机亮屏，根本就打不开手机。

　　这时间到底是怎么回事？

　　宁阳开始满便利店的查看时间。

　　终于，他又在这家便利店收银台的电脑上，查看到了时间。

　　收银台的电脑此时是开着的。

　　电脑右下角的状态栏上，清晰显示着现在的时间。

　　时间是：新历20年12月19日13时31分。

　　电脑上所显示的时间，竟然是新历20年。

　　可现在明明是新历15年啊！

　　宁阳站在收银台前，看着电脑上所显示出来的时间，只觉得脑子有些乱。

　　就在这时，又有一只红光水母飘入了便利店中。

　　接着是第二只，第三只，第四只……

　　数不清的红光水母涌入了这家便利店中，扑向了宁阳。

　　宁阳抄起了面前的电脑显示器，砸向了这些红光水母，然后，他飞快跑出了收银台，向着便利店深处退去。

　　门口全是红光水母，根本就出不去，他只能往后退。

　　很快，他便已经退到了便利店的最深处，抡起那只完好的拳头，一拳轰在了便利店的墙壁上。

　　重拳！

　　轰的一声巨响，墙壁被宁阳这一拳给打出了一个大洞。

　　可这个洞相对于一个人的体型来说还是太小了，宁阳根本就钻不过去。

　　宁阳只得再次挥拳，想要将这个洞口扩宽一点。

　　可是，他已经没时间了。

　　当他举起染血的拳头，想要再次轰向面前的墙壁时，涌入便利店中的红光水母，距离他已经只有不到一米了。

　　宁阳只得调转拳头，一拳轰在了冲在最前面的那只红光水母的身上。

　　这只红光水母毫无悬念的被宁阳给一拳轰飞了出去。

　　却有更多红光水母涌向了宁阳，向着宁阳伸出了它们的触手。

　　剧痛袭来……

　　宿舍中，宁阳猛的惊醒，浑身都是冷汗。

　　他大口喘息着，直到过去了一分多钟时间，他才慢慢平复下了自己的心情。

　　他又做梦了。

　　做的还是同一个梦。

　　不同的是，这一次，他在梦中活得久了许多，经历了更多的事情……

　　“这真的只是一个梦么……”宁阳用手擦了擦额头上的汗水，嘴里喃喃道。

　　当初做这个梦的时候，他并不怎么在意，毕竟，梦本来就是荒诞的，在梦里无论发生了什么事情，都没啥好奇怪的。

　　可现在，在做了同样的梦之后，他却是有些在意了。

　　宁阳开始仔细回忆起了梦里面的各种细节。

　　可怕的水母怪，便利店、货架上的各种商品、手机、收银台上的电脑以及……时间！

　　无论是手机，还是收银台上的电脑，都显示了同一个时间：12月19日13时31分。

　　手机与电脑上的时间对上了，便意味着梦里面的时间就是这个时间。

　　电脑上还显示了年份。

　　新历20年……

　　这时候，宁阳的脑海中忽然生出了一个极为荒诞的念头。

　　‘我梦到的，该不会是未来的场景吧？’

　　‘我能看到未来？’

　　宁阳在床上躺了好一会儿，这才缓缓爬起身，他点亮手环屏幕，看了眼时间。

　　现在的时间是晚上11点39分。

　　宁阳长长呼出了一口气。

　　他在犹豫，犹豫着要不要将他今天所做的这个梦，跟上面汇报一下。

　　犹豫了一下之后，宁阳还是决定汇报一下。

　　在做出了决定之后，他快速穿好衣服，离开了宿舍……

　　不久之后，超能司地下基地，之前见望海城总督的那间办公室中。

　　宁阳坐在一张椅子上，他的对面就坐着肖玫。

　　在办公室的角落里，还坐着那位戴墨镜的中年男子。

　　宁阳看了眼这名墨镜男。

　　他加入超能司已经有几个月了，早从严教官那里知道了这个墨镜男究竟是何方神圣了。

　　这个墨镜男所掌握的异能，叫做食谎者。

　　食谎者的能力就只有一个，那就是判断对方有没有撒谎。

　　按照严教官的话来说，至少爪尉及爪尉以下的超能者，没有谁的谎言能够瞒得过这位食谎者。

　　在有食谎者在场的情况下，说谎是一种极其不明智的行为。

　　肖玫看着宁阳，声音清冷道：“说吧，把你之前联系我的时候，跟我说过的事情，再详细说一遍。”

　　“好。”宁阳点头，将他前不久所做的那个梦，又详细描述了一遍。

　　肖玫听得很认真。

　　墨镜男同样听得很认真。

　　宁阳说完之后，肖玫从办公桌上拿起了一台平板电脑以及一根手写笔，递给了宁阳：“你在梦里所遇到的怪物，你应该能够画出来吧。”

　　“能。”宁阳点了点头，给了肖玫一个十分肯定的答复。

　　他在望海大学读书时，学的是电子机械科，经常需要画一些机械结构以及零部件啥的，因此，对于绘画，他多多少少还是有点基本功的。

　　宁阳接过平板电脑，打开绘图软件，很快便将他梦里所遇到的那种红光水母怪，给画了出来。

　　宁阳画完之后，一边将平板递给了肖玫，一边说道：“我没法将它给完全还原出来，但我画的，和那怪物应该能有九成相似吧。”

　　肖玫接过平板电脑，仔细观看了起来，墨镜男也凑过来看了一眼。

　　看了一阵之后，肖玫抬头看着宁阳，问道：“你能不能把你在梦里面所看到的那条街，给画出来？”