第089节 爪尉认证

笼子里的虫怪身上都长着斑斓花纹，口器狰狞，节肢上长着细密的倒刺，光是远远看着，都让人感到心里发毛。

　　“需不需要武器？”钻虎远远喊了一声。

　　“不需要。”宁阳摇了摇头，说道。

　　这一刻，自他背后生长出了一双棕灰色翼翅，翼翅生长出来之后开始缩紧，远远看着就好似两柄棕灰色的长刀。

　　这是宁阳通过萧甜甜所传授的经验，准备将自己的一双翅膀当作武器来使用了。

　　咔咔声响中，铁笼子的门被打开了。

　　嗡……

　　十几只斑斓虫怪从铁笼之中飞了出来。

　　尖锐的破空声响起，宁阳的一只棕灰色翅膀如刀般斩来，一刀下去，将三只斑斓飞虫给斩成了两截。

　　紧接着，他一个扭身，另一只翅膀也如刀般斩过空气，又斩死了好几只飞虫。

　　然后，宁阳轻松避开了一只虫怪喷射过来的毒液，又是一记羽刀斩出。

　　仅仅几秒钟的时间，宁阳便将笼子里的所有虫怪全给斩死了。

　　他现在以翅膀为武器，对付不了妖王，对付大妖、小妖，还是轻松加愉快的。

　　至于虫怪身上可能存在的剧毒……

　　正是因为忌惮这一点，他用的才是羽刀，而不是手刀……

　　萧甜甜可是说过的，他们的翅膀本质上是一种异能，哪怕坏了还可以通过血肉之力的蕴养再长出来，手臂如果中毒了，那就真的麻烦了。

　　“如何？”数十米外，钻虎再次开口询问道。

　　李继长没说话，只是摇了摇头。

　　钻虎轻轻呼出了一口气，开口说道：“下一个！”

　　在接下来的时间里，宁阳又杀死了好几笼子的怪物，其中既有妖王，也有大妖、小妖。

　　大妖、小妖自不必说，即便是妖王，宁阳杀起来也显得游刃有余。

　　又一具妖王庞大如小山般的尸体被工作人员抬走之后，钻虎摸了摸自己的鼻子，说道：“还是什么都看不出来么？”

　　李继长闭上了眼睛，用手揉着自己的眼睛说道：“嗯。”

　　“那就停手吧。”钻虎有些失望的叹了口气。

　　李继长揉着眼睛说道：“可以让他去野外杀些怪物试试，看看会不会有什么不一样。”

　　顿了顿，李继长低声说道：“钻虎阁下你也知道，研究院曾做过实验，让普通人与被关押的怪物接触，甚至将死刑犯投入存在怪物的密室中，将他们置于绝地，哪怕这样都无法让他们成为超能者，一个成功的例子都没有，普通人必须得在没有人监视、没有人保护的情况下去野外，去面对真正的危险，才有一丝可能成为超能者，我感觉宁阳或许也是同样的情况，关在笼子里的怪物，他杀再多，也无法再次觉醒，只有去到野外，去杀那些野外的怪物，这种情况才有可能改变。”

　　钻虎闻言，脸上露出了若有所思的表情，点了点头，说道：“好，那就让他去野外试试吧。”

　　“宁阳！”钻虎喊道，冲着宁阳招了招手。

　　宁阳捏着有些酸胀的手臂，走向了钻虎，一边走，一边问道：“钻虎阁下，我的测试有结果了？”

　　钻虎闻言只是笑了笑，并没有回答宁阳的这个问题，而是道：“宁阳，你现在在超能司系统中的实力评级还只是游勇级，而你的实力已经远远超过了游勇级，需不需要进行爪尉认证？”

　　“需要，当然需要。”宁阳说道。

　　进行爪尉认证，乃是他此番前来京都的待办事情之一，他可是一直都记着的。

　　钻虎说道：“战斗人员进行爪尉认证其实很简单，那就是独自前往野外，去杀死一只妖王，只要能够在野外独自杀死一只妖王，无论是用什么方式杀死的，都可通过爪尉认证，成为爪尉。”

　　宁阳点头，表示知道了。

　　钻虎说道：“你做好准备了没有？”

　　宁阳郑重说道：“我做好准备了。”

　　钻虎点了点头，说道：“你既然已经做好准备了，那就在总部暂住一晚，明天天一亮，我就让直升机将你送往野外，去进行爪尉认证。”

　　“好。”宁阳郑重点头。

　　超能司总部给宁阳安排的房间，位于地下基地中。

　　超能司总部也有规则，禁止将手机带入地下基地，因此，宁阳在总部所安排的房间中，只能用通讯手环联系了一下队长他们，跟队长他们大概说了一下他此行的经历。

　　一夜无梦。

　　第二天清晨，宁阳在生物钟的作用下，依旧是六点钟不到，便准时醒了过来。

　　出门在外，宁阳还是不会亏待自己的，他找到了总部基地的食堂，刷脸给自己打了一大盆的早餐，然后选了个角落僻静的位置，开始大快朵颐了起来。

　　吃完早餐之后不久，宁阳便收到了钻虎的信息：直升机已经给他安排好了，他随时都可以去野外。

　　半个小时后，京都防御圈野外，一架武装直升机正在离地上千米的高空中高速飞行着。

　　武装直升机飞着飞着便悬停了下来，然后直升机的舱门打开，宁阳背着一个军用背包，迎着狂风，直接从直升机的舱门之中一跃而下，坠向了下方处的茫茫丛林。

　　哗啦一声响，宁阳的背后伸出一双翅膀，双翅一展，瞬间便止住了下坠的趋势，身形稳稳悬停在了空中。

　　宁阳展翅在空中滑翔着，俯看着下方处的茫茫山林。

　　‘林子这么大，该如何才能快速找到妖王，完成任务呢？’宁阳心道。

　　对现在的他来说，击杀妖王不难，难的是寻找到妖王。

　　相比起小妖、大妖来，妖王还是相对比较罕有的，并不是那种烂大街的货色。

　　‘算了，就用黎明小队之前用过的那种方法吧，看能不能引来妖王。’宁阳心中如此想着，一双眼睛锐利如鹰，向着下方处的密林仔细扫看着。

　　‘找到了！’

　　宁阳将别在绑腿上的一柄短刀取了出来，双翅扇动，如箭般射向了数百米外的一株树木，一刀挥出，将一条缠绕在树干上的斑斓大蛇给砍成了两截。

　　一时间蛇血飞溅，血腥气迅速弥漫了开来。

　　杀死这条妖蛇之后，宁阳又在林中寻到了一些大妖小妖，全给杀了，尸体丢在了这片区域。

　　接下来便是等待了。

　　就看这些大妖小妖的尸体，能不能够将附近的妖王给吸引过来了。