第016节 异能：回春术

穿着白大褂的斯文青年说道：“事先说明一下，如果他伤得太重了，我治不好的话，你可别怪我啊。”

　　“放心吧，就一点小伤而已，你肯定能够治好的。”铁人青年说道。

　　斯文青年不再多说，他走到了宁阳面前，说道：“将你手上的绷带取下来吧，我看看。”

　　“好。”宁阳开始剥手上的绷带，铁人青年也过来帮忙。

　　很快，宁阳那血肉模糊的手掌，又重新暴露在了空气中。

　　斯文青年凑过来，仔细观察着宁阳的伤口。

　　“怎么样？”铁人青年开口问道。

　　斯文青年说道：“应该能治，我试试。”

　　说完，他伸出一双手，将手掌靠近了宁阳的伤口。

　　奇异的事情发生了。

　　斯文青年的双掌之上，有淡淡的绿色光华浮现了出来，将宁阳那血肉模糊的伤口给笼罩在了其中。

　　宁阳只感觉自己的伤口似乎泡在了温泉中一般，刺痛的感觉正在以肉眼可见的速度变弱。

　　“哥，你这治疗术好神奇啊。”宁阳忍不住说道。

　　斯文青年的脸上露出了一丝自得表情，说道：“那是自然，我这回春术除了施展起来消耗比较大之外，别的没毛病。”

　　‘原来，这异能的名字叫做回春术。’宁阳心道。

　　“哥，你叫什么名字，我们能不能加个好友？”宁阳说道。

　　他的异能是重拳，等他的重拳等级高了之后，受伤在所难免，若是能够结识这位掌握着回春术的超能者，对他来说，绝对是一件好事。

　　斯文青年说道：“我叫赵荆，加好友当然没问题，但我得提醒你一点，我们之间可没有什么交情，你要是受了什么伤，想要找我治疗的话，是要出钱的。”

　　“多少钱？”宁阳问道。

　　斯文青年说道：“不二价，五千。”

　　“五千？！”宁阳不禁倒吸了口凉气，心道好贵。

　　斯文青年见宁阳这副表情，说道：“要是觉得贵，不找我就行了。”

　　宁阳道：“还是加个好友吧。”

　　超能司所发下来的多功能手环，是可以加好友的。

　　两人加了好友之后，宁阳又问道：‘哥，你是这里的医生对吧？’

　　赵荆说道：“算是吧。”

　　“如果是出任务受的伤，你给免费治么？”宁阳问道。

　　赵荆说道：“如果是上面所要求的，我肯定是免费的，上面没要求的话，我是不会出手的，毕竟，我只有一窍，我的力量恢复起来是很慢的。”

　　又是一个一窍。

　　“理解。”宁阳点了点头，表示理解。

　　宁阳看向了旁边坐着的铁人青年，说道：“我们也加个好友吧。”

　　“好。”铁人青年很干脆的点了点头，说道：“铁人，吴小东。”

　　宁阳说道：“重拳，宁阳。”

　　此时，距离医疗室不远处的一条甬道中。

　　昏暗灯光下，肖玫与严国富正在对话。

　　严国富说道：“宁阳这小子战斗天赋还是很不错的，毅力也够强，是一个好苗子，可惜啊，就只有一窍。”

　　说到这里，严国富不禁叹了口气。

　　肖玫闻言只是点了点头。

　　严国富问道：“那个……肖司长，你准备怎么安排他？”

　　肖玫表情平静说道：“一切按照规章来吧。”

　　严国富点了点头。

　　肖玫说道：“走了。”

　　说完，她便转身，径直离开了这处甬道。

　　望着肖玫离去的背影，严国富又轻轻叹了口气。

　　他是真的欣赏他的这个学员。

　　在他带过的这些学员当中，宁阳无论是战斗天赋，还是毅力，都很不错。

　　之前宁阳与铁人吴小东的战斗，堪称惊艳，特别是他对吴小东的反击，果断干脆、又快又狠，竟是打出了碾压效果。

　　在对手强过自己的情况下，以出其不意的方式打出碾压效果，这可不是什么人都能够做得到的。

　　与恐惧的对决也很精彩。

　　他在宁阳的身上看到了一骨子狠劲。

　　他见过太多学员，在恐惧之下崩溃的，就连尿裤子的都有。

　　敢向恐惧挥拳的，宁阳还是头一个。

　　这么优秀的人，为什么只有一窍呢？

　　为什么呢？

　　严教官摇了摇头，身影也消失在了这条昏暗甬道中……

　　半个小时后，医疗室内。

　　“好了。”赵荆收回了他那双泛着淡绿色光华的手掌。

　　此时的他，额头上满是细汗，就连脸色都变得有些苍白了。

　　而宁阳受伤的手掌在经过治疗之后，已经恢复如初了，就连一丝疤痕都看不到。

　　这个回春术，还真是神奇。

　　吴小东坐在一旁打趣道：“赵荆，你不行啊，就这点小伤，你治疗起来都这么困难，那如果是遇到了重伤者，那还得了？”

　　赵荆瞥了吴小东一眼，说道：“我就一窍而已，没有魔力珠提供魔力，你还能指望我这回春术能有多强么？真要遇到重伤号了，我肯定只会治疗他身上最要紧的地方，至于不那么致命的地方，我就懒得管了。”

　　“多谢。”宁阳活动了一下已经痊愈的手掌，向赵荆道谢道。

　　赵荆摆摆手，说道：“你不用谢我，是吴小东让我给你疗伤的，你谢他就行了。”

　　宁阳又看向了吴小东。

　　还没等他开口，吴小东便说道：“你也不用谢我，你本就是因为我的失误才受的伤，对了，我答应给你的两万块钱已经给你转过去了，你记得查收一下。”

　　宁阳见吴小东这人还不错，本想着只收一万块钱的，但考虑到自己就一个穷学生，真的很缺钱，他在沉默了一下之后，点了点头，说道：“好。”

　　半个小时之后，宁阳离开了地下基地，回到了地面上。

　　此时，太阳才刚升起没多久。

　　金色的阳光洒落向大地，照在了宁阳身上，让宁阳感觉到身上暖暖的。

　　“还是在地面好。”宁阳深吸了一口气，只觉得神清气爽。

　　此时的他，仍旧穿着一身蓝灰色军装。

　　不同的是，他的肩膀处多了两个肩章，肩章上刻着一个‘兵’字。

　　在通过了结业考试之后，他成功获得了超能司的散兵衔。

　　因为在结业考试中的表现足够突出，得到了优秀＋的评价，他得到了1500个贡献点。

　　这些贡献点，可以在超能司内部兑换东西，也可用来兑换成大周新币。

　　宁阳询问过工作人员，一个贡献点能够兑换到十新币。