第069节 入梦前的准备

宁阳想了想，说道：“这算是超能司交给我的一个任务？”

　　“对。”肖玫点了点头，说道：“确切来说，这是总部交给你的任务，游隼灵珠也是总部派人送过来的。”

　　宁阳的脸上露出了一丝惊异表情：“没想到，我的事情竟然连总部都关注了。”

　　肖玫说道：“你能够多次觉醒，你的梦也很奇特，像你这种特殊的超能者，总部肯定是要关注的。”

　　宁阳深吸了口气，说道：“既然是总部交给我的任务，那我肯定是要尽力去完成的，但我不敢保证，我还能不能够进入那个梦，哪怕进入了那个梦，我也不敢保证我能否将梦中那种怪物的源头给调查清楚。”

　　肖玫点了点头，说道：“没关系，你尽力就可以了。”

　　说着，肖玫从衣服口袋里摸出了一个小盒子，递给了宁阳，说道：“这是游隼灵珠，你拿着。”

　　宁阳并没有伸手去接，而是开口问了一句：“我这是在给总部做任务，总部的这个异能灵珠，应该是免费给我的吧？”

　　肖玫说道：“放心，这个是任务需要，自然是免费的，等完成任务之后，这颗游隼灵珠你如果不想要的话，可以换掉，换上一颗你想要的灵珠。”

　　灵珠是可以进行更换的。

　　超能者脑海中的异能灵珠，除了第一颗伴生灵珠无法更换之外，其它窍穴里的灵珠，无论是基础灵珠，还是异能灵珠，都可进行更换。

　　更换的流程很简单：将自己想要的灵珠吞服下去，然后用它替换掉原有的灵珠就可以了。

　　替换完成之后，原有的灵珠会消失，新的灵珠并不会继承原有灵珠的等级，将处于最初始状态……

　　‘免费就好。’宁阳从肖玫手中接过小盒子，打开看了眼。

　　小盒子的凹槽里，正躺着一颗淡青色灵珠，这颗淡青色珠子泛着微光，看着就像是一颗宝石般。

　　宁阳重新合上了盒子，开口说道：“肖司长，为了任务能够顺利完成，我能不能够提一个小小的条件？”

　　“你说。”肖玫声音清冷道。

　　宁阳说道：“超能司能不能够给我安排一些血肉珠，我拿来提升一下实力，我入梦的时候实力越强，完成任务的几率也会越大，肖司长你说对不对？”

　　肖玫略一沉思，说道：“可以，我给你申请一下看看。”

　　宁阳的脸上露出了欣喜表情，说道：“那就麻烦肖司长了。”

　　肖玫拿起了办公桌上的平板，开始联系总部。

　　宁阳则是坐在沙发上，耐心等待了起来。

　　几分钟后，肖玫放下了平板，说道：“总部愿意拿出10颗血肉珠，助力你这次的任务。”

　　顿了顿，肖玫继续说道：“10颗差不多也够了，再多的话，就有可能将你的血肉珠给撑爆了。”

　　这就跟吃饭一样，普通人一日三餐，一餐吃两碗饭不会有什么问题。

　　可如果一顿硬吃进去十几碗，那这个人有可能会被活活撑死……

　　宁阳刚刚只是随口一说而已，没想到竟然真的申请到了10颗血肉珠，这对他来说，绝对算得上是一个意外之喜！

　　宁阳欣喜说道：“够了，够了，多谢总部对我的信任，总部交给我的这个任务，我定会全力以赴！”

　　肖玫点了点头，说道：“那好，你先回宿舍吧，等下我们会将血肉珠给你送过来。”

　　“好。”宁阳点头：“那我先回宿舍了。”

　　宁阳回到宿舍之后，先是洗漱了一下，又吃了些冻肉片，然后便躺在床上，闭目休息了起来。

　　一刻钟后，有人敲响了宁阳的房门。

　　宁阳起身开门，发现肖玫正站在自己的门前，肖玫身后，还站着队长赵明德、孙力与萧甜甜。

　　就连那个掌握着食谎者异能的墨镜中年人也过来了。

　　‘这是都过来了啊。’宁阳怔了怔，随即让开身子，做了一个请的手势，说道：“请进，都请进。”

　　肖玫点了点头，她迈着大长腿走入宁阳的宿舍之后，径直走向了宁阳客厅里的那张桌子，然后从身上取出了10个精致的小盒子，依次摆在了桌子上。

　　“开始吧，赵队长，你们负责观察宁阳的状态。”肖玫说道。

　　“好的。”赵明德点头，孙力与萧甜甜也跟着点头。

　　在众人的目光注视下，宁阳坐在了桌子前的凳子上，开始吸收起了血肉珠。

　　一颗……两颗……三颗……

　　一颗颗血肉珠，被宁阳给吞了下去。

　　刚开始的时候，宁阳在吞下血肉珠时，只会脸红一下，很快，他的脸色便会恢复正常。

　　可当宁阳吞下第7颗血肉珠时，他脸上的红晕，就没再消失过了。

　　当宁阳吞下第10颗血肉珠时，他的脸色已经变得了殷红如血，有豆大的汗珠，从他额头上不停渗出。

　　这些渗出来的汗水，竟是殷红色的，还散发着一些血腥气息。

　　宁阳这明显是‘吃撑了’。

　　因为一次性摄入过多血肉珠的缘故，就连飘在他脑海中的那颗血肉珠，都变得了不稳定，形状都有些变形了，上面时不时的便会有裂纹浮现，然后裂纹愈合，再浮现，再愈合。

　　“宁阳，我都说了，吞9颗就行了，剩下的1颗，可以等到以后再吸收的。”萧甜甜说道。

　　“没事的，缓缓就行了。”宁阳挤出一丝笑容道。

　　宁阳坐在凳子上，又硬挨了几分钟之后，站起身来说道：“我去冲个凉水澡。”

　　说完，他便径直冲向了宿舍的卫生间。

　　大约两个小时后，宁阳浑身湿漉漉的从卫生间走了出来，此时的他，状态看起来已经好了许多，脑海中飘着的那颗血肉珠，其上也不再有裂纹浮现了。

　　当宁阳从卫生间里走出来时，刷的一下，客厅中所有人的目光，都落在了宁阳身上。

　　‘竟然都还在……’宁阳挤出一丝笑容道：“我先去换个衣服。”

　　队长坐在客厅沙发上，开口问道：“觉得怎么样了？”

　　宁阳说道：“还行，现在已经不难受了。”

　　肖玫说道：“再休息一下吧，再休息两个小时，你再融合游隼灵珠。”

　　“好。”宁阳点头。

　　宁阳回到卧室，先是换了个衣服，再用通讯手环定了个闹钟，便躺在床上休息了起来。

　　两个小时后，闹钟准时响起，宁阳关闭闹钟，从卧室走出来之后，发现众人仍旧一个不少的坐在沙发上。

　　见宁阳出来，肖玫声音清冷道：“开始融合游隼灵珠吧。”

　　“好。”宁阳点头。