第034节 第二梦（三更求月票！）

此刻的宁阳，在血肉珠的强化下，只感觉自己体内的气血充盈到了极点，浑身都是用不完的力量。

　　这种感觉，是之前从未有过的。

　　他从凳子上站起身来，忍不住对着空气打了一拳。

　　“轰！”

　　空气传出炸响。

　　他这还没使用他的异能重拳呢。

　　宁阳又试着在地上跳了跳，这一跳不打紧，他一下就跳起了三米高，脑袋结结实实的撞在了卫生间的天花板上，发出了咚的一声闷响。

　　“啊……好痛！”宁阳落在地上时，直接就用手捂着了脑袋，发出了一声痛叫。

　　虽然他在痛叫，他的脸上却满是笑意。

　　太强了。

　　现在的他实在是太强了，比起之前的他，至少强大了好几倍！

　　这个神品的血肉珠，效果实在是太恐怖了。

　　这时，宁阳的肚子不争气的咕咕叫了起来。

　　他这是又饿了。

　　宁阳以最快的速度脱衣服冲凉，然后换上新衣服出门，以百米冲刺的速度冲向了地下基地的食堂。

　　这一次在食堂吃饭，他所吃下的食物比起之前来，要多了一倍有余。

　　他之前就很能吃了，现在更能吃了。

　　吃饱喝足之后，宁阳本打算前往训练场，测试一下自己现在的身体素质，可不知为何，他放下筷子，才刚站起身来，便感觉到一股困意来袭。

　　好困啊……

　　可能是今天经历了太多事情，精神太过疲惫了吧……

　　宁阳忍不住打了个哈欠。

　　‘算了，还是回去先睡一觉再说吧。’宁阳打着哈欠，返回了自己的宿舍。

　　回到宿舍之后，宁阳躺倒在了床上，甚至都没来得及给自己盖上被子，便沉沉睡了过去。

　　也不知道睡了多久，宁阳的意识慢慢恢复了清醒。

　　此时的他，正在一条还算宽敞的街道上奔跑着。

　　天空泛着淡淡的红色。

　　一只只如同水母一样的怪物，浑身冒着红光，在空中飘荡着。

　　放眼望去，这种红色水母怪的数量实在是太多了，密密麻麻的几乎遮蔽了整片天空。

　　眼前这一切，怎么感觉有些熟悉呢？

　　宁阳猛的瞪大了眼睛，原本还有些模糊的意识，瞬间恢复了清醒！

　　是梦！

　　是之前他所做过的那个梦！

　　他怎么又出现在了这个梦里面？

　　宁阳一边奔跑，一边打量着周围的环境。

　　入眼所见，红色的水母怪无处不在，它们不仅遮蔽了天空，还在街道各处飘荡着，只要是它们所接触到的东西，无论是建筑、马路，还是马路上的汽车，全都如蜡一般融化。

　　街道上四散奔跑着的人类，也在被红色水母所追杀、所吞噬。

　　尖叫声、惨叫声、哭叫声不绝于耳。

　　一副末日景象。

　　宁阳表情绷紧，继续往前奔跑。

　　他的表情变得了有些茫然。

　　眼前的一切实在是太真实了，这真的只是一个梦么？

　　他记得，在之前的梦中，他的身后就飘着一只红光水母。

　　想到这里，宁阳下意识扭头往后看了眼，然后，他的瞳孔猛的一缩！

　　此时，他身后的那只红光水母距离他只有不到半米了，就快要贴到他脸上了。

　　出于本能反应，宁阳直接一拳轰了过去，轰在了这只红光水母的身上。

　　便听嘭的一声响，红光水母就像是一块破布般，被宁阳这一拳给打飞了出去。

　　轰出这一拳之后，宁阳的脸上露出了痛苦表情。

　　他连忙抬起自己的拳头看了眼，瞳孔又是一缩。

　　此时，他的拳头竟是变得了通红一片，然后，拳头之上以肉眼可见的速度浮现出了一片水泡以及溃烂痕迹，就好似刚被烈火烧过一般。

　　见此一幕，宁阳不禁倒吸了口凉气。

　　好可怕的怪物！

　　被宁阳一拳打飞出去的红光水母，在往后倒飞出了十数米之后，猛的悬停在了半空中，然后挥舞着如同彩带般的触手，继续追向了宁阳。

　　这一幕，直看得宁阳头皮发麻。

　　宁阳全力往前奔跑。

　　在融合了血肉珠之后，宁阳的奔跑速度远远超过了从前，很快就将身后的那只红光水母给甩开了。

　　前方出现了一家便利店，便利店的门是开着的。

　　在之前的梦中，宁阳曾想要进入这家便利店躲避，结果，还没等他冲进这家便利店，就被一只从便利店中冲出来的红光水母给秒杀了。

　　这一次，宁阳咬着牙，竟是又冲向了这家便利店。

　　当宁阳接近这家便利店时，一只红光水母如同幽灵般从便利店中飘了出来，红色触手缠向了宁阳。

　　宁阳却是早有准备，捏紧拳头，直接一拳轰出！

　　重拳！

　　这一次，宁阳施展出了他所掌握的异能重拳。

　　轰的一声，空气中传出炸响。

　　红光水母被宁阳这一拳直接轰飞了出去，啪的一声撞在了便利店雪白的墙上，变得了血肉模糊，将墙给染红了一大片。

　　然后，这墙就跟泼了硫酸一样，被腐蚀了个千疮百孔。

　　普通的拳头打不死红光水母，重拳倒是可以。

　　而且，在融合了血肉珠之后，他的重拳不仅威力变强了许多，对身体的负荷也没那么大了，不至于一拳下去，就废掉一条手臂了。

　　“嗤嗤嗤……”宁阳的拳头在冒着烟，他抬手一看，他的拳头已经被腐蚀得血肉模糊了。

　　好强的腐蚀性……

　　宁阳倒吸了口凉气，强忍着拳头处传来的剧痛，冲进了便利店中。

　　宁阳刚一冲进便利店中，又是一只红光水母触手飘动，向着他飘来。

　　重拳！

　　宁阳挥舞着受伤的拳头，又是一记重拳轰出，在空气中轰出了如同闷雷般的炸响。

　　这只红光水母同样被轰飞了出去，一连撞翻了好几个货架，这才啪的一声糊在了墙上，将大片墙壁给染红了。

　　货架上的货物散了一地。

　　在接连解决掉两只红光水母之后，宁阳的意识变得越发清晰了。

　　他在思考，自己为什么会出现在这里，出现在曾经所经历过的梦境当中。

　　他走向了便利店中的一排排货架。

　　便利店中的货架倒了几个，大部分货架还是完好的，其上摆放着各种各样的商品。

　　都是些很常用的商品，有的商品他很熟悉，有些商品的牌子他则感到有些陌生。

　　他握着滴血的拳头，继续往里走。

　　很快，他便在便利店的角落里，看到了一大摊的血迹。

　　血迹中隐约可见残破的衣服与血肉。

　　距离这摊血迹的不远处，还掉落着一台手机。