第001节 宁阳

新历15年，6月30日。

　　望海城。

　　凌晨。

　　一轮明月高悬，将银色月辉洒向了大地。

　　青水大桥上，人行道的橘黄路灯下，一名青年正在喝啤酒，他拿着瓶子猛灌，转眼间就已经喝了大半瓶啤酒。

　　这名青年名叫张秋池，是附近望海大学的大四学生。

　　“行了，你别喝了，你都喝了七瓶了，再喝你就得躺下了。”旁边一名青年劝说道。

　　说着，便要去抢夺酒瓶。

　　开口劝说的青年名叫宁阳，也是望海大学的大四学生，是张秋池的室友。

　　张秋池一把推开了宁阳，喝空了瓶中酒水，打了个酒嗝，满嘴酒气道：“你别管，我没醉，才喝了这么点，我怎么可能会醉？”

　　张秋池丢下空酒瓶，双手按在栏杆上，看着桥下如墨般的青水河，吐着酒气喃喃道：“娜娜，我可是掏心掏肺的对你好，你知道我有多爱你么？你为什么要跟我分手，为什么啊？我到底做错了什么？啊？”

　　说着说着，张秋池竟然像个小孩子一样呜呜呜的哭了起来。

　　旁边站着的宁阳轻轻叹了口气，脸上满是无奈表情。

　　有句话叫做毕业季即分手季。

　　之前他是不信的，现在他却是有些相信了，因为他的这位室友张秋池，就是一个血淋淋的例子。

　　张秋池的女朋友叫做钱娜。

　　张秋池与钱娜才上大学就认识了，不久便确定了男女朋友的关系。

　　大学四年间，张秋池没少带着女朋友在他们这些单身狗室友的面前秀恩爱。

　　他本以为大学毕业之后，两人会继续恩爱厮守，走向婚姻的殿堂，结果，就在今天，张秋池突然被电话分手了。

　　突逢打击的张秋池，疯狂给钱娜打电话，想要挽回这段感情，都被对方给无情拒接了。

　　张秋池颓然，颓然之后便开始买醉。

　　宁阳本不愿搅入这趟浑水的。

　　张秋池却很需要宁阳这个倾诉对象，抓着宁阳不放，硬拉着宁阳倾诉。

　　最终，在张秋池许下了一顿烧烤之后，宁阳屈服了……

　　宁阳又轻轻叹了口气，走近张秋池，伸手拍了拍张秋池的肩膀，说道：“好了，一切都会过去的，时间很晚了，我们也该回去了。”

　　张秋池停止了抽泣，转头看向了宁阳，说道：“宁阳，你说，我如果从这里跳下去淹死了，她会不会伤心？”

　　宁阳心中一惊，忙说道：“兄弟，你别冲动，你多想想自己的父母，为了这点小事情跳下去，不值得啊！”

　　张秋池打了个酒嗝，吐了口酒气，又喃喃道：“你说，她是不是觉得我太普通了，给不了她想要的未来，所以才选择离开我的？”

　　这一次，还不等宁阳开口回答，张秋池便自顾自说道：“应该是这样，她就是觉得我太普通了，我决定了，我要成为超能者，我只要能够成为超能者，她应该就会回心转意了，宁阳你说对不对？”

　　“对，一定是这样，我明天就去野外，如果成为不了超能者，我就死在野外算了！”

　　宁阳闻言又叹了口气。

　　他都不知道自己这是第几次叹气了。

　　早知道张秋池喝醉之后这么难伺候，他就不该馋这顿烧烤了。

　　这都凌晨两点了，还在这发酒疯，还让不让人睡觉了？

　　他只能拍了拍张秋池的肩膀，说道：“好了，有什么事情明天再说好不好，现在已经很晚了，我们该回去了。”

　　好说歹说，宁阳终于说动了张秋池。

　　张秋池吐着酒气道：“我要回家睡，不想回宿舍睡，我……我打个车。”

　　说完，他从兜里掏出手机。

　　结果，他刚一掏出手机，手机就啪的一声掉地上了。

　　他醉得实在是太厉害了。

　　“我帮你打车吧。”宁阳捡起手机，开始用手机里的打车软件打车，等到要付款时，他将手机摄像头对准了张秋池那张脸。

　　手机屏幕上当即跳出了一行字：“支付成功。”

　　几分钟后，一辆白色轿车飞驰而来，停在了宁阳面前。

　　车门打开，驾驶室里坐着一个胖胖的中年大叔。

　　宁阳搀扶着烂醉的张秋池上了车。

　　……

　　在将张秋池送回去之后，宁阳独自走在空无一人的街道上。

　　这里距离学校有三公里的路程。

　　这个距离，打车得要十几块钱，为了省下打车的路费，宁阳决定步行前往宿舍。

　　已经快要凌晨三点了，街边的路灯显得很昏暗，橘黄色的灯光只能照亮下面一小片的路面。

　　有冷风吹来，宁阳觉得有些冷，不禁将双手抱在了胸前，这样也能暖和一些。

　　一边走路，宁阳一边想着一些事情。

　　他的表情渐渐变得了有些迷茫。

　　他马上就要从学校毕业了，毕业之后，他该何去何从呢？

　　宁阳不禁抬头看了眼天空。

　　天空显得很昏暗，看不见多少星星，月亮却显得格外圆，就像是一个银盘一样悬在高空中。

　　好漂亮的月亮。

　　直到脖子有些发酸时，宁阳才从天空中收回了自己的目光。

　　他忽然一怔。

　　因为在他的面前，此时正站着一个人。

　　这是一名身形偏瘦，脸色有些惨白的青年。

　　宁阳看着这名青年，不禁皱了皱眉。

　　这青年的模样，让他感觉既熟悉又陌生。

　　这……这不是他的模样么？

　　眼前的青年竟然与他长得一模一样，就连穿着都与他一模一样！

　　脸色惨白的青年忽然对着宁阳露齿一笑，笑容瘆人，露出了两排尖牙。

　　这两排尖牙，完全不似人的牙齿。

　　这一刻，宁阳只觉得一股寒意自脊背处深腾而起，直冲天灵盖。

　　青年诡笑着扑向了宁阳。

　　跑！

　　宁阳本能的扭身逃跑。

　　青年诡笑着在宁阳的身后穷追不舍。

　　宁阳一边疯狂在人行道上奔跑，一边大喊道：“救命！救命啊！”

　　这时候的他，早已经被吓得六神无主了。

　　这个追杀他的青年，实在是太诡异了，让他完全提不起勇气与这青年碰撞。

　　宁阳发足狂奔，诡异青年紧追不舍。

　　两人间的距离，在以肉眼可见的距离在被拉近着。

　　在往前奔出了数百米之后，宁阳忽然在马路对面的街道上看到了两道模糊人影。

　　宁阳就像是抓到了救命稻草般，冲向了对面街道，一边冲，一边喊道：“有人要杀我！救我！快救我！”

　　就当宁阳冲到马路上时，两束耀眼的灯光刺破黑暗，照在了他的身上。

　　紧接着传来的，是汽车的引擎声。

　　宁阳下意识转头，便看到一辆越野车开着刺目的远光，正以极快的速度向着他撞了过来！

　　这一刻，宁阳心中咯噔一声，一颗心直接提到了嗓子眼。

　　这一刻，宁阳体内的肾上腺素疯狂分泌，本能的一脚狠狠蹬在了地面上，往前奔跑的速度陡然提升了一截，险之又险的躲过了这辆越野车的撞击。

　　然后，他便听到了‘轰’的一声巨响。

　　有东西与越野车撞上了。

　　然后，他又听到了刺耳的刹车声响。