第057节 精英小队集结

宁阳回到宿舍之后，将蛇肉存入了冰箱。

　　此时，他的大冰箱里，已经被妖王级的血肉塞得满满当当了。

　　今晚在天云大饭店吃饭，菜品虽然很精致，可宁阳完全没吃饱，只能在宿舍里给自己加个餐了。

　　妖王的肉一如既往的难吃，可宁阳还是将一大块的妖王肉硬着头皮吃了下去。

　　吃饱喝足之后，宁阳便去了一处无人的小型训练场，开始练拳。

　　自从他的重拳突破到了超凡层级之后，他练拳的时候，变得更有动力了。

　　此时，副总督官邸内，副总督徐昌盛的亲信李敬，将一份文件轻轻摆在了徐昌盛的桌案上。

　　徐昌盛拿起文件看了眼，脸上露出了一丝笑容，说道：“办得不错。”

　　他开始翻阅这份文件。

　　翻阅完文件后，徐昌盛脸上泛现出了一丝冷笑，说道：“能够再次觉醒的超能者，这倒是稀奇，张恒远这是将宝压在了这小子的身上，想要培养一个顶尖超能者出来打压我么？”

　　李敬微微前倾身体，说道：“总督大人，能够再次觉醒的超能者确实稀奇，对于这个宁阳，我们需不需要拉拢一下？”

　　徐昌盛用手指轻敲着桌案，说道：“不急，先观望一下吧，接下来的事情才是最重要的。”

　　顿了顿，徐昌盛继续说道：“二次觉醒不代表能够三次觉醒，哪怕能够三次觉醒也不代表能够四次觉醒，如果不能多次觉醒的话，这个宁阳就没什么价值，不值得拉拢。”

　　李敬微微躬身，说道：“总督大人说得是。”

　　……

　　宁阳在小型训练场中练拳，一直练到了深夜，这才返回了宿舍休息。

　　睡觉前，他还从冰箱里取出了一块冰冻的妖王肉，切片之后用来蘸酱吃，算是今晚的夜宵了。

　　也不能算是夜宵，夜宵可没这么难吃。

　　只能说，为了变强，宁阳已经在舍弃口腹之欲了。

　　第二天，因为没有接到要去野外执行任务的通知，宁阳起床之后，吃了块妖王肉当早餐，然后便前往了地下基地的小型训练场，开始练拳。

　　听队长说，在晋升成为爪尉之后，除了分配到的宿舍会变大一些之外，在宿舍旁边还会配备一个专属的小型训练室。

　　对此，宁阳还是比较期待的。

　　毕竟，训练是一件很私人的事情，他并不喜欢在训练的时候被人打扰。

　　在高强度训练了一上午之后，宁阳有些饿了。

　　之前他饿了的时候，会前往食堂享受美食。

　　现在嘛，他都是返回宿舍吃冻肉。

　　宁阳沿着一条昏暗甬道返回宿舍时，迎面走来了几人。

　　宁阳在看清楚了为首那人之后，脸上不禁泛现出了一丝笑意，开口打招呼道：“教官，好久不见。”

　　为首的人正是严国富严教官。

　　严教官见到是宁阳，脸上也泛现出了一丝笑意，说道：“宁阳，是你小子啊。”

　　他扭头对跟着他的几人说道：“你们先去十九号训练场，我随后就来。”

　　“好的，教官。”几名学员答应之后，继续往前走去。

　　有学员经过宁阳时，还好奇的打量了宁阳几眼。

　　只是，自从二次觉醒之后，宁阳就没再佩戴肩章了，因此，他们无法看出宁阳究竟是什么级别的超能者。

　　几名学员走后，宁阳说道：“教官，又在带新学员了？”

　　“是啊。”严教官说道：“我是教官，我的任务不就是带学员嘛。”

　　宁阳说道：“教官，你为什么不选择去野外，去野外执行任务，收入会高很多的。”

　　严教官笑了笑，说道：“去野外收入确实高，可也危险啊，活着才是最重要的，毕竟，我还有老婆孩子要养呢，哈哈。”

　　宁阳不禁想到了自己现在的队长赵明德，赵明德也有老婆孩子要养，但他却是选择了成为精英小队队长，活跃在危险的野外，拿命赚钱。

　　只能说，人各有志。

　　返回宿舍之后，宁阳从冰箱里拿出了一块冻肉，然后很熟练的将冻肉给切成了一块块的薄片。

　　正蘸酱吃着生肉片，他戴在手腕上的通讯手环，突然轻轻震动了起来。

　　宁阳抬起手看了眼屏幕。

　　信息是超能司发过来的：所有休息的精英小队，请在下午2点钟，来一号校场集合。

　　‘超能司竟然要所有正在休息的精英小队，前往一号校场集合，莫非发生什么大事情了？’宁阳的脸上露出了疑惑表情。

　　宁阳不禁想到了昨天被他杀死的那只幽冥蛇，想到了幽冥蛇背后的苍生教。

　　‘莫非是因为这个苍生教？’宁阳心道。

　　不久之后，宁阳手腕上的通讯手环接连震动了起来。

　　孙力在黎明小队群里发话了：‘这什么情况，难得休息几天，这又出什么幺蛾子了？’

　　是的，黎明小队群。

　　这算是超能司内部的一个工作群。

　　超能司发下来的通讯手环虽小，功能还挺多的，内置群聊只是其中的一种功能。

　　萧甜甜：‘不知道啊，我正在家里看漫画呢。’

　　队长赵明德：‘等去了就知道了，我琢磨着有可能与那个苍生教有关。’

　　宁阳：‘我也这样觉得。’

　　赵明德：‘我在吃饭，你们记得准时去报道，不要迟到了。’

　　宁阳离开地下基地之后，刚将手机开机，便收到了姐姐宁茵发过来的信息：‘弟，我在海天机械厂的面试已经通过了，过几天就可以去那上班了。’

　　海天机械厂，就是刘义民家里开的那家机械厂。

　　宁阳微微一笑，回信息道：‘我都说了，以姐姐你的能力，这个小小的面试，肯定可以轻松通过的。’

　　宁阳拿着手机，与姐姐聊了一阵之后，见时间差不多了，便迈步向着超能司的一号校场走去。

　　超能司的一号校场，位于超能司大楼的旁边。

　　这是一片很大的空地，空地前还有着一座高台。

　　当宁阳抵达一号校场的时候，校场之上已经三三两两的站着不少人了。

　　好些人向宁阳投来了目光。

　　因为对他们来说，宁阳的模样有些陌生。

　　“宁阳，这边！”有女声喊道。

　　这是萧甜甜的声音。

　　宁阳循声看过去，便看到萧甜甜在冲着他挥手。

　　宁阳便笑着走了过去，与萧甜甜汇合在了一起。

　　“这是你们黎明小队的新成员？”不远处，一名穿着蓝灰色战斗服的光头青年打量着宁阳，说道。

　　“不错。”萧甜甜说道。

　　“什么能力？”光头青年问道。

　　“机密，不能说。”萧甜甜说道。

　　“不说就不说，扯什么机密。”光头青年哼了一声，没再看这边，转头看向了别处。

　　“萧姐，这光头是谁？”宁阳低声问道。

　　萧甜甜低声说道：“这是魔龙小队的罗奇，掌握的异能叫做金身，防御力很强。”

　　不久之后，孙力的过来了，与两人汇合在了一起。

　　队长则是踩点过来的。

　　两点钟一到，操场前方，三道身影表情肃穆的走向了高台。