第055节 聚餐

宁阳又搬来一个沙袋，放在了距离自己二十米的地方。

　　“重拳！”宁阳低喝一声，又是一记重拳轰出。

　　模糊拳影再现，瞬间便击中了二十米外的沙袋，将这沙袋给打了个四分五裂。

　　宁阳甩了甩有些酸麻的手臂，继续测试。

　　三十米、四十米、五十米……

　　直到六十米的时候，他的重拳终于无法击碎沙袋了，只能将沙袋给打飞出去。

　　当距离拉远到一百米的时候，拳影威力再次缩减，连将沙袋打飞出去都做不到了。

　　测试结果就是：

　　他的重拳威力相比起之前来，提升了大约百分之五十。

　　零到二十米，是拳影威力的最强区间，在这个区间里，他的拳影开山裂石都只是等闲，而且还不会受到反震力的影响。

　　比如在之前，他一记重拳打向钢板，一拳下去，拳头必定会变得血肉模糊。

　　现在的话，他凌空一拳打向钢板，就不会受到这种反震伤害了。

　　二十米之后，拳影的威力就会随着距离的拉远，而不断被削弱，当距离拉到一百米的时候，他一拳下去，估计连只小妖都打不死了。

　　测试完毕，总体来说，宁阳对于自己的超凡级重拳，还是比较满意的。

　　毕竟，从近战攻击转换为远程攻击，这是一个很大的进步。

　　以后遇到了厉害的怪物，或者是那种身上长满尖刺、浑身带毒的怪物，他就没必要近身冒险了，完全可以在一个比较安全的距离上，一拳拳的轰，给予对方远程打击。

　　况且，他的重拳现在还只是初入超凡层次，在这之后，还有着很大的提升空间。

　　他的重拳，将会变得越来越强……

　　傍晚六点五十分，宁阳用手机导航，准时出现在了天云大饭店的门口。

　　他刚走到门口，刘义民便从饭店里热情走了出来，一把将宁阳给抱住了，热情说道：“兄弟，好久不见。”

　　“好久不见。”宁阳回抱了一下刘义民。

　　拥抱过后，刘义民拉着宁阳的手，往天云大饭店内走去。

　　宁阳问道：“王海涛呢？”

　　刘义民说道：“王海涛已经到了，刚刚上厕所去了。”

　　宁阳点了点头，打量着天云大饭店内的装饰。

　　他这还是第一次来这么高级的饭店吃饭。

　　刘义民家里有钱，之前上大学的时候偶尔也会请宿舍里的人吃东西，但去的都是普通餐馆与大排档，刘义民还是头一次请他们在这么高级的饭店里吃饭。

　　宁阳隐隐觉得，刘义民这次请客吃饭，应该与他的超能者身份有关。

　　很快，宁阳便跟着刘义民，进入了一个豪华包间。

　　服务员开始上菜。

　　天云大饭店内的吃食很精致，就像是雕花一样，可份量却很小，一个盘子里面也就一口的量。

　　这让宁阳颇有些失望。

　　就这分量，对普通人来说，多吃几盘可能也就饱了，可对他这种大胃王来说，这完全不够吃啊。

　　不久之后，王海涛来了。

　　王海涛戴着个眼镜，身上带着些书卷气息，不怎么爱说话，他进包厢之后，只是冲着刘义民与宁阳点了点头，便坐下了。

　　刘义民倒是很健谈，一边给宁阳、王海涛两人介绍桌上的这些菜肴，一边询问着两人的近况。

　　宁阳因为要遵守超能司的保密条例，很多事情都不能说，他只能挑一些能说的说了出来。

　　王海涛在刘义民的询问下，将他最近考试失利的事情说了出来。

　　是的，备考了许久的他，考吏却是失利了。

　　这让王海涛备受打击，现在都没缓过来。

　　为了考吏，他耗费了太多心血了。

　　刘义民喝了口啤酒，问道：“王海涛，接下来你有什么打算？”

　　王海涛沉默。

　　他不甘心，他想要明年再战。

　　可他的家庭并不富裕，这次考吏失败，他还有那个时间与精力继续考么？

　　若是明年又没考上呢，他又该何去何从？

　　刘义民见王海涛不说话，又说道：“要不，你来我家的机械厂上班吧，我做主，给你一个技术岗，一万块钱一个月，如何？”

　　王海涛猛的扭头，看向了刘义民。

　　一万块钱一个月，在这望海城中，已经算是高薪了。

　　除了德胜机械厂那种巨头之外，一些老资历的大厂在招人时，都不会开出这么高的工资。

　　刘义民又加了一把火：“技术岗负责调试与维护设备，相对比较清闲，空闲下来的时候，你可以继续备考，看看明年能不能考上，你觉得怎么样？”

　　王海涛有些心动了，但仍有些迟疑：“这个事情，你能做主么？”

　　刘义民拍着胸脯道：“当然能做主，这可是我家的机械厂，厂里现在正好缺人，我让我兄弟来厂里上班，怎么了？放心，没人会说什么的。”

　　“谢谢。”王海涛由衷感谢道。

　　“都是一个宿舍的兄弟，跟我客气啥。”刘义民摆了摆手，说道。

　　他又看向了宁阳：“宁阳，你现在是超能者，是我们几个里最有出息的，我知道你不缺钱，你自然是不可能来我们机械厂上班的，但咱姐可以来嘛。”

　　宁阳不动声色的喝了口酒，没有说话。

　　刘义民继续说道：“我家机械厂扩建，销售部需要招一个销售部副经理，我觉得咱姐应该可以胜任，每个月的底薪也是一万块钱，只要干得好，以后升任销售部经理也不是不可能，这不比在那个服装店强多了？”

　　宁阳说道：“我姐只在服装店上过班，其它行业，她两眼一抹黑。”

　　刘义民说道：“没事，都是销售嘛，这个销售部副经理的位置，咱姐肯定能够胜任的，我这就给她打电话，看她愿不愿意。”

　　宁阳沉默了一下，点了点头，说道：“好，那就看看她的意思吧。”

　　他是聪明人，他已经看出来了，刘义民是在以这种方式拉拢自己，拉近与自己的关系。

　　因为他是超能者。

　　对此，他倒也说不上排斥。

　　姐姐一直在那家服装店上班，上了几年班，都还只是一个普通的销售，确实没什么前途。

　　换个岗位，去刘义民家的机械厂当一个销售部的副经理未尝不是一件好事。

　　见宁阳答应下来，刘义民当即掏出手机，给宁茵打电话。

　　电话很快接通，一通电话之后，刘义民笑着道：“好，咱姐答应明天去面试了。”

　　“谢谢。”宁阳也跟王海涛一样，对刘义民道了声谢。

　　刘义民笑道：“都是自己人，客气啥。”

　　这顿饭，吃了大约一个半小时的时间。

　　在将宁阳与王海涛送走之后，刘义民带着一身酒气，走到了天云大酒店的地下停车场内，上了一辆豪车，在副驾驶坐了下来。

　　“怎么样？”坐在主驾驶的一名中年人开口问道。

　　“宁阳答应了。”刘义民说道。

　　“答应了就好。”中年人点了点头，说道：“等宁阳的姐姐过来上班之后，过段时间你随便找个理由将她升到销售部经理，然后给她开高薪，再给她我们机械厂的股份。”

　　“爸，有必要这样么？”刘义民说道。