第060节 苍生教徒

这是一个扑在地上的人形身影。

　　准确来说，这是一身破烂的蓝灰色战斗服。

　　穿着这身战斗服的，是一具带血的骷髅。

　　宁阳长大成人之后，这还是第一次如此近距离的观看到同类尸骸，心中难免有些恐惧。

　　黑山羊无声跳到了骷髅身上，在骷髅身上蹦来蹦去，显得很欢快。

　　它是冥兽，很喜欢现在的环境。

　　沙沙声响起，队长、郑清、孙力、萧甜甜相继走了过来，站在了宁阳身旁。

　　队长的表情显得很凝重，其他人脸上的表情也不太好看。

　　黑山羊在骷髅身上跳了几下之后，忽然不再蹦跶了，仰起小脑袋看向了天空。

　　黑山羊的这种怪异举动，引起了宁阳的警惕。

　　宁阳立即抬头往上看去。

　　他的瞳孔猛的收缩了一下。

　　便见一根巨大的藤蔓，正从一株大树的枝干上无声垂下。

　　不，这根本就不是藤蔓，是蛇！

　　宁阳一声低喝，凌空一拳轰向了这条自树干上垂下来的大蛇。

　　空气传出爆响，虚幻拳影出现，瞬间砸在了大蛇的脑袋上。

　　大蛇的脑袋直接被拳影轰爆，接着，它的身体也寸寸崩碎，崩溃为了黑雾，消散在了空气中。

　　“幽冥蛇！又是幽冥蛇！”萧甜甜有些咬牙切齿道。

　　“还有一条！”孙力喊道。

　　林中刮起狂风，一道淡青色风刃呼啸飞出，斜斜斩在了一株大树的枝干上，将这根枝干给斩断了。

　　连着一起被斩断的，还有盘在这根枝干上的一条棕蛇。

　　被斩成两截的棕蛇也寸寸崩碎，崩溃为了黑雾。

　　“这具尸体就是一个陷阱。”队长脸色有些难看道。

　　孙力对郑清低喝道：“让你的冥兽赶紧将那个该死的苍生教徒给找出来！”

　　“我正在让它找。”郑清的脸色有些苍白，小声说道。

　　宁阳手持匕首，目光警惕的注视着周围。

　　萧甜甜取出了双筒款式的生命探测器，转动着身体，在向着四面八方扫看着。

　　扫看一圈之后，萧甜甜放下了双筒探测器，冲着众人摇了摇头。

　　宁阳轻轻呼出了一口气。

　　他看了眼站在队长身旁的郑清。

　　接下来，他们只能靠郑清的冥兽了，要是郑清的冥兽都找不到目标，那他们真的就没辙了。

　　主要是这林子实在是太密了，视野太局限了，对方随便往哪株树后一躲，他们都得找半天。

　　郑清的冥兽能感知到灵魂，能觉察到阴气，应该能找到目标吧……

　　‘希望能找到吧……’宁阳在心中祈祷着。

　　所有人都没说话。

　　郑清的脸色变得更加苍白了，身上慢慢散发出了一股阴冷之气。

　　黑山羊忽然动了，它从骷髅身上跃下，然后贴着地面飘行，向着左侧方向的密林飘去。

　　宁阳一手握着军用匕首，一手握拳，率先跟了上去。

　　他没有跟得太近，怕自己身上的血气影响到黑山羊的感知。

　　其他人随即跟上，

　　黑山羊只往前飘出了不到三十米，便停了下来，扭动小脑袋，看向了一株大树的后方。

　　这是一株需要数人才能合抱的大树。

　　‘难道目标就躲在这株大树的后方？’这个念头刚从宁阳的心里面冒出来，飘在前方的黑山羊便发出了一声惊叫，接着，它那虚幻的身体就像是被强风吹过的烟气，被拉扯得变形，然后崩溃消散。

　　后身传来了郑清的闷哼声。

　　宁阳右手握紧成拳，一个箭步往前冲出了数米远，然后转身挥拳，直接一拳向着树后方轰去！

　　音爆声中，虚幻拳影再现，瞬间击中了一道盘在树上的巨长身影。

　　这又是一只幽冥蛇！

　　拳影轰在幽冥蛇的躯干上，直接将幽冥蛇打成了两段，然后在幽冥蛇盘着的树干上，轰出了一个深深的拳印。

　　幽冥蛇开始崩碎，大树剧颤，木屑纷飞。

　　宁阳在这一刻却是感觉如芒在背，似是有什么可怕的东西在他的背后盯着他。

　　宁阳猛的转身，看向了自己的身后。

　　然后他便看到了，正有一人站在树下的阴影中，一双眼睛直勾勾的在盯着他看。

　　当看清楚这人的模样时，宁阳怔住了。

　　张秋池！

　　这人赫然是张秋池！

　　张秋池穿着一身灰色的袍子，头发杂乱，脸色苍白，竟是在盯着他笑，笑得很诡异。

　　宁阳在这一刻，脸上也露出了相同的诡异笑容。

　　宁阳笑着转身，举起了拳头，冲向了跟在他后方的队长与郑清。

　　宁阳刚想要挥拳，便有一道无形的可怕念力击中了他。

　　宁阳就像是被一个无形拳头击中了一般，发出了一声惨叫，身体仰面向后摔倒。

　　有风从宁阳身旁刮过。

　　是孙力。

　　孙力在看到张秋池的一瞬间，便甩出了他凝聚已久的风刃。

　　萧甜甜也在这一刻冲到了张秋池身前，冲着张秋池甩出了两枚绿莹莹的飞镖。

　　风刃击中张秋池，差点将张秋池切成了两半。

　　萧甜甜甩出的两枚飞镖，一枚扎入了张秋池额头，一枚扎入了张秋池心脏。

　　张秋池闷哼一声，仰面而倒……

　　宁阳的意识慢慢恢复了清醒。

　　他发现，他正被人抱着。

　　抱着他的人，是萧甜甜。

　　“你醒啦。”萧甜甜见宁阳恢复清醒，便将宁阳给放了下来。

　　宁阳站稳之后，揉了揉还有些胀痛的脑袋，喃喃说道：“我这是怎么了？”

　　萧甜甜说道：“你刚刚被苍生教徒给精神操控了。”

　　“精神操控？”宁阳皱眉。

　　“嗯，你的精神防御力不行，一下就被他给操控了，然后在他的操控下，反过来要对队长出手，被队长用念力给击晕了。”

　　“抱歉，你的拳头太厉害了，我不能被你击中，所以下手重了点。”队长赵明德带着些歉意道。

　　“没事。”宁阳摇了摇头。

　　他在想，自己的意志力不是很强么，当初在地下基地参加结业考试的时候，面对恐惧时，他还将恐惧给打倒了，这次怎么一下子就中招了？

　　宁阳晃了晃脑袋，说道：“那个……苍生教徒呢？”

　　萧甜甜指了指不远处，倒在一株树下的残破尸体，说道：“在这，他已经被我们给解决掉了。”

　　宁阳走到了这具残破尸体前。

　　尸体确实很残破，皮肤呈青灰色，身下却是没有血迹。

　　宁阳压下心中对于尸体的恐惧，鼓起勇气，看向了尸体的面容。

　　这张脸，他很熟悉，确实是张秋池。