第053节 总督的实力

当副总督带着几名随行人员，从总督府走出来的时候，已经有几辆加长版黑色轿车停在马路上了。

　　副总督面无表情的走向了其中一辆车。

　　一名随行人员快走几步，弓着腰给副总督拉开了车门。

　　副总督坐了进去。

　　车子被司机发动，缓缓往前驶去。

　　副总督对身旁位置上坐着的一名亲信人员说道：“你给我查查，肖玫最近在做什么。”

　　亲信点头应是，随即便取出手机，开始给人打电话。

　　亲信压低声音，在给不同的人打了几个电话之后，向副总督汇报道：“肖副司长最近做的基本都是本职工作，但在她的申请下，我们望海城多出来了一份绝密档案。”

　　“绝密档案？”副总督的脸上不禁露出了一丝感兴趣的表情，说到：“你给我查查，这份绝密档案是什么。”

　　“是，总督大人。”亲信答应了一声，开始为副总督查询这份绝密档案。

　　结果，查询一阵之后，这名亲信的脸色变得了有些难看，说道：“总督大人，这里提示您权限不够，无法查询。”

　　权限不够？无法查询？

　　副总督先是有些错愕，随即他的脸色变得了很是难看：“张恒远这是想要做什么？觉得自己是总督，想要在望海城一手遮天么？就他也配？”

　　亲信说道：“总督大人您消消气，没必要因为这点小事情气坏了身子。”

　　副总督脸色难看道：“他张恒远算是个什么东西，一个一窍的超能者而已，要不是上面有人看好他，就他这点实力，也配当总督，也配在我头上拉屎撒尿？”

　　副总督发怒，骂的话很难听，毫无风度可言。

　　亲信眼观鼻鼻观心，就当做没听到。

　　坐在驾驶位上的司机，也是默默开自己的车。

　　在发了一通火之后，副总督慢慢冷静了下来，说道：“我倒要看看，这份所谓的绝密档案，里面记录的到底是什么东西，李敬，一天之内，我要看到这份档案里的全部内容。”

　　“是，总督大人。”亲信李敬答应道。

　　他神色如常，并不觉得副总督提出来的这个要求，是在为难自己。

　　正所谓规矩是死的，人是活的。

　　再绝密的档案，也是需要人来进行管理的，负责管理档案的，一般都只是普通的工作人员。

　　他为副总督办事，随便威逼利诱一下，这种普通的工作人员就得屈服。

　　当然也会有头铁不屈服的人存在，但这种头铁的人一般不会有什么好下场……

　　中午，一家餐馆的包间里，桌上摆了满满一桌菜，黎明小队的四人正在吃饭。

　　一边吃饭，一边聊天。

　　孙力三瓶白酒下肚，哪怕他是超能者，也有些醉了，便听他带着醉意说道：“要说我们望海城的最强者，应该是副总督徐昌盛，他是超能司认证的羽将，实力仅次于超能司总部的那几位神将。”

　　宁阳夹了口菜，有些好奇道：“那总督呢，总督的实力难道还不如副总督么？”

　　孙力打了个酒嗝，说道：“差远了，总督虽然也是一名超能者，但只有一窍，论实力，我们几个随便拉一个出来，都可以打他几十个。”

　　萧甜甜喝了口果汁，说道：“当总督又不看个人战力，只要能够把这座城市治理好，我就服他，要是不能将城市治理好的话，个人战力再强也没用。”

　　赵明德点了点头，说道：“总督大人治理城市的能力还是可以的，他在望海城已经当了十几年总督了，望海城被他管理得井井有条，比起很多城市来，要强得多。”

　　“队长，你去过别的城市？”宁阳有些好奇的开口问道。

　　“当然去过。”赵明德说道：“我们大周国这一座座的城市又不是孤岛，每隔一段时间，城市与城市之间都是有物资往来的，这个时候，就需要我们这些人充当护卫力量了，这些年下来，我执行过的护卫任务应该有数百次了，去过的城市有超过三十个，我去过的这些城市里，除了京都之外，单论治安，我们望海城应该算是最好的了。”

　　宁阳说道：“我以后可不可以执行这种护卫任务？”

　　他在望海城一待就是十五年，说实话，他还挺想去外面的城市看看的。

　　“当然可以。”赵明德笑着说道：“像这种护卫任务，都是一个小队一起执行的，你现在已经是黎明小队的成员了，以后执行这种任务的机会多的是。”

　　“那执行这种护卫任务，需要注意什么么？”宁阳问道。

　　萧甜甜说道：“跟车就行了，一般的小妖大妖，有随行的军队负责清理，只有当遇到妖王的时候，才需要我们这种超能者小队出面处理，若是一路上没有妖王出现的话，那么，这一趟下来，对我们来说，就算是旅游了。”

　　“这样啊……”宁阳点了点头，表示知道了。

　　这一顿饭，吃了差不多两个小时的时间。

　　吃完饭之后，众人各自散去。

　　这一次早就说好了的，是由宁阳请客。

　　宁阳结完账出来，站在街道上，深呼吸了一下，脸上因为喝酒而泛现出来的潮红，顿时消散了许多。

　　宁阳抬起自己的一双手看了看，又握了握拳，只感觉自己的一双手充满了力量，没有感觉到任何不适。

　　赵荆的回春术是真的不错。

　　他的手在接受治疗之后，恢复的很不错，就连一点疤痕都没留下来。

　　‘等回基地之后，找个训练场试试，看看我现在的重拳，究竟能有多大威力。’

　　对于才刚晋升到超凡层次的重拳，宁阳心中充满了期待。

　　特别是超凡级重拳新增的那种像是传说中剑气一样的拳劲，这可是一种远程攻击手段。

　　宁阳对于这种远程攻击手段，已经渴望很久了。

　　就在这时，宁阳忽然听到了轰隆隆的汽车引擎声。

　　像这种能够炸街的引擎声，在望海城可不多见。

　　因为物资运输困难的缘故，柴油汽油这些，能够运到望海城来的份量是很少的。

　　份量少便意味着价格昂贵。

　　因此，在望海城中，电车盛行，油车是很少见的，只有特别有钱的人，或者是超能司、军队等部门，才能开得起油车。

　　宁阳被这引擎声所吸引，转头看去。

　　这一眼看过去，宁阳的眼睛不由得眯了眯。

　　发出炸街声响的，是一辆大型越野车。

　　这辆越野车看着怎么有些熟悉呢。

　　宁阳想了想，很快便想起来了，这辆越野车与当初差点撞到他的那辆越野车看起来一模一样！