第008节 地下基地

很快，宁阳便清理好了自己的东西。

　　他在寝室的东西并不算多，一个行李箱外加一个行李袋，就轻松装下了。

　　宁阳提着行李袋，拖着行李箱，走出寝室门之后，回头看了眼自己待了四年的寝室，脸色颇有些感慨。

　　四年……

　　人生能有几个四年啊……

　　这次离开，他应该就不会再回来了。

　　他的那三位室友，以后想要见一面，估计也不容易了。

　　正所谓，天下无不散之宴席，毕业之后，他们四人注定会各奔东西，拥有各自不同的人生轨迹。

　　好在，四个人的聊天群还在。

　　以后没事的时候，四人也能在群里聊聊天，吹吹牛皮，分享一下自己的人生。

　　‘要不要将我觉醒成为超能者的事情，在群里分享一下？’一个念头自宁阳的心里面冒了出来。

　　‘他们若是听到了这个消息，一定会很惊讶的吧……’想着三人得知这个消息后，可能会露出来的表情，宁阳的嘴角不自觉的就翘了起来。

　　‘发吧，让他们也乐呵乐呵。’宁阳的嘴角翘得更明显了。

　　他放下行李袋，从裤袋里摸出手机，刚点亮屏幕，却又犹豫了。

　　‘还是算了吧，张秋池那货喝醉之后嚷着要去野外，想要成为超能者，好与钱娜复合，他若是知道我成为超能者了，绝对会受刺激，说不定脑子一热，真去了野外冒险，若是去到野外之后把命给丢掉了，我良心不安啊。’宁阳摇了摇头，将手机息屏之后，揣回到了裤袋里，然后啪的一声将寝室门关上，重新提起了行李袋，大踏步走向了楼梯。

　　出了寝室楼，在宿管处归还了寝室钥匙之后，宁阳骑着拉风的军用摩托车，载着行李，在校园内一双双眼睛的注视下，驶出了这片他生活了四年的大学。

　　不久之后，超能司的地下基地内，有些昏黄的灯光下，宁阳拉着行李箱，提着行李袋，站在了一扇刷着绿漆的金属门前。

　　眼前的金属门上挂着一个门牌号，门牌号上刻着606三个数字。

　　这就是宁阳在超能司的宿舍了。

　　说实话，宁阳真没想到，自己的宿舍竟然会在地下。

　　不只是他，其他超能者的宿舍，也都在地下，他的左边是605宿舍，右边则是607宿舍……

　　曾经的宁阳以为，那栋五十层楼高的大楼，就是超能司的全部了。

　　事实却是：超能司真正的主体在地下，至于地面那栋大楼，主要是给外人看的。

　　宁阳也不知道超能司为什么要这么做。

　　难道是因为地下更安全，或者是更保密？

　　对了，他在进地下基地前，是有签保密协议的，在签了保密协议之后，他是不能将超能司的这处地下基地对外说出去的。

　　一旦说出去了，是要坐牢的。

　　除此之外，在进入地下基地时，他的手机也被收走了。

　　不是没收，在离开地下基地时，手机是可以要回来的。

　　倒是之前领装备时，发的那枚高科技手环，在这里是可以正常使用的。

　　宿舍铁门旁的墙壁上，有着两套识别设备，一个是虹膜锁，一个是指纹锁，超能者只有同时通过了这两套设备的识别，才能进入自己的宿舍。

　　宁阳按照设备提示，先是按了指纹，又通过了虹膜扫描。

　　“验证通过，欢迎回家。”一个电子合成音响起，然后，宁阳面前的金属门啪的一声打开了。

　　金属门刚一打开，门内便亮起了灯光，将房间内的布局，呈现在了宁阳面前。

　　入眼所见，是一间约莫十平米的客厅，客厅内有茶几有沙发，布置得比较简约。

　　客厅旁是卧室，卧室边上则是卫生间。

　　没有厨房。

　　宁阳在客厅中放下行李之后，在自己的这个单人宿舍中转了转。

　　对于自己的这个新居所，他整体还算满意。

　　这里至少比望海大学的宿舍要强。

　　望海大学的宿舍，四个人一间宿舍，都只有十几平的空间。

　　他现在的宿舍，一个人住，都有二十平左右的空间。

　　有点可惜的是，这里是地下，房间没有窗户，看不到外面的景色，让人多少觉得有些压抑。

　　宁阳花了半个小时的时间，将床铺好，将各种物品都放在了该放的位置上之后，便离开了自己的宿舍，在超能司的这处地下基地之中悠转了起来。

　　结果，他在地下基地之中还没转多久，就被人给拦了下来。

　　拦下他的，是一名和他一样穿着蓝灰色军装的超能者。

　　不同的是，这名超能者的肩膀处有肩章，肩章上刻着一个勇字。

　　戴着勇字肩章的超能者用审视的目光打量了一阵宁阳，开口道：“新人？”

　　“对，新人，我是今天才刚加入超能司的。”宁阳说道。

　　戴着勇字肩章的超能者闻言点了点头，说道：“既然是新人，就不要乱跑，好好待在自己的宿舍里，等候组织安排。”

　　宁阳点头应是，然后有些不好意思道：“那个，我有些饿了，想要去上面吃饭。”

　　是的，他又饿了。

　　自从觉醒成为了超能者之后，他不仅饭量大增，还特别容易饿。

　　戴着勇字肩章的超能者又看了眼宁阳，说道：“想要吃饭，没必要去上面的食堂，这里也有食堂。”

　　说罢，他伸手指向了不远处的一条通道：“往这走，走两百米就到了。”

　　“多谢。”宁阳道谢之后，沿着这名超能者所指的通道走，走了大约两百米之后，还真走到了一处食堂。

　　地下食堂显得有些昏暗，可在此就餐的人却不少。

　　宁阳走到了打菜的窗口处，往里瞅了瞅，脸上很快便露出了惊异表情。

　　青菜！

　　这里竟然有绿油油的青菜！

　　不只有青菜，这里还有黄瓜、西红柿等新鲜蔬果存在。

　　宁阳之所以会感到惊异，是因为在外面吃饭，是很难吃到新鲜蔬果的。

　　在外面能吃到的，要么是蔬菜干，要么是酸菜、榨菜之类的。

　　这是因为，这个世界不太平。

　　在这个世界上，无论是动物，还是植物，很多东西都变异了。

　　即便是那些还没变异的动植物，也指不定哪个时候就会变异。

　　所以，吃新鲜蔬果，是有着一定危险性的。

　　也因此，在外面吃东西，几乎看不到新鲜蔬果，都是处理过的。

　　可在这里，宁阳却是见到了新鲜蔬果。