第004节 超能司

“重拳？”李察宁的脸上露出了若有所思的表情。

　　宁阳闭着眼睛，继续用自己的意念尝试着去触碰脑海中的光球，嘴里喃喃道：“重拳，握紧拳头，爆发全身力量狠狠挥拳，给予目标沉重一击，这是我从这颗光球之中所能……感应到的文字。”

　　李察宁点了点头，说道：“这个是你所获得的这个异能的介绍，从介绍来看，这个重拳有些普通啊。”

　　说这话的时候，李察宁的脸上露出了一丝失望表情。

　　宁阳的脸上也露出了一丝失望表情。

　　对于超能者所拥有的各种各样的超能力，身为大学生的他，了解可不少。

　　毕竟，在这个世界上，有着手机存在，有着网络存在，各种消息并不算闭塞。

　　关于超能者的信息，同样如此。

　　就宁阳所知，超能者所拥有的异能千奇百怪，大致可分为三类，分别是：血肉类、魔力类以及念力类。

　　血肉类最普通，所掌握的基本都是些很常规的能力。

　　魔力类所掌握的，则都是些超自然力量，比如控水、控冰、控雷之类的能力。

　　至于念力类异能，则相对比较稀有，而稀有，往往也意味着强大。

　　他所掌握的这个重拳，哪怕是放在血肉类的异能里面，应该也只能算是一个很普通的异能……

　　失望的表情并没有在宁阳的脸上持续多久，便消失不见了。

　　‘普通就普通吧，我的异能哪怕再普通，从今往后，我也算是一个超能者了！’宁阳心道。

　　在这个世界上，超能者的数量虽不能说是凤毛麟角，但也不算多。

　　就拿宁阳所在的望海城举例子。

　　望海城人口三百多万，超能者的数量为一千余人。

　　换算下来，就是数千个普通人里面，能出一个超能者。

　　可以说，他现在也算是数千里挑一的人物了。

　　这样一想，宁阳心中的失望之意，便一扫而空了。

　　宁阳睁开了眼睛，冲着李察宁感激道：“李……李警督，谢谢你告诉我这些。”

　　李察宁摆了摆手，说道：“不用谢，这些你迟早会知道的，你在这里休息一下，我已经通知了超能司，超能司的人很快就会过来接你。”

　　“好。”宁阳闻言点了点头。

　　他是知道超能司的。

　　顾名思义，超能司是负责管理超能者的一个部门。

　　大周律法：大周境内，所有超能者都得在超能司进行登记，由超能司统一进行管理，违者都会以叛国罪论处。

　　由此可见，大周对于超能者的管理是极为严格的。

　　毕竟，超能者是一柄双刃剑，若是管理不严、管理不善的话，会造成严重的社会动荡，甚至有可能使整个国家都陷入崩溃。

　　李察宁伸手拍了拍宁阳的肩膀，便准备离开了。

　　宁阳却是在他身后喊道：“等等。”

　　李察宁止住脚步，疑惑看着宁阳。

　　宁阳问道：“李警督，我的脑海里就只有一颗光球存在，没有黑球存在，是不是意味着我只有一窍？”

　　“对。”李察宁点了点头。

　　宁阳沉默。

　　他从网络中所了解到的情况是：超能者的体内存在着一种叫做窍穴的东西。

　　所谓的窍穴，类似于技能槽。

　　每一个超能者觉醒时，将随机获得一到七个窍穴，即一到七个技能槽。

　　其实也不算随机，超能者在觉醒时，获得一窍的几率是最大的，然后依次递减，能够获得六窍、七窍的超能者凤毛麟角。

　　正常情况下，超能者所拥有的窍穴是固定不变的，觉醒时是多少，以后就是多少，不会有任何的变化。

　　至少宁阳从网络上所看到的情况是如此。

　　每一个超能者觉醒时，都将获得一颗蕴含异能的伴生灵珠。

　　宁阳所拥有的重拳，便是他的伴生灵珠中所蕴含的异能。

　　伴生灵珠将伴随超能者一生，不可丢弃、不可更改，至于其它窍穴，则可装下不同的灵珠，获得不同的能力。

　　还有就是，超能者每多出一个窍穴，将额外获得一倍于己身的身体素质……

　　李察宁离开之后，宁阳坐在床上，轻叹了口气，喃喃自语道：“也不知道我这是运气好，还是运气差。”

　　他的脸上泛现出了一丝苦笑。

　　要说他运气差，他都没去野外，待在城市之中就稀里糊涂的成为了一名超能者。

　　可要说他运气好的话，他所获得的异能——重拳，真的是普通得不能再普通了，哪怕是在血肉类异能中，都属于垫底的存在。

　　而且他觉醒之后就只有一窍，这同样是超能者中最垫底的存在。

　　这运气，真的说不上好……

　　宁阳的心态还算不错，很快又振作了起来。

　　垫底就垫底吧，他现在好歹也是一名超能者了。

　　哪怕是再垫底的超能者，那也是超能者。

　　超能司的人还要一段时间才能过来，趁着这段时间，宁阳决定先了解一下自己所获得的这个异能。

　　他站起身来，先是尝试着跳了跳，发现自己的力量相较于之前来，似乎并没有什么提升。

　　宁阳不禁皱了皱眉。

　　‘网上不是说，超能者每多出一窍，将额外获得一倍的身体素质么？按理来说，我的身体素质相比起觉醒前，应该是要翻倍的才对，可我为什么没有任何感觉呢？’

　　宁阳有些不信邪，又使劲跳了跳，然后像是大猩猩一样，用手捶了捶自己的胸口，又弯腰将房间里的凳子抓起来挥了挥，

　　做完这些后，他的眉头皱得更紧了。

　　事实证明，他的身体素质相较于之前来，确实没什么提升。

　　‘算了，还是先试试我的重拳吧。’宁阳摇了摇头，心道。

　　他开始对着空气挥拳。

　　一拳、两拳、三拳……

　　宁阳站在房间里，左手右手先后挥出，接连对着面前的空气挥拳，每一拳都使出了吃奶的力气。

　　可每一拳挥出，都没什么异常，都只是普通的拳头。

　　十几拳下去，宁阳的两条手臂都有些发酸了。

　　‘为什么用不出重拳呢？’

　　‘到底是哪里出了问题？’宁阳甩着有些发酸的手臂，开始思考了起来。

　　十几秒钟之后，宁阳使出了吃奶的力气，再次向着眼前的空气狠狠挥出了一拳！

　　“重拳！”在往前挥拳时，宁阳还低喝出声道。

　　结果，他这一拳挥出，仍旧毫无异常。

　　‘为什么我用不出重拳呢……’宁阳继续思考。

　　大约一分钟后，宁阳想象着凌晨时他所遇到的那个与他长得一模一样的诡异青年，就站在他面前，然后，他绷紧了手臂肌肉，向着这名想象出来的诡异青年狠狠一拳轰出！

　　“重拳！”宁阳低喝道，表情略有些扭曲。

　　便听轰的一声炸响，宁阳这一拳轰出，竟是轰出了音爆声！