第074节 宛如神战

高空之上，化身为游隼的宁阳，显得茫然而又无措。

　　他不敢相信眼前所看到的这一切会是真的。

　　可理智告诉他，他飞行的路线没有错，他所看到的这片焦土，不是京都防御圈，又会是哪里？

　　望海城被怪物大规模入侵也就罢了，京都防御圈竟然也化作了一片焦土，从这个世界上被直接抹去了。

　　末日。

　　宁阳在这一刻，想到了末日。

　　就在宁阳有些茫然无措之际，有巨响声从遥远处传了过来。

　　宁阳循声看了过去，他看到了，在远方正有两道巨大的身影，在扭打着。

　　一道身影由岩石所构成，身高有几百米高，如山一般巍峨。

　　一道身影通体呈银白色，就好似由金属所浇筑的一般，同样如山般巍峨，身上还在闪耀着金属光芒。

　　刚刚所传来的巨响，乃是银白巨人将岩石巨人给狠狠摔在了地上，砸毁了一大片森林，令大地都跟着狠狠颤动了一下。

　　被砸在地上的岩石巨人挣扎着想要爬起来，银白巨人发出一声惊天怒吼，抬脚狠狠踩在了岩石巨人身上，将岩石巨人给踩得深深陷入进了土壤层中。

　　地面再次颤动了一下。

　　岩石巨人发出了闷闷的惨叫声，伸出巨大的岩石手掌，一把抓住了银白巨人踩在他身上的脚，狠狠一甩。

　　在这一甩之下，银白巨人的身体被甩飞出了上千米远，重重砸在地上，又砸毁了一大片的森林。

　　岩石巨人起身，身上亮起了浓郁的土黄色光芒。

　　银白巨人也随之起身，身上亮起了耀眼的银白色光芒。

　　两尊巨人发出惊天怒吼，奔跑着冲向了彼此。

　　“轰！”

　　两道身影狠狠撞在了一起，碰撞所产生的冲击波向着四面八方蔓延而去，天空和大地似乎都跟着震颤了一下。

　　岩石巨人身后的大片树木被石化，变成了土黄色，然后被扩散而来的冲击波给冲成了齑粉。

　　金属巨人身后的大片树木，则有了明显的金属化痕迹。

　　碰撞过后，两尊巨人又扭打在了一起，直打得山川变色，日月无光。

　　化作游隼的宁阳，遥遥观战，心中只感觉震撼无比。

　　这两尊巨人的战斗，让他想到了神话传说中神灵间的战斗。

　　不要说普通人了，即便是像他这样的超能者，在这种级别的战斗面前，都显得渺小无比。

　　战斗，不只有这一处。

　　在焦土的另一边，也在发生着一场激烈战斗。

　　只是这交战双方体型没这般巨大，距离又比较远，宁阳有些看不清楚战况。

　　宁阳在高空中略一停留，展翅飞向了这片战场。

　　此时的他已经想明白了。

　　他现在所经历的，就只是一场梦而已。

　　梦中的望海城、梦中的京都虽然被毁掉了，现实世界当中的望海城与京都防御圈却都还在，还有着挽救的可能。

　　他现在需要做的，就是在这场梦中尽可能的收集到一些有用的信息，然后将信息如实汇报给超能司，让超能司有所准备，提前进行应对，只有这样，才能避免梦中这些悲剧的发生。

　　宁阳扇动着翅膀，很快便飞到了焦土上空。

　　这片焦土真的很大很大，一眼望去很难望到尽头，比起望海城所占的面积，要大得多。

　　普通的城市防御圈绝不会有这么大的面积。

　　这不是京都防御圈，又能是哪个防御圈？

　　宁阳展翅飞行于焦土上空，即便他距离焦土地面足有上千米的高度，他仍旧能够感觉到地面所传来的炽热。

　　焦土地面看起来坑坑洼洼的，就好似是被陨石雨给轰炸了一般。

　　不知道为何，宁阳飞行在这片焦土上空的时候，除了炽热感之外，他的身上还有了一种刺痛的感觉。

　　这种刺痛的感觉虽然很轻微，却遍布于身体各处。

　　‘这种感觉……’

　　宁阳俯瞰着下方处的焦土，心中不禁生出了一个可怕的念头。

　　京都防御圈变成眼前这样子，该不会是被核弹给洗地了吧？

　　作为从望海大学毕业的大学生，宁阳自然是知道核弹这种东西的。

　　核弹，在世界发生剧变前，乃是人类世界最大的杀器。

　　哪怕到了这个时代，核弹的威力依旧恐怖，依旧属于大杀器的范畴。

　　在这个时代，能够抵挡得住枪械子弹、甚至是炮弹的超能者有很多。

　　但能够抵挡得住核弹的超能者，却很少很少，估计也就只有支柱、神将那个级别，才有可能做到……

　　宁阳仔细观看着下方处的焦土，越想越觉得这就是核弹洗地所造成的。

　　一枚核弹绝对造成不了这样的效果。

　　至于京都防御圈为什么会被核弹洗地，这个看看能不能在这场梦境之中调查出来。

　　若是调查不出来的话，那就只能等梦境结束之后，让超能司去调查了。

　　宁阳的飞行速度很快，随着距离的不断拉近，没过多久，他便已经能够看清楚前方这场大战的战况了。

　　交战双方，其中之一是一尊幽蓝色人影，这尊幽蓝色人影如同一座小山般，端坐于一团翻涌着的黑云之上。

　　他的对手，是一名光头男子，光头男子身高超过了五米，同样算得上是一尊小巨人。

　　光头男子全身晶莹剔透，就连脑袋都是如此，看起来就像是由钻石所雕刻出来的一般。

　　在宁阳的视野之中，这名光头男子手中握着一柄超过三米长的银色大砍刀，速度快得在空气中拖出了道道残影，围着巨大的幽蓝色人影猛砍。

　　可他的每一刀，都被这道巨大的幽蓝色人影用手给轻松挡下了。

　　是的，用手。

　　这道幽蓝人影盘腿坐在翻涌着的黑云之上，甚至都没有要站起来的意思，以手挡刀，显得轻松而又写意。

　　当当当的声音不绝于耳。

　　幽蓝身影在以手挡刀时，手掌与刀的每一次碰撞，都会爆出一团耀眼火光。

　　在挥动手臂，接连挡下数十刀之后，幽蓝身影发出了不辨男女的声音：“钻虎，你不是我的对手，又何必自取其辱呢？”

　　这个声音不算小，哪怕隔着数千米远，宁阳都在隐约间听到了。

　　‘钻虎！这个光头男，是超能司四大神将之一的钻虎！’宁阳心道。