第080节 探海

东海海岸。

　　这是一片沙滩。

　　宁阳站在沙滩上，向着前方处的海水眺望着。

　　他的身旁，站着黎明小队的其他成员。

　　宁阳伸手向着前方处的海面指了指，说道：“就在前面大约五公里的地方。”

　　肖玫点了点头，说道：“行动吧，就在这片水域搜索，注意安全。”

　　“好。”站在肖玫身后的三人都是点头。

　　这三人分别是两男一女，看起来都很年轻。

　　三人在向着肖玫敬了一礼之后，脱下战斗服，只穿着泳衣，踩着柔软的沙滩，慢慢走向了海水。

　　看得出来，三人都很紧张。

　　毕竟，他们在成为超能者之后，都是在江河之中执行巡逻任务，这还是第一次前来海洋执行任务。

　　队长开口说道：“你们一旦遇到危险，就赶紧往水面上游，我们会在水面上等着你们。”

　　“好的，赵队长。”三人都是点头。

　　随着三人继续往前走，三人的身上以肉眼可见的速度长出了鱼鳞。

　　一个深青色鱼鳞，一个淡红色鱼鳞，还有一个蓝色鱼鳞。

　　显然，三人所化身的，不是同一种鱼类。

　　三人并没有完全变成鱼类，仅仅只是化作了半人半鱼的形态，便扑通一声，跳进了水中。

　　三个鱼人下水之后，队长跳上了沙滩旁的一块礁石之上。

　　孙力同样跃上了这座礁石，站在了队长身旁。

　　萧甜甜背后生出了一双雪白翅膀，扇动着翅膀，身影腾空而起。

　　宁阳同样在背后生出了一双棕灰色的游隼翅膀，身影腾空而起。

　　为了做到这一点，宁阳特意在自己的战斗服后背处剪了两个洞，这样一来，以后不需要将上衣脱掉，他也能长出两只翅膀来了。

　　不只是他，萧甜甜战斗服的后背处，也是留有两个洞的。

　　接下来，他们将在海面上空巡视，一旦鱼人在海中遭遇到了凶险，鱼人一旦在海面露头，他们就得在第一时间赶过去支援。

　　肖玫在这一刻，身影也从地面飘了起来。

　　肖玫的背后并没有长出翅膀之类的东西，却能够御空飞行，这让宁阳不禁多看了她几眼。

　　但也只是多看了她几眼而已。

　　在这个世界上，异能千千万万，并不一定非得要翅膀，才能够飞行的。

　　就比如说孙力，掌握着风灵异能的孙力也能御空飞行，他也没有翅膀。

　　又比如说队长赵明德，赵明德也可以凭着他所掌握的强大念力，短时间内做到御空飞行，就是消耗有些大而已。

　　时间一分一秒过去，宁阳扇动着翅膀，在空中盘旋着。

　　在第三次的梦境之中，他所化作的游隼，先是从望海城飞到东海，又从东海飞到了京都防御圈，所飞行的距离可不短。

　　梦境虽然是梦境，可飞行经验，却是被宁阳给完整继承了下来，因此，现在的宁阳飞的那是又快又稳，丝毫不像个才刚掌握飞行技能的新手。

　　经过了多次‘强化’的血肉珠，则是给了宁阳强劲的‘后勤支持’，让宁阳能够长时间的维持这种游隼状态。

　　也不知道过去了多久，一个鱼人从海水之中冒头了出来。

　　冒头出来的，是那名女性鱼人。

　　女性鱼人浮在水面上，甩了甩短发上的水珠，喊道：“这片区域没有水母的踪迹，但海水深处存在着很多海洋巨兽！”

　　在说出海洋巨兽这几个词的时候，女性鱼人的脸上，浮现出了一丝恐惧表情。

　　不久之后，一名男性鱼人也从海水之中冒头了出来，他用长着鱼鳞的手抹了把脸上的水，也大声喊道：“我这里发现了水母怪物，但水母怪物是白色的，不是红色的。”

　　又过去了不久，第三只鱼人也出水了，同样没能搜寻到红光水母的踪迹。

　　“扩大搜索范围，继续搜索！”肖玫声音清冷道。

　　三只鱼人领命，继续入水搜索。

　　宁阳展开双翼，在空中滑翔着，在第三次的梦境之中，他的正下方处，便是一只只红光水母脱离海面腾空的地方。

　　可现在，他正下方处的海水之中，却是什么也没有。

　　这意味着，那些红光水母怪应该还没有赶来此处。

　　这也在宁阳的意料之中。

　　毕竟，红光水母是生物，生物是可以进行迁徙的。

　　望海城的危机，是要在五年之后才会爆发的，在现在这个时间段，天知道红光水母的源头，会缩在海洋的哪个犄角旮旯里。

　　就在宁阳心中想着这些时，距离他一千米远处，水花飞溅，一条有着深青色鱼鳞的大鱼破水而出，跃出水面十数米高，然后又斜斜坠落在了水中，又溅起了大片浪花。

　　在这条大青鱼的背后，海水翻涌，一道巨大身影浮出了水面。

　　这是一只身上冒着蓝光的巨大章鱼，章鱼挥舞着它那一根根巨大触手，在大青鱼的身后紧追不舍！

　　宁阳在大青鱼跃出水面的瞬间，便扇动翅膀飞向了这条大青鱼。

　　为了能够更快实施救援，宁阳的翅膀上都冒出了淡淡的红光。

　　大青鱼在海水之中疯狂游窜着，可它非但没能将身后的章鱼怪甩掉，反而被章鱼怪给越追越近了。

　　眼看着章鱼怪伸出来的触手，就要缠在大青鱼身上了。

　　这只章鱼怪的身体忽然僵硬了一下，伸出去的触手都缩了回来。

　　就在这时，宁阳赶至，一拳挥出，直接轰向了这只章鱼怪的脑袋！

　　便见一道拳影自宁阳的拳头中飞出，瞬间便轰在了章鱼怪巨大的脑袋上，将这只身上冒着蓝光的章鱼怪给轰得脱离水面飞出了十数米远，这才重新摔落在了水中，溅起了大片水花。

　　章鱼怪刚一落水，宁阳扇动着一双冒着淡淡红光的翅膀，又欺近到了距离章鱼怪不足二十米的地方，又是一记重拳轰出！

　　轰！章鱼怪又被宁阳的一记重拳给砸飞出去了十数米远。

　　章鱼怪发出嘶嘶的惨叫声，拼命想要往水里钻，结果，宁阳再次出现在了它的头顶上方，又是一记重拳轰出，又结结实实的轰在了这只章鱼怪巨大的脑袋上。

　　接连三记重拳下去，章鱼怪抽搐了一阵，终于是不再动弹了。

　　仅仅三拳，宁阳就打死了这只强大的章鱼怪。

　　他之所以能够做到这一点，一是因为这只章鱼怪的防御力不够强。

　　二是因为在吞噬吸收了总部给的那十颗血肉珠之后，宁阳的重拳威力变得更强了。