第079节 明争暗斗

宁阳张了张嘴，依旧不知道该说些什么好。

　　钻虎接着说道：“宁阳，你明天来京都一趟吧，我想当面见见你。”

　　宁阳怔了怔，说道：“那个……钻虎阁下，能不能等几天，我队长跟我说了，再过几天，我们小队将会执行一个护送任务，会来京都一趟，到时候，我再去总部见你。”

　　钻虎闻言，想了想说道：“也好，你一个人来京都确实也不太安全，跟着小队一起过来也可以，那就等几天吧，等你到京都的时候，记得联系我。”

　　说到这里，钻虎拍了拍自己的脑袋，说道：“对了，我们两个还没有联系方式，先加个联系方式吧。”

　　“好的。”宁阳连忙点头。

　　在用通讯手环与钻虎互加了好友之后，宁阳结束了与钻虎之间的通话。

　　通话结束，宁阳在心里面长长松了一口气。

　　虽然钻虎在与他通话时没什么架子，看起来很好说话的样子，可人家毕竟是神将，是顶尖的超能者，与这种存在对话，宁阳还是感到有些压力的。

　　宁阳将平板递还给了肖玫。

　　肖玫站起身来，说道：“时间不早了，我们该离开了。”

　　其他人闻言，也纷纷站了起来。

　　“宁阳，我们走了，你好好休息吧。”萧甜甜说道。

　　“好。”宁阳也跟着站起身来，将众人送到了门口。

　　门刚一打开，宁阳便看到有人站在了自己门前。

　　这是一位看起来有些瘦削的中年人，穿着一身没有臂章的战斗服，头发梳理得一丝不苟。

　　站在门口的人，赫然是超能司司长孙殊！

　　“孙司长，你怎么在这里？”肖玫有些惊讶的开口问道。

　　孙殊此时的脸色，却是显得有些阴沉，开口说道：“肖副司长，你们这么多人待在这里，是在做什么？”

　　肖玫看了眼孙殊，平静说道：“抱歉，孙司长，这个是机密，暂时还不能告诉你，如果这个机密以后能够解禁的话，我会去你的办公室一趟，亲自向你汇报的。”

　　孙殊听到这话，脸色变得更加阴沉了：“机密？我可是超能司的司长，在望海城中，有什么机密是我不能知道的？”

　　肖玫表情平静说道：“这个机密，是总督大人设定的，你想要知道，可以去找总督大人申请查看这个机密的权限。”

　　孙殊的脸色愈发阴沉了，他忽然笑了一声，说道：“总督，又拿总督来压我，好，很好。”

　　说完，他深深看了眼肖玫，然后头也不回的转身离开了。

　　肖玫看着孙殊离开时的背影，美丽的脸上也露出了一丝阴沉。

　　不久之后，肖玫也离开了。

　　墨镜男看了眼宁阳，跟着肖玫一起离开了。

　　现场就只剩下黎明小队的几人了。

　　宁阳小声问道：“孙司长与肖副司长似乎有些不和。”

　　自从知道了肇事逃逸的那辆越野车的司机，是孙殊的儿子之后，宁阳对于超能司的这位司长，就没什么好印象了。

　　说实话，刚刚看到肖玫出言顶撞孙殊，宁阳的心中是有些暗爽的。

　　萧甜甜小声说道：“玫姐与孙司长不合这个事情，在超能司已经不是什么秘密了，二把手与一把手之争嘛，玫姐有总督罩着，孙司长拿她一点办法都没有。”

　　孙力小声道：“总督与副总督也不对付，听说孙司长这段时间与副总督走得越来越近了，应该是想要借副总督的势来反压玫姐。”

　　萧甜甜有些不屑的笑了一声，小声说道：“副总督？副总督虽然个人实力很强，但这些年一直都被总督大人压得死死的，都没什么存在感，孙司长找副总督当靠山，是不是找错人了。”

　　赵明德说道：“好了好了，都别说了，上层的那些斗争我们少管，我们做好我们自己的事情就可以了。”

　　说着，赵明德挥了挥手，说道：“都回去吧，现在已经很晚了，宁阳也该休息了。”

　　黎明小队的几人走后，宁阳关好门，在客厅沙发上坐了下来，嘴里喃喃道：“看来，望海城也不是铁板一块啊……”

　　“超能司也是……各种明争暗斗……”

　　‘俗话说，有人的地方就有江湖，就会有斗争，这话真是一点都没错。’

　　‘按照现在的情况来看，我是黎明小队的成员，黎明小队受肖玫管辖，与肖玫走得非常近，肖玫又是总督的人，总督当时还送给了我一枚极为珍贵的神品血肉珠，这么算下来，我现在算是总督一派的人。’

　　思考一阵之后，他甩了甩头，不再去想这些。

　　队长说得没错，上层的那些斗争，他们还是少管，管了也没用。

　　虽然现在已经很晚很晚了，可宁阳却是一点困意都没有，脑海中始终在回想着梦中所经历的那些事情。

　　在沙发上坐了一阵之后，宁阳收回了自己的思绪，站起身，将上衣给脱了下来。

　　‘游隼！’

　　宁阳在心中低喝道。

　　便听唰的一声轻响，一双棕灰色翅膀自宁阳的背后生长了出来，翼尖都顶到了客厅两边的墙壁上了。

　　主要是宁阳所长出来的这双翅膀，实在是太大太长了。

　　‘也不知道这翅膀的大小能不能够控制。’

　　‘应该能控制吧，我看萧甜甜的那双翅膀，就有的时候小，有的时候大……’

　　宁阳对着自己的翅膀研究了一阵，觉得有些饿了，他又从冰箱里取出了一块冰生肉，切片蘸酱吃了下去。

　　吃饱喝足之后，宁阳才躺到了床上，沉沉睡了过去。

　　一夜无梦。

　　第二天，宁阳是被通讯手环发出的震动，所惊醒的。

　　宁阳抬起手腕一看，是队长给他发了条信息过来：‘宁阳，醒了没有，醒了的话，就来超能司大楼前集合，我们准备出任务了。’

　　宁阳用通讯手环回了条信息过去：‘什么任务。’

　　队长：‘东海，肖副司长准备带几个鱼人去东海看看，让我们小队随行，这次任务，我们小队的酬劳是每人2000贡献点。’

　　宁阳：‘肖副司长还真是个行动派，这么快就要对东海展开调查了，对了队长，鱼人是什么？’

　　队长：‘鱼人就是能够变身成为鱼类的超能者。’

　　宁阳：‘好吧，我现在就过来跟你们汇合。’