第065节 猪妖

有妖王出现了？

　　宁阳在收到这个消息之后，心中并没有恐惧，有的只有激动！

　　他在训练场中挥汗如雨的训练，为的是什么？

　　他食堂里热气腾腾的饭菜不吃，在宿舍里吃生肉片，为的是什么？

　　还不是为了提升实力。

　　提升实力又为了什么？

　　为了更好的杀怪啊！

　　而现在，让他小试牛刀的机会来了！

　　宁阳对着卫星电话说道：“好的，我知道了，我马上就过来支援你们！”

　　枪声是从前面传出来的，意味着妖王就在前面。

　　宁阳一打方向盘，开始超车。

　　宁阳差点就将油门给踩到了底，军用越野车在他的驾驶下，就像是一只咆哮的野兽般往前窜出，将一辆辆重型卡车给甩在了身后。

　　宁阳别在胸前的卫星电话中，风行军第七中队中队长的声音，仍在不断传出：“长官，不好了，又有一只妖王出现了！”

　　宁阳一边驾驶着军用越野车，一边沉声说道：“不用慌，我马上就赶过来，具体是两只什么样的怪物？”

　　属于中队长的声音道：“是两头猪妖！”

　　当中队长说出这句话的时候，宁阳已经开车超过了数十辆重型卡车，大概看清楚了前面的状况了。

　　确实是两头猪妖。

　　这两头猪妖的体型比起比起车队里的重型卡车来，都不遑多让，毛发漆黑如墨，车队之中靠前位置的几辆重型卡车，要么被两头猪王砸毁在了马路上，要么被这两头王级猪妖给顶翻在了马路边的碎石里，司机生死不知，车里装着的金属块散了一地。

　　轰！一发火箭弹击中了其中一头猪妖，没能将这头猪妖炸死，反而波及到了猪妖身边的一辆重型卡车，将这辆重型卡车的油箱给引爆了，引发了二次爆炸。

　　爆炸声中，属于中队长的声音怒吼着从卫星电话里传了出来：“不要用火箭弹！火箭弹打不死它的！只会让这两只怪物变得更加疯狂！”

　　“再说一次，不要用火箭弹！超能司的长官马上就过来了！”

　　此时，宁阳距离战场只有不到一百米了。

　　宁阳猛踩刹车。

　　刺耳的刹车声中，军用越野车在有些坑洼的马路上犁出了两条长长的黑线。

　　车子刚一停稳，宁阳便打开车门，冲向了战场。

　　他的奔跑速度远超普通人，眨眼便将几辆停在马路上的重型卡车给甩在了身后。

　　一边奔跑，宁阳一边握着拳头在蓄势。

　　三十米……

　　二十米……

　　重拳！

　　宁阳找准角度，猛的往前挥出一拳！

　　空气炸响，拳影飞出，击在了一头猪妖硕大的脑袋上，将这头猪妖打得离地飞了出去，砸在了路边的碎石上，碎石飞溅。

　　宁阳一步踏出，又是一拳轰出，轰在了另一头猪妖的脑袋上，将这头猪妖砸翻在了路边的碎石地里。

　　“停！停止射击！”中队长高喊道：“不要误伤到宁阳长官了！”

　　枪声渐渐停歇。

　　汽车残骸在疯狂燃烧着，浓烟滚滚。

　　两头猪妖先后从碎石地上爬了起来，用它们那猩红的眼眸盯视着宁阳。

　　“来啊！来攻击我啊！”宁阳使出了全身力气，冲着这两头猪妖大吼道。

　　他虽然没有强音，可他毕竟是融合了血肉珠的超能者，这一声怒吼同样震耳欲聋。

　　在喊出这句话之后，宁阳冲出了马路，冲到了碎石地里，又冲着这两头王级猪妖挑衅吼道：“来啊！”

　　一头猪妖发出嘶吼，撒开蹄子，像是一辆重型坦克般扑向了宁阳。

　　另一头猪妖更是从地上跃起，跃到了空中，然后如同一座小山般压向了宁阳。

　　挑衅成功的宁阳，撒腿便跑，很惊险的躲开了这头猪妖的‘泰山压顶’。

　　轰！猪妖巨大的身体重重砸在地上，令地面都跟着震动了一下，烟尘四起，碎石乱溅。

　　宁阳一边奔跑，一边继续高喊着以言语挑衅，一头撞入了碎石地外的浓密山林。

　　两头猪妖则是嘶吼连连，在他的身后穷追不舍。

　　一头猪妖顺利钻入了密林。

　　另一头猪妖则是一头撞在了一株树木的树干上，竟是咔擦一声将这株树给撞断了，竟是硬生生的挤入了密林之中。

　　风行军的士兵们拿着各种武器，皆是脸色苍白。

　　中队长怒吼道：“还愣着做什么，赶紧救人！赶紧向军部汇报这里的情报，请求援军啊！”

　　士兵们赶紧冲过去救人。

　　那辆发生爆炸的重型卡车，车里的司机肯定是没了。

　　至于那几辆被猪妖所掀翻的卡车，车里的司机或许还有救。

　　在大喊着发出一系列命令之后，中队长看向了宁阳所消失的那片密林。

　　他的脸上，有着掩藏不住的担忧表情。

　　如果整个黎明小队全员都在的话，以黎明小队的实力，应付这两只妖王，肯定没问题。

　　可现在，黎明小队去支援眉山矿场去了，就只剩下一名成员留在车队了。

　　哪怕是精英小队的成员，仅仅一人，能够应付得了两只妖王么？

　　副队长这时候走了过来，脸上同样有着浓浓的担忧表情：“宁阳长官他……”

　　中队长说道：“宁阳长官不需要与这两只妖王硬碰硬，他只需要将这两只妖王引得远离车队就可以了，这一点对宁阳长官来说，应该可以做到吧。”

　　副队长点了点头，说道：“希望宁阳长官能够平安无事吧。”

　　时间一分一秒过去。

　　车队的损伤情况已经统计出来了。

　　这一次遇袭，车队一共损失了七辆重型卡车，司机死了三个，还有三个重伤。

　　好在，被袭击的不是开在前面装满了工人的客运车，不然，死的人比起现在来至少要多出几十倍。

　　因为有报废卡车横在路上的缘故，车队无法继续行驶，只能停在这里。

　　隐约可以听到，有野兽的嘶吼声与树木被撞断的声音从林中传出。

　　但在几分钟后，这些声音便慢慢消散了。

　　中队长站在一辆敞篷的军用越野车上，看着路边的浓密山林，脸上的表情严肃到了极点。

　　站在他身旁的一些士兵，手中握着各种武器，有的表情严肃，有的神情紧张。

　　也不知道过去了多久，一道身影从密林之中走了出来。

　　这道身影穿着一身蓝灰色战斗服，正是宁阳。