第024节 求生者、求死者与冒险者

宁阳问道：“等到在郊区巡逻一段时间之后，就得去野外了吧。”

　　严教官吃了口饭，说道：“看情况，我们超能司在野外所执行的，一般都是些清剿任务与护送任务，这些任务的主力，往往都是游勇，一些掌握着特殊能力的散兵，则会随队辅助战斗，至于说你嘛，你的异能不适合打辅助，你以后去野外的可能性应该不大，大概率以后就待在郊外负责巡逻了。”

　　宁阳听到这话，不知道是该庆幸呢，还是该失望。

　　野外很危险，在野外执行任务，搞不好就得把命丢在里面。

　　可他是个血气方刚的年轻人，又有那么一点点渴望，渴望去野外冒险。

　　可照严教官的话来说，他以后前往野外执行任务的可能性似乎不大……

　　严教官看着宁阳，问道：“你想不想去野外？”

　　宁阳想了想，摇了摇头，说道：“我不知道。”

　　严教官点了点头，说道：“在郊区巡逻其实挺好的，工资不低，危险性也不大。”

　　顿了顿，他又补充了一句：“你还年轻，活着，比什么都好。”

　　……

　　第二天，宁阳又是准时起床，然后在吃完早餐之后，准时前往他的七号高塔上班。

　　在高塔之下等着换班时，宁阳还不忘拿出手机，给姐姐回了几条信息过去。

　　姐姐还是很关心他的，每天都会发信息过来询问他的情况。

　　哪像父亲，从来都不会给他发这种信息。

　　换班完毕，宁阳再次登上了高塔。

　　高塔之上，宁阳还是很有职业精神的，他在高塔之上的大部分时间，都在尽职尽责的当一个哨兵。

　　剩下的时间，要么在练拳，要么在吃喝拉撒。

　　是的，练拳。

　　对于重拳的练习，宁阳一直都没有拉下过。

　　因为这是他唯一的一个异能。

　　即便现如今，他的这项异能，他已经不敢轻易去使用了……

　　时间一天天过去。

　　在新鲜感过去之后，在高塔之上站岗放哨，真的就只剩下枯燥乏味了。

　　宁阳只得给自己找点儿事做，他拿着双筒望远镜去看街道上的车流与行人，去看郊外的那些农场、工厂。

　　这时，一条马路上所行驶着的几辆大巴车，引起了宁阳的注意。

　　这几辆大巴车在一辆军用越野车的带领下，穿过了城外的隔离带，又沿着一条马路横穿了城外郊区，却仍旧没有停下来的意思，继续往前开。

　　郊区外的铁丝网被拉开，几辆大巴车继续往前行驶，最终在铁丝网之外那片超过一千米宽的水泥地面上停了下来。

　　大巴车的车门被打开，一道道人影从里面走了出来。

　　因为距离太远的缘故，即便宁阳握着双筒望远镜，这些从大巴车里走出来的人，在宁阳看来，也只是一个个的小黑点，根本就看不出是男是女，是老是少。

　　待车上的人全走出来之后，几辆大巴车开始倒车，然后跟着那辆军用越野车一起，穿过隔离带，返回了郊区范围。

　　一层层的铁丝网再次合拢。

　　那些从大巴车里走出来的人，却是被留了下来。

　　这些人仿佛是被城市所遗弃了，在这片作为缓冲区的水泥地面上停留了一阵之后，开始有三三两两的人，向着水泥地外的原始森林走去。

　　有的人走的快，有的人走得慢。

　　约莫半个小时之后，乘坐大巴车过来的这些人，已经全都进入了原始森林之中，消失不见了。

　　整个过程，都被宁阳握着双筒望远镜，看在了眼中。

　　目睹了全过程的宁阳，表情显得很沉默。

　　他自然知道这些都是些什么人。

　　这些人，要么是求生者，要么是冒险者，要么是求死者。

　　求生者一般都是身患绝症者，与其在城市中看着自己被疾病所侵蚀，一点点死去，这些人觉得还不如前往野外，冒险一搏。

　　要么死在野外，要么成为超能者，重获新生。

　　是的，重获新生。

　　人类在觉醒成为超能者的时候，将获得一次全身修复的机会，这种全身修复，可修复身体的一切问题，包括疾病、残疾以及……衰老！

　　因此，求生者中不只有身患绝症者，还有一些老人存在。

　　一些老人自觉时日无多时，也会选择前往野外冒险，死了就当作是葬在野外好了，若是能够觉醒异能的话，也算是活出第二春了。

　　冒险者就很好理解了。

　　无论是在哪个时代，都不缺冒险者。

　　冒险者通常都是些年轻人，他们不甘于就这么平平淡淡的活着，强烈渴望着能够成为超能者。

　　至于最后一种人——求死者。

　　这类人只是单纯的不想活了而已，又没有勇气自杀，于是，野外便成了他们最终的归宿。

　　不过，也有些求死者在进入野外之后，突然又不想死了，从求死者变成了求生者，这种情况也是有的。

　　望海城之中绝大部分的超能者，都来自于这三类人。

　　准确来说，应该是在大周国境内，绝大部分的超能者，都来自于这三类人。

　　只是，想要觉醒成为超能者很难很难。

　　这些走入野外之人，无论是求生者、求死者，还是冒险者，能够活着回来的人，真的没几个……

　　宁阳不禁想到的张秋池。

　　张秋池当时失恋之后，也吵着喊着要去野外冒险，想要成为超能者。

　　不过，那应该只是张秋池的醉话而已，当不得真。

　　话说，他已经有一段时间没有和他的那些室友联系过了。

　　等下班了，倒是可以在群里和他们聊聊天，问问他们这段时间在做什么，过得怎么样。

　　时间流逝，很快又到了下班时间。

　　宁阳准时下班，在与前来换班的吴小东打过招呼之后，他便骑着他的那辆军用摩托车，返回了超能司。

　　这一次，宁阳并没有选择在地下基地的食堂里用餐，他选择了在超能司大楼的食堂里用餐。

　　大楼食堂里的菜肴虽然没那么新鲜，没那么丰盛，但在这里可以玩手机。

　　在打好了饭菜之后，宁阳坐在凳子上，从裤袋里取出手机，按下了开机键。

　　手机开机之后，首先弹出来的，是姐姐宁茵所发过来的信息。

　　宁阳嘴角露出一丝微笑，点进去之后，开始回信息。

　　回完信息之后，他发现舍友群里也有未读信息，而且还是99＋，便随手点开来看了下。

　　宁阳一边吃饭，一边翻看着群里的信息，当看到一条信息之后，他怔了怔。

　　这条信息是张秋池发的。

　　张秋池：兄弟们再见了，我现在已经坐在前往野外的大巴车上了，祝福我吧。

　　宁阳看到这条信息之后，不由得心中一沉！

　　张秋池这是去野外了？！

　　他又看了眼这条信息所发出的时间。

　　时间是今天上午的9点35分。