第063节 雕像

黎明小队的几人正说着话时，这架无人机已经飞到了车队前方，在车队前方侦察着路况。

　　然而，仅仅只过去了不到一分钟时间，就有一只长着灰黑色羽毛的大鸟，从浓密如墨的林子里飞了出来，直直飞向了空中的那架无人机。

　　这只大鸟翼展超过了五米，飞行速度远超普通鸟类。

　　“收！赶紧把无人机收回来！”有声音在大喊。

　　负责操纵无人机的士兵，连忙控制着无人机回程。

　　有士兵举起了手中的自动步枪，对着高空中的大鸟扫射。

　　紧接着，又有好几名士兵从车中探出身子，举枪对着空中扫射。

　　一时间枪声大作。

　　然而，射出去的这些子弹，没有一颗能够击中这只大鸟。

　　这只大鸟实在是太灵活了。

　　眼看着这只大鸟穿过密集弹幕，就要扑中这架正在回程的无人机时，宁阳出手了。

　　便见他身体探出窗外，端着一柄冲锋枪，接连扣动扳机，连开了五枪。

　　这五枪全都命中了这只大鸟，将这只大鸟打得身上爆出血花，尖啸着想要逃离。

　　结果，‘嘭’的一声，又是一声枪响，宁阳这一枪直接打中了这只大鸟的脑袋。

　　大鸟再无声息，直接从空中栽了下来。

　　“好枪法。”萧甜甜赞了一句。

　　“还好吧。”宁阳也不自得，收枪之后回应了一句。

　　这确实也没啥好自得的，以他现在的感知与反应力，枪法比那些普通士兵好，这不很正常么。

　　至于说宁阳的手中为什么会有枪。

　　他们这次所执行的可是护送任务，在军用越野车上放几把枪，这不很正常么？

　　这一幕，只是护送任务中的一个小插曲。

　　在接下来的路程中，前方时不时的便会传来枪响。

　　这是有怪物在马路上活动，然后被风行军的士兵给乱枪打死了，尸体则是被一辆辆经过的汽车给碾成了肉泥。

　　面对小妖、大妖，风行军都可以轻松解决掉，根本就不需要黎明小队出手。

　　只有当妖王拦路时，黎明小队才需要出手。

　　其实，一些比较弱的妖王，以风行军的装备，用榴弹枪打，用火箭弹轰，以这种方式进行密集的火力覆盖，应该也能解决掉。

　　只是这样一来，不仅弹药损耗多，还会对路面造成极大破坏，有些得不偿失。

　　在现在这个时代，无论是造炮弹，还是造无人机，都不容易。

　　这一路下来，整体还算是顺利。

　　虽然拦路的大妖、小妖出现了不少，但妖王却是一只都没出现。

　　在经过了大约一个半小时的颠簸行驶之后，目的地终于到了。

　　眉山矿场是一处铁矿。

　　据说，在眉山矿场不远处，还有着一处煤矿。

　　每隔一段时间，都会有大量的煤炭从煤矿处运过来。

　　眉山矿场所产出的铁矿与其它伴生矿，会在眉山矿场直接被熔炼出来，熔炼成金属块，再由大卡车运回望海城……

　　宁阳隔着老远，便看到了眉山矿场内，一根根巨大烟囱在冒着滚滚浓烟。

　　眉山矿场外，设置了一大片的隔离带，还驻扎着军队、驻扎着两支超能者小队。

　　一支普通小队，一支精英小队。

　　在这个世界上，要是没有军队与超能者小队驻扎的话，这个矿场根本就运作不起来。

　　在验证完身份之后，车队穿过了隔离带，进入了矿场内部。

　　矿场内部很大，有工作区，也有生活区。

　　在两个区之间还有一片巨大的广场。

　　广场正中央摆放着一座雕像。

　　这雕像的高度超过了五十米，完全由黑铁打造。

　　这是一尊巨人雕像，这巨人怒目圆睁，长着獠牙，看起来凶神恶煞，还长着八条手臂，每条手臂中都握着不同的武器。

　　每当有工人经过广场时，都会双手合十，冲着这尊凶神恶煞的雕像行一个礼。

　　宁阳远远看着这尊雕像，有些疑惑的说道：“这雕像看起来好凶恶，这里为什么要立这么一尊雕像呢？”

　　孙力说道：“这是怒目金刚雕像，听说是驱邪用的，可以用来震慑矿场周边的那些怪物，让那些怪物不敢攻击矿场。”

　　“结果呢，这个雕像能不能驱邪？”宁阳问道。

　　“能吧。”孙力说道：“据说，在没建这个雕像之前，眉山矿场经常被怪物攻击，在这个雕像建立起来之后，眉山矿场被怪物袭击的频率，减少了一半还多。”

　　‘竟然真的有用。’宁阳有些咋舌。

　　但一想到这个世界已经很疯狂了，有太多事情无法用科学来解释了，他也就释然了。

　　队长开口说道：“我们去生活区休息一下吧，等要回去的时候，风行军会通知我们的。”

　　“好。”众人皆是点头。

　　在生活区，有专门的接待大楼。

　　宁阳等人与风行军的士兵，都在接待大楼里休息。

　　宁阳几人刚在大厅的沙发上坐下来，便有一名穿着蓝灰色军装的中年人走进了大厅，径直走向了宁阳几人，笑着说道：“老赵，什么风把你们黎明小队给吹过来了。”

　　队长赵明德笑着站起身来，说道：“老胡，好久不见，你还驻扎在这里啊。”

　　萧甜甜凑到宁阳耳边，小声说道：“这位是铁刺小队的队长胡从军，铁刺小队和我们一样也是精英小队，已经在这里驻扎了快两年了。”

　　“没办法，我也不想待在这个鸟不拉屎的地方，可这是上级的命令，我也没办法啊。”胡从军苦笑摇头。

　　“胡队。”

　　“胡队。”孙力与萧甜甜纷纷出言与胡从军打招呼道。

　　宁阳也跟着喊了一句。

　　胡从军的目光落在了宁阳身上：“这位就是你们小队的新成员，宁阳吧。”

　　萧甜甜点头说道：“是的，赵队。”

　　胡从军看着宁阳，赞了一句：“小伙子不错，看着挺精神的，就是白俞有点可惜了。”

　　胡从军一提起白俞，黎明小队的所有人都沉默了。

　　胡从军在与黎明小队的几人聊了会儿天之后，便离开了。

　　胡从军离开之后，宁阳说道：“胡队长与队长之间的关系，好像还不错。”

　　赵明德说道：“还行吧，之前我们曾经有过合作，一起杀过妖皇。”

　　“就你们两个？”宁阳问道。

　　赵明德说道：“还有几个，不过那几个已经死了。”

　　赵明德摇了摇头，说道：“好好休息一下吧，吃点东西，过不了多久，我们就得回去了。”