第088节 入圣级天眼

宁阳跟在钻虎身后，在有些昏暗的甬道中行走着。

　　他在心中默默估算着距离。

　　当走到1000米时，前方处终于有了变化，出现了一片巨大的地下空间。

　　这片地下空间真的很大，光是高度，就有着超过100米高。

　　地下空间中灯火通明，入眼所见，是一个个巨大的笼子，笼子里装着的，是各种不同的怪物。

　　这些怪物的体型有大有小。

　　一些体型小的怪物，不过只有普通人拳头大小，几十上百只被关在了同一个笼子里。

　　一些体型大的怪物，其体型比重型卡车还要巨大，就这体型，绝对是王级的可怕怪物。

　　除了一个个巨大笼子外，在这地下空间里，还随处可见各种各样的仪器，有一名名穿着白色工作服，带着口罩的工作人员，在这些仪器前忙碌着。

　　显然，这里是超能司总部的一处地下研究所。

　　总部养着这些怪物，是用来做研究的。

　　当钻虎带着宁阳走入这片巨大的地下空间时，几名穿着蓝灰色战斗服的人员快步走了过来，向着钻虎敬礼道：“钻虎阁下！”

　　宁阳发现，这几名工作人员，其中一人佩戴的是爪尉肩章，剩下几人佩戴的都是游勇肩章。

　　“李继长呢，他在哪里，让他来见我。”钻虎开口说道。

　　为首那名带着爪尉肩章的工作人员回答道：“有一批新的怪物到了，李主任正在监督卸货，我们已经通知他了，他马上就会过来。”

　　钻虎嗯了一声，说道：“让他快点。”

　　这时，不远处，一只如同犀牛般的巨大怪物，抬脚往前走了几步，长着长角的脑袋撞在了巨大的笼子上。

　　笼子发出了一声沉闷声响，然后爆出了一团夺目的金色光芒。

　　这只巨大的犀牛怪就像是触电了一般，发出一声哀鸣，接连往后退了好几步。

　　宁阳见到这一幕，脸上露出了一抹惊异表情。

　　他之前以为，这些笼子应该都通了高压电，以高压电来禁锢这些怪物。

　　谁曾想，禁锢这些怪物的，竟然是一种神奇的金色能量。

　　钻虎随口解释了一句：“这是一种封印术，也是一种异能，可惜掌握这个异能的人只将它修炼到了超凡层次，最多只能困住王级怪物，困不住王级以上的怪物。”

　　宁阳闻言点了点头，心道：‘果然是异能。’

　　不久之后，一名穿着蓝灰色战斗服，戴着墨镜的男子向着这边走了过来。

　　钻虎看到这名墨镜男子之后，脸上露出了一丝笑容：“李继长，你终于来了。”

　　宁阳则是下意识看向了这名墨镜男子的肩章。

　　当他看清楚了这肩章上的图案之后，心中不由得一惊！

　　这名墨镜男子肩章上刻着一个羽字，同时还镌刻有一副鸾鸟展翅的图案。

　　这名墨镜男子，竟然是一名羽将！

　　墨镜男子到来之后，并没有向钻虎敬礼，他看着宁阳，说道：“这就是那个可以梦到未来的宁阳？”

　　“对，你给看看吧。”钻虎说道。

　　“好。”墨镜男点了点头，然后伸出手，将戴着的墨镜摘了下来。

　　墨镜摘下来之后，宁阳所看到的，是一双如同星空般璀璨的眼睛。

　　这双眼睛中，似蕴含着两团缓缓旋转着的星云，看起来奇异无比。

　　钻虎在旁随口解释道：“李继长所掌握的异能叫做天眼，入圣层次的天眼，可以看到很多我们看不到的东西，宁阳你不要动，让他给你好好看看，或许会有一些收获。”

　　“好。”宁阳点头答应道，心中则是有些感慨。

　　羽将……

　　入圣层次的异能……

　　超能司总部，看来还真是卧虎藏龙啊……

　　哪像望海城，羽将都够资格当望海城的最强者，当副总督，与总督打擂台了。

　　被墨镜男用天眼异能盯着看，宁阳有种全身上下都被看透了的感觉。

　　李继长盯着宁阳足足看了一分多钟时间，这才重新戴上了墨镜。

　　“怎么样？”钻虎开口问道。

　　李继长开口道：“三窍，重拳超凡二阶，游隼普通二阶，血肉珠神品二阶饱和，肉身状态不错，没有暗伤。”

　　当李继长说出这些的时候，宁阳的脸上露出了一丝惊讶表情。

　　他刚刚的感觉是对的，他真的被对方给看透了。

　　对方竟然连他脑海里的东西都能看得到。

　　不仅看得到，还能看出这么详细的数据出来。

　　要知道，他自己内视自己的识海，都看不到这么详细的数据啊。

　　这个天眼异能，还真是不可思议啊。

　　“还有么？”钻虎问道。

　　李继长说道：“还能看到些东西，但是不好说，让他先杀几只怪物看看吧，这里刚好有几只怪物被研究得差不多了，可以给他杀了。”

　　不久之后，这片巨大地底空间的边缘区域。

　　这里是一大片的空地。

　　一个巨大笼子被搬运了过来，搬到了宁阳面前，里面装着的，正是之前宁阳所见到的那只王级犀牛怪。

　　封印异能被解除，笼子也被远程遥控打开了。

　　笼子被打开的瞬间，王级犀牛便红着眼睛冲出了笼子，撒开四蹄，冲向了宁阳！

　　宁阳早已不是之前面对王级蜥蜴时候的宁阳了。

　　便见宁阳稳稳站在地面，在王级犀牛冲出笼子的瞬间，宁阳抬手，一拳往前轰出！

　　轰！

　　空气传出音爆声，虚幻拳影飞出，瞬间便击中了王级犀牛的脑袋。

　　王级犀牛发出一声哀鸣，竟是被宁阳这一记重拳给打得重新滚进了笼子里。

　　五拳。

　　宁阳一共用了五拳，将这只皮糙肉厚的王级犀牛怪，给活活打死了。

　　这只王级犀牛怪全程被虐，连宁阳的衣角都没摸到。

　　数十米外，钻虎与李继长并肩站着。

　　李继长没有戴墨镜，一双眼睛似蕴含着银河般，璀璨夺目。

　　对于宁阳所展现出来的武力，钻虎与李继长都显得很平静。

　　毕竟，他们的层次摆在这里，这里又是京都，宁阳的这点实力在他们看来，并不足以让他们觉得眼前一亮。

　　钻虎开口问道：“如何？”

　　李继长摇了摇头，说道：“暂时还看不出来什么。”

　　钻虎说道：“下一个！”

　　当即便有几名穿着蓝灰色战斗服的工作人员上前，将王级犀牛的尸体与笼子都给拖走了。

　　李继长则是开口说道：“犀牛怪左后腿上方30厘米有一颗血肉珠。”

　　“知道了，主任。”一名工作人员应道。

　　很快，又有一个巨大的铁笼子被搬运了过来。

　　这次，铁笼子里装着的，是十几只比篮球还要大的虫怪。