第020节 驻守紫云区

宁阳用手揉了揉自己的脑袋。

　　他的脑袋还有些胀痛。

　　他已经很久没有醉过了。

　　昨晚也不知道是抽了什么风，竟然喝了那么多酒。

　　以后可不能这样了。

　　宁阳起床，穿好衣服之后，走到客厅去看了眼。

　　他发现姐姐那间卧室的门是关着的，父亲那间卧室的门则是开着的。

　　宁阳走进父亲的卧室看了眼，果然，房间内没人，被子胡乱放着，床头柜上摆着几个空酒瓶，烟灰缸里放着十几个烟头，整个屋子里都弥漫着一股酒味和烟味。

　　‘估计又是去打牌了。’

　　‘彻夜未归的打牌……’

　　宁阳的脸上看不出多少表情变化，因为他对这种事情，早已经习惯了。

　　也麻木了。

　　从父亲的卧室里退出之后，宁阳悄然离开了家，赶往了昨晚寄存摩托车的地方。

　　今天，是他作为超能司的散兵，正式上班的第一天，他得尽早赶去超能司报道，顺便吃一个免费的早餐。

　　早上八点钟。

　　穿着一身蓝灰色制服的宁阳，骑着他那辆拉风的军用摩托车，从超能司驶了出来。

　　他的工作已经安排下来了。

　　工作很简单，就是在紫云区驻守。

　　紫云区的治安，由警署负责，根本就不需要他管。

　　作为超能者，他需要处理的，是那些可能出现的变异怪物。

　　只要没有变异怪物出现，他的工作就会很清闲。

　　他甚至都不需要巡逻，在紫云区的警署里待着就好，若真有变异怪物出现了，紫云区的警署在接到报警之后，会在第一时间通知他的。

　　工作的第一天，宁阳骑着摩托车老老实实上班，将整个紫云区逛了个遍，就连那种小巷子都不放过。

　　紫云区很大，比他出身的那个小县城还要大。

　　可这偌大一个区，就连一颗树木，甚至连一株杂草都看不到。

　　因为，无论什么植物都有可能变异。

　　即便变异的概率只有千分之一、万分之一，可一旦变异发生了，那结果也有可能是灾难性的。

　　因此，不只是紫云区，整个望海城，都处在了一种‘寸草不生’的状态。

　　在这座人口达三百多万的大型城市中，除了人，还是人。

　　至于人们所吃的食物，都是从城外运进来的，且都经过了‘灭活’处理。

　　工作第一天，宁阳还觉得新鲜。

　　第二天、第三天也还好。

　　等到了第四天的时候，宁阳骑着摩托车出去巡逻的时间就变少了，大部分时间都待在了紫云区的警署里。

　　几天时间下来，偌大一个紫云区，愣是连一只变异生物都没出现。

　　不过，想想其实也正常，在这种‘寸草不生’的环境下，在这种蚊虫鼠蚁被政府清理了一遍又一遍的情况下，想要冒出来一只变异生物，真的很难很难。

　　这种情况下，宁阳这位超能司派驻在紫云区的散兵，反倒成为一个闲人了。

　　时间一晃又过去了数天。

　　宁阳惯例打卡上班，开着他那拉风的军用摩托车，在紫云区内闲逛。

　　一个小时后，他便将摩托车开进了警署大院，然后在警署的食堂里吃了个早餐，吃完早餐之后，他径直前往了警署的训练室，开始了他一天的训练。

　　虽然只是一名一窍的超能者，潜力有限，但宁阳依然渴望变强。

　　宁阳的变强方式很简单，那就是打沙袋。

　　警署的训练室里，就吊着一个大沙袋，他每天都会戴着拳击手套，对着这个大沙袋挥洒一番汗水。

　　一训练，就是好几个小时的时间。

　　没事的时候，他还会跟警署里的一些年轻警员对练一番。

　　这种对练，毫无悬念的，都是宁阳轻松获胜。

　　无论是一对一，还是一对多，结果都是如此。

　　毕竟，他超能者的身体素质摆在这里。

　　在身体素质差距过大的情况下，哪怕宁阳毫无格斗技巧，只是单纯的挥舞王八拳，都能将一些格斗经验丰富的特种兵给干趴下。

　　更何况，宁阳的格斗能力还不算弱，在特训期间，他的格斗能力曾不止一次得到过教官的夸奖。

　　时间一天天过去，宁阳所掌握的异能重拳，其等级正在一点点的稳步增长着。

　　当重拳的等级增长到了一定程度之后，宁阳已经不敢轻易施展他的这个异能了。

　　因为，有一次在训练室中，他想要看一下自己的重拳究竟达到什么程度了，便对着面前的空气挥出了一记重拳，

　　就是这一拳，让宁阳的整条手臂疼了差不多两天时间，超能司特供给超能者的那种药酒，他足足涂了小半瓶，这才慢慢缓了过来。

　　显然，随着重拳等级的不断提升，重拳对于他身体的负荷，已经变得越来越大了。

　　他的身体，已经渐渐有些负荷不了了。

　　虽说如此，宁阳依然没有停止练拳。

　　毕竟，重拳是他唯一的异能，也是他最大的依仗。

　　这一招，关键时刻是可以保命的。

　　一个月的时间就这么过去了。

　　当发工资的时候，宁阳看到自己的账户里面，多出来了两万块钱的时候，他的脸上露出了一丝满足表情。

　　当超能者就是好，轻轻松松在城区里面巡逻一下，一个月就能有两万块钱入账，这种感觉简直不要太好。

　　加上吴小东当初输给他的那两万块钱，他现在的账户里面，已经有差不多四万块钱了。

　　之所以说差不多，是因为当初他带着姐姐吃大排档，花了几百块钱。

　　内城的房子，价格差不多一千万一套。

　　他的梦想，也算是完成了千分之四了。

　　宁阳当即将自己的工资截了个图，发给了姐姐宁茵。

　　很快，他便收到了姐姐宁茵的回信：不错不错，继续努力。

　　宁阳脸上带着笑意，回了一个大大的笑脸表情过去。

　　就在这时，一条信息在他的手环屏幕上弹了出来。

　　宁阳点开信息一看，脸上不禁浮现出了欣喜表情。

　　他定制的装备到了。

　　他所掌握的异能是重拳。

　　在他的名下，还有着1500点贡献点可以使用。

　　严教官建议他用这1500点贡献点，为自己打造一副手套出来，说这样可以大幅提升他的战斗力。

　　宁阳听从了严教官的建议，向超能司提交了打造手套的申请。

　　超能司通过了宁阳的申请，让工作人员用专业的仪器扫描了他的双手，并收集了他的一些要求。

　　然后便是等待了。

　　这一等，便是一个月时间。

　　现在，他的这副手套终于是打造好了，他随时都可以前往装备部领取。