第018节 往事

宁阳所出生的地方，不是望海城，而是望海城下辖的曲县县城。

　　这个世界发生巨变时，宁阳才六岁。

　　他的爷爷奶奶、外公外婆等亲人，因为都生活在村镇中的缘故，全都死在了这场灾难之中。

　　他和姐姐因为跟着父母居住在县城的缘故，则幸免遇难，侥幸活了下来。

　　曲县县城太小，城区人口只有十万人出头，守卫力量也很缺乏，在城外各种怪物的侵袭之下，每天都有人死去。

　　哪怕是在城内，也有宠物猫狗、蚊虫、绿化带里的植物等各种变异动植物作乱，杀死了不少人。

　　世界巨变后不久，为了稳住日益恶化的局势，大周开启了‘防御圈’计划，准备在全国范围内打造几十个大型防御圈，用以集中安置民众。

　　望海城，便是大周所划定的其中一个防御圈。

　　‘防御圈’计划一出台，大周便有计划的派出军队，护送各个中小城市的人口，向着大城市转移。

　　世界巨变之后，仅仅不到一个月时间，曲县县城内的人口，就少了一半，可见当时情况之惨烈。

　　宁阳的母亲，就死在了这一个月的时间里。

　　母亲的死，宁阳还有印象。

　　当时，家里能吃的东西已经全部吃完了，父亲出去领救济粮，母亲带着他们姐弟两个在家里等待，结果，一只比巴掌还要大的蟑螂，从厨房里爬了出来，快速向着他们爬了过来。

　　母亲挥舞扫把想要驱赶这只蟑螂。

　　结果，这只蟑螂张开翅膀从地上弹起，直接扑咬在了母亲身上。

　　这只蟑螂最终被母亲用手抓着摔在地上，然后用脚给踩死了。

　　被咬之后不久，母亲就发起了高烧，然后脸色变红，浑身抽搐，仅仅不到两个小时的时间，就停止了呼吸。

　　宁阳记得母亲死的时候，是流着泪死的，眼中满是对于他与姐姐的不舍。

　　哪怕是在临死时，母亲都在说，让他们不用担心，不用怕，她只是要睡一觉而已，醒了之后就给他们做饭吃。

　　那时，父亲抱着母亲那渐渐变冷的尸体，站在医院的大楼里崩溃大哭，哭得歇斯底里，可前面排队的人太多了，死的人太多了，这个时候，一个人的死显得那么的微不足道。

　　当时他也在场，紧紧抓着母亲垂落下来，渐渐冰冷的手臂，看着大厅里密密麻麻的人群，迷茫又无助。

　　这一日，成了宁阳心中一个挥之不去的噩梦。

　　长大后，他时常在想，当时的他如果能够勇敢一些，能够挺身而出，帮着母亲一起驱赶那只毒蟑螂，而不是躲在母亲的身后大哭，那就好了。

　　那样的话，母亲可能就不会死了。

　　可这个世界没有如果……

　　一个月之后，大周的军队终于来到了曲县县城。

　　县城内幸存下来的人，开始在军队的护送下，迁徙前往望海城。

　　火炮轰击，坦克开道，还有飞机在天上护航，有步兵在周围警戒保护，当时还没有变异得特别厉害的怪物，在这一套组合拳之下，对这支迁徙队伍根本就造成不了多少阻碍。

　　迁徙还算顺利。

　　仅仅两天时间，在军队的护送下，宁阳一家人所在的这支迁徙队伍就顺利进入了望海城中。

　　就这样，宁阳一家人在望海城中有了安置房，安了家。

　　可能是在这场巨变中受打击太大了，母亲死后没多久，父亲的精神就有些不太正常了，等迁徙到了望海城之后，父亲更像是变了个人一样，让人感觉到陌生。

　　他开始酗酒。

　　除了被政府征召，去参加集体劳动的时候，其它时候，父亲几乎都在喝酒，每一天都喝的烂醉。

　　参加集体劳动所得来的钱，几乎都被他拿来买酒喝了。

　　当时，他与姐姐鼓起勇气劝父亲，让父亲不要再喝酒了，然后，姐姐被打了，他也被打了。

　　要知道，在巨变之前，父亲可是很和善的一个人，从来都没有打过他们。

　　可自从父亲开始酗酒之后，他与姐姐就经常被打，有的时候还是无缘无故被打。

　　不知何时，父亲除了酗酒之外，又染上了牌瘾，整天就泡在了棋牌室里，打牌、打麻将，输多赢少。

　　虽然参加政府的集体劳动，有一笔钱可拿，可这笔钱根本就不够他这么花。

　　不仅不够花，父亲还欠了一屁股债。

　　于是，姐姐宁茵刚读完免费的高中，就在父亲的强硬要求下，放弃了读大学，去了一家服装店上班。

　　在大周国，小学、初中、高中全都免费，上大学就不免费了。

　　不仅不免费，学费还很高，包括生活费等乱七八糟的费用在内，一年得要差不多3万块钱。

　　父亲当时的原话是：‘大学学费太贵，以我们家这条件，你就不要指望上大学了，不如好好找个班上，也能挣点钱，补贴一下家里。’

　　说是补贴家用，实际上，姐姐最开始两年挣的钱，大部分都给父亲拿去还赌债了。

　　后来，比宁茵小两岁的宁阳也高中毕业，到了上大学的年纪了。

　　宁阳的成绩很好，比姐姐当时的成绩还要好一些，一直都在班上名列前茅。

　　然而，父亲可不管宁阳的成绩好坏，当宁阳毕业时，他得到了和姐姐一样的待遇。

　　那一天，父亲难得没去棋牌室打牌，专门找他谈心，让他放弃读大学，去进厂打螺丝。

　　就连厂子父亲都已经给宁阳联系好了，一个月3500块钱，包吃包住。

　　宁阳当场表示了拒绝。

　　恼羞成怒的父亲，直接就给了他一巴掌，指着他的鼻子说：“家里没钱！听到没，家里没钱！没钱你怎么去上大学，啊？！”

　　宁阳捂着肿起来的脸，眼泪止不住的流。

　　也就是在这一刻，宁阳对自己的父亲彻底死心了。

　　当时，在父亲面前一向表现得软弱的姐姐，忽然开口说道：“弟，你真想要读大学？”

　　“嗯，想！”宁阳捂着脸说：“老师说，像我们这样的普通人，只有读大学，才能有机会改变自己的命运，我不要像他一样，一辈子都活得浑浑噩噩！”

　　啪！

　　宁阳另一边脸上，又重重挨了一巴掌。

　　“你说谁浑浑噩噩？想造反是吧，你再说一句试试！”宁清和指着宁阳的鼻子骂道。

　　宁阳倔强与他对视，满眼都是泪水。

　　姐姐宁茵一把将宁阳拉到身边，护在了自己的身后，她说道：“好，你既然想读大学，那你就去读大学，你上大学的钱，我来出！”

　　宁清和盯着自己的女儿，冷笑道：“你的钱都用来补贴家里了，哪里来的钱送他上大学？”

　　宁茵梗着脖子说道：“我可以借，我们店长对我很好，她很有钱，我可以向她借！”

　　宁清和听到这话，不由得眼前一亮，说道：“你那个店长有钱，为什么不跟我说？啊？你知道我在外面欠了多少钱么？你知道我背负这么多的债有多累么？他们天天都在催我还债！你倒是跟她借点钱，来给我还债啊！”

　　“去借，赶紧给我去借！”宁清和一把抓住了宁茵的肩膀，冲着宁茵吼道，眼中有着希冀的光。

　　宁茵挣脱了父亲，她紧紧抓着宁阳的手在不断往后退，眼中有泪光在闪烁：“爸，你以前不是这样子的，你以前不是这样子的……”

　　“我的人生已经被你给毁了，我不希望宁阳的人生，也被你给毁掉。”

　　“宁阳，走，你这一次毕业考试考得很好，姐带你去吃点好的，好好庆祝一下！”宁茵在脸上挤出笑容，对宁阳说道。

　　“好。”宁阳重重点头。