第029节 战妖王

在宁阳驾驶摩托车赶往东17区时，有女声从他的多功能手环中不断传出，为他讲解着东17区那边的情况。

　　宁阳刚一赶到东17区，他便听到了几声枪响。

　　宁阳加大油门，循着枪声赶了过去。

　　然后，他便听到了更加清晰，更加密集的枪声。

　　这是冲锋枪射击的声音。

　　当宁阳骑着摩托车来到这片菜地的大门口时，一辆同款的摩托车从另一个方向驶了过来。

　　又一名超能者赶过来了。

　　“开门，快开门！”宁阳跳下摩托车，开口喊道。

　　守在门口的几名工作人员连忙开门。

　　宁阳背上背着冲锋枪，一边从裤子口袋里将他那双特制的手套取出来戴在了手上，一边冲进了大门之中。

　　在他的身后，传来那名超能者的声音：“兄弟，不穿防护服么？”

　　宁阳头也没回的说道：“穿了也没用，播报里说的很清楚，这是一只大蜥蜴，不是小虫子，穿防护服只会影响我们的速度。”

　　“有道理。”这名超能者提着冲锋枪，跟在宁阳身后，也冲进了大门。

　　入眼所见，是一片数公顷的菜地，东17区的超能者穿着厚厚的防护服，正握着一柄冲锋枪，在菜地里狂奔着。

　　在他的身后，是一只体型堪比小轿车的巨大蜥蜴。

　　这只巨大蜥蜴通体呈现土黄色，正四肢摆动，在东17区这名超能者的身后穷追不舍。

　　东17区的这名超能者因为穿着防护服的原因，根本就跑不快，眼看就要被背后的巨大蜥蜴给追上了。

　　“砰！砰！砰！”一声声枪响从远处传来。

　　这是宁阳在远处开枪了。

　　宁阳的这几枪都打的很准，精准打中了大蜥蜴的脑袋，却只是在它的脑袋上打出了一个个的小血印。

　　宁阳本以为他这几枪能够吸引到这条大蜥蜴的注意力，谁曾想，这条大蜥蜴在被子弹击中之后，速度不减，依旧在对东17区的那名超能者穷追不舍。

　　“救我！”东17区的超能者凄厉大喊。

　　下一秒，一根如蛇一般分叉的殷红舌头闪电般射出，缠绕在了东17区这名超能者的身上，然后猛的往后一拉。

　　“啊！！！”东17区的这名超能者发出凄厉的惨叫声，直接就被身后的巨大蜥蜴给一口吞了下去。

　　直到这时候，大蜥蜴终于停了下来，然后将头扭向了宁阳两人所在的方向。

　　这一刻，宁阳的一双眼睛有些充血，向着一百多米外的这只巨大蜥蜴，疯狂倾泻着冲锋枪子弹。

　　砰砰砰……

　　宁阳手中的冲锋枪在不断喷射着火光。

　　砰砰砰……

　　跟着宁阳一起进入这片菜地的超能者，也拿着冲锋枪，在对着巨大蜥蜴疯狂扫射着。

　　可冲锋枪的子弹，根本就杀不死这只巨大蜥蜴，就连重伤它都做不到，只是将它给打得往后退了几步。

　　超能者制式的冲锋枪，弹匣的装弹量是三十发。

　　很快，宁阳手中的弹夹就被清空了。

　　随即，他身旁这名超能者手中的冲锋枪也哑了火。

　　宁阳开始换弹匣，换弹夹的过程行云流水。

　　旁边的超能者也在换弹匣，一边换弹匣，一边开口问道：“兄弟，接下来该怎么办？”

　　这种场面他还从来没有经历过，这时候已经有些乱了分寸了。

　　此时，那只巨大蜥蜴已经四肢翻飞，向着这边冲过来了

　　宁阳咬牙问道：“兄弟，你什么异能？”

　　这名超能者道：“强音，我能够把声音喊得很大。”

　　宁阳：“……”

　　他觉得他所掌握的异能已经很废了，没想到还有人比他更废。

　　声音大有什么用，难道还能一嗓子下去，将这条大蜥蜴给吼退么？

　　宁阳咬牙道：“你先吼一嗓子，让门口的人赶紧撤，我们把子弹打完之后，我们也撤！”

　　“好。”掌握着强音的超能者点头答应道。

　　砰砰砰！

　　宁阳再次扣动扳机，向着冲过来的大蜥蜴疯狂倾泻着火力。

　　掌握着强音的超能者则是扭头对着身后喊道：“撤！所有人都给我撤！离这里越远越好！”

　　他的喊声如同雷霆炸响，炸得宁阳的脑瓜子嗡嗡的。

　　大蜥蜴顶着子弹还在往前冲，直到掌握着强音的超能者也向它开火时，它那往前冲的势头，才算被遏止了下来。

　　好可怕的怪物……

　　宁阳的额头已经在冒汗了。

　　只有当近距离直面妖王时，才能深切感受到妖王的可怕，这种感觉，让人窒息。

　　很快，宁阳手中冲锋枪的弹匣又被清空了。

　　他咬着牙，以极快的速度开始换弹夹……

　　时间一秒一秒过去。

　　仅仅不到一分钟时间，宁阳身上所携带着的弹匣，已经全都被打光了。

　　冲锋枪的枪管都被打的冒烟了。

　　枪声停止的那一刻，宁阳直接把枪管通红冒烟的冲锋枪丢在了地上，冲着身旁的同伴喊道：“逃！”

　　他能做的都做了，已经尽力了。

　　再不逃的话，他就得交代在这里了。

　　“逃！”掌握着强音的超能者，也扭头对着宁阳吼了一句。

　　他这一声吼，差点没把宁阳给吼晕过去。

　　这声音就像是在旁边打雷一样，宁阳只感觉自己的耳膜都快被震碎了，转身逃跑的动作都踉跄了一下。

　　两人一前一后，向着大门冲去。

　　在他们的身后，则是那只被子弹打得了有些血肉模糊的巨大蜥蜴。

　　巨大蜥蜴一只眼睛已经被打瞎了，另一只眼睛则通红一片，它嘶叫着，四肢翻飞，以快到不可思议的速度，冲向了宁阳二人。

　　所过之处，菜地里的菜叶子混着泥土满天飞。

　　两人这时候已经冲出了大门。

　　掌握强音的超能者冲向了自己的摩托车。

　　宁阳则是在大门口停顿了一下，按下了大门边的一个开关。

　　咔咔声响中，一张铁丝网从一侧方向延伸而出，将大门封锁在了其中。

　　这张铁丝网是通了高压电的。

　　仅仅几秒钟之后，巨大蜥蜴便冲了出来，一头撞在了这张铁丝网上面。

　　铁丝网冒着劈里啪啦的电火花，当场被撞得裂开了。

　　巨大蜥蜴发出了痛苦的嘶叫声，身上冒出了黑烟，却并没有被电死。

　　它在冲到马路上之后，只是抽搐了几下便缓了过来，然后扭头向着马路两边看了眼。

　　随即，它扭动巨大的身体，毫不犹豫的扑向了宁阳！

　　‘这尼玛，为什么是我！’宁阳在心中大吼。

　　宁阳此时才刚发动摩托车，在通过后视镜看到这一幕之后，被吓得了肝胆俱裂！

　　他疯狂拧动油门。

　　军用摩托车咆哮着，载着宁阳如箭般窜了出去。

　　巨大蜥蜴四肢翻飞，嘶叫连连，在宁阳的身后穷追不舍。

　　军用摩托车的速度一旦上来了，普通的直升机都很难追得上。

　　就在宁阳觉得自己应该能够将身后的巨大蜥蜴甩掉时，一道猩红残影自背后射向了他，瞬间缠在了他的身上，然后狠狠一拉！

　　猝不及防之下，宁阳的身体被这股巨力从军用摩托车上强行拉了下来。

　　下一瞬，一张血盆大口张开到了极限，一口就将宁阳给吞了下去……