第086节 见钻虎

很快，拦路的几只大妖，就被负责开路的风行军战士，用密集的子弹给解决掉了。

　　在将大妖的尸体从路面上清理出去之后，车队缓缓启动，继续往前行驶了起来。

　　此时，距离这条公路不到一公里外的山林之中，一株巨大树木的树梢枝头，几道穿着灰袍的人影，正静静看着公路上那如同长龙般缓缓行驶着的车队。

　　在这些灰袍人影的身前，还站着一道黑袍人影。

　　有山风吹来，将这些人身上的袍子吹得猎猎作响。

　　一名灰袍人声音嘶哑的开口道：“长老，现在可是我们出手的好机会，不打么？”

　　黑袍人声音低沉道：“不打，这支车队里的黎明小队也就罢了，利刃小队还是不容小觑的，我们现在出手，哪怕能够杀得了望海城的总督，也不一定能够逃得过利刃小队的追杀。”

　　说到这里，黑袍人缓缓转过头，露出了一张苍白没有血色的年轻面孔，问道：“你们难道想死么？”

　　“不想。”几名灰袍人都是摇头。

　　黑袍人说道：“那这次行动放弃，等待支援吧，望海城总督去了京都之后还得回来，等他回来的时候，我们再动手。”

　　“是，长老。”几名灰袍人皆点头应是。

　　其中一名灰袍人目光遥遥眺望向了车队最前面的那几辆军用越野车。

　　这名灰袍人，赫然是张秋池！

　　‘按照副总督透露给他们的情报信息，黎明小队就在其中的一辆军用越野车之上。’

　　‘宁阳应该也在吧。’张秋池的脸上露出了一丝复杂表情。

　　但这一丝复杂表情很快便消失不见了，张秋池脸上的表情重新变得了冷漠。

　　……

　　望海城与京都之间的距离是390公里，但这是直线距离，沿着公路走肯定不止这么远，应该是超过了500公里的。

　　距离虽然有些远，但好在路途还算顺利，整个过程只遇到了一只王级怪物。

　　这是一只王级的犬妖。

　　这只王级犬妖刚冲出密林没多久，还没来得及对车队造成破坏，就撞在了利刃小队的枪口上，被利刃小队杀死了。

　　当车队进入京都防御圈时，天色已经完全暗下来了。

　　望海城的车队，被安排在了京都城郊的一处招待所中。

　　这处招待所专门负责接待望海城入京的人员。

　　车队中的人员将在这里休息一晚，也算是隔离一晚，等到天亮之后，经过重重检查之后，才会被允许前往京都城区。

　　宿营地中，黎明小队众人以及带过来的家属们聚在一起，吃了个晚饭。

　　条件有限，这顿晚饭吃得很简单。

　　吃完晚饭之后，宁阳对坐在身旁一脸疲惫的姐姐宁茵道：“姐，你今晚早点睡，好好休息一下吧，明天才有精力去城区玩。”

　　“好。”姐姐点头。

　　队长的妻子黎婉，儿子赵黎，还有白欣也都一脸疲惫，早早的就回了招待所所安排的房间休息去了。

　　宁阳等人倒是显得精神奕奕的。

　　毕竟，他们都是超能者，各方面的身体素质都远超常人，没那么容易感到疲惫。

　　队长站起身来，说道：“我回房间去冥想了。”

　　说着，他又看向了宁阳，说道：“宁阳，钻虎不是说了，等你到京都之后，让你联系他么。”

　　“嗯。”宁阳嗯了一声之后，说道：“我这就联系他。”

　　宁阳在好友列表里找到钻虎，给钻虎发了条信息过去：‘钻虎阁下，我已经到京都了。’

　　信息发过去之后，很快，他的通讯手环便轻轻震动了一下，这是钻虎回信息过来了。

　　钻虎：‘好，望海城招待所对吧，你等着，我这就派人过来接你。’

　　宁阳：‘好。’

　　京都防御圈很大很大，面积比起望海城及其郊区来，要大了十倍不止，宁阳本以为钻虎派过来接他的人，要等上一段时间才会到，结果，仅仅只过去了不到十分钟时间，一辆直升机便降落在了望海城招待所前方的空地之上。

　　很快，直升机便载着宁阳缓缓升空，然后向着京都防御圈的城区飞去。

　　宁阳坐在直升机靠窗的位置，透过窗户，看向了窗外的夜景。

　　即便是京都防御圈的城区，远远看过去，都显得有些昏暗，城区内的光点并不是特别多。

　　而在世界发生剧变前，不要说京都了，哪怕是一座小县城都显得灯火通明，霓虹璀璨。

　　‘真怀念以前的世界啊。’宁阳在心中轻叹了口气。

　　世界发生剧变时，他已经六岁了。

　　因此，对于剧变前的那个世界，他还是有些印象的。

　　超能司总部与望海城的超能司分部一样，都位于城区的边缘区域。

　　载着宁阳的直升机自空中缓缓落下，停在了超能司总部的停机坪中。

　　直升机舱门打开，宁阳从中跃出，稳稳站在了地上。

　　“宁阳，终于见到你了。”一个声音在远处喊道。

　　宁阳循声望过去，便见一道身影正向着这边走来。

　　这是一名穿着蓝灰色战斗服的魁梧光头男子。

　　“钻虎阁下。”

　　“钻虎阁下。”从直升机上下来的几名工作人员，都向着这名魁梧光头男子恭敬喊道。

　　“钻虎阁下。”宁阳也恭敬喊了一声。

　　钻虎很快便走到了宁阳身旁，伸出宽大手掌，拍了拍宁阳的肩膀，笑着说道：“走，去我办公室。”

　　“好。”宁阳点头，心中有些忐忑。

　　超能司总部大楼比起望海城超能司分部的大楼来，要更高更大一些。

　　钻虎的办公室在大楼的第21层。

　　宁阳跟在钻虎身后，乘坐电梯，很快便来到第21层。

　　其实，自从有了游隼灵珠之后，宁阳无论是坐车、走路还是坐电梯，都有种想要生长出翅膀，展翅飞行的冲动。

　　奈何在城市防御圈中，除非是在执行任务或者是遇到了某些特殊情况，不然的话，超能者是禁止使用异能的。

　　特别是在普通人多的地方，异能的使用，更是被严厉禁止的。

　　这算是对于普通人的一种保护。

　　若是没有这些条条框框用来限制超能者的话，超能者在城区之中随意使用异能，普通人的生活将会受到严重干扰，现有的社会秩序也将被严重破坏。

　　钻虎的办公室还算宽敞。

　　当宁阳跟着钻虎走进办公室的时候，办公室中已经有人坐在沙发上了。

　　这是一名穿着黑衬衫的青年，看起来斯斯文文的，正坐在沙发上玩手机。

　　“司长，你怎么在这里？”钻虎看着青年，有些惊讶道。