第011节 训练

一夜无梦。

　　转眼到了第二天。

　　宁阳早上五点就醒了。

　　他在昨晚入睡前，用戴在手腕上的手环，给自己定了个早上五点的闹钟，当闹钟响起时，那刺耳的铃声震耳欲聋，让宁阳瞬间就惊醒了。

　　起床之后，宁阳稍微活动了一下身体。

　　他惊喜的发现，自己原本酸胀疲累的身体，现在竟然连一点酸胀的感觉都没有了。

　　不愧是超能司发下来的药酒，这效果还真是杠杠的！

　　不仅身体的酸胀感完全消失了，宁阳还发现自己的身体似乎也变得轻快了许多，打起拳来哪怕不用重拳，都虎虎生风，就连走路都带风。

　　这是身体素质提升了的表现。

　　宁阳的心情一下子变好了，就连起床气都没有了。

　　‘睡觉的时候还不觉得，一起床就有些饿了。’宁阳摸了摸自己的肚子。

　　‘现在才五点多，也不知道食堂有没有供应早餐，若是供应早餐的话，先吃个早餐，再去训练场。’宁阳心道。

　　很快，他便出了门，脚步轻快的走向了食堂。

　　没过多久，宁阳来到了食堂。

　　他欣喜的发现，食堂已经开门了，各个窗口内摆满了热气腾腾的早餐。

　　而在食堂的座位上，已经有不少人在吃着早餐了。

　　宁阳径直走向了食堂窗口，点了各种他爱吃的早餐，刷脸之后，便端着一大盘的早餐，走向了靠角落的一个位置，坐下之后，开始大口吃了起来。

　　吃饱喝足之后，宁阳沿着地下通道，七拐八拐来到了21号训练场。

　　此时的21号训练场还没有开灯，黑漆漆一片。

　　宁阳找到了开关，打开了灯，在这21号训练场中转悠了起来，就当是消食了。

　　21号训练场占地颇大，里面有着各种各样的训练器械存在，甚至还有着一个小型靶场存在。

　　6点钟一到，严教官的身影准时出现，在他的身边，还跟着一只正打着哈欠的白毛大狗。

　　严教官的手里提着一大袋的包子，冲着宁阳晃了晃，说道：“先吃早餐吧。”

　　宁阳没想到教练竟然会给自己带早餐过来，心中有些意外，他笑着说道：“教练，我已经吃过了。”

　　严教官点了点头，说道：“恢复得怎么样？”

　　宁阳老实回答道：“恢复得还行，我身上的肌肉已经感觉不到酸胀了。”

　　严教官又点了点头，说道：“那行，那就开始训练吧，我先吃个早餐，你先跟来福训练。”

　　宁阳：“啊？”

　　严教官：“来福，给我上！”

　　跟在严教官身边，一副无精打采、没睡醒样子的白毛大狗顿时来了精神，就连耳朵都竖了起来。

　　“汪汪汪！”白毛大狗吠叫着扑向了宁阳。

　　宁阳脸色大变，转身就跑。

　　白毛大狗则是在宁阳身后穷追不舍。

　　白毛大狗的速度明显比宁阳要快，两者之间的距离在迅速被拉近着。

　　眼看就要被追上了，宁阳冲到一堆训练器具前，转身跑向了另一个方向，转向时，他还不忘拿起旁边架子上挂着的一个负重背包，丢向了快要咬到他屁股的白毛大狗。

　　白毛大狗躲避，却也因此耽误了些时间，让宁阳又重新拉开了一些距离。

　　严教官看着这一幕，他的脸上所流露出来的，是一丝赞许表情，用只有他自己能够听到的声音道：“还不错，面对来福的突然袭击，知道不敌，他果断选择了逃跑，在逃跑时，他也很擅长利用地形，利用能够利用到的一切东西来应对追击，是个战斗的好苗子。”

　　“只是，仅凭这一点，还不足以让我对他进行单独特训吧？毕竟，他就只有一窍，潜力终究有限，也不知道上面到底是怎么想的。”

　　严教官在地下基地里当教官已经有好几年了，每次都会带十几二十个新人，这还是头一次只带一个新人进行特训，而且还签了好几张保密协议。

　　“算了，我只管做好自己的本职工作就可以了，至于别的，我一个游勇，操心也没用。”严教官摇了摇头，从塑料袋里取出了一个冒着热气的小笼包，塞进嘴里咀嚼了起来。

　　而在训练场中，宁阳还在被那只凶恶的大白狗追击着，被追得四处乱窜。

　　在逃了差不多十分钟之后，宁阳体力下降得厉害，终于被追上了。

　　他被大白狗扑倒在了地上，满身都是汗水，剧烈的喘息着。

　　大白狗在扑倒他之后，并没有咬他，只是在宁阳的身边哈着气，让宁阳一身的汗毛都竖起来了。

　　“好了，来福，回来。”不远处传来了严教官的声音。

　　大白狗顿时屁颠屁颠的跑向了严教官。

　　宁阳有些吃力的从地上爬了起来，显得灰头土脸。

　　严教官这时候已经吃完早餐了，他说道：“好了，热身结束，得开始今天的正式训练了。”

　　‘刚刚……只是热身？’宁阳看向严教官的目光，多少有些幽怨。

　　宁阳这一天的训练，开始了。

　　这一天，依旧是体能训练，除了吃饭时间，以及吃饭之后一个小时的休息时间，宁阳整天都在训练。

　　第三天，依旧是体能训练，与前两天不一样的是，这一天，宁阳的身上被挂上了负重。

　　体能训练一共持续了十天。

　　直到第十一天时，宁阳的训练课程，从一整天的体能训练，变成了上午体能训练，下午枪械训练，晚上继续体能训练。

　　枪械训练中，不仅有手枪、步枪，甚至连狙击枪都有。

　　以21号训练场的大小，练狙击枪肯定是不合适的，因此，狙击枪的练习仅限于会拆卸安装，会开枪。

　　网络上说，那些实力特别强大的超能者，已经完全是非人类了，枪械在他们面前如同废铁。

　　但对于宁阳这类只有一窍的觉醒者来说，枪械无疑是他们最有力的武器。

　　这一天中午，宁阳跟着严教官一起，在食堂里吃饭。

　　两人都是大胃王，面前的餐盘上，都堆着大量的食物。

　　严教官在训练时虽然很严厉，但在其它的时候还是比较好说话的。

　　两人一边吃饭，一边聊着天。

　　宁阳问道：“教官，我可不可以上去一趟，我已经有十几天没上去了，这么长时间没和家里人联系，家里人可能会担心我。”

　　严教官说道：“这个你不用担心，超能司早就给你的家属打去电话，说明情况了，你只管安心训练就好，等过了这一个月，你就可以见到他们了。”

　　“好，我明白了。”宁阳点了点头，继续吃他的饭。