第003节 重拳

灾难过后，幸存下来的人类，开始依托大大小小的城市，构筑防御工事，形成了一个个城市防御圈。

　　城市沦为了一座座孤岛，城市之外，则成为了那些变异动植物的天堂。

　　在勉强稳住局势之后，人类之中，开始有富有冒险精神的人对城市外的荒野展开了探索。

　　前往野外探索的人，大部分都死掉了，但也有一些人侥幸活了下来，这些侥幸活下来的人之中，有一些幸运儿获得了各种各样匪夷所思的超能力，成为了超能者。

　　人类之中的第一批超能者自此诞生。

　　之后，人类之中的超能者数量越来越多。

　　因为这些超能者的存在，人类终于拥有了与那些变异动植物抗衡的能力。

　　但也仅此而已。

　　一直到现在，人类都被困在了一座座如同孤岛般的城市之中，难以离开城市……

　　在床上翻来覆去了许久之后，宁阳终于是迷迷糊糊的睡着了。

　　也不知道过去了多久，宁阳的意识恢复了清醒。

　　此时的他，正在一条还算宽阔的街道上奔跑着。

　　天空泛着淡淡的红色。

　　一只只泛着红光，如同水母一样的怪物，在天空中飘荡着。

　　怪物的数量实在是太多了，遮天蔽日。

　　这些怪物所过之处，建筑如蜡般融化，街边的路灯、停在路上的车辆，也如蜡般融化。

　　惨叫声响起，在宁阳前方处数十米的地方，一名奔跑着的男子被一只红光水母追上，红色触须瞬间缠绕在了这名男子的身上。

　　男子被缠住的身体，顷刻间融化为了血水。

　　惨叫声此起彼伏，到处都是慌乱奔跑着的人类，到处都是被红光水母追上，融化成血水的人。

　　一副末日景象。

　　宁阳在街道上发足狂奔着，心中满是绝望。

　　他下意识扭头看了眼自己的身后，然后瞳孔猛的一缩！

　　在他的身后就飘着一只红光水母。

　　这只红光水母就像是幽灵一样飘着，触手如同红色的彩带一样飘动。

　　红光水母越追越近。

　　宁阳一咬牙，转身冲向了街边的一处便利店。

　　结果，他才刚接近这处便利店，还没等进入这处便利店中躲避，就有一只红光水母如同幽灵般从便利店中飘了出来，红色触手伸出，缠在了宁阳身上。

　　触手触感冰凉，随即便是一阵火辣辣的刺痛。

　　剧痛之中，宁阳很快便失去了意识……

　　……

　　警署的单间之中，宁阳猛的睁开了眼睛，他大口喘着气，身上早已经被冷汗所浸湿了。

　　喘息了许久，宁阳慢慢冷静了下来。

　　“原来是在做梦。”宁阳扫看着周围的环境，嘴里喃喃道。

　　可这梦未免也太真实了，梦中所有的细节他都记得，完全不似在做梦。

　　特别是那种濒死的感觉，让他感觉心有余悸。

　　‘还好，这只是一个梦。’

　　‘应该是凌晨时，我被那东西追杀，心里有阴影了，才会做这么一个被追杀的梦。’宁阳甩了甩脑袋，心道。

　　又缓了会儿，宁阳拿起手机看了眼时间。

　　才七点三十分。

　　满打满算，他这次才睡了两个多小时。

　　宁阳在床上坐了没多久，门外便传来了敲门声。

　　一个声音在门外响起：“宁阳，你醒了没有？”

　　“醒了。”宁阳回应道。

　　吱呀一声，门被打开，走进来的是警督李察宁。

　　李察宁手中还端着一个餐盘，餐盘里放着一碗粥、一碟咸菜与三个馒头。

　　“吃点东西吧。”李察宁将餐盘放在了桌上，说道。

　　宁阳看着桌上的食物，忽然觉得很饿。

　　在这股饥饿感的驱使下，他点了点头，从床上爬起身，直接拿起了餐盘里的馒头，一口塞进了嘴里，大口咀嚼了起来。

　　很快，他便吃下了这个馒头，端起粥碗喝了口粥之后，又拿起了另一个馒头，塞进了嘴里。

　　“你很饿？”站在一旁的李察宁开口问道。

　　“嗯，也不知道为什么，就是觉得很饿。”宁阳一边啃着手里的馒头，一边有些含糊不清道。

　　“饿就对了。”李察宁笑着道：“我们人类在成为超能者之后，因为形成超能力需要消耗大量能量，是会感觉到饥饿的，看你这么饿，你成为超能者的事情，应该是八九不离十了。”

　　宁阳一怔，随即在饥饿感的驱使下继续咀嚼馒头，直到将嘴里的馒头咽下去之后，这才说道：“可我没感觉到我觉醒了什么异能啊。”

　　李察宁和善说道：“你先吃东西，吃完东西之后，我再跟你说。”

　　宁阳点了点头，继续吃东西。

　　李察宁则是走到门边，拿出手机，也不知道在给谁发信息。

　　很快，宁阳就将餐盘里的食物风卷残云般吃完了。

　　吃完早餐之后，宁阳觉得舒服了不少。

　　李察宁见宁阳吃完，便收了手机，重新走到了宁阳身边，说道：“想要确认自己有没有成为超能者，其实很简单，你只需要放空心思，你就能够感受到自己脑袋里面所存在着的东西了。”

　　“好，我试试。”宁阳说着，尝试着放空心思。

　　他慢慢闭上了眼睛，因为这样做，能够将他的心思放得更空。

　　然后，宁阳便感应到了，在自己的脑袋里面，隐约有个东西存在。

　　这是一个光点。

　　在宁阳的感应中，这个光点慢慢变成了光球，其上所散发出来的光芒，也变得了越来越亮。

　　“你感应到了什么？”李察宁开口问道。

　　宁阳闭着眼睛，开口回答道：“一个光球。”

　　“除了光球之外，有没有黑球存在？”李察宁开口问道。

　　“我看看。”宁阳道。

　　十几秒之后，宁阳说道：“没有，没有黑球存在，就只有一个光球。”

　　李察宁闻言微微皱眉，用只有他自己才能听到的声音喃喃道：“怎么会只有一窍呢，不是说在城中觉醒的超能者都是上天眷顾的人，上天眷顾的人最少都有三窍么，他怎么就只有一窍呢？”

　　“接下来，我该怎么做？”宁阳闭着眼睛问道。

　　李察宁开口说道：“你用意识去触碰这颗光球，然后，你就能知道你所掌握的异能，究竟是什么了。”

　　宁阳点了点头，尝试着用意识去触碰脑海中的这颗光球。

　　李察宁等待了一阵，开口问道：“你的异能是什么？”

　　宁阳回答道：“重拳，我的异能是重拳。”