第085节 前往京都

这时，利刃小队那边，一名长着黄头发，身材高大魁梧的男子，向着这边走了过来。

　　宁阳几人都不再说话，齐齐看向了这名魁梧男子。

　　魁梧男子的目光在几人的身上一一扫过，最终落在了队长赵明德身上，向队长伸手了他那厚实的手掌，微笑说道：“赵队长，希望我们这次的合作能够愉快。”

　　“我也是，郭队长，合作愉快。”队长赵明德的脸上也露出微笑，伸出手，与魁梧男子握在了一起。

　　宁阳的目光则是落在了魁梧男子的肩膀处，魁梧男子的肩膀处挂着肩章，肩章上刻着一个‘牙’字，同时还绣着一枚锋利渗血的牙齿。

　　这是属于牙将的肩章。

　　超能司所评定的牙将，即便放在整个大周国，都算得上是强大超能者。

　　早上七点五十分。

　　望海城郊区，一片巨大的空地之上，此时已经集结着上百辆车了。

　　这些车，大部分都是满载的重型卡车，货箱用厚实的油布罩着，不知道里面装着的是什么，还有几辆大型油罐车，剩下的就是客车了。

　　这个时代的客车都有着厚重的装甲存在，这种装甲防不了妖王，但防一些大妖、小妖，效果还是很不错的。

　　两辆军用越野车停在了这片空地的边缘处。

　　一辆车上坐着黎明小队的人。

　　一辆车上坐着利刃小队的人。

　　距离他们上百米外还停着十几辆军用越野车，车上坐着的是全副武装的风行军战士。

　　宁阳透过越野车的车窗，看着姐姐、白欣等人在工作人员的引导下，上了一辆客车。

　　“来了，总督的车队来了。”孙力说道。

　　宁阳循着孙力的目光看了过去，便看到几辆越野车向着这边行驶了过来。

　　越野车一共有七辆，这七辆车的颜色都是黑色的，外表看起来简直一模一样。

　　远远看着，宁阳根本就看不出来总督究竟坐在哪辆车里。

　　总督车队到来，与空地上的车队汇合在了一起。

　　八点钟一到，偌大的车队，开始缓缓出发。

　　依旧是由几辆军用越野车负责开路，黎明小队所驾驶的军用越野车紧随其后，接着便是二十一辆客车，再然后便是重型卡车了。

　　几辆油罐车被夹在了几十辆重型卡车的中间。

　　重型卡车的背后，跟着的是总督车队、利刃小队所驾驶的军用越野车以及几辆负责殿后的风行军的军用越野车。

　　黎明小队中，负责开车的仍旧是孙力。

　　郊区的道路还算平躺，因此，越野车行驶的时候，并没有什么颠簸的感觉，与宁阳一起坐在后排的萧甜甜小声嘀咕道：“总督车队还是选择了跟在利刃小队身边。”

　　孙力一边开车，一边说道：“没办法，谁叫利刃小队比我们强呢。”

　　萧甜甜说道：“宁阳现在实力上来了，我们小队的排名，应该可以再往上提一提了吧？”

　　坐在副驾驶位上的队长笑着说道：“往上提一两个名次应该没问题，但和利刃小队比，还是有差距的。”

　　宁阳开口问道：“队长，利刃小队的队长很强么？”

　　队长说道：“对，很强，他有四窍，比我足足多了两窍，能不强么。”

　　说到这里，队长不禁叹了口气。

　　他的最大短板就是只有两窍。

　　只有两窍的他，哪怕将自身异能提升到极限，身上也注定会存在很多弱点，注定不可能成为六边形战士。

　　车队浩浩荡荡离开了望海城郊区，穿过数百米的隔离带，沿着一条还算宽阔的公路驶向了京都防御圈。

　　望海城内城，副总督府邸内，亲信李敬轻手轻脚走到了副总督徐昌盛身旁，轻声说道：“大人，总督车队已经离开望海城了。”

　　徐昌盛点了点头，说道：“联系他们，让他们做好准备吧。”

　　“是。”李敬点头，又轻手轻脚的退下了。

　　……

　　车队驶出城郊后不久，路面就变得越来越烂了，越野车也开始变得颠簸了起来。

　　前方处负责开路的几辆军用越野车渐渐放缓了速度。

　　有无人机升空，对前方路面进行侦察。

　　属于黎明小队的越野车里，宁阳正在向萧甜甜请教变身的一些经验。

　　宁阳能变身为游隼。

　　萧甜甜则是能够变身为白雁。

　　虽然不是同一种鸟类，但彼此之间还是有着许多共通之处的。

　　对于宁阳的请教，萧甜甜也是不吝啬于分享自己的经验。

　　萧甜甜说道：“其实相较于完全变身为鸟形态，半人形态的优点还要更多一些，比如，半人形态更灵活，战斗力更强，在半人形态下，我们的翅膀不仅可以用来飞行，还能当作武器来使用，当作盾牌来使用，用来抵挡一些毒液、子弹、刀剑之类的攻击。”

　　宁阳说道：“鸟类的翅膀不是很脆弱么？”

　　萧甜甜说道：“普通鸟类的翅膀确实很脆弱，可我们是鸟怪啊，妖王级的鸟怪哪个的翅膀不比钢铁还硬，能够削铁如泥？我们这些能够变身成鸟类的超能者，只要能够一直进化下去，不断强化翅膀，那我们的翅膀也能变得和王级鸟怪一样强，甚至变得和皇级鸟怪一样强，到时候不要说子弹了，我们拿翅膀挡在身前，连导弹都能挡下来。”

　　宁阳的脸上露出了若有所思的表情，心道：‘看来，游隼灵珠的潜力也很不错，值得继续培养。’

　　他有些好奇的开口问道：“萧姐你的翅膀如果用来防御的话，挡下子弹应该没问题吧？”

　　萧甜甜自信说道：“不要说子弹了，火箭弹我都能挡下来，导弹倒是还挡不下来。”

　　“这么厉害么。”宁阳夸赞一句之后，又问道：“那如果我们的翅膀被打坏了，会怎么样？我们是不是就废了？”

　　萧甜甜说道：“这个不会的，我们的翅膀不是人体的任何组织衍化出来的，它本质上就是一种异能，哪怕被打坏了，只要我们还活着，用血肉之力去慢慢蕴养它，以后，这个翅膀还是可以重新长出来的。”

　　“这样啊……”宁阳若有所思的点了点头。

　　就在这时，前方处传来了激烈的枪声。

　　孙力放缓速度，脑袋从车窗里探出，冲着前方处喊道：“有没有妖王？”

　　“没有，长官！就是几只大妖而已，我们能解决掉的！”前方处负责开路的风行军战士高喊着回应道。

　　孙力闻言便缩回了脑袋，继续开车。