第083节 看望

宁阳在小队群里发问：‘队长，这个免费名额什么意思。’

　　队长：‘就是字面上的意思，这算是我们这些护卫人员的一种福利吧，我们这些人在执行护送任务时，每人可以带一人在客车上，免费前往京都防御圈，回程的时候，我们带的人也是免费的。’

　　宁阳：‘明白了。’

　　自从世界发生剧变之后，人类被迫困于一座座像是孤岛一样的城市之中，无论是物资交流，还是人员交流，都大大减少了。

　　这是因为野外实在是太危险了，物资交流与人员交流的成本，相比起之前来，要高了太多。

　　据说，在世界发生巨变前，人们从望海城前往京都，有着好几种交通方式可供选择，便宜的只需要100多块钱。

　　现在，人们若是想要从望海城前往京都的话，只能乘坐客车跟着车队一起前往，车队里的客车数量有限，而且票价十分昂贵，一张单程票都需要3万新币，还不一定能够买得到。

　　不只是从望海城到京都的票价贵，准确来说，应该是城际客车的票价都贵。

　　不仅车票贵，乘坐客车还需要承当一定风险，毕竟客车是在野外行驶，哪怕是跟随车队行驶，有着超能者小队保驾护航，也是有着一定危险性的。

　　因此，这个世界的人基本都在自己的城市生活，很少会去往别的城市……

　　孙力：‘队长，你这次的免费名额准备给谁？’

　　队长：‘给我儿子赵黎，他吵着嚷着想要去京都很久了，这次有机会了，就让他去京都玩一次吧。’

　　宁阳想到了自己的姐姐宁茵。

　　姐姐和他一样，都从来没有去过京都。

　　不知道姐姐愿不愿意去京都见识一下。

　　萧甜甜：‘我的名额给白欣吧，小俞之前一直都想要带着他的妹妹去京都玩一次，现在他不在了，我来帮他实现这个愿望吧。’

　　孙力:‘队长，嫂子不跟着一起去么？’

　　队长：‘去啊，等下我给她买张票，让她带着赵黎一起去。’

　　孙力：‘队长你不用买票了，浪费钱，我的这个名额就给嫂子吧。’

　　队长：‘那多不好意思。’

　　孙力：‘都是出生入死的兄弟，跟我客气啥。’

　　队长：‘好，那我替你嫂子谢谢你了。’

　　萧甜甜：‘宁阳，你准备把你的名额给谁？’

　　宁阳：‘我等下问问我姐姐，看她去不去。’

　　萧甜甜：‘好，那你问问，京都还是很好玩的，比望海城大多了。’

　　夜晚，宁阳出了地下基地，拿手机给姐姐宁茵打了个电话过去：“姐，我后天要执行一个护送任务，去的是京都防御圈，我这里有一个免费名额，可以带一个人免费去京都，你要不要去京都见识一下？”

　　属于宁茵的声音从手机之中传了出来：“真是免费的？”

　　“真的是免费的，车费食宿全包。”宁阳说道。

　　“那个……后天我还得上班呢。”属于姐姐的声音有些犹豫道。

　　看得出来，对于免费游京都，姐姐是有些心动的。

　　宁阳：“可以请假啊。”

　　宁茵：“我在这里才上班没多久，就请假，这不太好吧？”

　　“没关系的。”宁阳说道：“姐，要是你不敢请假的话，我来帮你请假好了。”

　　宁茵：“要不还是算了吧。”

　　宁阳：“姐，就这点小事情，你还磨磨唧唧的，算了，我来给你请假吧。”

　　说着，宁阳直接挂断了电话。

　　姐姐的性格有些软，并不是那种做事果决的人。

　　也就那次他要上大学的时候，姐姐难得在父亲面前硬气了一回，坚决要送他上大学。

　　就这个事情，宁阳能记一辈子。

　　挂断电话之后，宁阳直接给刘义民打去了电话。

　　电话很快就接通了。

　　属于刘义民的声音从电话中传了过来：“宁阳，有什么事么？”

　　宁阳直接开门见山道：“嗯，有个小事情，就是后天的时候，我想给我姐请个假。”

　　刘义民：“好，没问题，请几天假？”

　　宁阳张了张嘴，他刚刚还准备说请假的理由来着，结果，他请假的理由还没说出来，刘义民就已经很干脆的答应了。

　　宁阳：“请五天吧。”

　　刘义民：“好，没问题。”

　　“谢了。”宁阳说道。

　　“就这点小事，跟我客气啥。”刘义民笑着道。

　　请假的事情搞定，宁阳正准备挂电话时，属于刘义民的声音，又从电话中传了出来：“宁阳，你有没有空？”

　　“什么事？”宁阳问。

　　刘义民：“张秋池的妈妈生病住院了，我也是今天才知道的这个事情，准备今晚去看看她，你要不要一起去？”

　　宁阳沉默了一下，说道：“好，我跟你一起去看看吧。”

　　上大学那会，宁阳的寝室一共有四个人，宁阳要说和谁玩得最好，就是张秋池了。

　　现在，张秋池没了，张秋池的妈妈生病住院，他既然知道了，还是得去看看的。

　　一个小时后，望海第二医院，住院部，宁阳在这里见到了张秋池的母亲。

　　张秋池的母亲躺在病床上，吊着点滴，脸色灰白，头发花白，双目无神。

　　张秋池的父亲也在，负责照顾张秋池生病的母亲，同样头发白了不少，面容憔悴。

　　要知道，他们才不到五十岁的年纪。

　　当年宁阳读大学的时候，见到他们时，他们可完全不是这样子的。

　　张秋池的死，让这一个家直接垮掉了。

　　看着两人这副样子，宁阳心中多少有些触动。

　　当宁阳与刘义民将牛奶以及一些滋补品放在病床的床头柜上的时候，张秋池的父亲站起身来，连连道谢。

　　张秋池的母亲也挣扎着爬起身来，跟两人道谢。

　　两人在病房里陪着老两口聊了一阵。

　　宁阳从聊天中得知，张秋池的母亲是在张秋池去了野外之后，才突然生病，一病不起的。

　　为了给张母治病，张父花光了家里的所有积蓄，甚至还欠了不少钱。

　　当张父跟宁阳两人说起这些时，张母虚弱说道：“老张，我都说了，不用浪费钱在我身上了，让我去野外，我去野外如果能够成为超能者的话，那我这病自然就好了，如果成为不了超能者的话，能够在野外陪着儿子，那也不错。”

　　张父有些生气的瞪眼道：“你这说的什么傻话，你这病又不是什么绝症，干嘛要去野外，钱没了可以再赚，儿子不争气走了，你难道也要离我而去么？”

　　说这番话的时候，张父的眼睛都有些泛红了。

　　张母叹了口气，别过了脸去，但宁阳分明看到她的眼眶已经湿润了。

　　宁阳见此一幕，不禁在心里叹了口气。

　　他忽然觉得张秋池当时的行为很可笑。

　　为了一个女人，去野外冒险，真的很可笑。

　　在听到你的死讯之后，那个女人会为你感到悲伤么？

　　真正会为你感到悲伤的，只有你的父母。

　　宁阳忽然又想到了自己的父亲。

　　‘我如果不幸在野外战死了，他会为我感到悲伤么……’

　　‘应该不会吧……’