第059节 冥兽

被黎明小队选中的人，名叫郑清，一窍超能者，掌握的异能是冥兽。

　　当队长点下了挑选按钮之后，一个弹窗弹了出来：“挑选成功，请等待工作人员联系该超能者。”

　　半个小时后。

　　宁阳见到了郑清。

　　郑清是一名长得有些清秀的少年，看起来才十五六岁年纪。

　　“几位长官好！”郑清向着宁阳几人敬了一个礼，看起来有些局促。

　　孙力开口说道：“把你的冥兽放出来给我们看一下。”

　　“好的。”郑清从口袋里掏出了一个小黑盒子，然后小心翼翼打开了这个小黑盒子。

　　顿时便有一股黑烟从盒子里冒了出来。

　　这股黑烟凝而不散，渐渐在空中凝聚为了一只动物的模样。

　　是一只小黑羊，只有篮球大小。

　　这只黑羊看起来很虚幻，只能看到一个很淡的影子，它在凝聚出来之后，立即飘到了郑清身后，一副很是畏惧的模样。

　　这还是宁阳第一次见到冥兽。

　　“它这是怎么了？”萧甜甜开口问道。

　　郑清解释道：“几位长官身上的血气太强，它有些害怕。”

　　“这个小东西竟然害怕血气。”萧甜甜有些惊讶道。

　　队长说道：“冥兽嘛，你可以把它理解成一只小鬼，鬼怕阳气嘛。”

　　萧甜甜说道：“那在之前的民间故事里，鬼还怕太阳呢，现在这么大太阳，队长你看它怕么？”

　　队长有些无话可说。

　　郑清有些弱弱道：“它其实也怕阳光的，只是待在我身边，才没那么怕的……”

　　孙力说道：“好了，有好几支队伍已经出发了，我们也该出发了。”

　　这次黎明小队参与执行清扫任务，乘坐的依旧是武装直升机，就连武装直升机的驾驶员与副驾驶，都是昨天那两人。

　　显然，这架武装直升机应该是黎明小队的专属直升机。

　　不同的是，这一次，武装直升机只是把众人送到了郊区外那片作为缓冲区的水泥地上，便选择返航了。

　　脚下是厚厚的水泥地，前方则是如墨般的原始丛林。

　　萧甜甜对郑清道：“小弟弟，不用紧张，我们会保护好你的。”

　　“好的，长官。”郑清有些紧张的点了点头。

　　“走吧，宁阳你在前面，萧甜甜你在空中警戒，我和郑清在中间，孙力你负责殿后。”队长说道。

　　“好。”众人都是点头。

　　孙力开始给众人加持风灵状态。

　　风灵状态加持完毕之后，宁阳背着一个大大的背包，一马当先，冲向了前方如墨般的原始丛林。

　　队长拉着郑清的手紧随其后。

　　萧甜甜背后生出双翅，身影腾空而起，飞行在了十数米的空中。

　　很快，宁阳便冲出了作为缓冲区的水泥地面，然后双脚弯曲，狠狠一蹬地面，一跃而起十米高，稳稳站在了一株大树的树干上。

　　很快，其他人也都上了树。

　　郑清即便被队长拉着，脸色也有些苍白。

　　黎明小队的这种赶路方式，他一时间还有些适应不了。

　　他以为是要进林子的，谁曾想，竟然是在树上跳。

　　宁阳在一株株树木的树干上奔跑跳跃着。

　　作为先锋，宁阳并没有尽全力奔跑，毕竟要顾及后面的人。

　　队长没有血肉珠，临时队友郑清更是只有一窍，他们即便有着风灵状态的加持，速度也是比不过宁阳的。

　　在进入野外之后，宁阳几乎是所有感知全开，警惕性直接拉满了。

　　咻的一声锐响，一根尖尖的藤蔓像是利箭一样，从密密麻麻的叶子中射出，直刺向宁阳的脑袋。

　　结果，它刚一靠近，就被宁阳挥舞军用匕首给拦截斩断了。

　　跟在后面的队长立即拉着郑清，改变方向，跳向了另一株大树的树干。

　　虽然有着风灵状态的加持，可仅仅几分钟时间，郑清的额头就有些冒汗了。

　　队长喊道：“宁阳，你的速度再慢一点，孙力，给郑清再多加持一点风灵状态。”

　　“好。”宁阳与孙力几乎是在同时点头答应道。

　　时间一分一秒过去。

　　蹲在郑清肩膀上的小黑羊忽然咩咩的叫了一声。

　　叫声很小，但还是被队长给听到了。

　　“停！”队长低喝道。

　　宁阳跃上一根树干之后，扭头往后看去。

　　萧甜甜双翅一展，身影悬停在了低空中。

　　“有阴气。”郑清开口说道。

　　小黑羊从郑清肩膀上跃下，小小的身影穿过茂密的树木枝叶，往下飘去。

　　它是灵体，看起来完全不受重力的影响，甚至是一些树叶，它的身体都能从树叶上直接穿过去。

　　郑清指了指小黑羊落下的地方。

　　队长会意，抓着郑清的手臂，从树干上一跃而下。

　　在他跃下时，他身上所环绕着的青色风旋猛然多出了一倍，这是孙力在这一刻给他加持了更多风灵状态。

　　几乎是在同时，宁阳也从树干上一跃而下。

　　他有血肉珠，作为队伍里的前排，他得冲在最前面。

　　树林很密，林子上空是艳阳高照。

　　林子内则是昏暗一片，透着一股子阴凉。

　　在下落时，有荆棘刮在了宁阳的战斗服上，发出了哗啦啦的声音。

　　好在，他的战斗服是特制的。

　　换做普通的战斗服，被荆棘这一顿刮，衣服上估计得出现好几个口子。

　　当宁阳的身影下落到一半时，更是有粗大的藤蔓卡在了他身上，宁阳直接挥舞军用匕首，一刀下去，就将这藤蔓给砍断了。

　　宁阳落地，踩在了一片松软的腐叶上。

　　超能者所赋予的强大目力，在这时候发挥了作用，短短几秒钟时间，宁阳就能够大致看清楚密林之中的情况了。

　　小黑羊在密林中只能看到一个淡淡的黑影轮廓，它在腐叶之上欢快奔跑着。

　　宁阳握着军用匕首跟上。

　　在跟了数十米之后，宁阳的瞳孔缩了缩。

　　他看到了，在一株大树下，正有一大团东西在蠕动着。

　　宁阳继续往前走去，当看清楚了这团蠕动着的东西是什么之后，宁阳不禁倒吸了一口凉气。

　　蜈蚣、蜘蛛、蝎子、蛇，还有各种各样叫不出名字的虫子，正密密麻麻趴在一个东西的身上在啃噬着。

　　这些毒虫蛇蚁，有的算是怪物了，有的还达不到怪物的范畴。

　　这时，一股无形的念力冲击，自宁阳身后传来，冲击在了这些毒虫蛇蚁的身上。

　　毒虫蛇蚁受惊，立即四散而逃。

　　那个正在被啃噬的东西，终于显露了出来。