第002节 超能者

越野车在地上留下了两道触目惊心的轮胎印，足足又往前撞出了十数米，这才停了下来。

　　宁阳凭着惯性，也往前冲出了十数米远，大口喘息着。

　　当他停下时，诡异青年并没有追上来。

　　宁阳往回扭头，看向了停在马路上的越野车。

　　越野车就这么停着，远光灯照亮了前方大片的路面与建筑。

　　‘刚刚那声音……应该是刚刚追我的那个东西被车给撞了吧？’宁阳混沌的思维，开始慢慢变得了清醒。

　　此时的他，额头上满是细汗。

　　刚刚要不是他跑得快，被撞的人就是他了。

　　‘那个东西，会被车给撞死么？’宁阳又想到。

　　就在他心中想着这些时，越野车发出轰隆声，往前开动了起来。

　　“停下，你别走啊！”宁阳喊着追了上去，可他没走几步，便是一个踉跄，只觉得自己双腿酸痛，就像是灌了铅一样，有些不听使唤了。

　　这是他全力奔跑了数百米，又在关键时刻爆发潜能的副作用显现了。

　　宁阳只得停下来，用手敲了敲自己的双腿，脸上露出了一丝苦笑。

　　越野车无视了宁阳的呼喊，引擎声轰鸣，速度越来越快，很快便消失在了宁阳的视野之中。

　　这辆越野车，竟是肇事逃逸了。

　　这时，有两个人向着他走了过来。

　　走过来的人是两名染着黄毛的青年。

　　“兄弟，你没事吧？”一名黄毛青年走向了宁阳，开口问道。

　　“我……”宁阳还没缓过神来，不知道自己该说些什么好。

　　另一名黄毛青年则是走向了越野车之前所停留的地方。

　　他一边走，一边向着四处张望着，嘴里发出轻咦声，道：“咦，我刚刚明明看到这越野车撞人了，人呢？”

　　不止被撞到的人不见了踪影，马路上就连一丝血迹都见不到。

　　两名黄毛青年都是一副见了鬼的表情。

　　反倒是宁阳看起来颇为冷静。

　　毕竟，他刚刚经历的事情又诡异、又惊险，连番刺激之下，他的心理承受能力已经大大增加了。

　　“兄弟，刚刚到底是什么情况？”一名黄毛咽了口唾沫，问道。

　　“我也不知道。”宁阳苦笑着摇了摇头。

　　“要不要报警？”另一名黄毛开口道。

　　“报警？对，报警。”宁阳被提醒，终于想到了报警。

　　他连忙取出手机，开始报警。

　　宁阳报警之后，没过多久，就有警笛声由远及近而来。

　　很快，警署的一辆警车，便停在了宁阳面前，车门打开，从里面走出了几名全副武装的警员。

　　有警员走向了宁阳三人，向宁阳三人问话。

　　还有警员负责勘测现场……

　　一个多小时后，观海城万兴区警署内，宁阳终于做完了笔录，只觉得脑子昏昏沉沉的。

　　这个时候已经快要凌晨五点了，他只想要回宿舍好好的睡一觉。

　　“你们可以回去了。”做完笔录的警员，打了个哈欠，对那两名黄毛青年道。

　　两名黄毛青年跟宁阳一样也有些熬不住了，听到警员的话后如蒙大赦，逃也似的离开了警署。

　　“那我呢？我是不是也可以回去了？”宁阳站起身来说道。

　　“你不行，你今晚就睡在警署吧，我已经给你安排好房间了。”一名中年警员端着一杯热茶，向着这边走了过来。

　　“李警督。”

　　“李警督，你来了。”几名负责笔录的警员，纷纷站起身来道。

　　宁阳的一颗心却是提了起来，有些激动的冲着这名中年警员道：“我为什么不能走？我又不是犯人，我过来只是做个笔录而已。”

　　中年警员表情和善道：“年轻人不要激动，你这次的经历很离奇，有可能因此成为超能者，让你留下来只是便于我们观察你而已，没有别的意思。”

　　“超能者？”宁阳心中一惊。

　　在这个世界上，成为超能者，是很多人的梦想，特别是很多年轻人的梦想。

　　可就他所知道的，想要成为超能者，必须得离开城市，独自前往危机四伏的野外冒险，才有那么一丝可能性成为超能者。

　　他这次的经历虽然很离奇，很凶险，可他不是在野外经历的凶险啊。

　　宁阳说出了自己的疑惑。

　　中年警员和善笑着说道：“其实，也并不是非得前往野外冒险，才能成为超能者的，哪怕是在城内，也有很小的可能性成为超能者，虽然这个可能性和中500万的彩票一样小，可之前也是有过例子的，你究竟能不能够成为超能者，等观察一段时间就知道了。”

　　宁阳不说话了。

　　中年警员又笑了笑，递给了宁阳一张名片，和善笑道：“这是我的名片，以后有需要的话，可以来找我。”

　　宁阳接过名片，看了眼名片上的字。

　　李察宁，望海城万兴区警署副警督。

　　“小杨，带他去休息吧。”中年警员吩咐了一声。

　　“好的。”一名警员走到了宁阳面前，说道：“跟我走吧。”

　　警署的单间布置很简单，只有一张床，一张空无一物的桌子，以及一根凳子。

　　宁阳躺在床上，明明已经很困了，却是翻来覆去的睡不着。

　　李警督刚刚说的那些话是真的么？

　　自己真的能够成为超能者么？

　　应该是真的吧，毕竟李警督这么大的官，应该不至于骗自己吧。

　　如果能够成为超能者的话，那可太好了，想想都让人激动啊……

　　这个世界不太平。

　　十五年之前，一场诡异的迷雾覆盖了整个世界。

　　迷雾一共持续了数天。

　　当迷雾散去时，一切都变得不一样了，各种生物都开始了疯狂的变异与进化。

　　比大象还要大的狗，比牛犊还要大的猫，比篮球还要大的苍蝇，比拳头还要大的蚊子，各种变异生物屡见不鲜。

　　就连很多草木都变异了，要么进化出了剧毒，要么进化出了行动能力。

　　除了人类。

　　人类仿佛被这个世界所抛弃了，没有出现任何的变化。

　　这些变异之后的东西，无论植物还是动物，都极具攻击性。

　　一时间，全球各地，被各种进化之后的动物、植物所杀死的人类，数不胜数。

　　城市还好，在城市之中，主体生物是人类，其它动植物相对比较少，在这次的危机之中，有不少人存活了下来。

　　居住在小镇、农村之中的人类，在这次的危机之中，近乎全灭。

　　短短几天时间，全球人类的数量，锐减到了不足三分之一……