第048节 蛇王

树上几人的讨论，宁阳自然是听不到的。

　　此时的宁阳，仍在与蛇王对视着，精神已经紧绷到了极点。

　　这已经是他第三次面对妖王了。

　　第一次面对妖王时，他有枪。

　　第二次面对妖王时，他有队友。

　　在第三次面对妖王时，他有的，只有他的一双拳头。

　　沙沙沙……

　　蛇王身上弥漫着一层血雾，继续往前游动。

　　宁阳本能的想要后退，但他却是克服了心中的恐惧，咬牙忍住了。

　　不能退，还有人在上面看着呢，他不能怂！

　　随着蛇王一点点往前游动，它与宁阳的距离，正在一点点拉近着。

　　不多时，他们之间已经只有不到五米远的距离了。

　　宁阳仍旧站在原地，没有动弹。

　　这一刻，蛇王动了。

　　它那高高昂着的脑袋，就像是装了弹簧一样，忽然往前弹射而出，嘴巴大大张开，露出尖牙，噬咬向宁阳！

　　宁阳也在这一刻动了，便见他狠狠一脚蹬在了地上，身体向着一侧方向闪避，极为惊险的避开了巨大蛇头的噬咬。

　　闪身避开攻击的同时，宁阳又是一脚狠狠蹬在了地上，整个人如箭般往前窜出，仅仅两步跨出便已经欺近到了蛇王身前。

　　重拳！

　　这一刻，宁阳轰出了他的异能重拳。

　　便听嘭的一声闷响，宁阳这一拳结结实实的轰在了蛇王弥漫着血雾的蛇躯之上。

　　这一拳就像是打在了钢板上一般，宁阳被震得手臂发麻，身体控制不住的往后退去，在枯叶上接连踩出了两个深深的脚印，这才重新站稳了身形。

　　而蛇王在这一记重拳之下，粗大的蛇躯直接被打得向后弯折，蛇躯倒飞出了数米远，巨大的蛇头嘭的一声砸在了满是落叶的地上。

　　蛇头刚一落地，便猛的弹出，再次噬咬向宁阳。

　　千钧一发之际，宁阳再次闪身避开了蛇头的噬咬，然后一只脚狠狠蹬在地面上，在落叶上蹬出一个凹坑，欺近到了蛇王侧面，又是一拳轰向了蛇王那粗壮的蛇躯。

　　空气传出炸响。

　　宁阳的这一记重拳又结结实实的轰在了蛇王那粗大的蛇躯之上，又将这条蛇王给轰飞出了数米远。

　　结果，蛇王刚一落地，粗壮的蛇躯在枯叶上快速游动，又一次扑向了宁阳。

　　宁阳凭借着敏捷的身形闪身躲避。

　　短短时间里，宁阳的额头上已经在冒汗了，就连后背都在冒汗了。

　　这条蛇王的难缠程度超乎他的想象。

　　蛇王的体型虽大，却有着与它身形完全不匹配的敏捷。

　　他的重拳轻松就能轰塌一堵墙，可砸在这条蛇王的身上，好像完全没效果，这条蛇王仍旧活蹦乱跳的在追着他咬。

　　他的拳头似乎伤不到蛇王。

　　可蛇王那张血盆大口一旦咬在他身上，他不敢相信会是个什么样的结果。

　　此时的宁阳，就感觉自己是在钢丝绳上跳舞，一个不慎，他的小命就得玩完。

　　这种在钢丝绳上跳舞的感觉，让宁阳的肾上腺素疯狂分泌，同时又让他的大脑，变得了无比冷静。

　　林中空地之上，蛇王在地面疯狂游走，不断追击着宁阳，巨大的脑袋发出嘶嘶嘶的声音，吐着殷红的信子，一次次噬咬向宁阳。

　　它的所有攻击都被宁阳凭着敏捷的身形，险之又险的躲过去了。

　　宁阳并不只是在一味逃跑，他在带着蛇王在空地上兜圈子的同时，一旦有机会了，便会展开凌厉反击。

　　宁阳的反击手段，便是他的拳头。

　　俗话说，打蛇打七寸，因为蛇的心脏就在七寸位置。

　　可宁阳有好几拳都打在了蛇王的七寸位置，结果并没有什么效果，蛇王并没有被打死，反而变得更加疯狂了。

　　一株大树的树干上，赵明德三人并排站着，都在紧张关注着下方处的战斗。

　　看着宁阳与蛇王激战，他们的心也都是提着的。

　　近身战就是这样，激烈而又刺激。

　　这一战算是将宁阳的近战能力，给淋漓尽致的发挥了出来。

　　时间一分一秒过去。

　　宁阳与蛇王的战斗仍在继续着。

　　宁阳都不知道自己一共打了多少拳了，他的两条手臂都快要麻木了。

　　他那黑色的合金手套之上，已经染满了红色。

　　这不是鲜血，而是沾染的蛇王身上的那层红雾。

　　这层红雾有着极强的腐蚀性，宁阳的合金手套已经被腐蚀了一部分，他的战斗服上也有被腐蚀的痕迹。

　　好在，他的脸部没有沾染到这种腐蚀红雾，不然，以这红雾的腐蚀性，他的脸部只要沾上一点，就得毁容。

　　长时间的激烈战斗，让宁阳呼吸急促，心跳如擂鼓，汗水已经将他身上的衣服给完全打湿了。

　　蛇王看起来也不太好过，它的速度比起最开始的时候，已经有了一定的衰减了。

　　在这段时间里，仍旧有各种变异生物自四面八方涌来。

　　可不知道是因为畏惧于蛇王身上的气息，还是别的什么缘故，这些变异生物只敢缩在林子里，不敢进入空地半步。

　　空地之上，蛇王吐着殷红的蛇信子，再次扑向了宁阳。

　　宁阳闪身避开，又是一记重拳轰在了蛇王粗壮的蛇躯之上，将它给打得翻滚了出去。

　　当蛇王翻滚出去时，有殷红的血液自它的嘴巴里涌了出来，洒落在了地面的枯叶上。

　　蛇王在这一刻终于喋血了。

　　敏锐捕捉到这一幕的宁阳，不由得精神一振！

　　蛇王受伤了。

　　原来，蛇王也是会受伤的。

　　他打在蛇王身上的那些拳头，并不是没效果。

　　他打在蛇王身上的拳头，已经让蛇王受了内伤了。

　　在想通了这点之后，宁阳信心大涨，他握着拳，脸上露出凶狠表情，又一次杀向了蛇王。

　　时间流逝。

　　宁阳不知道自己挥出了多少拳。

　　他只知道，蛇王流血流得越来越多了，蛇王的速度也在不断减弱，那弥漫在它周身的血雾，淡得已经快要看不见了。

　　终于，蛇王不再追杀宁阳，它扭身爬向了丛林，它要逃走了。

　　可宁阳又岂会让它逃走？

　　便见宁阳一个箭步冲了上去，一拳轰出，狠狠砸在了蛇王那巨大的蛇头之上，直接将蛇王给打得往后飞了出去。

　　嘭的一声，蛇王的身体砸落在了地上，溅起了一片枯叶，殷红鲜血自它的嘴巴里汩汩涌出。

　　摔在地上的它，已经难以动弹了。

　　宁阳冲过来，直接骑在了蛇王的脑袋上，挥舞拳头对着蛇王的脑袋猛砸。

　　一拳、两拳、三拳……

　　每一拳都是重拳。

　　也不知道挥出了几拳，一个声音在他身旁喊道：“好了，不用打了，它已经死了。”

　　这是队长赵明德的声音。