第010节 重拳的负荷

见宁阳表现得如此听话，严教官颇为满意的点了点头，说道：“我看过你的资料，你所掌握的异能，叫做重拳对吧？”

　　“是。”宁阳点头。

　　严教官说道：“用你的重拳攻击我，让我看看它的威力。”

　　“是。”宁阳再次点头。

　　他深吸了一口气，握着拳一步步走向了严教官，说道：“教官，得罪了。”

　　“不用留手，尽全力打过来。”严教官说道。

　　“好。”宁阳的一双眼睛直勾勾盯着严教官，将严教官锁定为了自己的目标，快步拉近着与严教官之间的距离，当距离拉近到了只有不到一米时，他低喝一声，一拳猛的往前挥出！

　　轰！

　　空气顿时传出炸响，音爆声再现。

　　宁阳这一次将严教官作为目标，发动重拳又一次成功了。

　　面对迎面袭来的重拳，严教官稳稳站着，丝毫没有要闪避的意思，直到宁阳的重拳就快要落在他的胸膛之上时，他才闪电般伸出右手，稳稳抓住了宁阳的拳头。

　　一秒钟之后，严教官松开了手，宁阳甩着手往后退了几步，脸色有些涨红，有些痛苦。

　　严教官说道：“这个重拳一开始就有这样的威力，还算不错，等你以后身体素质起来了，重拳的等级提上来了之后，一拳下去，轰死一只大妖，应该没什么问题。”

　　异能是可以升级的。

　　大部分异能升级的方式都很简单，那就是多练。

　　就比如宁阳的重拳，他只需一次次尽全力挥拳，他重拳的等级就能得到提升，威力变得越来越强。

　　严教官又说道：“只可惜，你只有一窍，现在倒还无所谓，等你的重拳等级上来之后，每出一拳，对你的负荷都会变得极大，甚至可能一拳下去，你的整条手臂都会废掉。”

　　宁阳点了点头，对于严教官所说的这番话，并不感到意外。

　　因为这个事情，他已经想到过了。

　　现在，他才刚获得重拳，发动重拳时，手臂都已经很痛了。

　　一旦他的重拳等级上来了，威力提升了数倍乃至十数倍，身体素质却跟不上，那么一记重拳下去，他的手臂负荷不了，肌肉血管都炸开，手臂废掉那是板上钉钉的事情。

　　宁阳沉默了一下之后，问道：“教官，有没有解决的办法？”

　　“没有。”严教官摇了摇头，说道：“你只有一窍，装备不了血肉珠，这个问题便是无解，不过问题也不大，以后少用拳就可以了，你是一窍的超能者，在觉醒之后，身体素质会缓慢提升，大约一个月后，你的身体素质将比普通人高出一倍，在这一个月的时间里，你只要按照我的要求训练，打熬体力、磨练筋骨，再练习一下枪械以及格斗能力，等以后出任务的时候，打一些普通的怪物，还是没什么问题的。”

　　“嗯，我明白。”宁阳点头，心中则道：‘原来，在觉醒成为超能者之后，身体素质是缓慢进行提升的，并不是一下子能提升上来的……’

　　在网上，能搜集到许多关于超能者的信息。

　　但有更多信息，在网上是搜不到的。

　　网络可不是万能的。

　　严教官又说道：“至于你的重拳，还是得好好练，这是你的底牌，以后万一遇到了厉害的怪物，这张底牌有可能救你一命，在生死危机时，用一条手臂换一条命，还是很划算的。”

　　“嗯，我知道。”宁阳再次点头，说道：“我的重拳，我会好好练习的。”

　　严教官点了点头，说道：“好了，废话不多说，开始训练吧。”

　　宁阳说道：“那个……严教官，我可不可以问一下，你的异能是什么？”

　　严教官说道：“我的异能是什么，你应该已经猜到了吧。”

　　宁阳看了眼不远处趴在地上的大狗，说道：“是御兽？”

　　严教官点了点头：“对，就是御兽。”

　　他也转头看向了趴在地上的大狗，嘴角勾起一丝笑容，说道：“它是我的宠物，实力还算不错，在接下来的训练中，你不仅得跟我练习格斗技巧，还得与它练习厮杀，毕竟，我们的敌人是异兽，你与它多练练，对你来说只有好处，没有坏处。”

　　宁阳闻言，一张脸顿时变成了一张苦瓜脸。

　　这狗实在太大了，要是与他厮杀时没个轻重，将他咬死了怎能办？

　　那可太冤了。

　　他苦着一张脸道：“教官，我可不可以不和它厮杀？”

　　“不行。”严教官想都没想的便拒绝道：“到底我是教官，还是你是教官？”

　　宁阳的脸色更苦了：“那可不可以让它下手轻一点？”

　　严教官闻言，嘴角不禁又勾起了一丝笑容：“放心，有我在，它是不会对你下死手的。”

　　“好了，不要废话了，开始训练吧，你先做一百个深蹲热热身吧。”

　　宁阳的训练开始了。

　　先是深蹲，然后是俯卧撑、引体向上、负重蛙跳。

　　这些都是最简单的锻炼方式，可当这些重复的动作达到了一定数量之后，很多人就吃不消了。

　　宁阳足足被训了三个多小时的时间。

　　三个多小时之后，他身上的衣服早已经被汗水浸透了，光是站着，都有些站不稳了。

　　“好了，今天就到这里吧，明天早上六点钟，你要准时赶到这里，继续训练。”严教官坐在一边的椅子上，一边给他的宠物狗喂排骨吃，一边说道。

　　宁阳闻言，顿时如蒙大赦。

　　太累了。

　　又累又饿。

　　他每年都会参加军训，可从来没有像现在这么高强度的训练过。

　　宁阳拖着疲惫的身躯，刚准备离开训练场，身后又传来了严教官的声音：“宁阳，这个给你。”

　　宁阳刚一转身，便见严教官将一个装着橙色液体的塑料瓶子丢了过来。

　　宁阳伸手接过，问道：“这是？”

　　严教官说道：“这个是上头特供给我们这些人的药酒，能够快速修复肌肉劳损，你回去之后，将这个抹在身上，效果还不错。”

　　宁阳说道：“谢谢。”

　　严教官摆了摆手，说道：“记得明天准时过来。”

　　宁阳离开训练场之后，都顾不得回宿舍洗个热水澡，就径直去往了食堂。

　　他实在是太饿了。

　　这一次在食堂，他足足给自己点了八个菜、一个汤，风卷残云般吃完饭之后，他这才揉着肚子，迈着酸胀的双腿，慢慢走向了自己的宿舍。