第046节 上强度

队长赵明德说道：“还是老规矩，这怪物的尸体我们先不要动，看能不能引来其它王级怪物，如果能够引来其它王级生物的话，那我们就赚了。”

　　顿了顿，队长赵明德继续说道：“后续不管有没有收获，我们都得在下午四点钟之前，呼叫直升机过来接我们。”

　　“明白。”宁阳点头道。

　　他知道，队长的这番话，是对他说的。

　　毕竟，队伍里就只有他是新人，不知道这个老规矩是什么。

　　孙力说道：“队长，你先去休息一下吧，剩下的事情交给我们好了。”

　　“是啊，队长，为了对付这头死老虎，你耗费太多念力了，还是去休息一下吧。”萧甜甜也说道。

　　“也好，那我就先到树上去休息一下。”赵明德点了点头，说道。

　　孙力给赵明德加持了风灵，赵明德在风灵状态的加持下，用力一跃，便跃上了一株大树的树干。

　　孙力还给宁阳也加持了风灵，对宁阳说道：“宁阳，你先去保护队长，队长在冥想时，还是需要人在旁保护的。”

　　“好。”宁阳点头，也用力一蹬地面，跃上了赵明德所在的树干。

　　宁阳发现，黎明小队无论是赶路，还是休息，都喜欢待在树干上。

　　宁阳猜测，这应该是在山岭之中，树上比树下安全，而且在树上视野要开阔许多，赶路的时候速度也要更快许多，还不容易迷路。

　　总之，就是好处多多。

　　黎明小队不仅喜欢待在树上，还不喜欢用枪。

　　超能司所提供的枪械包，全给留在直升机上了。

　　宁阳本想要拿一份的，最终还是放弃了。

　　现在看来，不用枪其实也还好。

　　普通的枪械对付大妖、小妖还行，用来对付妖王与妖王级以上的生物，还真有些不够看……

　　至于火箭筒之类的威力比较大的单兵武器，那是军队专属，超能者是很难申请到的。

　　那些重型武器就更不必说了。

　　这应该算是一种防范。

　　政府也在害怕，害怕超能司的实力太强，引发一些不可控的后果……

　　粗大的树干上，赵明德闭着眼睛，在进行冥想。

　　宁阳则是站在他身旁不远处，在向着四面八方警惕扫看着。

　　下方处的空地上，萧甜甜拿着卫星电话，在对着面前的巨虎尸体拍照、录像。

　　照片与录像，算是他们击杀目标的证据。

　　只需将这些证据传回去，他们就可以获得这一次行动的奖励了。

　　这次行动的奖励是：只要能够击杀白虎妖王，黎明小队的成员，每人都可获得3500贡献点，这个奖励并不算低。

　　拍照录像完毕，萧甜甜背后长出翅膀，展翅飞上了超过两百米的高空，操作着卫星电话，将拍摄好的照片与录像，通过天上的卫星，传回了超能司。

　　至于为什么要飞到高空来进行操作，原因也很简单，高空中没有遮蔽物，没有干扰源，信号比起地面来，会好很多。

　　在拿着卫星电话操作一番之后，萧甜甜降落了下来，落在了不远处的一根树干上，说道：“好了，已经把证据成功发送过去了，等超能司审核通过之后，贡献点就能发下来了。”

　　“宁阳小弟弟，怎么样，跟我们一起做任务，是不是很轻松？”萧甜甜看向了宁阳，笑眯眯说道。

　　“嗯，很轻松，队长太强了，萧姐你和孙哥也很强，能加入黎明小队，我觉得我很幸运。”宁阳说道。

　　萧甜甜说道：“你也不错，像你这样的新人，敢于挥着拳头与准妖皇近战的，可没多少。”

　　“这算什么。”孙力这时候也跃上了树干，说道：“他还只有一窍的时候，就敢跟妖王正面硬刚了，现在两窍了，区区准妖皇，他怎么可能会害怕。”

　　宁阳有些无奈。

　　他当时只是初生牛犊不怕虎，这个勇猛的梗是过不去了对吧？

　　萧甜甜瞥了孙力一眼：“你赶紧去恢复你的魔力吧，不要打扰我与宁阳小弟弟聊天。”

　　孙力耸耸肩，在树干上坐了下来，开始恢复魔力。

　　萧甜甜说道：“宁阳，你知道不，在你加入我们黎明小队之后，玫姐对我们小队做了一些指示。”

　　“什么指示？”宁阳问道。

　　孙力说道：“甜甜，这可是玫姐的指示，你确定要告诉宁阳？”

　　萧甜甜说道：“告诉宁阳又没什么，他迟早会知道的，再说了，玫姐又没说过这个事情要对宁阳保密。”

　　“好吧，那随便你。”孙力重新闭上了眼睛，继续恢复他的魔力去了。

　　“萧姐，到底是什么指示。”宁阳已经有些好奇了。

　　萧甜甜说道：“玫姐的指示很简单，那就是让我们在野外行动时，遇到的怪物如果不是特别厉害的话，就让我们不要出手，让你一个人去对付。”

　　宁阳听到这话，脸上露出了若有所思的表情。

　　他思考了一下之后，开口说道：“肖司长这是想要通过这种方式，让我多和怪物接触，让我多经历一些危险，看看能不能再次觉醒，对吧。”

　　萧甜甜点了点头，笑着说道：“对，我们也是这样想的。”

　　宁阳在心中暗道：‘我还能够再次觉醒么……’

　　对此，他的心里很没有底。

　　他若是能够再次觉醒的话，那他今后的前途，真的就不可限量了。

　　如果无法再次觉醒的话，只有两窍的他，肯定是要比之前强上许多的，但想要成为一名顶尖超能者，几乎就不可能了。

　　宁阳在沉默了一下之后，说道：“我理解肖司长对我的期望。”

　　他深吸了一口气，说道：“接下来遇到的怪物，只要不是特别厉害，能够一下要了我的命的，你们都不要出手，都交给我来对付吧。”

　　他觉得，也该给自己上一点强度了。

　　他也想看看，他究竟能不能够再次觉醒。

　　萧甜甜笑吟吟说道：“这可是你说的哦，我们本来还打算先带着你执行几次任务，等你适应了野外的环境之后，再对你进行这种磨练的。”

　　“就现在吧，现在刚好合适。”宁阳说道。

　　萧甜甜说道：“那好，那你就跳下去吧，站在老虎身上，等下应该会有各种各样的怪物出现，你能杀多少是多少，实在撑不住了，就向我们求援。”

　　“好。”宁阳点头。

　　他将背上的背包取下来，放在了树干上，然后从树干上一跃而下，准确落在了白毛老虎那如同小山般的后背上。