第014节 异能：铁人

面对魁梧青年的大声挑衅，宁阳一声不吭，仍仗着自身的灵活，在擂台上快速移动着，不断躲避着魁梧青年的攻击。

　　他在心里面不断默数着时间。

　　不知不觉间，一分钟的时间就这么过去了。

　　宁阳仍然在擂台之上快速腾挪着，又接连避开了魁梧青年的两次扑击。

　　在又一次攻击落空了之后，魁梧青年用手扶着护栏，胸膛起伏，身上已经在微微冒汗了。

　　宁阳在对角处停了下来，也在微微喘息着。

　　魁梧青年喘了几口气，说道：“一分钟已经过去了，格斗这一项你已经及格了，接下来，我们总可以堂堂正正的打一架了吧？”

　　他有些憋屈，只觉得浑身的力气都没处使。

　　眼前的小子身形实在是太灵活了，他在超能司的结业考试中，负责格斗项目已经有大半年了，由他经手的学员没有一百，也有八十了，这还是他头一次在擂台上遇到和人打了一分多钟时间，结果连人家的衣角都没摸到的情况。

　　面对魁梧青年的再次约战，宁阳想了想，老实回答道：“你太壮了，我打不过你。”

　　见宁阳这么实诚，魁梧青年只觉得心情舒畅了不少，他说道：“要不这样，接下来，你可以用异能，我不用异能，我们两个打一架，这下应该公平了吧？”

　　宁阳有些犹豫。

　　宁阳终究才二十岁出头，血气方刚，面对对方的一再约战，宁阳慢慢的已经有些动摇了。

　　魁梧青年见宁阳犹豫，又说道：“你只要能够战胜我，我给你5000，不，给你1万块钱！”

　　“那如果我打不过你呢？”宁阳问道。

　　魁梧青年说道：“你只要不再逃了，堂堂正正和我打一架，哪怕输了，我也不要你什么，如何？”

　　“好！一言为定！”宁阳慢慢握紧了自己的拳头，果断点头道。

　　人家都把话说到这份上了，他要是再拒绝的话，那就太怂了。

　　这可是1万块啊！

　　他当初打暑假工的时候，两个暑假都不一定能够赚到这么多钱。

　　见宁阳答应下来，魁梧青年咧嘴一笑，露出了一口大白牙：“那现在就开始吧，接招！”

　　魁梧青年一声大吼，猛的扑向了宁阳。

　　这一次，面对扑过来的魁梧青年，宁阳没有再躲避了，也没有摆出防御姿势。

　　他选择了径直冲向魁梧青年！

　　冲向魁梧青年的同时，宁阳挥出了自己的拳头。

　　面对迎面冲过来的宁阳，魁梧青年的脸上露出了一丝惊异表情。

　　他的反应速度很快，同样挥出了自己的拳头。

　　拳劲撕裂空气的声音响起。

　　便听嘭的一声响，宁阳的拳头与魁梧青年的拳头碰撞在了一起！

　　宁阳脸上的表情因为痛苦变得了扭曲。

　　魁梧青年脸上的表情也瞬间扭曲，发出了一声满含痛苦的闷哼声。

　　对拳之后，宁阳率先从痛苦中脱离，收拳的同时，身体继续往前冲去。

　　又是嘭的一声响，宁阳的肩膀撞在了魁梧青年的胸膛上，将魁梧青年撞得踉跄往后退去。

　　一连往后退了几步，直到退到了擂台边缘处时，魁梧青年终于勉强稳住了身形，他刚准备反击，宁阳再次逼近到了他面前，又是一记重拳轰出！

　　猝不及防之下，魁梧青年根本就来不及反应，就被宁阳这一记重拳给结结实实的轰在了胸口！

　　嘭的一声闷响。

　　就好似拳头轰在了钢板上所发出来的声音。

　　宁阳的脸上又一次露出了痛苦表情。

　　魁梧青年则是被宁阳这一拳直接轰下了擂台，仰面重重摔在了擂台外的坚硬地面上。

　　摔在地上的魁梧青年，脸色变得了黝黑，还泛着一丝金属色泽。

　　这是他的‘铁人’异能发动时，所呈现出来的异象。

　　在将魁梧青年轰下台之后，宁阳缓缓抬起了自己握拳的右手。

　　他的右手此时已经变得了血肉模糊。

　　有殷红鲜血沿着他的手指，一滴一滴的滴落在了地上。

　　手上所传来的剧痛，不断侵蚀着宁阳的神经。

　　宁阳强忍着这股剧痛，往前走了几步，来到了擂台边缘，看着仍躺在地上，还没来得及爬起来的魁梧青年，说道：“你说了不用异能的。”

　　魁梧青年的脸上露出苦笑，说道：“对不起，我不是故意的，刚刚施展异能，是我的本能反应。”

　　他从地上爬了起来，脸上那泛着金属光泽的黝黑肉眼可见的褪去了。

　　魁梧青年用手拍打着身上的尘土，苦笑说道：“这一架是我输了，愿赌服输，等你考完之后，我给你转两万，一万是我输给你的，还有一万算是我对你的歉意，你觉得如何？”

　　宁阳看着自己滴血的手掌，忍着剧痛说道：“我的骨头好像断了。”

　　魁梧青年说道：“我一个朋友掌握着治疗方面的异能，我可以带你去找他，让他给你治疗，一定能够将你手上的伤给治疗好的。”

　　“真的？”宁阳疼得脑袋都在冒汗了。

　　“真的，这么多人在这里，我怎么可能骗你。”魁梧青年说道。

　　宁阳说道：“好，只要你能够治好我手上的伤，这件事情就这么算了。”

　　一名工作人员拿着医疗箱来到了宁阳身边，开始给宁阳处理起了手上的伤势。

　　拿着平板的工作人员，则是在这时候报出了宁阳的成绩：“学员宁阳击败守擂者，评价为非常优秀……”

　　很快，工作人员便帮助宁阳处理好了伤口，并为宁阳这只受伤的手缠上了绷带。

　　严教官走到了宁阳身边，开口询问道：“还撑得住么？”

　　宁阳这个时候手没那么痛了，他说道：“接下来的毅力测试，不需要动手，应该没问题吧。”

　　“好。”严教官伸手拍了拍宁阳的肩膀，说道：“你先休息几分钟，再过去。”

　　几分钟后，宁阳在工作人员的引导下，来到了一片新的场地。

　　在这片新的场地中，空无一物，只有一名穿着蓝灰色战斗服的中年男子，在静静站着。

　　当宁阳走过来时，这名中年男子微微转头，看向了宁阳。

　　宁阳也在打量着这名中年男子。

　　一名工作人员走过来，说道：“学员宁阳，测试开始之后，你只要站在原地不动，坚持十秒钟时间，你的毅力测试，就算是及格了。”