第072节 红光水母的源头

很多人在小的时候会有一个梦想，那就是如同鸟儿般在空中自由翱翔。

　　宁阳在很小的时候，也曾有过这样的梦想。

　　现在，他的这个梦想实现了。

　　刚飞到空中的时候，宁阳的飞行轨迹就像是喝醉了一样，歪七扭八的，还差一点从空中栽了下来。

　　仅仅十几秒钟过后，宁阳的飞行技术就有了明显改善，不仅飞得稳当了许多，飞行速度比起之前来，也快了许多。

　　一只只企图靠近他的红光水母，都被他给甩在了身后。

　　宁阳扇动着他那双棕灰色翅膀，越飞越高，越飞越快。

　　前方的空中，有一大片的红光水母向着他涌来，企图拦住他的去路。

　　宁阳见此一幕，嘴角不禁泛现出了一丝冷笑，心道：‘就这速度，也想拦截住我？’

　　宁阳快速扇动翅膀，在空中划出一个大弯，绕过了这一大片的红光水母。

　　上千米的高空中，宁阳低头往下看去。

　　可以看到，整座望海城都被一层红色所覆盖了。

　　外城如此，内城亦如此。

　　就连郊区，都覆盖了一层淡淡的红色。

　　红光水母的数量实在是太多了。

　　不说这红光水母的实力，单单这红光水母的数量，就足够让人绝望了。

　　望海城的高塔，一座接一座倒塌。

　　宁阳下意识看向了超能司所在的那片区域。

　　他的视力很好，远远可以看到超能司大楼已经垮塌了，密密麻麻的红光水母，将超能司所在的那片区域给围了个水泄不通。

　　可以想象到，在这密密麻麻的红光水母之中，正在爆发残酷而又激烈的战斗。

　　宁阳心中生出了一股冲动，他想要飞去超能司所在的那片区域，去与超能司的同事们并肩而战。

　　或许在战斗中，他还能见到五年之后的队长他们，还有肖玫。

　　可理智却告诉他，他不应该这么做，他还有更重要的事情去做。

　　宁阳又看向了郊区的那几处军营。

　　因为距离太远的缘故，宁阳看不清楚细节，但能隐约看到那几处军营已经变成废墟了。

　　只能说，普通人在这海量红光水母的侵袭之下，实在是太脆弱了。

　　即便是军队也不例外。

　　宁阳扇动着翅膀，飞行于高空之上，在向着四面八方极目远眺着。

　　他看到了，正有密密麻麻的红色光点，自东方飘来。

　　这红光水母，数量就好似无穷无尽一般。

　　宁阳一咬牙，展翅向着东方飞去。

　　高空中凌冽的风，吹在宁阳身上，吹得宁阳的脸都有些变形了。

　　宁阳在这一刻，双手迅速退化，双脚则是化作了锋利的爪子。

　　眨眼间，宁阳便已经化作了一只翼展超过五米的游隼。

　　宁阳的衣服裤子，被高空中凌冽的风直接给吹飞了出去。

　　这也是为何掌握着白雁异能的萧甜甜，在战斗时，从不变成白雁的原因。

　　一旦她化身成了白雁，等到变回去时，那可就不着寸缕了……

　　完全化身为游隼的宁阳，速度比起之前来，要快出了一大截，扇动着翅膀如箭一般向着东方窜去。

　　游隼在鸟类当中，本就以速度见长。

　　宁阳所化身的游隼，在血肉珠的加持下，速度比起普通游隼来，还要快出了一大截。

　　数不清的红光水母，被宁阳给甩在了身后。

　　很快，宁阳便已经冲出了望海城，然后又冲出了望海城的郊区，飞行在了一片如墨般的浓密山林上空。

　　宁阳周身的羽毛上泛着淡淡血光，扇动着翅膀，继续往前飞行。

　　在飞过了一大片的山林，又飞过了一片高山之后，一片一眼看不到尽头的水域，呈现在了宁阳面前。

　　这是一片一望无际的海洋，海水碧蓝，在海风的吹拂下碧波荡漾，看起来美轮美奂。

　　在距离海岸线数公里的地方，一只只身上冒着红色光芒的水母怪，从海水之中飘出，飘向了天空，然后密密麻麻的向着望海城所在方向飘去。

　　‘果然，这些红光水母，果然来自于海洋……’宁阳心道。

　　自从世界发生剧变之后，人类对于海洋的掌控力便锐减到了接近于零的程度。

　　这也是没办法的事情。

　　毕竟，世界巨变之后，人类的生存空间被极度压缩，连城市周边的野外都没办法掌控了，更别说广袤无边的海洋了。

　　野外很危险。

　　海洋之中只会更加危险。

　　但因为大周国所建立的这些城市防御圈，都离海洋比较远的缘故，这些年下来，人类与海洋中的怪物倒是没怎么接触过，双方处在了一种‘井水不犯河水’的状态之下。

　　谁曾想，人类不愿招惹海洋中的怪物，海洋中的怪物却并不打算放过人类，它们在海洋中默默发育了十几二十年之后，终于是憋了波大的，爆兵爆出了无数只红光水母，对望海城实施了全面入侵……

　　‘这些该死的海怪！’

　　宁阳所化身的游隼，在空中滑行数秒之后，扇动着翅膀，继续往前飞去。

　　很快，他便来到了海面上空。

　　游隼继续往前，飞向了那一只只红光水母脱水升空的地方。

　　一只只红光水母触手舞动，飘向宁阳所化作的游隼，都被宁阳给轻松躲开了。

　　就在宁阳即将接近这片海面时，一根冒着红光的触手自海水之中电射而出，刺向了半空中的宁阳！

　　宁阳侧身躲避，在千钧一发之际，险之又险的避开了这根红光触手的袭击。

　　几乎是在同时，又有数十根红光触手破水而出，发出了尖锐的破空声响，袭向了宁阳。

　　宁阳疯狂扇动翅膀，一边惊险躲避着这些触手的袭击，一边快速拉升着自己的高度。

　　很快，宁阳飞到了上千米的高空。

　　那些破水而出的巨大触手，终于是攻击不到他了。

　　宁阳展翅在高空之中盘旋，俯瞰着下方处的海面。

　　在他的注视下，海面忽然掀起了惊涛骇浪！

　　一团巨大的红色出现在了海面之下，然后破水而出！

　　这是一只体型堪比山峦的巨大水母。

　　这只巨大水母通体泛着红光，有着数十根触手，每一根触手都有着数百米的长度！

　　巨大水母怪腾空，触手舞动，以快到不可思议的速度飘向宁阳。

　　宁阳疯狂扇动翅膀，向着数公里之外的陆地逃去。