第027节 东19区

吃完夜宵，宁阳开着摩托车，将姐姐宁茵送回了她工作的那家服装店。

　　服装店里面有个小单间，小单间里铺了床，姐姐大部分时候都睡在了这个小单间里。

　　姐姐宁茵之所以不住在家里，一是因为家里离这家服装店有些远，上下班有些麻烦，二是父亲喝醉酒之后喜欢打人，打牌输了也喜欢打人。

　　没人喜欢平白无故被打，宁阳如此，宁茵亦是如此。

　　将姐姐送到店里之后，宁阳开着摩托车回了超能司。

　　地下基地，宁阳的606宿舍内，宁阳通过手上戴着的多功能手环，给严教官发了条语音过去：‘教官，我明天就要去郊外巡逻了。’

　　没过多久，宁阳的手环轻轻震动了一下，这是严教官给他回语音过来了。

　　严教官：‘哪个区？’

　　宁阳回道：‘东19区。’

　　严教官：‘还好，东19区靠近城区，还算安全，哪怕有变异生物出现，出现的一般也是小妖，我就说两点，第一点，能用枪解决的，就不要用拳头解决，第二点，遇到厉害的怪物，不要逞强，直接呼叫支援就可以了。’

　　宁阳认真听完，回道：‘好，我记住了。’

　　联系完严教官之后，宁阳又联系了吴小东：‘吴小东，我的工作已经被调整了，明天就要去郊区巡逻了，跟你说一声，以后有缘再见。’

　　宁阳这条语音发过去之后，并没有得到回复。

　　因为，此时的吴小东，还在七号高塔上苦哈哈的站岗放哨呢。

　　要说宁阳一个月前被派往七号高塔站岗放哨，是超能司对于他心智的磨练的话。

　　那吴小东被派去七号高塔上夜班，那纯粹就是一种惩罚了。

　　宁阳在这一个月时间里，天天都能见到吴小东，说实话，他觉得吴小东这人还不错，但吴小东当初身为考官时的表现，在他看来确实不及格，受到超能司的惩罚也正常。

　　洗漱一番之后，宁阳躺在床上，很快便沉沉睡了过去。

　　一夜无梦。

　　自从当初才刚成为觉醒者时，做了那个怪异荒诞的梦之后，宁阳便再也没有做过什么梦了。

　　在宁阳看来，这是好事。

　　毕竟，做梦也是会消耗心神的。

　　晚上无梦，他便能够以更加饱满的精神，去面对每一天的挑战。

　　第二天清晨，仍旧是不到六点钟，宁阳便准时起床了。

　　洗漱完之后，宁阳便径直去了食堂。

　　在食堂美美吃了一顿热气腾腾的早餐之后，宁阳又去装备部领了巡逻需要的各种装备。

　　一把冲锋枪，一把手枪，一把军刀，这便是他所领到的装备了。

　　领完装备，宁阳便骑着他的军用摩托车离开了超能司。

　　从城区前往郊区，需要经过一条数百米长的隔离带。

　　这条隔离带，同样是由一层层的铁丝网构成的，这一层层的铁丝网也是通了电的。

　　与郊区边缘处的那条隔离带不同的是，这条隔离带没有把出入城的公路封住，只是在公路上设置了几道哨卡而已。

　　宁阳在刷脸之后，很轻松的便通过了这几道哨卡，来到了郊区。

　　来到郊区之后，可以看到，一座座的工厂、一片片的农地就像是豆腐块一样，沿着一条条的公路与沟渠，整齐排列在了这片广袤平原之上。

　　无论是工厂还是农地，外面都围着一层铁丝网。

　　这一层铁丝网也是通了电的。

　　只能说，望海城真的是将安全工作给做到了极致。

　　宁阳自从跟着父亲迁徙来到望海城之后，一直都在城区内生活，从没有来过郊区。

　　虽然他在七号高塔上站了一个月的岗，有事没事的，就会拿着望远镜向着郊区看两眼，但隔着那么远俯瞰郊区与亲自来到郊区，那感觉是完全不一样的。

　　宁阳骑着摩托车，东看看，西看看，不知不觉间，他的车速都变慢了。

　　早上八点钟，宁阳骑着摩托车，准时来到了他所负责的东十九区。

　　东十九区，是一片农业区，这里分布着大大小小数十片稻田、菜地与果园。

　　每一片土地周围，都围着铁丝网。

　　每隔一段距离，都立着一座数层楼高的塔楼，塔楼上有专门的人负责值守。

　　东十九区驻地，是一排两层楼高的房子。

　　当宁阳骑着摩托车来到驻地时，驻地的十几名工作人员已经在一名穿着蓝灰色战斗服的女人的带领下，等候在马路边了。

　　宁阳赶紧停下了摩托车，从摩托车上翻身而下，快步走到了众人面前。

　　“超能司，宁阳，前来交接！”宁阳对着女人行了个军礼。

　　“超能司，郑丽丽，同意交接！”女人亦对着宁阳回了个军礼。

　　交接完毕，郑丽丽便骑着摩托车离开了。

　　一名穿着黑色夹克，有些秃头的中年人满脸是笑的走到了宁阳面前，说道：“宁长官，我是东十九区的主任，我叫周一清，以后还请宁长官多多照顾。”

　　宁阳伸出手，与中年人的手握在了一起，笑着说道：“不用客气，以后东十九区一旦出现了变异生物，周主任不用客气，直接通知我就可以了，我会在第一时间赶过去处理的。”

　　“那敢情好，那敢情好，大家还不赶紧过来见过宁长官！”周主人扭过头，对身后的人说道。

　　“见过宁长官！”众人齐齐喊道。

　　“大家不用这么客气，都是自己人。”宁阳连忙说道，对此有些不适应。

　　毕竟，这些人实在是太热情了，现在这种阵仗，他还是头一次遇到。

　　“宁长官，要不要进屋休息一下，吃点东西？”周主任热情招呼道。

　　宁阳摇了摇头，说道：“不了，我初来乍到，先四处逛逛，熟悉一下这里的情况吧。”

　　“也好，也好。”周主任点头，依旧笑容满面：“那宁长官，你要不要向导，你如果需要向导的话，我这就给你安排一个人做向导。”

　　宁阳想了想，最终还是点了点头，说道：“好，那麻烦了。”

　　周主任当即点了一名穿着格子衬衫的年轻人，给宁阳做向导。

　　向导骑着电动车走在前面，一边开电动车，一边为宁阳讲解着道路两边那些稻田、果园的情况。

　　宁阳骑着摩托车跟在后面，仔细听着这名向导讲解。

　　看得出来，这名向导在面对宁阳时，明显有些紧张。

　　不知不觉间，十几分钟的时间过去了。

　　宁阳的手环微微震动了一下。

　　宁阳停下摩托车，抬起手，看了眼屏幕，是吴小东回信息了。

　　吴小东：‘羡慕你啊，我还得在高塔上站一个月呢，哎……’

　　宁阳笑了笑，刚准备回条消息过去时，他前方处，那个当向导的年轻人停下车，回头看向他，喊道：“宁长官，不好了，那边有片果园出事了！”