第045节 击杀目标

野外山林之中，宁阳、孙力、赵明德三人在树枝与树枝间快速奔跑跳跃着。

　　在他们的头顶上方，萧甜甜在展翅飞行着。

　　为避免打草惊蛇，萧甜甜这次选择的是贴着树木飞行。

　　山林之中不乏变异生物，但宁阳几人的行进速度实在是太快了，这些蛰伏在山林中的变异生物，还没等向宁阳几人发起攻击，宁阳几人便已经将它们给远远甩在身后了。

　　时间一分一秒过去。

　　体内没有血肉珠存在的赵明德，额头上已经开始在冒汗了。

　　“队长，要不要我捎你一程。”萧甜甜的声音从头顶上方传了下来。

　　“不用，已经快要到地方了。”赵明德说道。

　　一分钟后，赵明德低喝道：“停下！”

　　宁阳与孙力纷纷停下，萧甜甜也双翅一展，降落在了一根手臂粗的树干上。

　　“两百米。”赵明德伸出了一根手指，低声说道。

　　几人都在看着赵明德，等着赵明德继续说下去。

　　赵明德继续低声说道：“等下我先动手，先对它进行念力攻击，你们再跟上，记住，要攻击弱点，孙力你用风刃割喉，萧甜甜你用毒镖攻击它的眼睛鼻子，最后，宁阳你再找机会用重拳攻击它的脑袋，如果我的念力攻击效果不佳，无法使它丧失反抗能力的话，那就立刻终止攻击，直接撤退，听明白了没有？”

　　“明白。”孙力与萧甜甜都是表情严肃的点头。

　　“明白。”宁阳也点头答应道。

　　他不自觉握紧了自己的拳头，心跳开始加速。

　　合金手套早就已经被他给戴在手上了。

　　上一次，他用这双合金手套干掉了一只王级的蜥蜴怪。

　　而现在，他需要面对的，是一只准皇级的老虎，说不紧张那是假的。

　　赵明德抬起手，往前挥了挥。

　　所有人继续往前冲。

　　最后的两百米距离也被跨越。

　　前方的山林里，出现了一小片空地。

　　空地之中，一头比重型卡车还要大的白毛老虎，正趴在地上，在啃咬着一大块带皮的血肉。

　　这时，一道身影出现在了空地上空。

　　白毛老虎立马警觉，仰起巨大的脑袋，看向了天空。

　　结果，白毛老虎才刚仰起脑袋，便发出了痛苦的吼叫声。

　　又是一道身影出现在了空地上方，伸手向着白毛老虎一挥，挥出了一道如刀锋般的青色风刃。

　　紧接着，第三道身影出现在了空地上方，一手抓着一根淬着蚀骨毒的飞镖，甩向了下方处的白毛老虎。

　　与此同时，一道身影从大树之上跃下，嘭的一声落在了地面厚厚的腐叶上，双手握拳，寻找着靠近白毛老虎的机会。

　　这道身影，正是宁阳。

　　没办法，其他人都拥有着远程攻击手段，他没有。

　　他的重拳必须得近身，才能发挥其威力，所以，他跳下来了。

　　跳下来之后，宁阳身形快速移动到了两株大树之间。

　　这两株大树挨的很近，若白毛老虎扑向他，他可以从这两株大树间的间隙撤走，白毛老虎体型巨大，穿不过这条间隙，会被拦住。

　　这是他给自己找的退路。

　　在念力冲击近距离的攻击下，白毛老虎除了发出痛苦吼叫，好像就不会别的了。

　　孙力所凝聚出来的风刃，轻而易举的便割开了白毛老虎的喉咙，一时间，白毛老虎的血液就像是喷泉一样从被切开的喉咙里喷涌了出来。

　　萧甜甜的毒针也准确扎在了白毛老虎身上，一根扎中了白毛老虎的眼睛，一根轧在了白毛老虎的鼻子上。

　　白毛老虎痛的身体在地上翻滚，汩汩流出的鲜血染红了身下的大片枯叶。

　　嘭的一声，白毛老虎巨大的身体撞在了一株大树的树干上，将这株大树给撞得剧烈晃动了起来。

　　宁阳抓住机会，带着周身风旋，冲向了白毛老虎。

　　重拳！

　　宁阳一记重拳轰出，结结实实的轰在了白毛老虎那堪比卡车车头的侧面脑袋上。

　　便听嘭的一声巨响，白毛老虎被这一拳轰的脑袋一歪，又撞在了树干上，令大树又剧烈晃动了一下。

　　宁阳在巨大反震力的作用下，接连往后退了好几步远，这才重新稳住了身形。

　　稳住身形之后，他又重新冲向了白毛老虎，又是一记重拳轰出，轰在了白毛老虎的脑袋上。

　　接连轰出两拳后，宁阳后撤，直到将距离拉开到了十米远，背靠在了一株大树的树干上，这才停了下来。

　　这时，又是一道青色风刃飞向了白毛老虎，切割在了白毛老虎的身上。

　　白毛老虎还在痛苦嘶吼，还在挣扎。

　　宁阳握紧拳头，又一次冲向了白毛老虎。

　　萧甜甜手中握着一把泛着绿光的匕首，也扇动翅膀，自空中俯冲向了白毛老虎。

　　时间流逝，直到过去了差不多一分钟时间，这头巨大的白毛老虎才停止了挣扎，躺在地上彻底不动了。

　　直到这时，宁阳那紧绷着的神经，才渐渐放松了下来，他不禁在心中感慨了一句：‘好顽强的生命力！’

　　这只白毛老虎的生命力，简直堪称变态。

　　要不是有队长的念力冲击，在近距离之下将这只白毛老虎给冲傻了，就连最基本的反抗能力都没有了，他们想要杀死这头白毛老虎，绝不会有现在这么轻松。

　　只能说，队长的含金量，还在继续提升。

　　如同小山般的白毛老虎尸体前，黎明小队的成员们聚在一起，脸色都显得颇为轻松。

　　“队长，你没事吧？”宁阳见队长的脸色又有些苍白，眼睛也有些充血，便关心问了一句。

　　“没事，只是念力有些透支了，休息一下就好了。”队长赵明德说道。

　　萧甜甜上前几步，用脚踢了踢白毛老虎那巨大的脑袋，说道：“这家伙的生命力这么顽强，体内应该会有血肉珠存在吧。”

　　孙力开口说道：“不只是血肉珠，这家伙的身上，或许还有别的灵珠存在，如果有的话，我们这次也能多赚一点。”

　　宁阳也有些期待。

　　按照超能司所定下的规则，超能者小队在野外杀死怪物所获得的收益，将由超能者小队自行处理。

　　也即是说，他们黎明小队杀死这只妖王级的老虎之后，老虎身上的所有东西，都是他们的。

　　他们从老虎身上所得到的东西，既可以自己使用，也可以卖给超能司换钱。

　　这算是超能司给他们这些超能者小队的一种福利。

　　毕竟，在野外行动是一件非常危险的事情，若是能够得到的好处不够的话，超能司这一只只的超能者小队，谁还愿意去野外冒险？

　　在这个世界上，信仰固然重要，但物质同样重要。