第013节 结业考试

结业考试的场地，同样在地下基地中。

　　结业考试的项目，一共分为三项，分别是枪械、格斗以及毅力测试。

　　地下靶场在几盏高强度白炽灯的照耀下，亮如白昼，穿着蓝灰色军装的工作人员将一个盘子递到了宁阳面前，说道：“一分钟内，你只要用这把手枪击中50米外的靶子，连续击中三次，这一场，你就算合格了。”

　　宁阳看向了工作人员手中端着的盘子。

　　盘中所摆着的，不是枪，而是一把手枪的零件。

　　对此，宁阳并不觉得意外。

　　他接过盘子，将盘子放在了地上。

　　“开始！”工作人员开始计时。

　　宁阳立即蹲下身，开始快速组装起了盘子里的零件。

　　仅仅只用了15秒钟时间，宁阳就将盘子里的各种零件组装成了一柄黑色手枪，然后很熟练的装上了弹匣，打开保险，对着50米外的靶子连续开枪。

　　砰！砰！砰！……

　　枪响声不绝于耳。

　　很快，宁阳便清空了弹匣里的十发子弹。

　　十发子弹全中。

　　宁阳射击完毕，不远处，另一名穿着蓝灰色军装的工作人员拿着一块平板电脑记录成绩道：“学员宁阳24秒完成射击，其中有5发子弹射中靶心，没有子弹脱靶，评价为优秀。”

　　靶场之外，严教官坐在了一根凳子上，正在轻轻抚摸着来福的脑袋，他对于宁阳的这个成绩并不感到意外。

　　在他看来，宁阳这算是正常发挥，发挥得不算特别好，但也不算坏。

　　更远处的黑暗中，肖玫也在默默看着靶场内的情况。

　　她的到来，显得悄无声息，根本就没人注意到。

　　“优秀，也还好。”宁阳轻轻呼出了一口气。

　　这个成绩，算是在他的预期之中。

　　手枪被收走，穿着蓝灰色军装的工作人员，又拿来了一个盘子，说道：“接下来的一分钟内，你只要用这柄冲锋枪，击中一百米之外的移动靶5次，就算是合格。”

　　盘子里放着的，依旧是枪械零件。

　　随着工作人员喊出‘开始’两个字，宁阳立即蹲下身，开始组装零件。

　　这一次，只花了14秒钟时间，宁阳就将这柄冲锋枪给组装完毕了，然后咔嚓一声装好子弹，打开保险，一手扶枪托，一手握着枪柄，通过准星瞄向了百米之外的移动靶。

　　在他的视野之中，百米之外的移动靶，正在以超过十米每秒的速度快速移动着，忽左忽右，没有规律可言。

　　宁阳手中冲锋枪的枪口也在不停移动着。

　　数秒钟之后，冲锋枪的枪口开始喷出火焰，宁阳开始射击了。

　　几声短促的枪响之后，宁阳停止了射击，然后又是几声短促的枪响，宁阳又停止了射击。

　　这一次，当一分钟的时间只剩下十秒钟时，宁阳才清空了弹匣里的三十发子弹。

　　射击完毕，宁阳轻轻呼出了一口气，额头上已经有些轻微冒汗了。

　　不远处，拿着平板的工作人员记录成绩道：“学员宁阳50秒钟完成射击，一共击中靶子15次，击中靶心3次，评价为良好。”

　　‘良好，也还好……’宁阳将冲锋枪还给了一旁站着的工作人员。

　　狙击枪并不在测试范围，因此，结业考试的枪械一项，宁阳算是通过了。

　　接下来他将要进行的，是格斗考试。

　　宁阳被工作人员带到了另一个场地。

　　这是一个擂台一样的场地，已经有一道身影站在这个场地之中了。

　　这是一名身材魁梧，至少有两米高的寸头青年，青年穿着一身紧绷的蓝灰色战斗服，仅仅只是在那站着，就给人一种极强的压迫感。

　　当宁阳走入这个场地时，青年转身看向了宁阳，露出了一排雪亮的牙齿，说道：“小子，无论你用什么方法，你只需在我手中撑过一分钟时间，就算你过关了。”

　　跟在宁阳身后的工作人员在这时候也开口说道：“站在你面前的对手，虽然只有一窍，而且还赤手空拳，但他的基础身体素质很强，这场考试的规则是：你和他一样都只能赤手空拳，且不能离开擂台范围，其它随意，只要你能够在他手里面撑过一分钟时间，就算是及格了，一旦你撑不住了，可以选择认输。”

　　基础身体素质，顾名思义，就是一个人本来的身体素质。

　　每个人的身体素质，都是不一样的。

　　就比如一个拳击手与一个宅男，拳击手的身体素质，毫无疑问，是要远超宅男的，可能一拳就能秒杀这个宅男。

　　若两人都成为了一窍的超能者，身体素质都提升了一倍，在不算异能的情况下，两个人对上，拳击手依旧可以一拳秒杀这个宅男。

　　所以，一个人的基础身体素质还是很重要的。

　　好在，基础身体素质，是可以通过后天努力，来进行改善的。

　　就比如宁阳，宁阳在地下基地内跟着严教官高强度特训了一个月之后，他的基础身体素质相较于之前来，提升是很明显的。

　　宁阳在听了工作人员的这番话之后，点了点头，说道：“我可以使用我的异能么？”

　　工作人员点头说道：“可以。”

　　宁阳又问道：“他的异能是什么，我能知道么？”

　　工作人员说道：“可以，他的异能是铁人。”

　　‘铁人？防御类的异能么……’宁阳心道，脸上露出了思索表情。

　　“可以开始了吧，揍完你小子之后，我还得赶过去吃饭呢。”魁梧青年说道。

　　工作人员看向了宁阳。

　　宁阳深吸了口气，点了点头，说道：“那就开始吧。”

　　工作人员站到了宁阳与魁梧青年之间，说道：“准备……”

　　“三……二……一……开始！”

　　喊出‘开始’的刹那，工作人员抽身往后退去。

　　话音刚落，魁梧青年狠狠一脚蹬在了地面上，魁梧的身体顿时如同炮弹般冲向了宁阳。

　　几乎是在同时，宁阳抽身往后退去，避开了魁梧青年的扑击，转身就逃。

　　这个擂台并不算小，目测有着超过两百平米的面积，这个面积，宁阳还是有着一定的腾挪空间的。

　　宁阳在擂台之上快速移动着，不断闪避着魁梧青年的攻击，完全不与魁梧青年硬碰硬。

　　魁梧青年别看比宁阳高出了一头，身形却没有宁阳灵活，在连续几次攻击都落空之后，魁梧青年气得大叫道：“小子，你有种别躲，跟我堂堂正正的打一架，看我怎么收拾你！”