第037节 黎明小队

宁阳没说话，目光却是在一眨不眨的盯着窗外的街道看，在努力寻找着眼前这条街道与梦中那条街道的相似之处。

　　他的眼睛慢慢瞪大了。

　　这一刻，街边的建筑与他梦中所见到的建筑，似乎重叠在了一起。

　　一个声音在宁阳心中大喊：“是这条街！就是这条街！”

　　他甚至都找到了那家便利店所在的位置。

　　梦中便利店所在的位置，此时正开着一家服装店，服装店的门口贴满了各种各样的标语。

　　换做是普通人，隔着这么远的距离，肯定看不清这些贴在门口的标语。

　　宁阳却是看清楚了。

　　服装店门口所贴着的是：

　　‘门面到期，全场6点8折。’

　　‘清仓大甩卖，全场6点8折。’

　　‘亏本大甩卖……’

　　这时，坐在宁阳身边的孙力又问道：“宁阳，这条街道，究竟是不是你梦里面所看到的那条街道？”

　　宁阳深吸了一口气，说道：“应该就是这条街。”

　　说着，他伸手指向了路边那家正在清仓的服装店，说道：“我进入的那家便利店，应该就是这家。”

　　“车子就停在这里吧。”肖玫声音清冷道。

　　“好。”司机点头，将车给停了下来。

　　“这家不是服装店么，周围也没有便利店啊。”下车之后，萧甜甜冲着宁阳所指的方向张望一阵之后，开口说道。

　　孙力说道：“这个很正常嘛，若宁阳梦到的真是五年之后的未来，五年时间，这家服装店变成了便利店也很正常，更何况，这家服装店都在清仓了，应该开不了多久了。”

　　萧甜甜撇了孙力一眼，说道：“你懂什么，这可能只是这家店的一个噱头，我看到过好多店打着最后三天，清仓大甩卖的标语在买东西，结果几个月之后我过去一看，这些店还在喊着最后三天，清仓大甩卖。”

　　孙力有些无话可说。

　　司机开口问道：“宁阳，你之前来过这条街道么？”

　　司机突然问话，让宁阳怔了一下。

　　但宁阳还是回答道：“我从来没有来过这里。”

　　望海城的面积并不小，宁阳之前的性格又比较宅，望海城中他没去过的地方还真不少。

　　平西区的这条广胜路，他确实从来没有来过。

　　司机闻言点了点头。

　　孙力说道：“队长，你是觉得，宁阳可能是来过这里，对这里有印象，然后才会梦到这里的？”

　　宁阳听到这话，心中不由得一惊。

　　队长？

　　孙力竟然喊这个司机队长？

　　这什么情况？

　　直到这时，他才仔细打量起了这个司机。

　　司机看起来三十多岁的年纪，剃着个板正的寸头，皮肤有些黝黑，长相有些普通。

　　司机点了点头，说道：“可宁阳已经说了，他从来没有来过这里，那这种可能性就可以排除了。”

　　肖玫抬起手腕，对着手腕上的通讯手表低声说道：“派人给我调查一下平西区广胜路的一家服装店，名字叫做晴天服装店，看看这家店是不是真的要关门了，如果要关门的话，下一个租在这里的会是谁。”

　　下达完命令之后，肖玫说道：“好了，我们回去吧。”

　　众人再次上了越野车，司机驾驶着越野车，开始往回开。

　　肖玫坐在副驾驶，对司机说道：“赵队长，我决定让宁阳加入你们黎明小队，你没意见吧？”

　　司机笑了笑，说道：“没意见，我服从组织安排，但有些话我要说在前头，我们小队是望海城的精英小队，执行的任务危险性都不低，如果他的实力太弱了，我们小队无法保证他的安全。”

　　肖玫点了点头，又回头看向了车后座的孙力与萧甜甜，问道：“你们两个的意思呢？”

　　孙力耸了耸肩，说道：“队长都答应了，我还能说什么，我也服从组织安排。”

　　萧甜甜笑着说道：“我也没意见，宁阳小弟弟还是很帅的，有个帅哥在队里，还是挺养眼的。”

　　孙力有些不满的说道：“我难道不帅么？”

　　萧甜甜说道：“你的头发太长了，我不喜欢长头发的。”

　　“搞得好像我喜欢小短腿一样。”孙力哼了一声说道。

　　“你说谁小短腿呢？”萧甜甜瞪着孙力道。

　　“谁承认就是谁。”孙立针锋相对道。

　　司机重重咳了一声，说道：“领导在车上呢，都给我注意点。”

　　两人顿时不说话了，纷纷将头给别了过去，不再看对方。

　　肖玫看向了宁阳，问道：“宁阳，你愿不愿意加入赵队长的这支黎明小队？赵队长的黎明小队全员爪尉，在我们望海城的精英小队里面排名第五，实力还是很不错的。”

　　与在城内以及郊区巡逻的超能者不一样，在野外，超能者一般都是以小队的形式去执行任务的。

　　主要是因为在野外，超能者若是单独行动的话，实在是太危险了。

　　孙力与萧甜甜表态完毕，都看向了宁阳。

　　宁阳犹豫了一下，小声问道：“那个……我实力不够，跟着这么强的小队行动，会不会很危险？”

　　宁阳还是有些自知之明的，他现在的实力充其量就是个游勇，跟着一群爪尉级别的大佬混，天天去执行那种高难度、高危险的任务，估计怎么死的都不知道。

　　孙力听到这话，不由得笑了：“宁阳，你可是个遇到王级怪物，都敢抄家伙直接上的猛人，当时那么勇猛，现在怎么这么怕死了？”

　　宁阳有些脸红道：“我当时也没想到那只蜥蜴怪竟然这么强，只以为端着枪在远处远远的打，就不会有危险了，哪想到那条大蜥蜴会死咬着我不放……”

　　他当时确实是判断失误了。

　　主要是他的战斗经验实在是太少了，对于自身实力的认知也不够，还没等大部队过来，就热血上涌，拿枪冲到那片菜地里去了。

　　不过话又说回来了，要不是他这次的冒险，置之死地而后生，他肯定不可能二次觉醒，现在估计还在东19区骑着摩托车巡逻呢。

　　只能说，危险与机遇并存。

　　肖玫声音清冷道：“无论是普通小队，还是精英小队，在野外行动都会有危险，一旦遇到了厉害的怪物，你在普通小队只会更危险，你觉得呢？”

　　宁阳的脸上露出了若有所思的表情。

　　肖玫继续说道：“还有，精英小队的基础工资是普通小队的两倍，执行任务时所能得到的报酬也要比普通小队高得多。”