第021节 定制手套

虽然对于自己的这副手套很是期待，可宁阳是一个很有职业素养的人。

　　一直等到下午六点钟，接他班的同事到了之后，他才骑着他那辆军用摩托车，一路飞驰，赶往了超能司。

　　超能者觉醒异能所带来的身体素质的提升，可不只有体质、力量、速度上的提升，还有反应神经的提升。

　　比如说开车，普通人将车速飙到300公里每小时，那是在玩命。

　　可若是换成超能者，哪怕是一窍的超能者，驾驭这300公里的时速，都不是什么特别困难的事情。

　　当然了，这指的是在路况很好，没有行人的理想状况下，在城市里面开车，肯定是不可能有这么好的环境的。

　　宁阳一赶回超能司，便径直去了超能司的装备部，在通过了声音以及指纹的双重认证之后，他成功领取到了他的这副手套。

　　手套被装在了一个精致的包装盒里。

　　这是一副泛着金属光泽的黑色超合金手套，内里是类似于棉的柔软材质。

　　普通的手套一副可能也就1、200克重量。

　　宁阳的这副手套却是分量十足，宁阳来在手里掂量了一下，觉得沉甸甸的，起码也得有三公斤的重量。

　　宁阳戴上手套之后，试着伸了伸手指，又握了握拳，脸上露出了颇为满意的表情。

　　这手套重虽然重了点，但戴着很舒服，很合适。

　　包装盒里除了手套之外，还有配件。

　　配件是三枚没有柄的锋利短刃。

　　短刃也是由超能司最新研发出来的超合金所打造。

　　在战斗时，可将这三枚短刃安装在手套上，配合手套一起使用。

　　装备部内部，有着测试用的场地。

　　宁阳戴着合金手套，拿着配件迫不及待的来到了测试场地中。

　　塑料板、木板之类的，直接被他给忽略了，他径直来到了一面水泥墙处，在活动了一下身体之后，一声低喝，一拳轰在了这面水泥墙上。

　　便听嘭的一声闷响，水泥飞溅，面前的水泥墙被他给打得晃动了两下，露出了里面的红砖。

　　有裂纹以红砖为中心，向着四面八方蔓延。

　　一拳之威，竟恐怖如斯。

　　关键是，这一拳的反震力在手套内部那层柔软材质的缓冲下，被削弱了大部分，剩下的反震力，完全在他的可承受范围内。

　　这一拳若打中的是一个普通人，普通人很可能被活活打死。

　　这还是宁阳没有使用重拳的情况下，一旦他使用出了重拳，他有信心一拳将一辆皮卡车给打报废。

　　宁阳又试着将手套附带的配件给装了上去。

　　装上配件之后，手套变成了拳刃，攻击方式也发生了改变。

　　宁阳在测试场地中挥舞拳刃试了试。

　　在他的测试下，不要说普通的木头桩子了，即便是普通的钢管，他挥舞拳刃，也能将其斩断。

　　宁阳在这测试场地中，乐此不疲的测试着他的这副手套，直到他的肚子开始咕咕叫了，他才念念不舍的离开了装备部，去了食堂吃饭。

　　吃完饭，回到寝室之后，宁阳又忍不住戴上手套，对着空气一顿挥拳。

　　直到有些累了，他才脱下手套，一屁股坐在了椅子上，喃喃自语道：“这手套是真不错，这1500点的贡献点算是没白花，可惜啊，这么好的装备，根本就没什么用武之地。”

　　他这段时间负责驻守紫云区，不要说变异生物了，就连一只普通蚊子、普通蚂蚁都看不到，在这座城市中，政府对于非人类的生物，消灭得实在是太彻底了。

　　因为在地下基地的宿舍中，刷不了手机的缘故，宁阳早早的就睡下了。

　　第二天，早上五点半，宁阳准时起床，然后洗脸漱口，前往食堂吃早餐。

　　在吃早餐的时候，宁阳戴在手腕上的手环，轻轻震动了一下。

　　宁阳将一个沾满了辣酱的小笼包丢入口中咀嚼，抬手看了眼手环屏幕。

　　然后，他便发出了一声轻咦。

　　‘竟然给我换工作了。’

　　从今天开始，他的工作不再是驻守紫云区了，他的新工作，是前往高塔之上站岗放哨。

　　在望海城中，一共建造有十八座黑色高塔。

　　这十八座黑色高塔分布于望海城的各个区域，每一座都有着超过350米的高度，相当于百层楼高。

　　宁阳需要去的，是位于望海城平西区的第七号高塔。

　　对于这个新工作，宁阳并不排斥，甚至还有着一些小小的期待。

　　古人说：登高才能望远。

　　之前的他，一直都没机会爬这么高，现在可算是有机会了。

　　350米啊！

　　站在这个高度，他的视线绝对能够穿过城区，看到野外的景象。

　　宁阳一边吃着早餐，一边继续翻看着手环屏幕上所显现出来的文字。

　　然后他的脸上，便泛现出了一丝喜意，嘴里喃喃道：“在高塔之上站岗放哨，竟然还有补贴。”

　　宁阳继续翻页，发现这个补贴还不低，足足有着两千块钱一个月。

　　‘不错，挺不错的，这样一来，我攒钱买房的速度，又能更快一些了。’宁阳心道。

　　早上七点五十分，宁阳骑着他的那辆军用摩托车，准时来到了七号高塔前。

　　这高塔隔远了看都让人感到震撼，靠近了之后，就更加让人觉得震撼了。

　　高塔之下有军警负责值守，普通人一旦靠近，便会收到军警的警告。

　　宁阳停好了摩托车，一边与值守的军警聊天，一边等待着。

　　早上八点，便见一个电梯轿厢自高塔最高处飞快降落了下来。

　　不久之后，电梯轿厢平稳着陆，电梯门打开，一名穿着一身蓝灰色战斗服，身高超过了两米的魁梧青年，从电梯中走了出来。

　　当见到这青年时，宁阳的脸上露出了一丝惊异表情，说道：“吴小东，怎么是你？”

　　眼前的魁梧青年，正是铁人吴小东。

　　吴小东见到宁阳之后，脸上也露出了一丝惊讶表情，说道：“没想到这次和我换班的人，竟然是你。”

　　宁阳说道：“你不是在基地里，给新人当考官么，怎么跑这里来了？”

　　吴小东听到这话，脸上露出了一丝幽怨表情，说道：“还不是因为你。”

　　“因为我？”宁阳觉得有些莫名其妙。