第039节 支柱与神将

从通讯手环中所传出的肖玫的声音，不仅宁阳听到了，坐在旁边椅子上的孙力与萧甜甜也都听到了。

　　萧甜甜惊奇道：“宁阳小弟弟，你还真能够梦到未来啊。”

　　宁阳苦笑了一声，说道：“我倒是希望，我梦到的不是未来，未来的望海城若是这样一副末日景象的话，那在望海城中，还有几人能够活下去。”

　　在第二次的梦境中，他已经拥有了游勇级的实力，结果仅仅只是杀死了几只红光水母，就被更多的红光水母给干掉了。

　　要知道，他在梦中所看到的红光水母的数量，可是无穷无尽的啊。

　　而在望海城中，超能者的数量加在一起，也就一千多人的样子，其中的大部分都还只是没什么战斗力的一窍超能者。

　　二窍以上的超能者，数量估计也就只有两百人左右。

　　双方的差距如此悬殊，这还怎么打？

　　与宁阳的愁容满面不一样，萧甜甜脸色如常道：“慌什么，宁阳你不要慌，天塌了还有高个子顶着呢，如果我们望海城在五年后的那一天真的会被你梦里面的那种水母怪攻击，其实也不是什么大事情，到时候提前几天向京都求援好了，让京都派几个支柱过来，我们大周国的支柱强者可不是吃干饭的，你梦中出现的那种小水母，我们大周国的支柱强者随便一个过来，都可以轻松将它们给解决掉！”

　　宁阳听到这话，也不再愁眉苦脸了。

　　是啊，望海城又不是独自在对抗怪物。

　　望海城的上面，还有着大周国存在。

　　大周国可是有着足足七位支柱级强者存在的，这七位支柱级强者无一不是定海神针般的人物，皆拥有着如同神灵般的可怕力量。

　　正是因为有他们的存在，大周国在这些年时间里，才能延续下来，并维持着相对稳定。

　　孙力说道：“宁阳你梦里面的这些水母怪，实力看着也一般，就是数量有点多，这种级别的怪物，可能都不需要惊动支柱，我们超能司总部的四大神将随便来一个，或许就能将它们给解决掉了。”

　　超能司总部，有着四位极为顶尖的超能者存在，这四位极为顶尖的超能者，拥有着神将头衔，因此被称之为四大神将。

　　超能司在大周国算是一个特殊军事组织，军衔一共分为六级，分别是散兵、游勇、爪尉、牙将、羽将以及神将！

　　超能司总部目前的四大神将，分别是：金龙、钻虎、雪雁以及苍云……

　　听孙力这么一说，宁阳的心情变得更加放松了。

　　大周国的顶尖强者其实还是有很多的。

　　望海城被怪物浪潮淹没，又不是世界末日了，有啥好怕的。

　　萧甜甜说的没错，既然他已经梦到那一日了，那望海城只要提前几天向京都求援，让京都派几个支柱或者神将过来，那望海城这次的危机，不就迎刃而解了么？

　　更何况，这还是五年之后的事情。

　　五年之后的事情，他现在想这些也没啥用啊。

　　孙力站起身来，伸了个懒腰，说道：“好了，回去吧，我得回去睡觉了，明天还得去野外出任务呢，宁阳，你也回去准备准备，明天早上八点钟在超能司大楼前集合。”

　　这么快就要去野外了么？

　　宁阳心中一惊，但他还是点了点头，说道：“好，我知道了。”

　　萧甜甜眼波流转，笑吟吟看着宁阳：“宁阳小弟弟，据说你是在城内觉醒的天眷者，你应该还没去过野外吧？”

　　“没去过。”宁阳老实回答道。

　　萧甜甜笑吟吟说道：“没事，到时候去了野外，记得跟在姐姐身边，姐姐会保护好你的。”

　　宁阳点头说道：“好，我知道了，那个，萧姐，我需要准备些什么？”

　　萧甜甜笑吟吟说道：“准备一身好点的战斗服就行了，战斗服在装备部就有，你杀了那种妖王级的蜥蜴怪，所得到的贡献点够换一件不错的战斗服了。”

　　“好，我知道了，谢谢萧姐。”宁阳说道。

　　“不用客气。”萧甜甜笑吟吟道。

　　吃完饭，回到超能司之后，宁阳径直去了装备部。

　　在去装备部的路上，他还用手环特意查了一下他名下的贡献点数。

　　贡献点数：15600。

　　一看到这个数字，宁阳就知道，他杀死那种王级蜥蜴怪的奖励已经发下来了。

　　要是奖励没发下来的话，他的名下，绝不会有这么多的贡献点数。

　　宁阳走到了装备部的窗口前。

　　窗口内的工作人员礼貌问道：“这位长官，请问您有什么需要的？”

　　宁阳说道：“我需要一件战斗服。”

　　“好的。”工作人员点头，将一个平板电脑递到了宁阳面前，说道：“请您选择您需要的战斗服以及战斗服的尺寸。”

　　宁阳拿起平板电脑，开始挑选了起来。

　　平板电脑上所显示出来的战斗服，有贵的，有便宜的。

　　最便宜也是最普通的战斗服，只需要一百贡献点一件。

　　越是贵的战斗服，用的材料便越高级，防护能力也越强。

　　到了5000贡献点一件的时候，这战斗服既对刀剑爪牙有着一定的防御能力，又对子弹有着一定防御力，还能防火防腐蚀，已经相当强悍了。

　　然而，还有更贵的。

　　1万贡献点一件的，甚至是10万、100万贡献点一件的都有。

　　当战斗服的价格提升到10万一件时，战斗服的材质已经不是普通材质了，换成了王级甚至是皇级怪物的皮毛与鳞片。

　　像这种高级货，宁阳肯定是买不起的，他只能咬咬牙，给自己买了一件价值15000贡献点的战斗服。

　　这已经是他所能买得起的最贵的战斗服了。

　　对于这种能够保命的东西，宁阳还是很舍得花钱的。

　　选好战斗服之后，宁阳将平板递还给了工作人员，说道：“就这件吧。”

　　“好的。”工作人员一边接过平板电脑，一边说道：“请您将您的脸对准窗口旁边的摄像头，然后对着摄像头眨眨眼。”

　　宁阳照做。

　　一套支付流程走完，工作人员说道：“好了，我们的工作人员已经去给您取货了，还请您稍等几分钟时间。”

　　“好。”宁阳点头。

　　他的合金手套属于定制款，等了一个月时间才拿到货。

　　战斗服则是通用款装备，装备部的仓库里就有，因此，他付完钱就能拿到货了。