第062节 护送任务

这一天中午，宁阳正在自己的宿舍里吃着冰冻生肉，他手腕上戴着的通讯手环轻轻震动了一下。

　　宁阳抬起手腕看了眼。

　　这是队长赵明德在工作群里发消息了。

　　队长：‘兄弟们，出任务了，这次我们要执行的是一个护送任务，下午一点半的时候，我们在超能司大楼前集合，两点半准时跟车出发！’

　　宁阳在看到这条消息之后，不由得精神一振！

　　他在群里发消息道：‘这次是去京都？’

　　队长：‘不是，去京都的那个护送任务还得等几天，这次是去眉山矿场。’

　　下午两点十分的时候，宁阳所在的黎明小队，赶到了这次任务的集合点。

　　这是位于望海城郊外的一大片空地。

　　空地上，此时已经集结了上百辆重型卡车了。

　　这些卡车全都处于满载状态，货箱用厚厚的帆布包裹着，看不清里面装的是什么。

　　除了这些重型卡车之外，空地上还停着几辆客运车与十几辆军用越野车。

　　黎明小队的人刚一到来，便有一名穿着迷彩军装的中年尉官迎了过来，冲着黎明小队的几人敬了一个标准的军礼：“各位长官，望海风行军第七中队报道，请指示！”

　　黎明小队几人回了一个军礼。

　　队长笑道：“指示可谈不上，希望我们这次能够合作愉快吧。”

　　又过去了十几分钟时间，车队开始出发了。

　　开在最前面的，是几辆军用越野车，车上坐着的都是全副武装的风行军战士。

　　风行军隶属于军部，专门负责这种护送任务，装备的武器比较齐备，除了最常规的冲锋枪之外，车载机关枪、火箭筒、榴弹枪、散弹枪、喷火枪、手榴弹这些东西都有。

　　狙击枪也有。

　　论现代化装备，军队所装备的东西比起超能者来，要多得多。

　　在这几辆军用越野车后面，就是宁阳几人所乘坐着的军用越野车了。

　　跟在他们后面的，是几辆满载的客运车，这几辆客运车中坐着的，是准备返回矿场的工人。

　　跟在客运车后面的，则是一辆辆满载的重型卡车。

　　宁阳已经打听过了，这些重型卡车里面装着的，都是些基础生活物资，是给常驻矿场的那些工人运过去的。

　　在这些重型卡车后面，还有几辆军用越野车负责殿后。

　　车队浩浩荡荡，很快便开到了郊区的边缘处，在一层层的铁丝网前停了下来。

　　铁丝网徐徐撤开，车队再次启动，浩浩荡荡往前。

　　前方是一条水泥路，水泥路大约十米宽，路的两边铺满了碎石头，碎石头之上还有各种火烧的痕迹。

　　再往外，便是浓密的原始森林了。

　　车队行驶在水泥路上，宁阳坐在军用越野车后座，他透过窗户，看着车外的景象，说道：“这条路看着路况还不错，也不算危险。”

　　驾驶位上负责开车的孙力开口说道：“平常的时候确实还好，可一旦遭遇到了厉害点的怪物，普通人就只有死路一条，哪怕这个概率只有百分之一甚至是千分之一，普通人也不会愿意去冒险啊。”

　　“有道理。”宁阳的脸上露出了若有所思的表情。

　　几分钟后，宁阳开始在水泥路两边，看到了各种各样的车子残骸，有大车的，也有小车的，就连军用车的残骸都有。

　　水泥路也不再似之前那般平坦了，变得坑坑洼洼起来了。

　　行驶在这坑坑洼洼的水泥路上，就连越野车也变得颠簸起来了。

　　宁阳说道：“这马路都不修缮的么。”

　　孙力说道：“修啊，每过一段时间都会修一次，要是不修的话，这条路早烂得开不了了，还有路边那些碎石头，你知道是干什么的么？”

　　宁阳想了想，说道：“是为了避免植物疯长，蔓延过来，把路给占了？”

　　“对。”孙力说道：“可有些植物连石头上都能长，就连金属上都能长出来，除草剂完全不管用，政府只能用火烧，用高温把它们烧死，长出来就烧死，一遍遍的烧，这世道，想要在野外维护一条路的通行，可不容易。”

　　“确实不容易，难怪很多的碎石上，都有被火烧过的痕迹呢。”宁阳说道。

　　正说着话，他听到了嗡嗡嗡的声响。

　　宁阳打开车窗，将头凑出去，抬头往上看去。

　　他看到了，正有一架无人机嗡鸣着腾空而起，飞上了天空。

　　“是无人机。”宁阳说道。

　　“无人机而已，见怪不怪。”坐在他身旁的萧甜甜说道。

　　宁阳说道：“这应该是风行军放飞的无人机吧，风行军有无人机，我们为什么没有？”

　　“要这玩意干嘛？”萧甜甜撇了撇嘴，有些不屑道：“这玩意也就只能在没有植物的马路上面飞飞了，如果是在林子里放飞，分分钟失灵。”

　　这个世界的原始森林具备着极强的干扰性，这个宁阳是知道的，他说道：“这个无人机可以放在高空搞侦察嘛，飞得高了就不会失灵了。”

　　萧甜甜不屑说道：“鸟怪、虫怪能够飞行的太多了，无人机飞在高空，对它们来说就是活靶子，分分钟给你打下来，再说了，飞在高空有啥用，生命探测器只能在低空时才能探测到生命气息强大的怪物，在高空能够探测到啥，啥都探测不到，低空探测它又做不到，纯纯的废物，哪像我，飞在空中又快又稳，这不比无人机强多了？”

　　宁阳摸了摸自己的鼻子，说道：“萧姐你肯定是要比无人机强的，但有的小队应该不具备飞行能力吧，像这种不具备飞行能力的小队，应该还是需要无人机的吧，至少能够保证他们在野外不迷路，知道自己在哪里。”

　　坐在副驾驶的队长开口道：“还别说，精英小队好像都具备着飞行能力，至于普通小队，确实有一些普通小队在野外执行任务时，是带着无人机的，我们的话肯定不需要，这个无人机加上电池与备用电池，占的重量还是不轻的，在野外尽量还是得轻装简行，只带一些必需品就行了。”

　　宁阳听完点了点头。

　　队长的意思很简单：无人机对他们小队来说就是累赘。

　　宁阳对此也是无法反驳。

　　毕竟，黎明小队在野外执行任务时，就连枪械都不带。

　　枪械对他们来说都是累赘，更不用说无人机了。