第093节 官方的行动

测试结束，宁阳跟着钻虎与李继长一起，返回了超能司总部。

　　宁阳折腾了这么久，实在是有些累了，他随便在食堂吃了点东西，回到临时宿舍之后，又简单洗漱了一下，便躺在床上沉沉睡了过去。

　　第二天清晨，宁阳依旧早早就醒了过来。

　　在食堂吃早餐的时候，宁阳收到了队长发过来的信息：‘宁阳，你什么时候归队？’

　　宁阳回信息道：‘我的爪尉认证已经通过了，今天应该就可以归队了吧。’

　　队长：‘你还真要归队啊，总部没有要求你留下来么。’

　　宁阳怔了怔，不知道该说些什么好。

　　队长：‘归队也好，我们小队的实力也不弱，出任务的时候，保护你的安全还是没问题的，宁阳，我们现在都在城区玩，你事情办完之后记得跟我说一声，我过来接你。’

　　‘好。’宁阳答应道。

　　他现在其实没什么事情需要办了，等吃完早餐之后，跟钻虎告个别，应该就可以离开了。

　　‘与钻虎告别，是直接通过通讯手环告别，还是去钻虎办公室告别呢？’宁阳在心中纠结了一下，还是决定去钻虎的办公室一趟，亲自去跟他告个别。

　　毕竟，人家可是大周国最顶尖的超能者之一，又是总部的大领导，对自己也挺照顾的，于情于理，他也得亲自过去，跟人家告个别。

　　宁阳吃完了早餐，时间也才早上六点出头。

　　这个时候，钻虎肯定还没上班，宁阳便又回到了自己的临时宿舍，躺在床上，鼓搞起了自己的通讯手环。

　　他现在已经是超能司的爪尉了，已经有资格进入那个超能论坛了。

　　在拿着通讯手环，经过了一系列操作与认证之后，宁阳终于进入了这个传说中的超能论坛。

　　超能论坛本质上就是一个官方论坛，这里汇聚着全国各个城市圈的爪尉级及以上超能者。

　　爪尉级超能者，在普通城市圈中，已经算是中流砥柱般的存在了，即便是在强者云集的京都防御圈，那也算得上是精英超能者了。

　　爪尉们可以在这超能论坛中相互交流，分享各种情报，也可以在这里求购异能灵珠之类的东西，或者是邀人组队，去探索某些危险的地方、去对付某只强大怪物。

　　现在的世界与之前的世界已经不一样了。

　　以前的世界，省与省之间有明确的边界，哪怕是县与县之间也有边界，现在不一样了，现在整个大周国只剩下几十个城市防御圈了，一般的城市防御圈哪怕派出超能者，也只能将自己的影响力向外辐射出一百公里到一百五十公里左右，再远的距离，就鞭长莫及了。

　　这种情况下，城市辐射圈外的地方，就成了‘三不管’地带，在这种‘三不管’地带若是出现了什么可怕的皇级怪物，或者是数量众多的族群性怪物，就得周围城市的超能者商量着去对付了。

　　有的时候，官方也会发布一些任务，供超能者们去执行。

　　宁阳刚一登入超能论坛，便看到了官方所发布的一条置顶任务。

　　任务名：寻找红光水母怪。

　　任务内容：红光水母怪，是一种海生族群性怪物，普通的红光水母怪，实力处于大妖水准，可漂浮于空气中，使用触手攻击，其触手具备极强腐蚀性，可轻易消融钢铁、石块。

　　红光水母族群中的强大者，实力可达到妖皇水准。

　　任务奖励：发现红光水母怪，汇报发现地点，并提供相应证据，可获得100万贡献点的奖励。

　　附图。

　　置顶任务中所附带的图片，正是宁阳前不久手绘出来的那张红光水母的图片。

　　100万贡献点啊……

　　当宁阳看到这个奖励时，眼睛都直了。

　　这可是100万贡献点啊，哪怕直接兑换成新币，都能兑换到1000万新币，这奖励还真够丰厚的。

　　官方所发布的置顶任务不只有这一个，还有好几个置顶任务存在，宁阳一个个看过去，发现他在梦中所见到过的石头巨人、赤红色蚂蚁族群都出现在了置顶任务中，只要能够寻找到它们的踪迹，奖励一水的都是100万贡献点。

　　官方还发布了一条全面清剿苍生教的任务，任务内容为：每杀死一名苍生教徒，并提供相应证据，可获得2万贡献点，杀死苍生教长老，可获得20万贡献点，发现苍生教老巢、发现苍生教邪神踪迹，可获得100万贡献点。（注：苍生教邪神的实力评级为妖神级，极度危险，一旦发现其踪迹，应立即汇报，不要试图对其进行攻击。）

　　宁阳一条条任务看过去，心中不禁有些振奋。

　　他之前还纳闷呢，他在第三次梦境中获取到的信息可不少，这些信息他都如实汇报给超能司了，超能司为何迟迟不见动作呢？

　　原来，超能司早就有动作了，只是他之前的级别不够，看不到官方的这些动作而已。

　　‘现在距离我梦到的那个时间点，还有五年时间，这五年时间，超能司只要能够将我梦中的那些怪物全给解决掉，五年后的悲剧，应该就不会重演了吧……’宁阳心道。

　　宁阳又将官方所置顶的这些任务，一个个的全给看了一遍，然后，他突然意识到了一件很严重的事情：红光水母一经发现，就是100万贡献点的奖励，石头巨人、赤红蚂蚁族群也是这样，一经发现，都是100万贡献点的奖励，这个奖励着实是有些丰厚，那他这个将未来梦境中的信息如实汇报给超能司的人呢，他所汇报的东西其重要性不言而喻，他又得到了什么？

　　一颗游隼灵珠。

　　十颗血肉珠，这十颗血肉珠还是他主动申请的，不然根本就没有。

　　哪怕将钻虎前不久给他的那枚血肉珠也算上，他也就得了十一颗血肉珠而已，按一颗血肉珠一万贡献点来算，就是11万贡献点……

　　他的贡献这么大，结果一共就得到了这么点东西，简直是血亏啊……

　　宁阳越算越觉得心里面不太平衡。

　　主要是官方置顶任务中所给出的100万贡献点实在是太诱人了，没有对比就没有伤害。

　　‘唔……这个事情要不要到时候跟钻虎提一嘴，跟总部再争取一些利益？’宁阳开始在心中暗暗琢磨了起来。