第007节 毕业

宁茵：‘这么大的事情，你应该和他说一声的，他毕竟是你爸。’

　　宁阳脸上的笑容这时候已经消失了，他沉默了一下，回信息道：‘好，我听你的，跟他说一声。’

　　宁阳给父亲宁清和发去了一条信息：‘爸，我有个事情告诉你。’

　　结果，他这条信息发过去，过去了好几分钟，都没有得到回应。

　　宁阳的脸色有些不好看，他咬了咬牙，给父亲宁清和打去了电话。

　　电话在响了十几声之后，倒是接通了。

　　电话接通之后可以听到，电话那边的环境很嘈杂，隐约可以听到麻将碰撞的声音，父亲宁清和的声音有些不耐烦的传了过来：“我正忙着，有什么事晚点再给我打电话。”

　　还没等宁阳说话，电话就被挂断了。

　　宁阳的脸色变得更加不好看了，他没有再打电话过去，而是将手机放回到了口袋里，迈步走向了超能司大楼。

　　不久之后，宁阳重新走出了超能司大楼，此时的他，身上穿着的已经不是之前那件格子衬衫了，换成了一件蓝灰色军装。

　　宁阳的身材还算不错，不胖不瘦，在穿上超能司的军装之后，显得英气勃发。

　　他在超能司大楼之中，不仅领到了衣服，还领到了一块手环。

　　这手环是超能司特制的，集成了很多先进功能，属于超能司的内部装备，在外界哪怕花再多的钱，也买不到。

　　他准备回学校一趟，去处理一下学校的事情，顺便去宿舍收拾行李。

　　等学校的事情办妥之后，他就得住在超能司了。

　　他是超能者，在超能司，他是有资格住单间的。

　　房间他都已经选好了，是606，这是一个很吉利的数字。

　　不需要钥匙，他的脸就是钥匙。

　　他在加入超能司时，各种拍照，录指纹、录虹膜，这可不是白录的。

　　作为新觉醒的超能者，他得在超能司内部接受一个月的培训，培训合格之后，他就得承担起超能者该承担的责任，开始工作了。

　　既然是工作，自然是有工资的。

　　超能者的工资，可是远高于一座城市的平均工资的……

　　超能司的大门前，是有荷枪实弹的卫兵负责守卫的。

　　哨岗还不止一处。

　　当穿着蓝灰色军装的宁阳走到哨岗处时，穿着深绿色军装的卫兵们，啪的一声，齐齐向着他敬了一礼，动作整齐划一。

　　宁阳努力让自己看起来平静，腰背却是在不知不觉间，挺得笔直了。

　　一种深深的自豪感在他心中弥漫。

　　他是超能者，是这座城市的守护者！

　　宁阳走到了一名卫兵身边，说道：“那个……你们能不能给我安排一辆摩托车，我要回学校办点事情。”

　　宁阳在说这句话的时候，语气虽然平静，心中却是没什么底气。

　　刚刚他签的那些文件里，可是说得很明白的，身为超能者的他，在加入超能司之后，是有权力指挥超能司系统的卫兵的，只要超能者所下达的指示还算合理，都应得到执行。

　　他刚刚所提的要求，应该不算过分吧？

　　毕竟，在这处哨岗的不远处，可是停着一排巡逻用的摩托车的。

　　哪怕借不到摩托车，那也没关系，他的卡里面还有几十块钱的生活费，打个车回学校还是没什么问题的。

　　面对宁阳所提出来的这个要求，站岗的这名卫兵明显愣了愣。

　　他在这里站了好几年岗了，还是头一次见到超能者跟他提这种要求。

　　卫兵脸上露出了为难表情，下意识看向了站在不远处的另一个卫兵。

　　这是他的班长。

　　在卫兵的注视下，班长上前一步，挤出微笑道：“当然可以，我这就给你安排摩托车，长官，要不要给你安排一名战士当司机？”

　　宁阳连忙摆手，说道：“不用了，我自己来就行。”

　　很快，一身蓝灰色军装的宁阳，就骑着一辆刷着绿漆的军用摩托车轰鸣着驶出了超能司的大门，驶上了大门外的街道。

　　这还是宁阳第一次骑军用摩托车。

　　感觉很不错。

　　这军用摩托车加速又快，骑得又稳，这种性能的摩托车若是搁在市场之中，少说也得值几万块钱。

　　宁阳骑着军用摩托车行驶在街道上，所收获到的目光，比一些豪车所收获到的目光都要多。

　　特别是当他骑着军用摩托车驶入学校大门之后，更是收获了一大片学生的目光，这让宁阳的虚荣心得到了空前的满足。

　　回到学校之后，宁阳径直前往了学校教务处，去办理毕业相关的手续。

　　刚开始的时候，学校教务处的工作人员是一副公事公办的态度，拒绝给宁阳提前办理毕业。

　　可当得知了宁阳是超能司的超能者之后，工作人员的态度立即来了一个一百八十度大转弯，一路绿灯过去，短短不到一个小时的时间，一张崭新的毕业证就已经摆在了宁阳面前了。

　　而正常情况下，他应该还需要几天时间，才能走完流程，拿到毕业证的……

　　‘毕业证到手，我的大学生涯，也算是画上一个句号了。’宁阳拿着毕业证，回忆起了大学时的点点滴滴，心中有些感慨。

　　片刻后，他回到了学校寝室。

　　他所在的，是一个四人寝室，现在却是变得了空无一人。

　　张秋池失恋之后，喝得烂醉，被他送回家里去了，现在估计还躺在床上没起来。

　　王海涛在备考，他早就说了，想要考总督府的吏员，从大二开始一直就泡在了读书馆与自习室，一般都要到深夜时分，才会回寝室睡觉。

　　还有一个室友叫刘义民，刘义民家里是开机械厂的，条件是四人中最好的，别人毕业之后要忙着找工作，他不需要，等到毕业之后，直接去自家的机械厂上班就可以了。

　　早在一个月之前，刘义民就已经从寝室里面搬出去了，他空下来的床位上，摆着几摞书，那是王海涛考吏用的各种书籍与练习册。

　　宁阳在大学时候的成绩不算差，在班里一直都是名列前茅。

　　姐姐想让他和王海涛一样考吏，宁阳却是想要去望海城最大的机械厂——德胜机械厂上班。

　　原因也很简单，在德胜机械厂上班，工资很高，非常高。

　　望海城有着内城、外城之分。

　　内城属于望海城的核心区域。

　　望海城对于内城的防护力度远超外城。

　　望海城的内城之中，聚集着总督府、各种研究机构、生物制药厂、芯片公司、金融公司、信息网络公司等各种部门、各种公司，除此之外，就是一片片的高档小区了。

　　这高档小区里的房子，最小的户型，都价值一千万以上。

　　宁阳的梦想就是在内城拥有一套属于自己的房子，然后将姐姐接过来居住。

　　而想要在内城买房子，普通的上班族想都不要想，必须得有高薪，才有可能。

　　只是，德胜机械厂可不是那么好进的，无数人抢破头都想要进去。

　　毕竟，高薪人人都想要拥有。

　　像德胜机械厂这种大厂，宁阳哪怕成绩不错，也不一定能够进得去。

　　所以他在临毕业时才会感到迷茫。

　　他所迷茫的是，万一没应聘上，他该何去何从。

　　好在，他现在已经是超能者了。

　　在加入超能司之后，他所能拿到的工资比起德胜机械厂来，只高不低。

　　他已经不需要迷茫了。