第052节 副总督

宁阳的心中有股冲动，他很想再打出一记重拳，看看能不能再打出那种虚幻拳影。

　　可理智告诉他，以他现在的状态，最好不要这么尝试。

　　这个事情，还是等回去之后，治疗好了手上的伤势再说。

　　“超凡层次的异能啊……宁阳，恭喜了。”孙力脸上的表情颇有些复杂。

　　超凡层次啊……

　　为什么达到超凡层次的不是自己呢？

　　真是羡慕嫉妒恨啊。

　　萧甜甜一边给宁阳处理着伤口，一边也有些酸溜溜说道：“宁阳，恭喜恭喜，这么大的好事情落在你身上了，你要记得请客啊。”

　　“一定一定，回去就请客，你们想要吃什么，尽管跟我说！”宁阳笑着说道。

　　“恭喜！”队长赵明德也笑着开口说道。

　　在给宁阳重新包扎好了伤口之后，萧甜甜与孙力又去了下面，继续处理下面的那两具王级怪物的尸体。

　　队长赵明德不再闭目冥想了，他站在树干上，目光不断在向着周围扫看着。

　　宁阳同样如此。

　　然而，周围很安静，什么异常都没发现。

　　宁阳压低声音说道：“队长，苍生教的人是不是很强？”

　　赵明德同样压低声音说道：“很强倒是不见得，要是很强的话，就没必要搞这种偷袭了，不过这帮人实力虽然不怎么样，阴人却是有一手，我们超能司已经有好些超能者在野外执行任务时，被他们给偷袭杀死了，不过他们之前一直都在北方活动，现在竟然已经渗透到南方来了。”

　　宁阳低声道：“关于苍生教的事情，我之前怎么从来没有听说过。”

　　赵明德低声说道：“那是因为你之前的权限不够，现在应该是够了，以你现在的实力，晋升爪尉完全没问题。”

　　宁阳听到这话，心中颇有些感慨。

　　几个月前，他只是一名普通大学生，还在为找工作的事情烦恼。

　　几天前，他是一名散兵级的超能者，还以为自己的一辈子就这样了。

　　然后，他二次觉醒了，融合了血肉珠，拥有了游勇级的实力。

　　现在，他的重拳又蜕变到了超凡层次，拥有了爪尉级的实力。

　　他的人生变化得实在是太快了，快得让他觉得有些目不暇接。

　　赵明德又低声说道：“谢谢，谢谢你刚刚救了我。”

　　宁阳闻言只是笑了笑，低声说道：“我们可是一个小队的，队长你跟我客气啥。”

　　赵明德闻言也笑了笑。

　　时间一分一秒过去。

　　下方处，孙力与萧甜甜已经将两只王级怪物的尸体给处理妥当了。

　　整个过程，两人都保持着高度警惕。

　　仍旧有源源不断的怪物，涌向这片空地，然后被孙力与萧甜甜二人干脆利落的杀死。

　　不久之后，一架武装直升机自远空向着这边飞了过来。

　　萧甜甜立即展翅腾空，在空中挥舞着双手，给武装直升机指明了方向。

　　武装直升机很快便微调方向，向着这边飞了过来。

　　直到现在，苍生教的那人仍旧没有出现，仍旧没有对宁阳几人下手，也不知道他仍继续蛰伏在某处，还是已经离开这里了。

　　轰隆隆的螺旋桨声响中，武装直升机悬停在了宁阳他们的头顶上方。

　　舱门缓缓打开。

　　孙力站在下方，将兽皮、老虎爪牙、切割好的蛇肉之类的东西抛向高空，萧甜甜展翅飞在武装直升机的舱门旁，将东西接住，然后搬入直升机内。

　　搬运完东西之后，孙力跃上树干，然后一手抓着宁阳，一手抓着赵明德的肩膀，周身泛起了浓郁的青色风旋，带着两人一起，浮空飞向了武装直升机。

　　武装直升机开始返航。

　　宁阳仍旧选择了坐在靠窗位置。

　　他透过窗户，看着外面的茫茫林海，轻轻呼出了一口气。

　　他这一次的野外之行，算是结束了。

　　此行，可谓是收获满满。

　　唯一美中不足的是，那两具妖王的尸体，没能整个带回去。

　　这可是两座妖王级的肉山啊，按一百贡献点一公斤来算，这两座肉山可是非常值钱的。

　　只可惜，武装直升机的载重有限，载不了那么多东西。

　　返程很顺利。

　　刚一回到超能司，宁阳就被工作人员安排去接受治疗了。

　　负责治疗他的医生，正是赵荆。

　　赵荆穿着白大褂，仍旧是那副斯斯文文的样子。

　　他在给宁阳检查伤口时，不经倒吸了口凉气，说道：“你咋回事，伤得这么重。”

　　宁阳说道：“这点伤势，应该还难不倒你吧？”

　　“那是自然。”赵荆说道：“我就是有些好奇，你咋弄伤的。”

　　宁阳说道：“抱歉，这是机密。”

　　关于他的一切，都算是机密。

　　赵荆闻言撇了撇嘴，也没再多问，开始施展回春术，给宁阳疗伤。

　　此时，超能司的总部大楼的一间办公室内，队长赵明德正在向肖玫做汇报。

　　当赵明德说到宁阳在没有任何人帮助的情况下，活活打死了一只蛇王，却没有再次觉醒时，肖玫那张清冷的脸上，露出了一丝失望表情。

　　当赵明德说到幽冥蛇与宁阳的异能重拳突破到了超凡层次时，肖玫的脸上也露出了一丝惊异表情。

　　“宁阳的异能倒是进步得很快，这么快就达到超凡层次了，还不错。”肖玫的脸上难得露出了一丝笑意。

　　只是这一丝笑意，很快就从她的脸上消失不见了。

　　“幽冥蛇么……没想到苍生教的人已经渗透到我们这边来了，这个问题倒是要引起重视。”

　　不久之后，赵明德汇报完毕，离开了肖玫的办公室。

　　又过去了不久，肖玫也离开了自己的办公室，匆匆前往了总督府。

　　望海城内城，总督府。

　　肖玫刚走入总督府，便迎面走来了一人。

　　这是一名高瘦中年人，穿着黑色夹克，脸上虽然带着笑容，却给人一种生人勿近的感觉。

　　高瘦中年人的身后，还跟着好几名随行人员。

　　肖玫向着一侧方向退了几步，微微低头道：“见过副总督。”

　　高瘦中年人在肖玫身边停了下来，微笑说道：“肖玫，又来找总督汇报工作了？”

　　“是。”肖玫低头应是。

　　高瘦中年人微笑说道：“总督日理万机，可是很忙的，我倒是很清闲，很多事情你找我汇报其实也是一样的，没必要去打扰总督。”

　　肖玫低着头没说话。

　　高瘦中年人脸上的笑容淡了一些，他也没再说话，径直从肖玫身旁走过，离开了总督府。