第043节 虎啸山林

“好。”孙力答应了一声，便见他抬手指了指队长赵明德。

　　赵明德的周身立即浮现出了淡青色风旋。

　　孙力又伸手指了指宁阳。

　　宁阳的周身也泛现出了淡青色风旋。

　　随着这淡青色风旋的出现，宁阳感觉自己的身体变得轻盈了许多。

　　孙力说道：“宁阳，记得跟紧我，尽量不要离开我五十米范围，距离一旦拉远，我加持在你身上的风灵效果就有可能消失。”

　　“好，我知道了。”宁阳点头道。

　　“走！”孙力喊了一声，身体带着一阵风，如箭般向着山下窜去。

　　宁阳背着背包，紧随其后。

　　最后跟上的是队长赵德明。

　　三人都有着远超普通人的身体素质，又有着风灵状态的加持，速度快得跟一阵风一样。

　　很快，三人便已经下了石山，前方处是如墨般的密林。

　　孙力一马当先，一脚狠狠蹬在地上，一跃而起十多米高，踩在了一株大树的树干上，然后又是一脚蹬在树干上，跃向了十数米之外的另一根树干。

　　宁阳有样学样，也是狠狠一脚蹬在了地面上，身体腾空飞起了十数米高，落在了一株大树的树干上。

　　紧随其后，队长赵明德也跃上了一株树的树干。

　　宁阳回头看了眼队长，发现队长周身所缠绕着的淡青色风旋，比他身上的明显要多一些，难怪队长没有血肉珠，也能跟得上他们的脚步。

　　还别说，孙力的异能风灵，还真是好用，不仅可以用来飞行，还能加持在他人身上，让他人变得身轻如燕。

　　反观他的重拳，比起这风灵来，在功能性上实在是差远了。

　　三人在一株株大树的枝干上奔跑跳跃着，快速拉近着与萧甜甜之间的距离。

　　这片山林中的树木又大又密，将地面完全掩盖在了里面。

　　这时，队长赵明德刚跃上一株大树的树干，这树干竟然动了，树干上的枝叶发出哗啦啦的声响，快速缠绕向了赵明德的身体。

　　“小心！”宁阳喊道。

　　他抽出军用匕首，刚准备跳过去帮忙，那些缠绕向赵明德的枝叶在此刻就像是被施了定身法般，忽然僵住不动了。

　　赵德明一脚踩在树干上，身体往前跃出了十数米，落在另一根树干上，说道：“没事，继续赶路。”

　　远处的山林上空，萧甜甜扇动着翅膀，在超过一百米高的空中盘旋着，在等待着小队里的其他成员赶过来。

　　两者间的距离大约是五公里，现在已经只剩下不到一公里了。

　　这个距离还在迅速被拉近着。

　　在风灵状态的加持下，宁阳三人在树枝间奔跑跳跃的速度，丝毫不亚于小汽车在高速路上的行驶速度。

　　宁阳看到了，飞在空中的萧甜甜，正在向着他们三个挥手。

　　就在这时，一声虎吼自前方处的密林之中传出。

　　这声虎吼如同闷雷炸响，令大片的树木都剧烈颤动了起来。

　　虎啸山林！

　　便见一圈圈巨大音波扭曲了空气，直冲向天空！

　　萧甜甜猝不及防之下，直接被音波给击中了。

　　萧甜甜发出一声惨叫，翅膀变得僵硬，身体失去了平衡，从一百多米高的空中栽了下来。

　　一道巨大身影自林中跃出。

　　这是一只巨大的白毛老虎，体型比重型卡车还要大。

　　巨大的白毛老虎一跃便是数十米高，虎口张开，吞向了萧甜甜！

　　“甜甜！”孙力见此一幕，不经目眦欲裂，开口喊道。

　　宁阳在这一刻也是瞪大了眼睛，一颗心提到了嗓子眼。

　　他们此行的目标——白虎妖王出现了。

　　然而，猎物与猎手的身份在这一刻却是反转了过来。

　　还没等他们对白虎妖王动手，白虎妖王竟然先一步对他们的人动手了。

　　眼看着萧甜甜就要被这只巨大的白虎妖王给吞入口中了，这只白虎妖王却似受到了某种无形的攻击，发出了一声痛苦的闷哼声，巨大的身体痛得扭曲了一下，最终与坠落下来的萧甜甜擦身而过。

　　白虎妖王冲势耗尽，坠落向了山林。

　　萧甜甜则是缓过神来，拼命扇动白色羽翼，重新飞上了天空。

　　队长赵明德站在一根粗大的树干上，慢慢弯下腰，用手撑着膝盖，脸色迅速变得跟纸一样苍白，一双眼睛却是布满了血丝，通红一片。

　　孙力在这一刻腾空而起，身上浮现出了一层厚厚的青色风旋，飞向了萧甜甜。

　　“队长！”宁阳一个跳跃，跳到了赵明德所在的树干上，关切问道：“队长，你没事吧。”

　　赵明德额头冒着细汗，强挤出一丝笑容，道：“我没事，休息一下就好了，你赶紧跟过去，看看能不能将目标给解决掉。”

　　“好。”宁阳一咬牙，继续在树枝间奔跑跳跃，向着前方出赶去。

　　然而，在失去了风灵加持之后，那种身轻如燕的感觉没有了，宁阳只感觉自己的身体变得了沉重，速度也变慢了许多。

　　当他紧赶慢赶的赶到前方时，只看到了一片狼藉的林木，哪里还有那只白虎妖王的踪迹？

　　孙力站在一株大树的树梢枝头，脸色难看道：“这混蛋倒是跑得挺快的。”

　　萧甜甜也收拢翅膀，降落在了孙力身旁。

　　她的脸色也有些泛白。

　　此时的萧甜甜，清秀的脸上满是劫后余生的表情，同时又有些愤怒：“可恶！这只该死的老虎，我一定要杀了它！”

　　不久之后，黎明小队的人重新汇合在了一起。

　　赵明德此时脸色已经变得好看了许多，双眼也不再似之前那般通红了，他用一种教训的口吻说道：“甜甜你在野外执行任务的次数也不少了，怎么还这么不小心。”

　　萧甜甜有些委屈道：“我刚刚飞得其实也不低了，我哪想到这只该死的老虎竟然还会音波攻击。”

　　站在一旁的宁阳，听到这话，不禁想到了当初与他并肩战斗过的一位超能者。

　　那位超能者所掌握的异能是强音。

　　当时，宁阳觉得这强音很鸡肋。

　　毕竟，单靠吼，是吼不退妖王的。

　　现在，他的想法却是发生了改变。

　　强音并不弱。

　　它之所以看起来弱，是因为拥有它的超能者只有一窍。

　　若掌握强音的，是一名二窍超能者的话，那强音的拥有者，说不定还真能吼退妖王。