第042节 寻找白毛大虎

高空之中，狂风呼啸。

　　黎明小队的几人在从武装直升机上跳下来之后，全员都在做着自由落体运动。

　　在快要接近下方处的地面时，萧甜甜背后生出一对洁白翅膀，双翅扑扇了几下，便稳稳停在了半空中。

　　孙力的周身肉眼可见的浮现出淡青色风旋，在这淡青色风旋的作用下，孙力的下坠速度锐减，最终带着宁阳一起，稳稳落在了一座没什么植物的石山上。

　　这里到处都是石头，只在石头缝里生长着一些杂草。

　　这里正是卫星图片中，那只白毛大虎曾现身过的石山。

　　这时，队长赵明德也自高空以一种不急不缓的速度落了下来，稳稳站在了孙力身旁。

　　“小心！”宁阳一声低喝，抬脚如鞭，将一只拳头大小的飞蝇给踢飞了出去。

　　“宁阳，你倒是警惕。”孙力说道。

　　宁阳笑了笑，他抬头看向了半空中的萧甜甜，说道：“萧姐怎么不下来？”

　　孙力说道：“她啊，她能够稳定飞在空中，是我们小队的侦察员，她得负责寻找那只妖王的踪迹。”

　　宁阳问道：“孙哥，你不也可以稳定飞在空中么。”

　　孙力摇了摇头，说道：“我啊，我不行，我飞行需要消耗魔力，偶尔飞一下还好，长时间飞行的话，魔力消耗得太多，一旦遇到了厉害点的怪物，我就只能干瞪眼了。”

　　队长赵明德也说道：“魔力恢复起来有些慢，气血恢复起来就要容易许多了，所以，我们一般都是由萧甜甜去执行侦察任务的。”

　　宁阳若有所思的点了点头，又有些好奇的问道：“那队长你的念力呢，恢复起来快不快？”

　　还不等赵明德开口，孙力便先一步开口道：“念力比魔力更难恢复，所以啊，队长只会在关键时刻出手，一般情况下他是不会出手的。”

　　宁阳闻言，若有所思的点了点头。

　　他是新人，求知欲十分强烈，哪哪都感到好奇，哪哪都想要问一下。

　　高空中，武装直升机已经返航了。

　　展翅翱翔在空中的萧甜甜，从身上摸出了一个有些厚重的双筒望远镜，然后双手拿着望远镜，对着下方处的石山以及周边密林查看了起来。

　　赵明德说道：“甜甜拿着的是科学院最新研制出来的生命探测器，生命体所爆发出来的能量越强，就越容易被它所探查到，希望甜甜能够早点将目标给找出来吧。”

　　宁阳说道：“我们就在这里等着？”

　　“不然呢？”孙力一屁股坐在了一块石头上，说道：“等着吧，如果甜甜找不到目标，我们再想其它办法，宁阳，你是新人，你负责警戒。”

　　“好。”宁阳点头答应了下来。

　　他站在一块石头上，目光警惕的向着四周扫视着。

　　这里的视野很不错，没有太多的遮挡物存在。

　　周围显得很安静，连虫鸣声都听不到，只能听到风吹过一些比较深的杂草时，所发出的沙沙声响。

　　初步来看，这里还是很安全的。

　　但这里毕竟是野外，宁阳每隔一段时间，都会向着四面八方扫视一圈，寻找着各种可疑目标。

　　在血肉珠的加持下，他的五感远超常人，周围任何的风吹草动都瞒不过他。

　　刚开始的时候，萧甜甜扇动着翅膀，还在石山上空盘旋，渐渐的，她离开了石山上空，飞向了石山外的山林。

　　时间一分一秒过去。

　　宁阳站着，队长与孙力坐在石头上，三人都没说话。

　　忽然，宁阳似觉察到了什么，低头看向了不远处的一块石头。

　　在他的目光所及处，正有一根带刺的尖叶沿着石头慢慢爬向了他。

　　这根尖叶来自于几米外一株生长在石缝里的杂草。

　　毫无疑问，这是一株变异植物。

　　宁阳的瞳孔收缩了一下，直接抬起脚，狠狠一脚踩在了这根带刺的尖叶之上，然后碾了几下。

　　尖叶被碾碎，杂草受到刺激，它的叶片像是触手般剧烈挥舞了起来。

　　它竟是将自己的根须连根拔出，然后像是风滚草一般向着宁阳滚了过来。

　　宁阳有些头皮发麻，但他手中的动作却一点也不慢，快速往后退去。

　　在往后退出数米远之后，宁阳搬起了旁边一块磨盘大小的石头，狠狠砸向了面前的变异植物。

　　便听嘭的一声巨响，石头被砸了个四分五裂，这株变异植物的身体也被砸碎，不再动弹了。

　　宁阳搬开的石头下面，是黑色的泥土，泥土之中，一道黑影快速爬出，爬向了宁阳脚下穿着的皮靴。

　　宁阳反应很快，闪身往后一跃，避开了这道黑影。

　　他发现，这是一只拳头大小的甲壳虫。

　　甲壳虫见宁阳躲开，它张开翅膀，发出嗡嗡的振翅声响，继续扑向了宁阳。

　　宁阳这一次没再继续闪避了，而是从绑腿处抽出军用匕首，直接挥向了这只甲壳虫。

　　哧的一声响，甲壳虫被一分为二，尸体无力掉落向地面。

　　宁阳踢了踢旁边石头缝里的一株杂草，见这株杂草没动静，便扯了一把杂草，将匕首上的绿色液体给擦拭干净了。

　　“身手不错。”坐在不远处的孙力开口赞了一句。

　　“确实不错。”队长赵明德也开口附和了一句。

　　整个过程，他们都只是看着，没有要出手的意思。

　　毕竟，宁阳所面对的只是两只小妖而已。

　　若宁阳连这两只小妖都对付不了的话，那宁阳待在这支小队里，只会是累赘。

　　宁阳轻轻呼出了一口气，说道：“好多变异怪。”

　　孙力说道：“野外嘛，习惯就好。”

　　几人正说着话，队长赵明德腰上别着的卫星电话忽然震动了起来。

　　赵明德连忙拿起卫星电话，按下了接听键。

　　卫星电话中，顿时传出了萧甜甜的声音：“队长，目标找到了，你们赶紧过来！”

　　找到了！

　　宁阳闻言，不由得精神一振！

　　“好，我们马上过来！”赵明德回应道。

　　宁阳抬头，看向了远空。

　　可以看到，在远处的一片密林上空，正有一道长着翅膀的身影在漂浮着，正是萧甜甜。

　　赵明德看向了孙力，吩咐道：“孙力，给我们加持风灵，我们赶紧过去。”