第017节 散兵的工资

也即是说，宁阳在结业考试中所得到的这1500个贡献点，可以兑换到15000新币。

　　不过，在有了吴小东转给他的两万块钱之后，宁阳身上的钱暂时够用了，就不打算用这些贡献点，去兑换新币了。

　　特训完毕，超能司给了宁阳一天的假期用来休息。

　　一天之后，他将负责在望海城的城区之中巡逻。

　　至于工资嘛，散兵的工资是一个月两万块钱，这个工资，已经足以碾压望海城绝大部分的打工人了。

　　离开地下基地之后，宁阳所做的第一件事情，便是从超能司的工作人员处，拿回了属于自己的手机。

　　然后，他便发现他的手机已经开不了机了。

　　‘该不会是坏了吧？’

　　‘应该不至于吧，这可是我去年打暑假工买的新手机，才用了不到一年，怎么可能会坏？’

　　‘可能是没电了，毕竟，这次我在地下基地里，一待就是一个月时间，手机一个月不充电，关机了也正常。’

　　想到这里，宁阳找工作人员要了个充电器，插在了办事大厅的插座上，开始给手机充电。

　　在充了几分钟之后，手机终于是顺利开机了。

　　然后，宁阳就看到了好几个未接来电以及几十条未读信息。

　　未接来电分别来自于他的姐姐宁茵、室友张秋池以及父亲宁清和。

　　信息也分别来自于这三人。

　　宁茵：‘弟，你成为超能者的事情，跟爸说了么？’

　　宁茵：‘你怎么不回话？’

　　宁茵：‘弟，你该不会是出什么事情了吧？你可不要吓我。’

　　宁茵：‘超能司的人给我打电话了，说你在加入超能司之后，要进行一个月时间的封闭式特训，无法与外界联系，没事就好，没事就好，你好好训练，等特训结束之后，记得给我打电话。’

　　……

　　张秋池：‘宁阳，要不要出来喝一点，我请客。’

　　张秋池：‘宁阳你在干嘛，怎么不接我电话。’

　　张秋池：‘人呢？’

　　张秋池：‘算了，你既然装死，那我找别人喝酒去了。’

　　……

　　宁清和：‘你在做什么？怎么不接我电话？’

　　宁清和：‘你成为超能者的事情，超能司已经联系我，跟我说了，不错，给我长脸了，好好训练，训练结束之后，给我打电话，回来一起吃个饭。’

　　宁阳翻看完信息之后，发现大学寝室的四人聊天群中，也聊了不少信息，顺手也点开来看了看。

　　张秋池在群里喊人喝酒，没人搭理他。

　　刘义民在群里分享他新买的豪华轿车，顺便在为他家的机械厂招工，他表示，大家都是一个寝室的哥们，只要肯来他的机械厂上班，他可以替他老爹做主，开6000块钱一个月的工资出来。

　　望海城的整体工资并不高。

　　6000块钱一个月的工资，在望海城中，勉强也算得上是高薪了。

　　结果，他的招工，在群里没有得到任何响应。

　　张秋池还没从失恋的阴影里走出来，这些天一直都在家里躺着，根本就没有出去找工作的想法。

　　王海涛的信念很坚定，一门心思都在考吏上面，不要说刘义民家里的小厂了，就连德胜机械厂那种大厂，他都不太想进去，在群里，他几乎都处在了潜水状态，很少冒泡的。

　　至于宁阳，宁阳换做是在之前，若是没能进入德胜机械厂那些大厂的话，倒是会考虑接受刘义民的招揽，去刘义民家的机械厂上班，现在嘛……

　　他现在是超能司的散兵，一个月两万块钱工资，不要说刘义民家的机械厂了，德胜机械厂他都不可能去了。

　　翻看完信息之后，宁阳给姐姐宁茵打去了电话。

　　电话很快就接通了，宁茵的声音从电话那边传了过来，带着欣喜道：“弟，你特训完了？”

　　“嗯，特训完了。”宁阳说道。

　　宁茵：“爸说了，等你特训完出来之后，让你回家一趟，我们一家人在一起吃个饭。”

　　宁阳沉默了一下，说道：“我不想回去。”

　　宁茵：“不要闹脾气，他好歹是我们的爸爸，我们一家人已经有很久没在一起吃过饭了。”

　　宁阳倔强道：“我真的不想回去。”

　　宁茵：“爸难得喊我们回去吃个饭，你就回去一次吧，就当我求你了好不好。”

　　宁阳：“我……”

　　宁茵：“就是吃个饭而已，耽误不了你多少时间的。”

　　宁阳沉默了一下，答应道：“好吧，等吃饭的时候叫我一声，我跟你一起回去。”

　　“好，那这么说定了。”宁茵的声音里带着笑意。

　　结束与宁茵的通话之后，宁阳并没有给父亲宁清和回电话，而是给张秋池打了个电话过去。

　　电话在响了几声之后，这才接通。

　　张秋池的声音从电话里传了过来：“宁阳，你小子死哪里去了，这么久才联系我。”

　　张秋池的声音里带着醉意，显然，他又喝酒了。

　　宁阳说道：“这都一个月了，你还没有缓过来么？”

　　张秋池道：“差不多缓过来了，我就是有些不甘心，不甘心你知道么，这么久的感情，就这么说没就没了。”

　　宁阳沉默，不知道该说些什么好。

　　张秋池道：“别扯这些了，你现在在哪里，跟我去喝酒，我请客。”

　　宁阳说道：“不了，我有事。”

　　张秋池道：“你们一个个的都有事，都不想陪我喝酒，算了，不找你们喝酒了，我一个人喝。”

　　宁阳叹了口气，刚准备说话，手机传出了挂断的声音，这是张秋池那边将电话给挂掉了。

　　宁阳有些无奈的放下了手机，摇了摇头。

　　临近中午时分，望海城万兴区的一条商业街内，宁阳骑着一辆军用摩托，来到了一家服装店前，他将摩托车给停靠在了路边，拿出手机，给姐姐宁茵发信息道：‘姐，我到了，就在门口。’

　　他的姐姐宁茵，就在这家服装店当导购。

　　他读大学的钱，都是姐姐宁茵在服装店上班，一点点挣到的。

　　姐姐高中刚毕业，就在父亲的要求下，外出打工挣钱，来补贴家用了。

　　当时的他，也会是这样的结果。

　　是姐姐的坚持，坚持要让他上大学，他才有大学可上。

　　当时所发生的事情，他的印象很深刻。

　　非常非常深刻。