第044节 超凡级异能

孙力看着萧甜甜，说道：“你刚刚飞的高度，是130米左右，这个高度还是太危险了，以后你在侦察时，还是将高度提升到200米吧，200米这个高度，哪怕有躲在树林里的怪物对你发动远程攻击，你也能有个准备时间，不至于跟这次一样，一点反应时间都没有。”

　　萧甜甜有些无奈道：“我也想飞高一点的，可这个生命探测器，必须得贴着下面的林子才能有效果，飞得越高，越没有效果。”

　　队长赵明德说道：“我还是那句话，任务是其次，我们的生命最重要，我不想看到小俞那种悲剧再次发生。”

　　小俞？

　　宁阳对这个名字很陌生。

　　他推测，这大概是黎明小队曾经的队员，应该是在之前的某次任务中，不幸战死了。

　　当赵明德提到小俞时，萧甜甜与孙力全都沉默了。

　　沉默了一下，萧甜甜低着脑袋说道：“队长，我知道错了，以后我会警惕的，不会再犯这种错误了。”

　　“希望如此吧。”赵明德点了点头，说道。

　　孙力说道：“好了，都休息一下吧，休息好了之后，我们就去猎杀那只老虎。”

　　说着，孙力看向了宁阳，说道：“宁阳，你负责警戒。”

　　“好。”宁阳点头答应道。

　　最为小队里的新人，宁阳还是很有觉悟的，无论是背背包，还是负责放哨，他都毫无怨言。

　　赵明德闭目而坐，似是在冥想。

　　孙力也闭目而坐。

　　只有萧甜甜没有打坐，她坐在粗大的树干上，将手放在膝盖上，看着天空发呆，不知道在想些什么。

　　宁阳向着萧甜甜身前走了几步，小声说道：“萧姐，没事的，以后注意点就行了。”

　　“嗯。”萧甜甜嗯了一声，冲着宁阳露出了一个笑容，说道：“谢谢关心，我没事。”

　　宁阳也不懂得如何安慰人，他看了眼正闭目坐着的赵明德与孙力，小声道：“队长与孙哥，这是在恢复能量？”

　　“嗯。”萧甜甜说道：“恢复念力需要冥想，恢复魔力则需要从周围环境中摄取游离能量，反正这两样东西恢复起来都很慢。”

　　宁阳点了点头，脸上露出了若有所思的表情。

　　恢复念力需要冥想。

　　恢复魔力则需要摄取周围环境中的游离能量。

　　这感觉有些魔幻啊。

　　但这个世界已经很疯狂了，无法用科学来解释的东西实在是太多了。

　　就比如说异能，

　　已知的这些异能，其作用原理，哪一个能够用科学来进行解释的？

　　这样一对比，念力与魔力的恢复方式，倒是显得相对比较科学了。

　　时间一分一秒过去，

　　宁阳在与萧甜甜简单聊了几句之后，便不再说话了。

　　毕竟，他现在的任务是站岗放哨，不是跟人聊天。

　　在宁阳负责警戒的这段时间里，还算平静，一只变异生物都没出现。

　　一个小时后，孙力慢慢睁开了眼睛。

　　“好了？”萧甜甜问道。

　　“嗯，恢复得差不多了。”孙力站起身来，说道。

　　“既然恢复得差不多了，那走吧。”赵明德这时候也睁开眼，站起身来说道。

　　“队长，它在哪里？”萧甜甜说道：“我已经迫不及待的想要过去弄死它了！”

　　赵明德伸手指向了一个方向，说道：“这边，距离我们这里大约十公里的样子。”

　　“十公里啊，这家伙还真能跑。”萧甜甜说道。

　　宁阳则是用一种诧异的目光，看向了队长赵明德。

　　这什么情况？

　　他本以为那头王级老虎逃走之后，他们又得继续当初的流程，由萧甜甜飞在空中，拿着生命探测器继续寻找那头老虎的踪迹。

　　等找到之后，他们再赶过去一起猎杀这头老虎。

　　结果，这套流程还没开始呢，队长就已经指出了那头老虎的位置所在了。

　　“队长，你能够感应到那头老虎的位置所在？”宁阳忍不住开口问道。

　　“嗯。”赵明德点了点头，说道：“我能感应到它的位置，我之前在以念力攻击它的时候，在它的身上印了一个念力印记，有这个念力印记在，只要它距离我不是太远，只要这个念力印记还没有消失，我就能够感应到它的存在。”

　　在听完队长的解释之后，宁阳仍是一脸的震惊表情。

　　队长这念力也太恐怖了吧。

　　这念力不仅可以进行远距离攻击，还能用来超远距离追踪、锁敌，简直是变态。

　　只能说，队长不愧是队长。

　　队长的含金量还在提升。

　　宁阳由衷道：“队长，你的这个念力冲击，实在是太厉害了。”

　　孙力说道：“队长当然厉害了，你别看队长只有两窍，可队长已经将他的念力冲击提升到超凡层次了，超凡层次的异能，就没有不厉害的。”

　　超凡这个词，宁阳是听说过的。

　　超能者的异能，共分为三个等级，分别是：普通级、超凡级与入圣级！

　　这个在网络中就可以查到，并不是什么机密。

　　据说，异能的等级每提升一个等级，都将发生蜕变。

　　据说，大周国的七位支柱，每一位都掌握着至少一个入圣级的异能……

　　‘原来，超凡级的异能，竟然这么强。’

　　‘那我的重拳呢，如果我的重拳能够达到超凡级的话，是不是也会变得很厉害？’

　　宁阳想象着自己的重拳以后提升到了超凡级的样子，心情都变得有些澎湃了。

　　不同的异能，有不同的提升方式，这个需要掌握异能的人自己去摸索。

　　宁阳所拥有的异能重拳，提升方式很简单，就是不停的打拳。

　　实话实说，这种提升异能的方式，在众多异能当中，已经算是非常简单了。

　　而升级方式的简单，便意味着宁阳相比起其他人来，有更高的几率，将自己的异能给提升到超凡层次！

　　“好了，要聊天的话等下再聊天，当务之急，是先过去将那只该死的老虎给干掉！”萧甜甜说道。

　　“嗯，行动吧，孙力，风灵！”队长赵明德看向了孙力。

　　“好。”孙力点头，开始给宁阳与赵明德加持风灵。

　　萧甜甜则是自背后快速生长出了一双洁白羽翼，双翅一展，便带起一阵劲风，飞上了天空。