第070节 第三梦

宁阳坐在沙发上，取出游隼灵珠，将之塞入口中，咽了下去。

　　游隼灵珠刚进入食道，便消失不见了。

　　宁阳脑海之中，那颗漂浮在白色光球与红色光球旁的黑球，开始慢慢有了变化。

　　不久之后，黑球变成了一颗淡青色光球。

　　这意味着，宁阳已经将游隼灵珠给融合完成了。

　　刚融合完成的游隼灵珠很小，比起旁边的白色光球来，足足小了十几倍。

　　当宁阳尝试着用自己的意念，去触碰这颗淡青色光球时，有文字浮现在了他的脑海之中：游隼，你可化身为游隼，拥有游隼的全部能力。

　　注：游隼为血肉类异能，当你拥有血肉珠时，游隼将得到强化。

　　“好了，游隼灵珠我已经融合好了。”宁阳睁开眼，开口说道。

　　肖玫点点头，说道：“按照你二次觉醒时的经历来推算，你应该还需要一段时间，才会犯困进入那个梦境，在入梦之前，你先看一下这些资料。”

　　说着，肖玫将手中的平板，递给了宁阳。

　　“好。”宁阳接过平板看了起来。

　　平板上此时所呈现的，是一张巨大地图，这是大周地图。

　　地图中用蓝色圆点标示出了大周境内的各个城市防御圈。

　　望海城所在位置，以红色圆点标示了出来。

　　京都防御圈则是用一个加粗的蓝色五角星标示了出来。

　　望海城往东95公里，是一望无际的海洋，望海城因此得名。

　　望海城往西北方向走390公里，就是京都防御圈了。

　　大周地图下方，还存在着几行小字：

　　注一：宁阳梦中所见怪物在大周国境内从未出现过，其外形酷似水母，可能来自于海洋，可前往海洋区域查看。

　　注二：宁阳入梦之后，如果有余力，可前往京都查看一下京都的情况。

　　宁阳看着屏幕上的这幅地图，看了好一会儿，这才翻页，看向了后面的资料。

　　时间一分一秒过去。

　　宁阳看完资料之后，精神还算不错，一点困意都没有，只是肚子有些饿了。

　　宁阳迟疑了一下，还算从冰箱里面取出了一块冻肉，拿到桌子上，取出军用匕首开始切肉，一边切肉，他一边问道：“你们要不要来一点？”

　　所有人都是摇头。

　　宁阳见此，便自己吃了起来。

　　吃完这块冻肉之后，没过多久，宁阳便感觉有一股困意袭来，忍不住打了个哈欠。

　　见到宁阳打哈欠，所有人都是精神一振！

　　在接连打了几个哈欠之后，宁阳起身，走向卧室，躺在了床上，很快便沉沉睡了过去。

　　宁阳刚一睡下，肖玫几人便纷纷从沙发上站起身，来到了卧室门前。

　　萧甜甜想要走进卧室，却是被队长赵明德给一把拉住了，冲着她摇了摇头。

　　几人就这么站在卧室门前，看着宁阳睡觉。

　　迷迷糊糊间，宁阳渐渐有了意识。

　　此时的他，正在一条还算宽敞的街道上奔跑着。

　　他头顶上方的天空，泛着淡淡的红色光芒。

　　一只只红光水母飘荡在了空中，密密麻麻的几乎遮蔽了整片天空。

　　‘我这是在哪？’

　　‘眼前的一切，为什么给我一种熟悉的感觉呢？’

　　跑着跑着，宁阳似想到了什么，一双眼睛猛然间瞪大了！

　　是梦！

　　他又回到了之前所经历过的那个梦境当中了！

　　这一刻，宁阳的意识瞬间恢复了清醒！

　　恢复清醒之后，宁阳停止了奔跑，他站在街道上，转动脑袋，扫看向了四面八方。

　　入眼所见，到处都是红光水母。

　　红光水母所过之处，无论是建筑物，还是街道旁的路灯、街道上的汽车，都在如蜡一般融化。

　　此时的街道上，正有不少人在惊恐奔跑着，然后被一只只红光水母用触手缠住身体，顷刻间便融化为了一滩滩血水。

　　宁阳冲向了离他最近的一人。

　　这是一名有些秃顶的中年人，中年人一边大喊着救命，一边拼命往前奔跑着。

　　在他身后，正有一只红光水母如同幽灵般飘动着，伸出触手，无声无息的缠绕向了中年人。

　　眼看着这只红光水母的触手，就要缠住中年人的脖子时，一个有些虚幻的拳影闪电般击中了这只红光水母，将这只红光水母轰飞出了数十米远，然后凌空炸成了一团血雾。

　　一拳之后，宁阳又是一拳往后挥出！

　　虚幻拳影再现，将跟在宁阳身后的那只红光水母，也凌空轰成了一团血雾。

　　如今的宁阳，比起第二次梦境中的宁阳，实力有了很大提升，杀起这些红光水母来，已经显得很轻松了。

　　宁阳出手的这一幕，被中年人看到了。

　　中年人就像是抓到了救命稻草一般，冲向了宁阳，高喊道：“长官，救我！救救我！”

　　“不要喊了，跟我走！”宁阳伸手抓住了中年人的一条手臂，就像是抓小鸡仔般，提着中年人的一条手臂，冲向了街边的一家店面。

　　即便手中提着一个人，宁阳的速度也是飞快，呼吸间便已经冲到了一家店面前，伸手拉开了推拉门，冲了进去。

　　这是一家杂货店，杂货店中，一名看起来三十来岁的女人，正抱着一个小男孩在瑟瑟发抖。

　　见有东西进来，女人尖叫道：“不要杀我，不要杀我！”

　　女人怀中抱着的小男孩，则是哇哇大哭了起来。

　　宁阳喝道：“不要叫了！我是人类，不是怪物！你再叫的话，把怪物招惹进来了，我们都要死！”

　　被宁阳这一喝，女人终于不再尖叫了，小男孩却仍在哇哇大哭着。

　　女人赶紧用手捂住了小男孩的嘴巴，嘴里小声道：“崽崽不哭，崽崽不哭。”

　　宁阳从女人身上收回目光，看向了被他救下的中年男人，说道：“把你的手机给我看一下！”

　　中年男人一怔，随即掏出了自己的手机，递给了宁阳。

　　宁阳接过手机，点亮了手机屏幕。

　　手机所显示的信号是0格，这个宁阳在第二梦的时候已经见识过了。

　　手机屏幕上所显示的时间是：12月19日13时30分。

　　在上次的梦境中，他所看到的时间是：新历20年12月19日13时31分。

　　‘时间比上次梦境中的时间早了1分钟。’宁阳在心中快速思考着。

　　‘这是因为，我上一次找到手机，花费了些时间，这一次，我则没有花费那么多时间。’

　　宁阳将手机递还给了中年人，问道：“大叔，你知道外面的这些怪物是什么怪物么，它们是从哪里来的？”