第030节 困兽之斗

宁阳眼前一黑，然后他便感觉自己陷入了某种腔道之中，恐怖的压力自四面八方而来，压得他无法动弹。

　　紧接着，他又感觉有粘稠、腥臭的液体流到了他身上，让他感觉到窒息。

　　短暂慌乱过后，宁阳的大脑瞬间恢复了清醒。

　　他很快便认清了自己现在的处境。

　　他被那只大蜥蜴给活吞了。

　　他现在应该就在大蜥蜴的食道里面，或者是在胃里面。

　　那让他感觉到腥臭的粘稠液体，要么是大蜥蜴食道里的粘液，要么是……胃酸！

　　宁阳刚意识到这一点，他那被粘稠液体所沾染的皮肤，便传来了如火烧般的烧灼感。

　　这让宁阳忍不住惨叫了起来。

　　然而，在这极其狭小的空间里，宁阳即便是惨叫，也只能发出闷闷的一点声音。

　　毫无疑问，这粘稠腥臭的液体，是胃酸！

　　宁阳剧烈挣扎着，可他的身体在这极为狭小的空间里，根本就动弹不得。

　　‘我这是要死了么……’剧烈的灼烧痛感，无时不刻不在侵蚀着宁阳的神智，宁阳的心里面不禁闪过了这样一个念头。

　　不仅仅是痛感，慢慢的，宁阳还有了种呼吸困难的感觉。

　　在这里，可没有空气供他呼吸。

　　在这种环境下，可能还没等他被胃酸腐蚀致死，他就得窒息而亡了。

　　‘我不能死！’

　　‘我不能就这么死了！’

　　‘冷静……’

　　‘一定要冷静！’

　　宁阳停止了无意义的挣扎，因为这种无意义的挣扎只会加速他的窒息。

　　宁阳努力让自己变得冷静，他在脑子里面疯狂思考着求生之法。

　　他现在没有枪在身上，身上也没有携带军刀，他现在唯一能用的，就只有他的一双拳头了。

　　‘是的，拳头，我还有拳头，我还有重拳！’

　　他还有异能重拳。

　　有练了三个多月的重拳。

　　宁阳的一双拳头，猛的握紧成拳。

　　他的拳头还在，而且被他的那双合金拳套保护得很好，还没有被胃酸所腐蚀。

　　可在这种情况下，他动弹一下都很困难，根本就无法挥拳啊！

　　宁阳只能咬着牙，一点点的收缩着自己的手臂，尽可能的给自己一点挥拳的空间。

　　此时，他的脑袋，他的眼耳口鼻都已经被粘稠的液体给糊满了，剧烈的灼烧痛感无时无刻不在侵蚀着他的身体，侵蚀着他的神智。

　　宁阳感觉自己的眼睛应该已经被胃酸给腐蚀瞎了，不过也无所谓了，在这种环境下，哪怕他没瞎，也什么都看不到。

　　也不知道过去了多久，宁阳终于将他的一只拳头给收拢到了胸前。

　　‘重拳！’宁阳在心里面大吼。

　　他已经有很久很久没有施展过他的异能重拳了。

　　现在，他再次施展出了重拳。

　　这很可能是他人生中最后一次施展重拳了。

　　‘拜托，一定要成功啊！’宁阳在心里面大吼。

　　似是听到了宁阳的祈祷。

　　宁阳只感觉一股股热流自他的全身各处，奔涌向了他的拳头。

　　这一刻，他的拳头所蕴含的力量，变得了前所未有的强大！

　　宁阳的这一记重拳，施展成功了。

　　他这戴着合金手套的一拳，狠狠砸在了身前坚韧的肉墙上，直接将这肉墙给砸穿了，拳头继续往前，又砸碎了一团团的内脏组织，最终砸在了一片极为坚韧的皮肉上面。

　　若是从外面看的话，就可以看到，一个模糊的拳印忽然从巨大蜥蜴的腹部凸显而出。

　　正四肢翻飞，在马路上奔跑着的巨大蜥蜴，不禁发出了凄厉的嘶叫声，身体在惯性的作用下，又往前冲出了数十米，这才趴在地上痛苦抽搐了起来。

　　一拳轰出，宁阳就感觉不到自己这条手臂的存在了，不过也无所谓了，反正要死了。

　　不过，在死之前，他还有一条手臂，他还能轰出一拳。

　　‘重拳！’宁阳又一次在心中大吼。

　　他又一次施展出了异能重拳。

　　他这一记重拳，又施展成功了。

　　他这一拳，又轰穿了巨大蜥蜴的胃壁，然后一路往前，轰在了一层皮肉之上。

　　这一次的皮肉，不再似之前那般坚硬了，宁阳这一次竟是直接轰穿了这层皮肉。

　　若是从外面看的话，便可以看到，一个模糊的拳印从巨大蜥蜴贴地处那柔软的肚皮上突了出来。

　　下一瞬，巨大蜥蜴的肚皮被撕裂，一个泛着金属色泽的黑色拳头带着血水，从中凸显了出来。

　　紧接着，各种内脏混合着血水，从巨大蜥蜴那被轰穿的肚皮中哗啦啦的流了出来，将整条马路都给染红了。

　　巨大蜥蜴在凄厉嘶叫着。

　　在本能的驱使下，它还在一点点的往前爬。

　　在又往前爬了数十米之后，它终于是爬不动了，趴在地上，再没有了生息。

　　不久之后，一艘武装直升机飞到了巨大蜥蜴上空。

　　舱门打开，一名穿着蓝灰色战斗服的身影直接从武装直升机上跳了下来。

　　在地心引力的作用下，这道身影下坠的速度越来越快，越来越快，眼看着就要与下方的地面来上一个亲密接触了，这道身影的周身忽然冒出了一团团的青色风旋。

　　随着青色风旋冒出，这道身影的下坠速度锐减，然后平稳落在了地上。

　　这是一名青年男子，留着一头骚气的青色长发，在随风飘扬，他的肩膀处有肩章，肩章上刻着一个尉字。

　　又是一道穿着蓝灰色战斗服的身影从武装直升机上跳了下来。

　　这道身影刚跳下直升机，一双洁白翅膀便从这道身影背后以极快的速度生长了出来。

　　翅膀扇动，带着这道身影如箭般冲向了地面。

　　很快，这道身影也降落在了地面上，激起了马路上的大量灰尘。

　　这是一名女子，体型娇小，模样清秀可人，留着一头利落的齐耳短发，她的肩膀处同样有肩章，肩章处同样刻着一个尉字。

　　“这只怪物竟然已经死了。”女子打量着眼前的怪物尸体，表情讶异道。

　　“嗯，死了。”青年男子点了点头，说道：“应该是内部脏器受创严重死的。”

　　说着，青年指了指马路上流了一地的腥臭内脏。

　　女子点了点头，说道：“情报说，这只怪物吞了我们两个超能者，你掌握风刃，你来将他们的尸体取出来吧。”

　　“好。”青年伸出了一根手指，便见一团青色风旋凭空冒了出来，然后在瞬间压缩成了刀刃形状，飞向了巨大蜥蜴尸体。