第041节 前往野外

宁阳也跟在走向了这架武装直升机。

　　这架武装直升机的门是开着的，透着开着的门可以看到，这架武装直升机的驾驶位上已经坐着人了，副驾驶位上也坐着一个人。

　　两人都穿着蓝灰色的战斗服，显然，这两人也都是超能者。

　　孙力直接钻入了武装直升机，在后排坐了下来。

　　随后，宁阳、赵明德、萧甜甜三人，也都钻入了武装直升机，在位置上坐了下来。

　　宁阳发现，在他座椅的旁边，正挂着一个黑色背包。

　　准确来说，应该是在所有座椅的旁边，都挂着一个黑色背包。

　　显然，这些黑色背包，是为他们这些人准备的。

　　当所有人都坐下之后，队长赵明德开口道：“出发吧。”

　　“是长官！”驾驶员答应道。

　　武装直升机启动，轰隆隆的声音自头顶上方传来。

　　没过多久，这架武装直升机便离开地面，缓缓升空了。

　　这还是宁阳第一次乘坐直升机，觉得有些紧张，又有些刺激。

　　他坐的是靠窗的位置，可以透过窗户，看到外面的景象。

　　当高度上升到了一定程度之后，武装直升机开始加速往前飞行。

　　“几位长官，这是你们此次任务的详细资料。”

　　当飞行变得平稳之后，坐在副驾驶位上的工作人员站起身来，转身将几份资料，分发到了宁阳几人手中。

　　宁阳接过资料，认真看了起来。

　　他发现，这次他们所执行的，是一次猎杀任务。

　　他们将去到距离望海城130公里远的一处山林里，去猎杀一只妖王。

　　资料显示，这是一只实力接近皇级的强大妖王。

　　这只妖王的踪迹是被天空中的人造卫星捕捉到的。

　　它的体型很大，最近也很活跃，最近几天，被天上的卫星捕捉到了好几次踪迹，并且还被卫星拍到了几张高清图片。

　　资料里就有这只妖王的图片。

　　这是一只巨大的白毛老虎，蹲在一座没什么植物的石山之巅，显得威风凛凛。

　　超能司分析，这只妖王正在向着妖皇进化，一旦让它成为了妖皇，将会对望海城造成很大威胁，必须将它给提前扼杀掉。

　　宁阳看完资料之后，看向小队里的其他人。

　　其他人也都在翻阅着手中的资料。

　　宁阳发现，无论是队长赵明德，还是孙力、萧甜甜，几人的表情都显得很淡然。

　　萧甜甜这时放下了手中的资料，她扭头看向了宁阳，笑吟吟说道：“宁阳小弟弟，我们马上就要面对一只准皇级的怪物了，这只怪物比起你杀过的那只蜥蜴怪，可是要强大很多哦，你紧不紧张？”

　　宁阳挤出一丝笑容道：“有你们在，我不紧张。”

　　孙力说道：“好了，出任务呢，你不要调戏新人了。”

　　萧甜甜说道：“我哪有调戏新人，我就是在关心他嘛。”

　　赵明德对着宁阳歉意一笑，说道：“宁阳，他们一直都这样，你习惯了就好，不要介意。”

　　宁阳笑了笑，说道：“没事，我不介意。”

　　时间一分一秒过去，武装直升机已经飞离了望海城郊区，来到一片浓密山林的上空了。

　　宁阳打开了自己座位旁的背包，查看起了里面的东西。

　　背包里装的是单兵口粮、水、急救包、军用匕首、枪械包以及一台卫星电话。

　　急救包里装着的，是疗伤药、解毒药以及纱布之类的东西。

　　枪械包里装着的，则是枪械零件。

　　之所以将枪械拆成零件，是为了方便携带。

　　孙力说道：“这背包里的东西大部分都没啥用，我们小队背一个背包就可以了，宁阳你来背，没意见吧？”

　　“没意见。”宁阳说道。

　　孙力说道：“把东西都倒出来，背包里只要装四个单兵口粮，四瓶水，一个急救包就可以了，匕首绑在腿上，卫星电话各自收在身上。”

　　孙力正说着，坐在驾驶位上的武装直升机驾驶员忽然惊呼道：“有一只大鸟飞过来了。”

　　萧甜甜无所谓说道：“怕什么，直升机上不是有机炮么，用机炮打。”

　　坐在副驾驶位上的工作人员，当即开始操作机炮，对迎面而来的一只大鸟，就是一顿疯狂扫射。

　　宁阳从座位上站起身来，他透过直升机的前挡风玻璃可以看到，这是一只如同鹰隼般的大鸟，有着一身灰黑色泛着金属光泽的羽毛，双翅张开足有五六米长。

　　这只鸟不仅大，而且飞行的时候还极度灵活，机炮那倾泻而出的子弹，总能被它甩在身后，根本就打不中它。

　　毫无疑问，这是一只变异怪。

　　而且，这只变异怪的等级，应该还不低。

　　便见这只大鸟在躲过机炮子弹的扫射之后，在空中一个漂亮的翻滚，来到了机炮扫射的盲区，然后双翅一展，如箭般快速逼近了宁阳他们所在的这架武装直升机。

　　这一刻，宁阳的一颗心不禁提到了嗓子眼。

　　虽然他所乘坐的是武装直升机，有着装甲防护，可冲过来的可是一只变异怪啊，他不知道他们这架武装直升机在面对这只变异怪的攻击时，能不能够扛得住。

　　就在这只灰黑色的大鸟就要扑到武装直升机的机身之上时，这只灰黑色的大鸟身体忽然僵硬了一下，然后就像是失去了意识般一动不动了，被武装直升机给甩飞了出去。

　　‘这是什么情况？’宁阳见此一幕，不禁怔了怔。

　　然后，他便听到了萧甜甜的夸赞声：“还是队长厉害，一个念力冲击，它就死了。”

　　宁阳这才恍然，原来是念力冲击。

　　刚刚这只大鸟的身体之所以会突然变得僵硬，是因为队长对它施展了念力冲击。

　　好可怕的念力冲击，竟然隔着窗户，都能把这只级别不低的鸟怪给干掉！

　　宁阳忍不住在心里面感叹了一下。

　　怪不得队长只有两窍也能当队长。

　　在解决掉这只惹事的鸟怪之后，接下来的行程，倒是一帆风顺了。

　　直升机在一片密林上空悬停了下来。

　　驾驶员开口说道：“长官，已经到地方了。”

　　赵明德点了点头，说道：“孙力，你带着宁阳下去。”

　　“好的，队长。”孙力答应道。

　　很快，直升机的舱门就打开了，萧甜甜率先从舱门中跳了出去。

　　紧接着，孙力也拉着背着背包的宁阳的手臂，从舱门中跳了出去。

　　最后才是队长赵明德。