第015节 异能：恐惧

宁阳点了点头，表示自己知道了。

　　穿着蓝灰色战斗服的中年男子，一步步走向了宁阳，边走边说道：“准备好之后，告诉我一声。”

　　“好。”宁阳点头，答应了一声。

　　他在仔细打量着眼前的中年男子。

　　中年男子长相很普通，说话也很温和，要不是身上穿着战斗服，看起来就像是一个普通的中年大叔。

　　可对于眼前的中年男子，宁阳却是丝毫不敢怠慢。

　　因为，本能告诉他，眼前的中年男子绝不简单。

　　毕竟，当初面对铁人时，他要撑一分钟时间，才算及格。

　　这次面对眼前的中年男子，他只需要撑过十秒钟，就算及格了。

　　这意味着，这十秒钟绝对比那一分钟难熬。

　　中年男子在距离宁阳两米远的地方停了下来。

　　宁阳开口问道：“我可以知道，你的异能是什么么？”

　　“可以。”中年男子笑了笑，说道：“恐惧，我的异能叫恐惧。”

　　“恐惧……”宁阳将‘恐惧’这个词重复了一遍，问道：“这是念力类的异能？”

　　“不错。”中年男子点头承认道。

　　“念力类技能么……”宁阳脸上露出了思索表情，十几秒钟后，他说道：“我准备好了。”

　　中年男子点头：“好，那就开始吧。”

　　在说完这句话之后，中年男子慢慢挺直了自己的胸膛。

　　这一刻，中年男子的一双眼睛散发出了莫名光芒，幽幽看着宁阳。

　　这一刻，站在他面前的宁阳，似是看到了某种极为骇人的东西，脸上露出了恐惧表情。

　　宁阳转身，本能的想要逃走，却在抬起脚的瞬间，他咬牙强行压下了这股想要逃走的冲动。

　　宁阳咬着牙，重新站直了身体。

　　他闭上了眼睛，不再与中年男子对视，可他的脸上，依旧维持着恐惧表情。

　　显然，面对这中年男子的‘恐惧’异能，闭上眼睛并没有什么效果。

　　仅仅一秒钟之后，宁阳又伸出手，捂住了自己的耳朵。

　　可他脸上的恐惧表情，仍旧没有任何消退。

　　中年男子又开始一步步走向了宁阳。

　　随着他一点点逼近，宁阳脸上的恐惧表情更甚，因为恐惧，他浑身都在止不住的发抖。

　　时间一秒一秒过去。

　　场地外，严教官靠在冰凉的石墙上，在默数着时间。

　　他的旁边站着过来看热闹的‘铁人’青年。

　　更远处，灯光所照不到的阴影中，肖玫也在看着场地中的宁阳。

　　铁人青年低声说道：“看他这样子，撑过十秒应该没什么问题，但想要撑得更久，估计就有些悬了。”

　　严教官闻言，只是抿了抿嘴，没有去反驳。

　　十秒钟的时间很快过去，宁阳的身体抖得更加厉害了。

　　眼看着宁阳就要撑不住了，宁阳脸上的恐惧表情，忽然变得了扭曲狰狞，便见他一声低吼，竟是将他那只缠满了绷带的手，直接塞到了自己嘴中，然后狠狠一咬！

　　这一口咬下去，宁阳发出了极为痛苦的闷哼声，就连腰背都因为痛苦而弓了下来。

　　铁人青年见此一幕，脸上露出了惊异表情：“这小子还真是够狠的，竟然想到了用痛苦来压制恐惧。”

　　刚刚宁阳那一下，哪怕他是旁观者，他都觉得痛。

　　严教官在这一刻，脸上也露出了一丝异样表情。

　　就这样，在痛感的‘加持’下，宁阳又坚持了十几秒钟的时间。

　　随着时间一秒一秒流逝，宁阳脸上又一次充斥了恐惧表情。

　　因为闭眼、捂耳朵都没效果，宁阳这时候是睁着眼睛的。

　　他将眼睛睁得比铜铃还要大，眼中布满了血丝，在死死盯视着眼前的中年男子。

　　中年男子将手背在身后，还在一步步靠近宁阳。

　　他的声音再无之前的温和，显得很冰冷：“你还在坚持什么？你难道想死么？”

　　宁阳身体一颤，脸上的表情变得更加恐惧了。

　　可他的双脚就跟生根了一样，仍旧牢牢站在了原处，丝毫没有要逃走的意思。

　　中年男子又往前跨出了一小步，与宁阳之间只隔了不到半米了。

　　宁阳咬着牙，忽然举起了他那只完好的手臂，五指握紧成拳，一拳轰向了眼前的中年男子！

　　轰！

　　音爆声响起，重拳发动成功，宁阳这一拳结结实实的砸在了中年男子的肚子上，发出了嘭的一声闷响。

　　中年男子被这一拳直接轰出了数米远，发出了一声惨叫，用手捂着肚子，后背弓得跟个虾米一样。

　　这一幕，震惊了在场的所有人。

　　随着中年男子被一拳打飞出去，宁阳心中那近乎满溢的恐惧感，顷刻间烟消云散了。

　　他收回拳头，有些喘息，有些愣神。

　　直到过去了几秒钟之后，他才转头对着身后的工作人员说道：“这……我不是故意的，我刚刚实在是太害怕了，所以才给了他一拳……”

　　在极度恐惧之下，有人会选择逃跑，有人会选择等死，有人则会选择反击。

　　毫无疑问，宁阳选择的是反击。

　　一名工作人员跑过去扶住了中年男子。

　　那名拿着平板负责记录成绩的工作人员，则在这时候开口说道：“学员宁阳通过毅力测试，评价为……非常优秀。”

　　顿了顿，他又说道：“学员宁阳的综合评价为：优秀＋，学员宁阳，你对此可有异议？”

　　“没有。”宁阳摇头，表示自己没什么异议。

　　自此，宁阳这一次的结业考试，算是宣告结束了。

　　宁阳往前走了几步，有些关切道：“大叔，你没事吧？”

　　中年男子被工作人员搀扶着，用手捂着肚子，苦笑着说道：“没事，死不了，休息一下应该就没事了。”

　　宁阳闻言，不经松了口气，说道：“那个……我不是故意。”

　　中年男子苦笑说道：“没事，不怪你，是我大意了，不该离你那么近的，你做的很好，面对恐惧，就应该去想办法战胜它。”

　　不久之后，超能司地下基地的医疗室中。

　　宁阳坐在一把椅子上，在等待着。

　　很快，一名穿着白大褂，看起来很斯文的青年跟着铁人青年一起，来到了宁阳面前。

　　铁人青年指着宁阳，说道：“就是他，你赶紧给他治一下。”