第032节 总督要见你

肖玫扭头，看向了一旁戴着墨镜的中年人。

　　中年人没说话，只是冲着肖玫微微点了点头，表示宁阳没说谎。

　　肖玫回头，看向了宁阳，清冷的脸上难得露出了一丝笑容：“宁阳，恭喜。”

　　“谢谢。”宁阳礼貌回应道。

　　此时的他，感觉自己像在做梦一样。

　　所有人都在说，觉醒者在觉醒的那一刻，所拥有的窍穴，便已经固定了，一窍便是一窍，两窍便是两窍，在之后不会有任何改变。

　　之前他信了。

　　信了，也认命了。

　　做一个一窍的超能者其实也没什么不好的，在望海城的郊区巡巡逻，可能永远都不用去野外，先攒个内城房子的首付，然后用工资慢慢还贷款，就这样平平淡淡的过完一生，其实也挺好的。

　　谁曾想，所有人都公认的事情，不一定就是真的。

　　他二次觉醒了。

　　他拥有了第二个窍穴。

　　同时也拥有了远超一窍的成长潜力！

　　这……这不会是在做梦吧？

　　宁阳心一狠，一口咬在了自己的舌头上，然后，他的眼泪当即就下来了。

　　‘好疼……’

　　孙力从震惊中回过神来之后，问道：“宁阳，你的脑海里面，真的多出来了一颗黑球？”

　　“我再看看。”宁阳有些不确定的说道。

　　说着，他又闭上了眼睛。

　　十几秒钟之后，他重新睁开了眼睛，然后用一种十分肯定的语气说道：“是真的，我的脑海里面，确实多出来了一颗黑球。”

　　“天呐，我感觉我见证了历史！”萧甜甜激动说道：“宁阳的事情，如果发到网上去的话，绝对能够震惊整个世界！”

　　萧甜甜这句话刚一说出来，肖玫便说道：“绝不能发到网上去，宁阳二次觉醒的事情，我会向上级申请，将其定为机密，关于这件事情的任何消息，你们都不能够向外透露，听到没有？！”

　　“玫姐，没必要这样吧？”萧甜甜有些不满的嘀咕了一句。

　　孙力看了眼宁阳，说道：“我倒是觉得，玫姐将宁阳的事情设定为机密可以理解，宁阳既然可以二次觉醒，那是不是有可能三次觉醒、四次觉醒、五次觉醒？如果能够这么一次次觉醒下去的话，那可就厉害了，宁阳成为我们大周国第一强者，指日可待啊！像这样的天骄自然需要猥琐发育，不能够公之于众的，免得招来那些黑恶势力的觊觎，那可就不好了，玫姐你说对吧？”

　　“你这是在意淫吧，这怎么可能？”萧甜甜摇头。

　　宁阳也在摇头，他也觉得这不太现实。

　　说实话，自己能够二次觉醒，他已经觉得很不可思议了，至于孙力所说的三次觉醒、四次觉醒什么的，他想都不敢想。

　　肖玫说道：“好了，都出去吧，记住，宁阳的事情是机密，不要说出去，宁阳，你也是，不要说出去。”

　　“哦，好。”宁阳点头，答应道。

　　所有人都走了，就只剩下了宁阳一个人在房间里吃着包子。

　　在吃完一整盆包子之后，宁阳饱了，便离开房间，返回了自己的宿舍。

　　回到宿舍之后，宁阳仍旧有种做梦般的不真实感觉。

　　他坐在床上，又闭上眼睛，将意识沉入脑海，开始感应了起来。

　　确实，他的脑海之中，确实多出来了一颗黑球。

　　这不是做梦。

　　喜悦是需要分享的。

　　宁阳加入超能司好几个月了，在超能司系统中，能够称得上朋友的，也就只有严教官一个。

　　唔……吴小东算是半个吧。

　　他很想跟这两人分享他二次觉醒的喜悦，可一想到肖玫说了，他二次觉醒的事情属于机密，不能泄露出去，他只得打消了心中的这个念头。

　　肖玫是望海城超能司的副司长，是超能司里的小BOSS，他只是超能司里的一只小卡拉米，他可不能与小BOSS对着干。

　　这种心中喜悦没处宣泄的感觉真难受啊……

　　‘也不知道那个血肉珠，是怎么得的，是超能司免费分配的，还是得用贡献点来进行兑换，若是需要用贡献点来进行兑换的话，我手中的贡献点，也不知道能不能兑换到一枚血肉珠。’宁阳心道。

　　存在于超能者脑海里的如果是发光球体，意味着这个窍穴已经装备好灵珠了，也即装备好异能了。

　　如果存在的是黑球的话，就意味着这个窍穴是空的，可以装备各种各样的异能灵珠。

　　理论上来说，空着的窍穴，想装备什么灵珠，就装备什么灵珠。

　　可实际上，像宁阳这种掌握着血肉类异能的超能者，只会装备血肉灵珠。

　　只有装备血肉珠，他的异能重拳才能得到强化，他的实力才能得到大幅增强。

　　若装备的是其它灵珠，比如魔力类的火灵珠，那他就会陷入一种重拳重拳没威力，控火控火不行的尴尬境地，那他就算是废了……

　　‘超能司规定，杀一只妖王可以得到一万贡献点的奖励，那只妖王级的大蜥蜴，是被我干死的，这笔贡献点应该得算在我头上吧？’

　　宁阳又想到了东17区那位被大蜥蜴吞掉的超能者，又想到了那位掌握‘强音’，与他并肩战斗过的超能者。

　　‘唔，这两位多少也得分一些，那这一万贡献点的奖励，哪怕不能全都算在我头上，怎么着也得给我算八千吧……’

　　宁阳心中正想着这些时，砰砰砰，他宿舍的门被敲响了。

　　宁阳在这地下基地的宿舍里待了好几个月了，这还是他宿舍的门第一次被人敲响。

　　宁阳起身，走到了宿舍门前，将房门给打开了。

　　门外站着的，赫然是肖玫。

　　宁阳的脸上露出了惊讶表情：“肖司长，你怎么来了。”

　　肖玫表情清冷道：“你的通讯手环损坏了，我只能亲自过来喊你了。”

　　“喊我做什么？”宁阳一脑袋的问号。

　　肖玫说道：“跟我走，总督想要见你。”

　　说完，肖玫便转身，迈着大长腿，向着左侧通道走去。

　　“哦，好。”宁阳点头跟上。

　　然后，他想到了什么，不禁瞪大了眼睛。

　　总……总督？！

　　总督想要见我？这什么情况？！

　　他自然是知道总督的。

　　总督乃是整个望海城最大的官，若是搁在古代，那就是封疆大吏一样的人物。

　　这样的人竟然要见他？

　　‘是因为我二次觉醒的事情么？’宁阳心道。