第033节 融合血肉珠

地下基地，在一间有些狭小的办公室里，宁阳见到了望海城总督。

　　望海城中最有权势者，是一名长着一张国字脸的中年男子。

　　中年男子穿着普通的黑色夹克，头发梳理的一丝不苟，随意坐在椅子上，就给人一种不怒自威的感觉。

　　超能司那位戴着墨镜的中年人也在，就坐在了办公室一个不起眼的角落里。

　　“总督大人，宁阳已经给您带过来了。”平日里表现得很清冷的肖玫，在总督面前终于是露出了恭敬表情。

　　总督闻言只是微微点了点头。

　　“总督大人。”宁阳喊了一句，表现得有些拘谨。

　　毕竟，他长这么大，还是头一次见到这么大的人物。

　　总督打量着宁阳，脸上露出和蔼表情，说道：“宁阳对吧，我这次就是过来见见你，随便找你聊聊，你不用拘谨，坐。”

　　总督指了指身旁的一根凳子。

　　宁阳心中紧张，老老实实的走过去，在这根凳子上坐了下来。

　　总督就像是在聊家常一样，询问了宁阳一些工作方面的事情，宁阳都一一答了。

　　总督接着询问了宁阳与蜥蜴怪那一战的经过，宁阳也仔细答了。

　　总督又询问了宁阳一些事情，然后声音温和的说道：“宁阳，你愿意用你的力量，来守护望海城么？”

　　“当然愿意。”宁阳说道：“这里是我的家，守护家园，我义不容辞！”

　　总督闻言，颇为满意的点了点头，又问道：“宁阳，你觉得你和那些没有觉醒异能的普通人，是同类么？”

　　宁阳说道：“普通人是人，觉醒了异能的人也是人，我们都是人类，我们当然是同类了。”

　　宁阳觉得总督问的这个问题有些莫名其妙。

　　总督点了点头，说道：“你说的不错，我们都是人类。”

　　总督笑了笑，继续说道：“宁阳，在我们大周国，甚至是在整个世界，在你之前，还从来没有出现过二次觉醒的人，你是第一个，实话说，我很看好你的潜力，这是我给你准备的礼物，希望你能够喜欢。”

　　说着，总督从怀里摸出了一个戒指盒一样的精致礼盒，递给了宁阳。

　　总督竟然要送自己礼物。

　　宁阳感觉有些受宠若惊。

　　犹豫了一下，宁阳还是伸出双手，接过了这个精致礼盒。

　　“打开看看。”总督说道。

　　“好。”宁阳点头，小心翼翼的打开了手中的礼盒。

　　他发现，礼盒之中放着的，是一枚葡萄大小的球形结晶体。

　　这枚球形结晶体，冒着红光，散发着一股浓烈到让人窒息的血腥气息。

　　“这是……血肉珠？”宁阳看着盒子里的红色结晶体，脱口而出道。

　　宁阳有看到过血肉珠的图片，也了解过血肉珠的特征，因此，很快就辨认了出来。

　　“对，这是血肉珠。”总督微笑着点了点头，说道：“这是一枚神品的血肉珠，品质还不错，现在的你，应该很需要它。”

　　神品的血肉珠？

　　宁阳不禁瞪大了眼睛。

　　不远处站着的肖枚，脸上也露出了惊异表情。

　　血肉珠也是分等级的。

　　小妖、大妖体内，是无法凝结出血肉珠的。

　　王品血肉珠，有小概率从妖王的尸体里获得。

　　皇品血肉珠，有小概率从妖皇级怪物的尸体里获得。

　　至于说神品血肉珠，毫无疑问，就是从妖神级怪物的尸体里取出来的。

　　是的，妖神级怪物，在这个世界上，一些强大的怪物所拥有的力量，已经堪比神话传说中的一些神兽了，这种层次的怪物就被定义为了神级怪物。

　　据说，血肉珠的等级越高，融合之后的效果便会越好，所能激发出来的潜力也会越高。

　　“这……总督大人，您的礼物实在是太贵重了。”宁阳心情激荡，就连说话都有些结巴了。

　　总督闻言，却是笑了笑，说道：“拿着吧，我送出去的礼物，可没有收回去的道理。”

　　“好。”宁阳强压下心中的激动，点了点头，看着总督认真说道：“总督大人对我的恩情，我记下了！”

　　总督闻言只是笑了笑，他看向了肖玫，说道：“肖玫，你做得对，宁阳的事情确实应该设为机密，这种事情若是公开了，对他没好处，反而会引来很多不必要的麻烦，以后，宁阳就交给你来安排吧，我很好奇，宁阳以后究竟能够成长到什么程度。”

　　“是，总督，我会妥善安排好宁阳的。”肖玫微微躬身，恭敬说道。

　　总督点了点头，从座位上站起了身来。

　　宁阳也连忙站起身来。

　　总督伸出手，就像是一个和善的长者一样，拍了拍宁阳的肩膀，说道：“我走了，小伙子好好干。”

　　总督走了，坐在角落里，戴着墨镜的中年人也跟着总督一起走了，身影消失在了办公室外那条昏暗甬道之中。

　　“肖司长。”宁阳喊了一声。

　　肖玫从门外收回目光，看向了宁阳，说道：“你应该看得出来吧，总督对你很重视，才会送给你这么珍贵的血肉珠。”

　　“嗯。”宁阳点了点头。

　　肖玫说道：“你先去装备部，领一个新的通讯手环，然后回你的宿舍，将总督给你的这枚血肉珠尽快吸收了。”

　　“好。”宁阳点头答应了下来。

　　不久之后，宁阳领到了新的通讯手环，返回了自己的606号宿舍。

　　回到宿舍之后，宁阳坐在自己的床上，手中捧着一个精致的礼盒，直到现在，他仍旧有种做梦的感觉。

　　今天，他真的感觉跟做梦一样。

　　他杀死了一只王级的蜥蜴怪。

　　他二次觉醒了。

　　他见到望海城总督了。

　　然后，总督还送给了他一枚神品的血肉珠。

　　这一件件的事情，若是搁在之前，他想都不敢想。

　　宁阳有种预感，在他二次觉醒之后，他的人生，即将发生翻天覆地的变化！

　　宁阳深吸了一口气，将手中捧着的精致礼盒缓缓打开了。

　　顿时，浓郁血光散发而出，一股刺鼻的血腥味从盒子里弥漫了开来。

　　这个气味，还真是让人一言难尽。

　　宁阳屏住呼吸，从盒子里将血肉灵珠小心翼翼的取了出来，拿在手里看了看，然后直接将这枚血肉珠给塞入到了嘴中，一口咽了下去。

　　被吞下去的血肉灵珠，直接化作虚无，消失不见了。

　　宁阳搬了根凳子，飞快来到了卫生间里，在卫生间里坐了下来。

　　他刚坐下没多久，就感觉身体变得有些燥热，脸颊变得有些泛红。

　　然后，他的身体变得了越来越燥热，一张脸也变得了通红一片。

　　这是吞下去的血肉珠，在发挥作用了。

　　宁阳只感觉体内气血翻涌，全身的肌肉都在蠕动，身上不停的在往外冒汗。

　　这种感觉很难受。

　　宁阳知道，这是正常情况，他只需忍耐即可。

　　这种情况，一直持续了差不多一个小时的时间。

　　一个小时后，宁阳体内的气血终于慢慢平复了下来，身上的潮红也渐渐褪去了。

　　宁阳的脸上不禁露出了如释重负的感觉。

　　结束了。

　　宁阳用手擦了下脸上的汗水，闭上眼睛，意识沉入进了脑海之中。

　　此时，他的脑海中正漂浮着两颗光球。

　　一颗乳白色光球。

　　一颗红色光球。

　　红色光球有点小，看起来只有乳白色光球的二分之一大小。

　　这颗红色光球，所代表的便是宁阳才刚融合完成的血肉珠。