第050节 分配战利品

正在给宁阳小心清理着伤口的萧甜甜，脸上也露出了欣喜表情。

　　宁阳说道：“这次我们算是大丰收了？”

　　萧甜甜说道：“一般情况下，一只妖王能产出一颗灵珠就不错了，这一次两只妖王竟然一共产出了五颗灵珠，这样的收获，我们小队已经很久没有遇到过了。”

　　宁阳说道：“这应该也与妖王的实力有关吧，我们杀的这只白虎妖王，可是准皇级的怪物，多产出一些灵珠，也算正常吧。”

　　“这倒也是。”萧甜甜说道。

　　说话间，她已经给宁阳清理完了伤口，开始上药了。

　　药是超能司特供的药物。

　　萧甜甜一边给宁阳敷药，一边问道：“疼不疼？”

　　“还好，能忍住。”宁阳说道。

　　之前，他的一双手是完全没知觉的，现在已经开始渐渐有知觉了。

　　而在不远处，孙力已经在队长赵明德的指点下，以风刃破开了白虎妖王的皮毛血肉，在取灵珠了。

　　很快，一颗灵珠就被取了出来。

　　这是一颗葡萄大小的球形结晶体，呈透明状，像是一颗透明水晶球。

　　孙力将这颗透明水晶球贴在了自己的额头上，似是在感应着什么，在感应了一下之后，孙力的脸上露出了一丝失望表情，说道：“是强音异能，这异能很普通，不值钱啊。”

　　队长赵明德脸上的表情倒是显得很平静，说道：“也还好，至少也是颗异能珠，再不济也可以当作原料，用来提升魔力珠。”

　　不久之后，白虎妖王体内的第二、第三颗灵珠，也被取出来了，分别是一颗血肉珠与一颗魔力珠。

　　血肉珠宁阳已经见过了，他自己就融合过一枚血肉珠，而且还是神品的血肉珠。

　　从白虎妖王体内所挖出来的这颗血肉珠，同样是葡萄大小，殷红颜色，散发着淡淡血光，弥漫着淡淡的血腥气息。

　　魔力珠同样只有葡萄大小，通体蓝色，散发着淡淡蓝光。

　　之后，孙力在队长赵明德的指点下，又用风刃割开了蛇王那坚韧的蛇皮，在蛇王体内取出了两枚灵珠。

　　一枚血肉珠。

　　一枚青黑色的异能珠。

　　异能珠之中所蕴含的异能名叫铜皮铁骨，是一种血肉类异能。

　　一株大树的树干上，黎明小队的四人，都待在了这根树干上，在商量着这些灵珠该如何处理。

　　队长赵明德开口说道：“蛇妖是宁阳单独杀死的，从蛇妖身上取出的两颗灵珠，应当归宁阳所有，你们有没有意见？”

　　“我没意见。”孙力摇头。

　　“我也没意见。”正在给宁阳双手缠纱布的萧甜甜也说道。

　　队长点了点头，又说道：“从虎妖身上取出的灵珠一共有三枚，血肉珠我决定分给宁阳，宁阳刚加入我们小队，很需要这枚血肉珠来提升实力，魔力珠的话，这个没什么说的，给孙力，至于剩下的强音异能珠，就卖给超能司吧，卖到的钱我们平分，你们觉得怎么样？”

　　“没意见。”孙力说道。

　　“就按照队长你说的来吧。”萧甜甜也说道。

　　“宁阳你呢？”队长赵明德看向了宁阳。

　　宁阳想了想，说道：“队长，从蛇王身上取出来的那颗‘铜皮铁骨’你们有需要么，如果不需要的话，也卖了分钱吧。”

　　“你确定？”赵明德说道。

　　孙力与萧甜甜也都在看着宁阳。

　　宁阳说道：“蛇王虽然是我杀死的，但我们是一个团队，我可不能吃独食。”

　　“兄弟，你很不错。”孙力伸出手，笑着拍了拍宁阳的肩膀。

　　赵明德也笑了：“既然宁阳你都这么说了，那就卖了分钱吧。”

　　说着，赵明德将两枚散发着淡淡血光的血肉珠递给了宁阳：“这是你的血肉珠，赶紧趁热吸收了吧。”

　　近距离之下可以看得出来，这两枚血肉珠虽然同为王品血肉珠，也是有着些许差异的。

　　其中一枚血肉珠看起来要稍微的红一些。

　　宁阳疑惑说道：“现在就吸收？吸收这个血肉珠，起的反应会比较大，这里可是野外，没问题么？”

　　萧甜甜说道：“你说的是融合血肉珠的时候，反应会很大吧，将血肉珠当作养分吸收，反应绝对不会那么大的。”

　　宁阳听萧甜甜这么一说，点了点头，说道：“那好吧。”

　　说着，他冲着赵明德张开了嘴。

　　赵明德会意，直接将两枚血肉珠扔了过去。

　　宁阳用嘴接住，然后直接吞了下去。

　　就似他之前吞服神品念力珠时那样，两枚王品血肉珠入喉，直接化作了虚无，消失不见了。

　　孙力这时候也将分配给他的魔力珠吞了下去。

　　萧甜甜在用纱布给宁阳包扎好了伤口之后，站在树干上，俯看着下方处密密麻麻的怪物尸体，说道：“队长，我们是继续等在这里，看有没有别的妖王过来，还是回去？”

　　赵明德看了眼宁阳，说道：“回去吧，宁阳手上的伤需要尽早处理，如果处理得晚了，不利于他伤口的恢复。”

　　萧甜甜点了点头，说道：“我这就联系超能司，让超能司派飞机过来。”

　　孙力说道：“下面这两只妖王的皮都还不错，虎牙虎爪之类的也不错，应该能换点钱，等我去把它们的皮给扒了。”

　　说着，他的周身冒出了青色风旋，然后一跃而下。

　　萧甜甜则是背后生出白色翅膀，身影腾空而起，然后取出卫星电话，开始联系超能司。

　　“我休息一下。”队长赵明德重新坐在了树干上，闭上了眼睛，又进入到了冥想状态。

　　宁阳看了眼队长，心道：‘队长的念力异能确实牛逼，但好像不持久，经常需要冥想来恢复念力，这算是一个不小的短板。’

　　正想着这些，宁阳的脸色以肉眼可见的速度开始变红了。

　　这是被他吞下去的两枚血肉珠在起效果了。

　　与之前不同的是，这一次，宁阳虽然有种气血翻涌的感觉，但并不觉得难受。

　　这种感觉，持续了大约几分钟的时间，便结束了。

　　宁阳能够感觉到，自己的力量比起之前来要大了一些，身体也变得更加强壮了。

　　萧甜甜打完电话之后，便飞了下去，帮着孙力一起处理下面的两只妖王。

　　宁阳则是站在了队长赵明德的不远处，负责保护队长的安全。

　　他虽然已经是伤号了，但站岗放哨还是没什么问题的。

　　时间一分一秒过去，宁阳一边站岗放哨，一边看着孙力两人处理下面的两只妖王。

　　他其实很想说，这两只妖王不止爪牙皮毛之类的有价值，它们的血肉也是有价值的，毕竟100贡献点一公斤呢，但一想到孙力两人都是老手了，这个应该不需要他来提醒，便闭嘴了。

　　这时，宁阳心中忽然生出了一种心悸的感觉。

　　他猛的扭头，便看到一条与树干颜色一模一样的大蛇，将粗大的身躯缠绕在了上方的一根树干上，脑袋垂下，将嘴巴张大到了一个极为夸张的程度，无声噬咬向了正在冥想的队长。

　　宁阳见此一幕，一颗心直接提到了嗓子眼。

　　他几乎是没有任何犹豫的，便一拳轰向了这条大蛇！

　　轰！

　　空气传出炸响，宁阳拳头上所缠着的厚厚绷带，在这一刻四分五裂。

　　一个有些虚幻的拳头，自宁阳的拳头内冲出，瞬间击中了这条大蛇，将这条大蛇给击飞了出去。