第006节 加入超能司

肖玫蹙眉道：“作为一个天眷者，竟然只有一窍，觉醒的还是这么普通的异能，真是……”

　　她摇了摇头，从椅子上站起身来，说道：“多谢。”

　　“这是我的职责。”中年男人温和笑着，将墨镜给重新戴上了。

　　不久之后，办公室的门从里面打开，肖玫迈着大长腿走出了办公室。

　　宁阳就站在门口不远处的走廊上。

　　两人的目光在这时候对视在了一起。

　　肖玫表情清冷说道：“宁阳，你既然成为了超能者，那从今往后，守护大周国，守护望海城，便是你义不容辞的责任，你愿不愿意加入超能司？”

　　“我愿意！”宁阳重重点头，看起来并没有什么犹豫。

　　守护国家、守护自己的城市，这种觉悟，望海城中几乎每个年轻人都有。

　　在望海城，能够成为超能者，加入超能司，是一件无比光荣的事情。

　　奈何，能够成为超能者的人终究只是极少数。

　　而现在，宁阳有幸成为了其中一员。

　　肖玫点了点头，说道：“好，你先等在这里，我会安排工作人员过来，带你办理超能司的入职手续。”

　　“好的。”宁阳点头答应了下来。

　　肖玫走后，宁阳望着肖玫那消失在走廊尽头的身影，轻轻呼出了一口气，紧张的心慢慢放松了下来。

　　也不知道为什么，跟在肖玫身边，宁阳就是觉得有些紧张，有些放不开。

　　几分钟后，一名穿着黑色制服的工作人员，小跑着来到了宁阳身边，在确认了宁阳的身份之后，带着宁阳去到超能司大厦五楼，办理了超能司的入职手续。

　　先是读各种规章制度、然后是对着国旗宣誓要守护国家，守护望海城，再然后签各种文件、拍照、录入声音、指纹以及虹膜……宁阳的入职手续办理得还算顺利。

　　入职手续办理完毕，宁阳从房间之中走了出来，这名工作人员礼貌向宁阳提出了告辞，便要离开了。

　　宁阳却是在他身后叫住了他：“等一下。”

　　工作人员停下脚步，有些疑惑的看着宁阳。

　　宁阳走到这名工作人员身边，小声问道：“兄弟，你是超能者么？”

　　“不是。”工作人员摇头说道：“我是普通人，超能者要么在训练，要么在外巡逻执行任务，很少有人做后勤工作的。”

　　宁阳闻言点了点头，又小声问道：“肖玫她……她在超能司是什么身份。”

　　工作人员的脸上露出了一丝崇敬之意，说道：“副司长，她是我们望海城超能司的副司长，也是我们望海城有数的强大超能者。”

　　‘原来是副司长。’宁阳心道。

　　“宁先生，还有什么事么，没什么事的话，我先走了。”工作人员说道。

　　宁阳又问道：“那个……这里这么大，应该有食堂吧？”

　　“有的，就在三层。”工作人员点头说道。

　　宁阳说道：“那在食堂吃饭，可不可以用手机扫码支付？”

　　工作人员看了宁阳一眼，说道：“宁先生，你是超能者，超能者在食堂就餐，是完全免费的。”

　　竟然完全免费，那感情好。

　　宁阳闻言，眼前不由得一亮，说道：“那好，你赶紧带我过去。”

　　前不久，他还在警署的时候，有吃过早餐。

　　这才过去了多久，他又感觉到饿了，而且这种饥饿的感觉正在变得越来越强烈。

　　不久之后，宁阳就在这名工作人员的带领下，来到了食堂。

　　超能司的食堂很大，这个时候正值早餐时间，不少人正在就餐。

　　正在就餐的人中，有人穿着黑色工作服，有人穿着蓝灰色军装。

　　倒是宁阳，穿着一身格子衬衫，显得有些另类。

　　宁阳也算是看出来了，在这里穿着黑色工作服的，要么是文职，要么是后勤人员，那些穿着蓝灰色军装的，应该都是些超能者。

　　超能司的食堂不仅大，而且所提供的食物种类也很丰富，粉、面、粥、包子、馒头等应有尽有。

　　工作人员说得没错，身为超能者，在这里吃东西是完全免费的，刷脸就行。

　　宁阳在各个窗口刷脸，很快便用餐盘端着满满一大盘的食物，在食堂的一处空位上坐下了，然后大快朵颐了起来。

　　仅仅不到五分钟时间，餐盘里的食物，就被宁阳给一扫而空了。

　　宁阳还觉得不够，又去刷脸拿了两笼小笼包以及一碗豆浆，吃下去之后，这才感觉到饱了。

　　他这一餐，足足吃下了正常人四、五倍的分量。

　　不只是他，那些穿着蓝灰色军装的超能者，饭量也普遍偏大，在取餐时也和他一样，餐盘里的食物往往堆得跟小山一样高，一个比一个能吃……

　　吃饱喝足之后，宁阳摸着胀鼓鼓的肚子，从衣服口袋里掏出了手机。

　　他准备将他成为超能者，加入超能司的好消息，告诉他的姐姐。

　　他的姐姐名叫宁茵，在他心中，是他在这个世界上最亲的亲人。

　　宁阳给宁茵发去了短信：‘姐，告诉你一个好消息，我成为超能者了，并且成功加入了超能司，我不必再为找工作的事情发愁了，哈哈。’

　　宁阳将这条短信发过去没多久，便收到了宁茵的回信：‘弟，你说什么胡话，你一直都在城市里待着，怎么可能成为超能者？’

　　很快，宁茵的又一条信息，出现在了宁阳的手机屏幕上：‘难道你去野外了，你不要命了？野外有多危险，你难道不知道么？’

　　虽然字里行间满是责备，却透着浓浓的关切之意。

　　宁阳嘴角带着笑意，回信息道：‘谁说要去野外才能成为超能者的？我没去野外，我一直都待在了城市里，在忙着毕业的事情呢，然后莫名其妙的就成为了超能者，神奇吧？’

　　宁茵：‘这怎么可能。’

　　宁阳：‘不信？不信我等下给你发个视频。’

　　在发完这段信息之后，宁阳小跑着离开了食堂，然后穿过长长的走廊开始下楼梯。

　　宁阳跑出了超能司大楼，又往前跑了一段，然后将手机的摄像头对准自己，露出一个大大的微笑，将自己与身后的超能司大楼全给拍了进去。

　　视频拍摄完毕，宁阳点击发送，又发了段文字过去：‘姐，你好好看看这是哪里，这地方普通人可是进不来的，现在总该相信我了吧？’

　　宁茵：‘你真的成为超能者了？’

　　宁阳：‘当然是真的，你怎么还不信我？’

　　宁茵：‘信，我信你，这个事情，你有没有和爸爸说？’

　　宁阳沉默了一下，回信息道：‘没有。’