第090节 警醒

时间一分一秒过去。

　　不知不觉间，时间已经从清晨来到了中午时分。

　　宁阳站在一株大树的树干上，叹了口气，从背包中取出了一个单兵口粮以及一瓶水，开始吃起了午餐。

　　现在的山风吹得已经有些冷了，好在宁阳是超能者，身体素质杠杠的，这点寒冷对他来说算不得什么。

　　宁阳正吃饭时，有嗡嗡声由远及近而来。

　　这是一只大妖级别的蜂怪，个头比脸盆还要大。

　　面对袭来的蜂怪，宁阳却是看都不看它一眼，继续吃他的单兵口粮，直到这只蜂怪快要和他贴脸时，他才拿起了旁边放着的短刀，闪电般挥出一刀，将这只不开眼的蜂怪给劈成了两截。

　　宁阳收刀，继续吃饭，蜂怪的两截尸体则是无力坠落向了地面。

　　此时，宁阳所在的这株大树下，已经铺了厚厚一层怪物的尸体了，散发着各种各样腥臭的味道。

　　可惜，这大妖小妖一只只的来，却没有妖王过来送死，这让宁阳感到颇为无奈。

　　时间流逝，不知不觉间已经来到了黄昏时分了。

　　妖王仍旧没有出现。

　　宁阳站在树干上，看着渐渐昏沉下来的天色，脸上露出了一丝无奈表情。

　　这时，被他别在腰间的卫星电话响了起来。

　　宁阳接通电话之后，里面传出了钻虎那雄浑中带着些磁性的声音：“宁阳，情况怎么样了？”

　　宁阳有些无奈的回答道：“钻虎阁下，我在野外待了一整天了，杀的都是些小怪，妖王始终都没有出现。”

　　说到这里，宁阳小声说了一句：“如果有生命探测器的话，或许就不会这样了。”

　　属于钻虎的声音道：“生命探测器不是万能的，这玩意很多东西都探测不到，在野外若是太过依赖这玩意的话，怎么死的都不知道，时间有些晚了，要不你还是回来吧，明天再继续。”

　　宁阳又抬头看了眼天色，说道：“再等一个小时吧，一个小时之后，若是再遇不到妖王的话，我再回来。”

　　属于钻虎的声音道：“需不需要派直升机过来接你？”

　　宁阳想了想，说道：“天黑了直升机飞起来也不太安全，等下还是我自己飞回来吧。”

　　属于钻虎的声音道：“好，等你飞回来之后，降落在防御圈外的缓冲区就行了，会有人过来核查你的身份的。”

　　“好。”宁阳答应道。

　　就这样，宁阳又等了一个小时，天色差不多已经完全暗下来了。

　　宁阳看了眼天色，叹了口气，背后生出了一双棕灰色翅膀，正准备腾空飞往京都防御圈时，他忽然察觉到了一丝异样。

　　他所在的这片树林，之前还有虫鸣之类的细小声音，那是没有变异的普通虫子所发出来的声音。

　　此时，他的周围竟是安静得可怕，什么声音都没有了。

　　在觉察到异样之后，宁阳立即警惕了起来，同时又有些兴奋，心道：‘该不会是妖王被引过来了吧？’

　　这一刻，宁阳的身体渐渐绷紧，转动着脑袋，目光凌厉的向着周围扫视着。

　　就在这时，有尖锐的破空声响起。

　　一根根小指粗的黑刺，如同暴雨般自宁阳下方处的密林之中激射而出，自下而上，射向了宁阳！

　　宁阳瞳孔骤然收缩。

　　这黑刺来得又快又急，而且还不是一根，最起码有数十根，这种情况下，他根本就来不及进行躲避。

　　危急关头，宁阳只能在努力闪避的同时，将自己的一双翅膀如同盾牌般护在了自己身前。

　　下一瞬，噗噗噗的声响不绝于耳。

　　激射而来的黑刺，有一半扎在了宁阳的一双翅膀上，剩下大部分斜斜射向了天空，还有一小部分深深扎进了树干中。

　　黑刺所携带的巨大动能，令宁阳的身体往后抛飞了出去，令粗壮的树干明显震动了一下。

　　呼！

　　身形往后抛飞出去的宁阳，双翅一展，止住了后退趋势，身影悬停在了空中。

　　此时的他，翅膀上轧满了黑色尖刺，脸色因为痛苦而变得了扭曲。

　　宁阳的身体只在空中悬停了一瞬，便往前冲去。

　　宁阳扇动着翅膀，冲向了黑色尖刺所射来的地方。

　　借着天空中的余晖，宁阳看到了，正有一团巨大黑影，趴在了旁边一株大树脚下。

　　重拳！

　　宁阳目光锁定这团巨大黑影的瞬间，便咬着牙，一拳轰向了这团巨大黑影！

　　虚幻拳影冒出，瞬间便击中了这团巨大黑影，将这团巨大黑影给打得往后翻滚了一圈，重重砸在了大树的树干上，发出了嘭的一声闷响。

　　一时间，大树乱颤。

　　巨大黑影发出一声惨叫，还没等它缓过来，宁阳的第二拳到了，又结结实实的砸在了它的身上，将它砸得再次狠狠撞在了树干上，令大树的枝叶再次乱颤了起来。

　　有黑色尖刺自黑影身上射出，激射向宁阳。

　　这个距离上，宁阳完全无法躲避，只能再次将翅膀作为盾牌，拦在身前硬抗。

　　顿时，他的翅膀上又多出了几十根黑刺，鲜血淋漓。

　　宁阳疼得闷哼了一声。

　　虽然他的翅膀是由异能衍生出来的，可在有翅膀的时候，这翅膀与他血肉相连，完全就是他身体的一部分，这翅膀被黑刺轧到的时候，真的好疼啊。

　　在以翅膀又硬接下了一波‘黑刺之雨’后，宁阳重新展开翅膀，又是一记重拳，轰向了眼前的巨大黑影。

　　然后又是一记重拳。

　　此时，巨大黑影已经躺在地上一动不动了。

　　宁阳却是生怕它没死，一拳接一拳打在它身上，接连打了差不多十拳之后，宁阳这才罢手。

　　此时的他，双臂无力垂下，因为翅膀上所传来的阵阵剧痛，他的脸色有些惨白，又有些扭曲。

　　他背后的双翅之上轧满了黑刺，之前流出来的血还是鲜红色的，现在流出来的血已经有些发黑了。

　　显然，这只王级怪物所射出来的黑刺，不仅威力巨大，还蕴含有剧毒。

　　而宁阳在这时候也算是看清楚了这只王级怪物的模样了。

　　这是一只比面包车还要大的黑色毒刺猬！

　　这只毒刺猬，绝对有着王级的实力。

　　宁阳现在将它给击杀了，也算是完成了此次的爪尉认证了。

　　可宁阳却是有些开心不起来。

　　因为他发现，自己不仅精神防御力约等于没有，他的物理防御力好像也不咋样。

　　之前的他，因为杀的王级怪物越来越多，心中已经有些膨胀了，对于王级怪物，他已经不怎么放在眼里了。

　　这一战，却是如同一盆冷水一样，浇在了他身上，让他明白了一件事情：现在的他，还没资格轻视王级怪物。

　　在这世间，能够威胁到他性命的王级怪物，还有很多。