第056节 超能论坛

坐在驾驶位上的中年人给自己点了根烟，深深吸了一口，吐出一口烟气，说道：“有必要，当然有必要，这个世界终将被超能者所统治，我们这些普通人在这个世界只能做配角，甚至连配角都做不了，特别是我们这种有点儿钱的人，如果没有超能者提供庇护的话，到时候我们辛辛苦苦开的厂子，分分钟就能倒闭，我们辛苦所攒下来的财富，也有可能分分钟被人拿走。”

　　刘义民说道：“不会吧，望海城现在的治安不是很好么，哪怕是超能者也得讲些规矩，不能胡作非为吧？”

　　“规矩？”中年人笑了一声，说道：“现在的秩序不崩溃还好，一旦崩了，这些超能者谁还跟你讲规矩？他们只会跟你比拳头。”

　　“爸，你觉得现在的秩序会崩？”刘义民问道。

　　中年人抽了口烟，说道：“谁知道呢？就我所知道的，我们大周国周边，又有好几个国家的旧有秩序崩溃了，这些旧有秩序崩溃的国家，无一例外的，都被强大的超能者所统治了，这些超能者有点良心的还好，普通人在他们的统治下勉强还能活，一些凶戾的超能者根本就不把普通人当人，普通人在这种超能者的统治下，就跟猪狗一样。”

　　“所以啊，我们得未雨绸缪，你室友刚好是超能者，我们现在拉拢他，和他搞好关系，以后这个社会真的崩溃了，他念在和你的情谊上，也能拉我们家一把，为我们提供庇护，这个是单纯的金钱交易买不来的。”

　　刘义民此时的酒意已经醒了很多，他说道：“这个社会如果真的崩溃了，也得厉害点的超能者，才能为我们提供庇护吧。”

　　中年人又抽了口烟，说道：“你这个室友的实力绝对不差。”

　　说着，中年人取出自己的手机，调出一段录像出来，点击播放，递给了刘义民。

　　这是一段饭店大厅的监控录像。

　　录像还算清晰，呈现的是三男一女四个人一起走进饭店的画面。

　　刘义民一眼就认出了其中一人是宁阳，说道：“这不是我们家的饭店么，和宁阳一起的这几个人是谁？”

　　刘义民家不仅开了一家机械厂，在市区里还开了两家饭店。

　　当然了，只是普通的饭店，与天云大饭店这种档次的大饭店比起来差远了。

　　中年人吐了一口烟，说道：“这几个人，分别是黎明小队的队长赵明德，队员孙力，队员萧甜甜，这几个人都是超能司的爪尉，黎明小队在我们望海城算是有数的精英超能者小队，宁阳与他们走的这么近，大概率已经加入这只精英小队了，能够加入这只精英小队，就意味着他的实力绝不会弱。”

　　刘义民有些惊异的说道：“爸，你怎么认识他们的，你怎么知道的这么多？”

　　中年人说道：“我不只认识黎明小队的这些人，我们望海城里大部分的牙将、爪尉，我都看过他们的照片，对他们做过一些了解，关于这些人的照片资料，只要舍得花钱，并不难搞到，倒是你那位室友宁阳的资料，被总督府设定为了机密，我暂时没法搞到，但这也意味着，你的这位室友不简单，不然，他的资料也不可能被总督府设定为机密。”

　　“爸，你花钱去了解这些人，是早就在想着给我们家找退路了？”刘义明说道。

　　“不然呢。”中年人瞥了眼自己的儿子，说道：“找来找去，还是你的这个室友最合适。”

　　刘义民这时候的酒已经完全醒了，他开始开动脑筋思考，说道：“确实，宁阳很合适，他如果真的成了这个黎明小队的成员，那我们与他打好关系，也就是与这个黎明小队打好了关系，这是一举多得啊。”

　　中年人闻言点了点头，说道：“你倒是开了点窍了。”

　　刘义民说道：“那宁阳的父亲，我们要不要也在机械厂给他安排个工作？”

　　中年人摇了摇头，说道：“不用，你也说了，宁阳与他父亲的关系很不好，我们给他父亲安排工作，可能会惹他不快，而且，像这种烂赌鬼，招到我们厂里来，只会是祸害，把厂子搞得乌烟瘴气。”

　　……

　　宁阳在回超能司的路上，接到了姐姐宁茵的电话。

　　电话里，姐姐宁茵对于去机械厂面试的事情，显得很忐忑，宁阳则是笑着安慰她，让她不用紧张，肯定能顺利通过面试的。

　　刚回到超能司，宁阳手上戴着的通讯手环，便轻微震动了一下。

　　宁阳抬起手腕一看，脸上不禁露出了一丝笑容。

　　信息是队长发过来的，告诉他，这一次行动的战利品已经全部卖掉了，两颗异能灵珠加上虎皮、蛇皮、爪牙等乱七八糟的东西，一共卖了38万新币，这意味着他们四个，每人都可以分到9.5万新币。

　　至于带回来的蛇肉，超能司说仓库里的妖王血肉已经饱和了，只愿意给107新币一公斤的回收价格，队长觉得这个价格实在是有些低，便不打算卖了，让他们过去一人再拿一袋。

　　至于说虎肉，当时白虎妖王可是被萧甜甜用毒镖戳过的，因此，他们压根没有将白虎妖王的肉给带回来。

　　宁阳收到消息之后，找到队长，领了一麻袋蛇肉，准备拿去宿舍的冰箱里存着。

　　宁阳刚准备返回宿舍，队长赵明德在身后喊住了他：“宁阳，爪尉认证，需要在京都的超能司总部进行，大概是在十几天后，我们小队将执行一个护送任务，会前往京都一趟，到时候，你顺便去总部将爪尉给认证了，以你现在的实力，认证成为爪尉，应该没什么难度。”

　　宁阳停下脚步，问道：“认证成为爪尉，有没有什么好处？”

　　精英小队的基础工资是十万块钱一个月，这其实就是爪尉的基础工资。

　　宁阳想知道，在认证成为爪尉之后，还能得到什么好处。

　　队长说道：“好处挺多的，比如爪尉在京都买房是有优惠补贴的，爪尉及其家属随时可以获得京都户口，享受整个大周国最好的医疗教育资源，除此之外，爪尉才有权限进入超能司的超能论坛，这个超能论坛里汇聚着各个城市的爪尉及以上超能者，大家会在这个超能论坛里分享一些情报，交易一些东西，关于苍生教的事情，我就是从这个超能论坛里了解到的。”