第066节 双杀！

唰的一下，所有人的目光，都落在了宁阳身上。

　　中队长脸上那紧绷着的表情缓和了下来，他从军用越野车上跳了下来，迎向了宁阳：“长官，你没事吧？”

　　“没事。”宁阳的脸上是难掩的疲惫表情，一双手软软的垂在身体两侧，汗水打湿了头发，一双眼睛却很亮。

　　中队长说道：“那两只怪物已经被长官你给引走了？”

　　“没有。”宁阳摇了摇头。

　　中队长闻言，脸色不禁变了变。

　　宁阳继续说道：“危机结束，那两只怪物已经被我给干掉了。”

　　中队长听到这话，不禁瞪大了眼睛，脸上露出了不敢置信的表情：“长官，你说那两只妖王，都被你给干掉了？”

　　“对啊，你难道不相信？”宁阳说道。

　　中队长连忙说道：“没有，我没有要质疑长官你实力的意思，我就是觉得有些……”

　　他是真的没想到，宁阳竟然会这么强。

　　这可是两只妖王啊！还是实力比较强的妖王，这个宁阳长官竟然一个打两个，还能把这两只妖王全给杀了。

　　难怪黎明小队会让宁阳长官留守在车队。

　　这是因为宁阳长官的实力足够强悍，足以护卫住这支车队啊！

　　不知不觉，中队长看向宁阳时，眼中已经带着一丝敬畏之意了。

　　不只是他，那些听到了二人对话的士兵、工人与司机，看向宁阳时的眼神，也变得和之前不太一样了。

　　无论是在哪个时代，人都有慕强心理。

　　现在这个时代，这种慕强心理只会更甚。

　　宁阳开口问道：“我们的伤亡怎么样？”

　　中队长脸上露出了沉痛表情，说道：“损失了七辆车，司机死了三个，重伤三个。”

　　宁阳沉默了一下，说道：“这里是野外，我们不能一直待在这里，不然只会引来越来越多的怪物，变得越来越危险，必须得赶紧走。”

　　中队长苦笑了一声，说道：“有报废的卡车横在路上了，我们的士兵正在尝试着挪开它，可它上面装满了金属块，轮胎也爆掉了，应该还需要点时间，才能将它挪开。”

　　“我来吧。”宁阳说着，走向了那辆横在路上的报废卡车。

　　一边走，宁阳一边说道：“都给我退开！”

　　“退！我们都退开！”有人高喊道。

　　围在报废卡车周围的士兵、工人与司机，立即往后退去。

　　宁阳站到了报废卡车的车头前，握紧了自己的拳头，狠狠往前挥出。

　　重拳！

　　便见一个模糊拳影飞出，瞬间便击中了几米外有些扭曲的卡车车头。

　　卡车车头顿时往里面凹进去了一个拳印，刺耳的金属摩擦音响起，这辆横在路上的报废卡车竟是被宁阳这一拳给打得往后退了差不多十米远，然后侧翻在了马路外的碎石地上。

　　哗啦啦……车上装着的金属块洒了一地。

　　宁阳甩了甩麻木的手臂，说道：“好了，赶紧出发吧，回望海城。”

　　“好，出发，赶紧出发！”中队长高声喊道。

　　车队再次出发。

　　宁阳坐回到了属于黎明小队的那辆军用越野车上。

　　不过，他这一次没有坐在驾驶位上了，而是坐在了副驾驶位上。

　　因为他实在是太累了。

　　那两头猪妖一头比一头皮糙肉厚，为了杀这两头猪妖，他消耗了太多力气。

　　而且，他的一双手臂因为使用重拳太过频繁，已经麻木，已经开不了车了。

　　坐在驾驶位上负责开车的，是一名风行军士兵。

　　这名风行军士兵在开车时，腰背挺得笔直，目不斜视，鼻尖都有些冒汗，仿佛是在给某个很大的领导开车一样。

　　看得出来，他很紧张。

　　换做是在平时，看到这名士兵这副样子，宁阳应该会调侃他几句，现在却是没这个想法了。

　　他现在什么都不想做，只想好好休息一下。

　　结果，宁阳躺靠在副驾驶位上，才休息了不到一分钟时间，他身上的卫星电话便响了起来。

　　宁阳有些吃力的拿出了卫星电话，选择了接听。

　　卫星电话中，传出了队长赵明德的声音：“宁阳，车队什么情况？”

　　宁阳言简意赅的说道：“车队刚刚遭到两只妖王攻击，不过你们不用担心，这两只妖王，已经被我给解决掉了。”

　　属于孙力的声音，从卫星电话中传了过来：“草！这妖王是真的狗，我们在的时候不出来，我们一离开，这妖王就过来袭击车队了，特么的还是两只！”

　　属于萧甜甜的声音道：“宁阳，你没事吧？”

　　宁阳说道：“我没事，就是有些脱力，休息一下就好了，你们呢，眉山矿场的那只怪物，你们解决掉了没有？”

　　属于队长的声音道：“刚解决掉，这只精怪虽然难缠，但我们这么多人联手，想要解决它，还是没什么问题的。”

　　“解决了就好，队长，跟你说个事情。”宁阳说道。

　　“什么事情。”属于队长的声音开口问道。

　　宁阳说道：“被我杀了的那两头猪妖，现在还在林子里躺着，距离马路大概1.5公里的样子，队长你们回来的时候，帮我去看看，看看这两头猪妖身上，有没有什么灵珠存在。”

　　顿了顿，宁阳又补充了一句：“车队被袭击的地方，有几辆卡车翻在碎石地里，还有一辆卡车在烧着，你们回来的时候记得，是左边的林子。”

　　“好的，没问题。”属于队长的声音道。

　　结束通话之后，宁阳继续躺在副驾驶位上休息。

　　越野车行驶得有些颠簸。

　　宁阳慢慢闭上了眼睛。

　　闭上眼睛之后，他开始内视起了自己脑海中的情况。

　　才刚觉醒时，他想要进入这种内视状态很困难，现在却是已经驾轻就熟了。

　　在内视状态下可以看到，在他的脑海中，正漂浮着一红一白两个光球。

　　白色光球又大又亮，上面还燃烧着一些光焰。

　　红色光球的个头明显要小上许多，看起来很是黯淡。

　　正常情况下，它其实没这么黯淡的，它的黯淡意味着宁阳体内的气血之力，消耗得有些多。

　　宁阳内视一阵之后，正准备将意识从脑海之中退出时，忽然，他在自己脑海之中觉察到了一丝异样。

　　他在自己的脑海之中，看到了一个小黑点。

　　这个小黑点在被宁阳发现时，很小很小。

　　可在宁阳的‘注视’下，它正在以肉眼可见的速度变大。

　　仅仅十几秒钟的功夫，它便已经胀大了好几圈，变成了一颗小黑球。