第040节 升级血肉珠的办法

很快，便有一名工作人员，提着一个军绿色的手提箱，向着宁阳走了过来，将手提箱交给了宁阳。

　　宁阳打开手提箱，将里面崭新的战斗服取出，撕开包装，在大厅角落的换衣间里试穿了一下。

　　还不错，颜色比起普通战斗服来要深一些，穿着挺合身、挺舒适的。

　　最重要的是，这件战斗服有着相当强的防御力，这个才是宁阳所看重的。

　　买了战斗服之后，宁阳正准备离开时，一名工作人员喊住了他：“宁阳长官，这是你的合金手套，受损并不算严重，还可以使用，我们已经给你清洗好了。”

　　宁阳转身，便看到一名工作人员正捧着一个纸盒子，向着他快步走了过来。

　　“多谢。”宁阳接过纸盒子，道了一声谢。

　　离开装备部之后，宁阳去了训练场，在训练场中对着沙袋打了一下午的拳。

　　正所谓临阵磨枪，不快也光。

　　他的重拳等级能提升一点是一点。

　　当时，要不是他一直都没有放弃练拳，重拳等级被他练到了一个比较高的等级，他在被那只蜥蜴怪吞下之后，根本就不可能反杀得了那只蜥蜴怪。

　　至于说他新融合的血肉珠，这个也是可以提升的，这玩意该如何提升，他已经通过通讯手环问过赵队长了。

　　赵队长给他的回复是：血肉珠的提升方法有两种，一是吞噬其它的血肉珠，二是吃一些强大怪物的血肉。

　　无论是血肉珠，还是强大怪物的血肉，在超能司内部，都是可以用贡献点数进行兑换的……

　　在食堂吃完晚饭之后，宁阳专门去到超能司的资源部查了一下。

　　他发现，最普通的王品血肉珠，需要一万贡献点一枚，新觉醒者，若是拥有两窍及以上的窍穴，且伴生灵珠内所蕴含的异能是血肉方面的异能的话，可免费申请一枚。

　　皇品血肉珠的兑换价格是十万贡献点一枚。

　　至于比皇品还要更加高级的神品血肉珠，显示处于缺货状态，无法兑换。

　　怪物血肉兑换的价格就比较低了，王级的怪物血肉，一公斤只需要100贡献点，皇级怪物的血肉，则是处于缺货状态。

　　宁阳心一横，将名下剩下的贡献点数全都买了王级怪物的血肉，一共买了6公斤王级怪物的血肉。

　　付款之后，工作人员很快就将王级怪物的血肉给送过来了，那是一个很大的泡沫箱子，箱子里还放着冰袋，六块不知名动物的肉，被冻得跟砖块一样，上面凝着白霜，还在冒着寒气。

　　工作人员在将东西送到宁阳手中之后，还不忘提醒了宁阳一句：“长官，这个肉得生吃才能有效果，煮熟了就没效果了。”

　　生吃？

　　宁阳看着泡沫箱子里冒着寒气的几块冻肉，一时间变得沉默了。

　　他长这么大，还从来没有吃过生肉呢。

　　吃生肉，他能吃得下么？

　　晚上，宁阳继续在地下基地的一处小型训练场中，对着沙袋练拳。

　　练了几个小时的拳，已是深夜，被他放在旁边凳子上的一块冻肉，也已经解冻得差不多了。

　　宁阳试着用军用匕首切了一小块肉下来，放入嘴中咀嚼了一下，然后他便有种想要吐的冲动。

　　太难吃了。

　　这怪物的生肉，真不是人吃的。

　　在强行将嘴里的生肉给咽下去之后，宁阳的眼泪都出来了。

　　他又用通讯手环给赵队长发去了信息：‘队长，这怪物肉必须得生吃？’

　　赵队长的回复很快就过来了：‘对，必须得生吃才能有效果，你如果吃不习惯的话，可以去食堂搞点芥末、蘸酱之类的配合着一起吃，应该会好一些。’

　　宁阳：‘我试试。’

　　宁阳的宿舍中，宁阳坐在凳子上，他的面前是一张桌子，桌子右边摆着切成薄片的生肉，左边摆着一碟辣椒酱与一碟芥末。

　　宁阳深吸了一口气。

　　开吃！

　　就当是吃夜宵了。

　　这一顿夜宵，宁阳足足吃了两个小时的时间，才吃下了两公斤的肉。

　　剩下的肉他实在是吃不下了，只得放在冰箱里冻着了。

　　是的，他的宿舍里是有冰箱存在的，之前，宁阳还觉得这冰箱是多余的，他又用不着。

　　现在才知道，这冰箱是用来冻肉的。

　　吃饱喝足之后，宁阳倒头便睡。

　　一夜无梦。

　　第二天，在生物钟的作用下，宁阳又是在清晨不到六点钟的时候，便准时起床了。

　　洗漱完毕，宁阳刚准备去食堂吃早餐，可一想到冰箱里放着的那几块冻肉，他又犹豫了。

　　‘算了，早餐就吃这个吧。’宁阳咬了咬牙，心道。

　　吃啥不是吃。

　　这个虽然味道不咋滴，但能提升实力啊。

　　于是乎，宁阳直接从冰箱里取出了两块冻肉。

　　也没时间解冻了，他直接拿起军用匕首，切起了冻肉，将这冻肉切成了一根根的长条状，蘸酱吃。

　　还别说，味道竟然比解冻之后的生肉，还要稍微好上一些。

　　吃完早餐，已经是早上七点半了。

　　宁阳随便清理了一下房间，便穿着新买的战斗服，带着他的那副合金手套，离开了地下基地。

　　超能司大楼前的空地上，宁阳拿起手机，给姐姐宁茵报了个平安。

　　他又看了看大学宿舍的四人小群。

　　小群里面静悄悄的，自从张秋池去了野外，没再回来之后，这个群就渐渐变得冷清了，偶尔冒泡，众人都没去提张秋池的事情。

　　宁阳正玩着手机，萧甜甜向着这边走了过来，笑吟吟道：“宁阳小弟弟，你来得挺早嘛。”

　　“萧姐，你也来得挺早的。”宁阳礼貌回应道。

　　不久之后，孙力也到了。

　　孙力到了之后，在跟宁阳与萧甜甜打了声招呼之后，便背靠在了超能司大楼前装饰用的大石头上，拿出手机，专心致志的打起了游戏。

　　宁阳凑过去看了眼，是一款射击类游戏。

　　可惜他不怎么玩游戏，特别是不喜欢这种玩射击类游戏，不然的话，他倒是可以在游戏里与孙力组队开黑，以这种方式来增进一下他与孙力的感情。

　　直到八点钟的时候，队长赵明德这才姗姗来迟。

　　“队长，你怎么现在才来。”萧甜甜有些不满的说道。

　　赵明德笑了一声说道：“这不送孩子上学嘛，我难得送孩子一次，结果又遇到了堵车，来得晚了，抱歉抱歉。”

　　孙力退出游戏，将手机塞回到了裤子口袋里，说道：“既然人都到齐了，那我们就准备出发吧。”

　　说完，他便径直向着超能司大楼的后方走去。

　　超能司大楼的后方，是一片巨大的停机场。

　　停机场中，一共停着十几架武装直升机。

　　孙力轻车熟路的走向了其中一架武装直升机。