第058节 清扫行动

三人之中，为首的是一名看起来有些瘦削的中年人，中年人表情肃穆，穿着没有肩章的蓝灰色战斗服，头发梳理得一丝不苟。

　　这位，便是望海城超能司的司长孙殊了。

　　宁阳之前只看过孙殊的照片，这还是第一次看到孙殊本人。

　　跟在孙殊身后的两人，一人是超能司副司长肖玫，另一人是一名头发有些花白的老者。

　　这老者也是超能司的副司长，名叫蒋良，主管的是超能司的后勤运转。

　　当三人出现时，原本有些嘈杂的校场，慢慢变得安静了下来，众人的目光，都落在了这三人身上。

　　中年人表情肃穆的走到了高台上，表情沉痛的说道：“这次将大家召集过来，是有件事情需要告诉大家，昨天，黎明小队在野外执行任务时，遭遇到了幽冥蛇袭击，疑似苍生教徒所为，今天，我们又有几支小队在野外执行任务时，遭遇到了幽冥蛇的袭击，战死三人，重伤两人，已经可以确认，这就是苍生教所为，苍生教这是要将爪牙伸到我们望海城来了。”

　　“苍生教的人不过就是一群臭水沟里的老鼠而已，利刃小队请求出战，我们保证将这些老鼠给清理掉，还望海城一片安宁！”台下有人请战道。

　　“安静！先听司长把话说完。”肖玫表情严肃的站在孙殊身旁，开口呵斥了一句。

　　孙殊看了眼台下请战的青年，收回目光之后，表情沉痛说道：“我们超能司的战士不能白死，血债需要用血来偿还，我宣布，对望海城周边地区展开一场为期三天的清扫行动，对潜藏于望海城周边的苍生教徒展开清理，这场清扫行动，除了正在执行任务的精英小队之外，其余精英小队都需要参加！”

　　宁阳看着台上一脸正义凛然表情的孙殊，心中颇有些复杂。

　　几个月前，他差点被台上这位的儿子开车撞死。

　　昨天，他还看到台上这位的儿子开着越野车在炸街，车速开得极快，高调而又嚣张。

　　警署的人根本就不敢得罪这位公子。

　　若是没有这档子事，宁阳只会觉得台上这位司长大人可敬。

　　现在嘛，宁阳觉得这位司长大人所表现出来的沉痛与大义凛然都是在表演……

　　台下有人问道：“我们如果在行动中，干掉了苍生教徒，有没有什么奖励？”

　　若是在军队，士兵在台下问话这种事情，根本就不可能发生。

　　可是在超能司的一号校场上，这种事情却是发生了。

　　因为超能者不是军人，没有那么严明的纪律。

　　而且宁阳还发现了一件事情，那就是实力越强的超能者，越不服管教。

　　反倒是那些只有一窍的超能者，基本能够做到令行禁止，与军队中的军人比较相似。

　　面对这名超能者的提问，负责后勤运转的副司长蒋良开口说道：“每杀死一名苍生教徒，小队里的成员每人可获得两万贡献点。”

　　蒋良虽然苍老，说话的时候却是中气十足。

　　“这个奖励还不错。”提问的超能者点了点头，脸上露出了颇为满意的表情。

　　台下又有人喊道：“领导，我们小队不擅长追踪，可以申请一名擅长追踪的超能者跟着我们一起行动么？”

　　肖玫看向了这人，声音清冷道：“可以，但你们小队必须得保证他的安全，如果他不幸战死，他战死的抚恤费将由你们小队来出。”

　　“好，没问题！”喊话之人答应道。

　　萧甜甜低声道：“我们小队是不是也得申请一个？”

　　他们黎明小队，说实话，也不怎么擅长追踪。

　　他们现在在野外执行任务时，用的是生命探测器，可事实证明，这个生命探测器在搜索苍生教徒这方面，似乎并不怎么好用。

　　要是好用的话，昨天那个偷袭队长的苍生教徒，早就被他们给揪出来干掉了。

　　孙力说道：“找一个吧，最好找个两窍的，一窍的太弱了，我们还得保护他的安全。”

　　队长没说话，已经抬起手腕，开始在通讯手环上翻找起来了。

　　不久之后，孙殊与蒋良离开了一号校场。

　　肖玫留了下来，负责这次清扫行动的后续。

　　有穿着黑色制服的工作人员送来了一块块的平板。

　　平板的屏幕比起通讯手环来要大得多，用平板来挑选擅长追踪的临时队员，要轻松不少。

　　黎明小队的成员们，凑在一起，浏览着屏幕上所显示出来的一个个超能者的资料。

　　超能者的照片、名字、异能介绍、窍穴数量，在这平板上显示得清清楚楚。

　　宁阳在看了一阵屏幕之后，直起腰扫看了眼校场。

　　这次来到一号校场的精英小队，共有九支，有的小队有五名成员，有的小队和黎明小队一样，只有四名成员。

　　有的小队也拿着平板，凑在一起在挑选着临时成员。

　　有的小队已经向着校场外走去了，这种小队，应该是不缺擅长追踪的队员。

　　“这个，这个能够与树木沟通的可以。”孙力伸手指向了屏幕中的一张照片，说道。

　　宁阳收回目光，看向了屏幕上这人的介绍。

　　队长也在看介绍，看完之后点了点头，说道：“确实可以，那就选他了，大家有没有意见？”

　　“没意见。”大家都是摇头。

　　队长伸手，点向了照片下方那个挑选的按钮，结果点下去之后，却有一个小弹窗弹了出来：‘挑选失败，该超能者已被其它小队挑选。’

　　“草！”孙力忍不住骂了一句。

　　队长摇了摇头，继续翻动屏幕。

　　又翻了几页之后，宁阳突然开口喊道：“停！”

　　队长停下了翻动。

　　宁阳伸手指向了屏幕中一张少年人的照片，开口说道：“这个人的异能似乎挺合适的。”

　　众人闻言都看向了这张照片下面的异能介绍。

　　冥兽：该异能可培养与驭使冥兽，冥兽具备一定的战斗力，可用来战斗与侦察，冥兽对于灵体具有很强的感知能力。

　　队长说道：“幽冥蛇算是一种灵体，这个异能倒是挺适合这次的行动。”

　　孙力开口说道：“可这个人只有一窍，有些太弱了。”

　　宁阳说道：“我们在行动中，护着他一点，应该不会有问题吧？”

　　“队长，你怎么说？”萧甜甜看向了队长赵明德。

　　赵明德思考了一下，说道：“就他吧，他这能力实在是太合适了。”