第028节 来自于东17区的求援

宁阳闻言，心中不由得一惊，赶紧说道：“是哪片果园出事了？你赶紧带我过去！”

　　不到一分钟后，向导带着宁阳来到了一片果园的门口。

　　果园门口，此时正站着三个人，在焦急等待着。

　　三人都是这片果园的工作人员，他们都穿着如同防化服一样的厚重衣服，将身体各处给笼罩得严严实实的。

　　当宁阳赶过来时，一名工作人员摘下了厚重的头罩，露出了一张有些苍白的中年人的脸，迎向了宁阳，说道：“长官，长官你来了，这果园里有虫子，有好大一条的虫子！”

　　宁阳表情严肃说道：“不要急，慢慢说，到底是什么虫子。”

　　“好。”中年人抹了把脸上、头发上的汗水，连连点头道。

　　现在是十月初，天气依旧有些炎热，这个天气穿着厚厚的工作服，简直是一种折磨。

　　但是没办法，研究表明，这样穿能够降低被变异生物攻击的几率。

　　因此，这种像是生化服一样的工作服，就这么被普及了。

　　毕竟，小命最重要，只要能保命，闷热一点也是可以忍受的。

　　在这名中年工作人员磕磕绊绊的讲述下，宁阳很快就明白了事情是怎么回事了。

　　这是一片苹果园。

　　现在已经是苹果成熟的季节了。

　　刚刚，一名工作人员在采摘苹果的时候，在一株苹果树的枝叶里，发现了一条比小孩手臂还要粗的青色爬虫，正趴在一根树枝上，在啃食着一颗苹果。

　　普通的青色爬虫，再大也不可能长这么大啊。

　　毫无疑问，这是一只变异虫子。

　　这名工作人员被吓得不轻，直接就拨打了报警电话。

　　大青虫么……

　　宁阳深吸了一口气，说道：“给我拿件工作服过来。”

　　说着，他又指向了发现那条大青虫的工作人员，说道：“麻烦你带我过去看看。”

　　这名工作人员有些迟疑，毕竟，变异生物的可怕，早已经深入人心了，如果可以的话，他真不想过去。

　　宁阳说道：“有我在，你怕什么，你只要把我带过去，远远给我指出来是哪株树就可以了。”

　　听宁阳这么说，这名工作人员才点了点头，说道：“那……那好吧。”

　　不久之后，果园大门被打开，穿着厚厚工作服的宁阳，手中握着手枪，背后背着把冲锋枪，跟着这名工作人员一起，走入了这片果园。

　　果园很大，一眼望过去，全是苹果树。

　　宁阳只觉得自己的心控制不住的在砰砰乱跳，他在成为了超能者之后，这还是他第一次近距离的面对变异生物，说不紧张那是假的。

　　很快，负责带路的工作人员便停了下来，指着十数米之外的一株挂满了苹果的苹果树，说道：“就是这株！那条虫子就在这株苹果树上！”

　　宁阳点了点头，说道：“你在这里等着，我过去看看。”

　　说完，宁阳握着手枪，继续往前走去。

　　很快，他便来到了这株苹果树旁，开始小心翼翼打量起了眼前的苹果树。

　　找到了！

　　宁阳的目光很快便落在了眼前苹果树的一根枝桠上。

　　这是一根比小孩手臂更粗的青色爬虫，正趴在树枝上，在啃食着一颗苹果。

　　它的啃食速度非常块，只用了短短不到半分钟时间，就将一颗苹果给啃食得连渣都不剩了。

　　而它的身体，也肉眼可见的胀大了一圈。

　　‘好快的变异速度！’宁阳忍不住倒吸了一口凉气。

　　大青虫身体蠕动，爬向了不远处挂着的另一颗苹果。

　　观察了一会之后，宁阳不敢再继续观察了，他直接举起了手枪，打开保险，对准了这条大青虫，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰！砰！砰！

　　宁阳一连开了三枪，将这条大青虫打得绿色汁水飞溅。

　　树枝被打断，大青虫就像是一块破布一样掉在了地上，还在不停蠕动着。

　　砰！砰！砰！

　　宁阳又靠近过去，对着地上的大青虫连开了三枪。

　　大青虫终于不动了。

　　‘终于结束了……’宁阳长长呼出了一口气。

　　还好，这只变异生物还处在了幼年时期，若是发育成成虫了，有了翅膀，就没这么容易解决了。

　　变异生物被解决，善后的事情就不用宁阳操心了，会有专门的部门派人来回收这只大青虫的尸体，拿去做研究。

　　离开果园之后，宁阳的心情还算不错。

　　按照超能司的规定，超能者每解决掉一只变异生物，都能得到一笔贡献点数。

　　小妖是100点。

　　大妖是1000点。

　　妖王是10000点。

　　他这次所解决的，毫无疑问是一只小妖。

　　虽然只是一只小妖，但他也能有100点贡献点入账，蚊子腿再小也是肉不是。

　　对了，他在郊区巡逻的工资，加上补贴一共是24000块钱一个月，比起之前在七号高塔之上站岗放哨时，还要多出了2000块钱一个月。

　　总体来说，他的工资算是越来越高了。

　　时间一天天过去。

　　在宁阳所负责的东19区，几乎每一天，都会有各种各样的变异生物冒出来，等着宁阳去处理。

　　由此可见，生物发生变异的几率真的不低。

　　好在，这些被发现的变异生物，都是小妖级别的变异生物，宁阳哪怕只有一窍，也能比较轻松的应对。

　　关键是得克服恐惧。

　　只要将内心的恐惧给克服了，应对起这些变异生物来，就能变得轻松从容许多了。

　　不知不觉，二十多天的时间就这么过去了。

　　宁阳已经慢慢适应了在郊外巡逻的日子。

　　这一天，宁阳惯例在他所负责的东19区巡逻，忽然，他戴在手腕上的手环，发出了刺耳的警报声。

　　警报声中，一个声音大喊道：“东17区出现妖王，请求支援！重复一遍，东17区出现妖王，请求支援！”

　　宁阳听到这声音，一颗心不禁提了起来。

　　东17区距离他所负责的东19区不远。

　　按照超能司的规定，在郊区范围内，一旦有超能者发出求援信息，附近区的超能者必须无条件的赶过去支援。

　　宁阳咬了咬牙，调转车头，加大油门，驾驶着他的摩托车，驶向了东17区。

　　出事的，是一片菜地，种的是白菜、萝卜这些寻常蔬菜。

　　妖王是一只藏在地下的巨大蜥蜴。

　　这只蜥蜴足有小汽车大小，也不知道在土壤层中生活蛰伏了多久，在今日它突然暴起发难，将一名在菜地劳作的工作人员给一口吞入了腹中。

　　然后，它就被附近一座塔楼上站岗的工作人员给发现了。

　　这名工作人员立即示警。

　　很快，负责东17区的超能者便赶到了现场。

　　负责在郊区巡逻的超能者，基本都是一窍的超能者。

　　宁阳如此，这名东17区的负责人亦是如此。

　　这只蜥蜴看体型就知道不好惹，于是，东17区的这名超能者，在赶到现场之后，很有自知之明的选择了求援……