第067节 三次觉醒！

宁阳的脑海之中，小黑点变成了黑球，黑球正在变得越来越大，直到增大到了一定程度之后，这才停止了增长。

　　宁阳双臂的麻木感、浑身的疲惫感，如同潮水般退去。

　　宁阳此时已经意识到了这究竟意味着什么了。

　　这意味着他再次觉醒了！

　　他脑海之中那颗小黑球的成型，意味着他拥有了第三个窍穴！

　　不久之后，宁阳缓缓睁开了眼睛。

　　他的脸上，是难掩的激动表情。

　　三窍！

　　他现在已经是拥有三窍的超能者了！

　　欣喜与激动过后，宁阳慢慢冷静了下来。

　　冷静下来后，他开始思考起了一些事情。

　　在经过了二次觉醒、三次觉醒之后，此时的宁阳已经意识到了，他的多次觉醒，应该与击杀妖王有关。

　　二次觉醒之前，他所杀死的那只蜥蜴怪是妖王。

　　这次觉醒之前，他跟随黎明小队，杀死了一只准皇级的白虎妖王，又独自击杀了蛇王，刚刚，他又独自击杀了两头猪王。

　　很显然，他觉醒需要击杀的妖王数量，正在变得越来越多……

　　一些事情已经可以确定了。

　　一些事情还需要继续验证。

　　比如：在击杀妖王的时候，是否要独自击杀？

　　又比如：击杀小妖、大妖，是否也能起到效果，能不能够量变引起质变？

　　这些，以后都需要去慢慢摸索。

　　短短时间里，宁阳的身体便已恢复到了最巅峰状态，然后，饥饿感便如同潮水般涌向了宁阳。

　　好在，这车上放了不少单兵口粮。

　　宁阳直接在副驾驶旁的袋子里拿出一个单兵口粮，打开盖子吃了起来。

　　吃了一个单兵口粮，又灌了一大瓶水之后，宁阳这才觉得舒服了。

　　整个过程中，负责驾驶越野车的士兵一直都在目不斜视的开车，就这纪律性，完爆超能司里的那些超能者。

　　吃饱喝足之后，宁阳想到自己现在已经是一名三窍的超能者了，嘴角不知不觉间又翘了起来。

　　他这心里头激动啊。

　　这可是三窍啊！

　　三窍意味着什么？

　　意味着他将拥有一个全新的异能！

　　在这个世界上，超能者觉醒时，第一个异能是自带的，无法放弃，无法更改，若出现的是极品异能，那是运气，若出现的是垃圾异能，那也只能受着。

　　如果在觉醒时，有第二个窍穴的话，超能者一般会在血肉珠、魔力珠、念力珠之中挑选一个，挑选的一般是与自身第一个异能相匹配的基础灵珠。

　　比如宁阳，因为第一个异能是血肉类的重拳，因此，他在二次觉醒，拥有了第二个窍穴之后，选择的是血肉珠，在融合血肉珠之后，他的战斗力确实大涨，达到了之前的他完全无法企及的高度。

　　比如孙力，他的第一异能是风灵，他在第二窍穴中所融合的便是魔力珠，要是没有魔力珠的话，他的风灵估计连现在十分之一的威力都不会有。

　　至于说第三个窍穴，那能够选择的范围，就多很多了。

　　孙力选择的是血肉珠，只为了自己的身体素质能够强一些，反应速度能够快一些，以此来提升自己在野外的生存能力。

　　萧甜甜选择的则是异能蚀骨毒，她之所以选择蚀骨毒，是为了给队伍增加一种新的攻击方式，除此之外还有一个原因就是：掌握异能蚀骨毒，不仅能够给人、给怪物下毒，同时还能具备一定的解毒能力。

　　像这种解毒能力，在野外可是非常有用的。

　　毕竟在野外，毒物实在是太多了，谁都不敢保证自己在野外行走时，就一定不会中毒。

　　超能者即便身体素质远超常人，在野外行走时，也是有可能被毒物给毒死的……

　　‘那么我的第三窍穴，该选个什么样的异能呢？’宁阳心中暗道。

　　对此，他有些茫然，不知道该选个什么样的异能比较好。

　　‘算了，这个事情，还是等回去之后再说吧，先看看超能司的库存里面，有没有什么好的血肉类的异能珠，再咨询一下队长他们，看看他们有没有什么好的建议。’宁阳心道。

　　宁阳又想到了他曾经做过的那两个关于未来的梦。

　　第一场梦，梦于他第一次觉醒之后，在第一场梦中，因为他实力不济，他很快就被梦中的水母怪给杀死了，什么有用的线索都没捞到。

　　第二场梦，梦于他第二次觉醒之后，准确来说，应该是梦于他融合了那枚神品血肉珠之后，在第二场梦中，由于实力的大幅提升，他倒是在梦中生存了一段时间，并在梦中获取到了一些线索。

　　正是基于这些线索，他才有了十分大胆的猜测：他在梦中所梦到的场景，很可能来自于未来！

　　如今，他三次觉醒了。

　　或许，当他在自己的第三窍穴之中融入新的灵珠时，他将会做第三场梦。

　　他又将回到那个宛如地狱般的梦境之中，去面对那遮天蔽日的水母怪。

　　现在的他，实力比起二次觉醒的时候又有了大幅提升。

　　现在的他，面对这遮天蔽日的水母怪，又能坚持多久呢？

　　其实，在他二次觉醒之后，当他将他所做的这个梦，告知了肖玫之后，超能司便已在着手调查他梦中所看到的那种水母怪了。

　　为此，肖玫还专门让他画了水母怪的画像。

　　然而，一直到现在，他都没有收到超能司的调查结果。

　　等这次回去之后，他得联系一下肖玫，询问一下这个水母怪的调查结果了。

　　就在宁阳思维有些飘散的想着这些时，前方处又传来了激烈枪声。

　　宁阳一惊，拿起卫星电话，拨通了中队长的电话。

　　电话很快接通，宁阳直接开门见山的询问道：“前面什么情况？”

　　属于中队长的声音回道：“没事的，长官，就是几只不开眼的小怪拦在路上了，战士们很快就能将它们给解决掉。”

　　宁阳说道：“好，如果遇到了妖王，记得在第一时间通知我。”

　　属于中队长的声音笑着说道：“放心吧，长官，如果遇到的是妖王，绝对会在第一时间通知你的。”

　　宁阳嗯了一声，挂断了电话。

　　接下来的路程还算顺利，一直到车队行进到望海城郊区，都没再有王级生物出现了。

　　宁阳刚回到超能司，他的卫星电话便响了起来。

　　宁阳接通之后，卫星电话中传出了队长的声音：“你杀的那两只猪妖，我们已经找到了，运气一般般，只取到了一颗血肉珠。”