第005节 他没有撒谎

宁阳这一拳轰出，空气中传出音爆声，威力比起之前他所挥出的拳头来，要大了太多。

　　‘成功了！’

　　宁阳的脸上不禁露出了欣喜表情，然后，他便疼得龇牙咧嘴了起来。

　　‘好痛！’

　　他这一拳用出了全力，威力确实是大了，但对他的身体负荷也很大，在挥出这一拳之后，他的整条手臂都开始痛了起来，足足几秒钟之后，这种疼痛的感觉才缓和了一些。

　　此时，正有一名穿着蓝灰色军装的女人站在门口，在看着宁阳。

　　军装女人留着短发，身材高挑修长，看起来很年轻。

　　她的存在，丝毫没有引起宁阳的注意。

　　房间中，宁阳甩了甩手臂，想象着那个与他长得一模一样的诡异青年就站在他面前，他的另一只手慢慢握紧成拳，又是一拳轰出。

　　轰！

　　音爆声再现，宁阳又成功挥出了一记重拳！

　　一拳过后，宁阳疼得龇牙咧嘴，脸上却带着笑意。

　　他又成功了。

　　他已经摸清楚了施展重拳成功的方法了。

　　施展重拳，必须要有目标。

　　至于目标的范围，还有待他进一步探索。

　　就在这时，一个有些清冷的女声在门口处响起：“我可以进来么？”

　　宁阳猛的扭头，看向了门口，便看到一名穿着蓝灰色军装的漂亮女人，正站在门口，在看着他。

　　这个女人很高，应该有一米七左右，只比宁阳矮了不到十厘米。

　　宁阳的目光先是落在了女人的脸上，很快又从女人那精致的脸上挪开了视线，落在了女人身上所穿着的蓝灰色军装上，说道：“可以，当然可以。”

　　女人点了点头，迈步走入了房间。

　　宁阳的目光仍旧落在女人的蓝灰色军装上，问道：“你是超能司的人？”

　　女人点了点头，说道：“对，我是超能司的人，我叫肖玫，宁阳，跟我走吧。”

　　“好。”宁阳点头答应道。

　　他待在这房间里，就是等着超能司的人过来带走他。

　　他有些没想到的是，超能司的人竟然这么快就过来了，而且来的还是一个大美女。

　　很快，宁阳就跟随着肖玫，走出了警署的大门。

　　李察宁带着几名警员，亲自将两人送到了门口，满脸是笑道：“肖司长您慢走。”

　　肖玫闻言，只是淡淡点了点头。

　　‘肖司长？’

　　超能司的司长？

　　这不太可能吧。

　　自己就只是一个普通的超能者，再怎么说，都不至于劳烦超能司的司长亲自过来接自己吧？

　　宁阳心中有些惊疑。

　　肖玫径直走向了警署门口所停着的一辆军用越野车。

　　宁阳连忙跟上。

　　这辆军用越野车正处于发动状态，驾驶位上坐着的是一名年轻男子，和肖玫一样穿着蓝灰色军装。

　　肖玫打开车门，坐在了车后排，宁阳犹豫了一下，也坐在了车后排。

　　这还是宁阳第一次坐这种军用越野车，心情既有些激动，又有些忐忑。

　　“开车。”肖玫开口说了一句。

　　司机点了点头，一脚油门下去，军用越野车顿时发出轰隆声，就像是一只野兽般往前窜出，在马路上飞驰，将马路上的一辆辆汽车给甩在了身后。

　　宁阳老实坐在车上，不敢去看旁边坐着的肖玫，只是扭头看着车外的景象。

　　他和张秋池不一样，他长这么大，还从来没有谈过对象，与陌生女人坐在一起，难免有些紧张。

　　更何况，这个陌生女人，还疑似超能司的司长，是一位他只能仰望的大人物。

　　车外的景象在飞速往后倒退着，肖玫那有些清冷的声音响起：“宁阳，你真的只有一窍？”

　　“嗯，是。”宁阳连忙回答道。

　　他本以为肖玫还会继续提问题，结果，一直等到越野车穿过了好几条街区，在超能司的门口停下来时，肖玫都是一言不发，没再询问他任何问题了。

　　望海城的超能司，位于望海城靠近郊区的地方。

　　这是一栋五十层高的大厦，大厦的旁边，还立着一座黑色的铁塔，铁塔的高度比起大厦来还要高出了一倍有余，铁塔顶层隐约可以看到有人在站岗。

　　像这样的黑色高塔，在望海城各处，还有着十几座，每座高塔之上都有人负责站岗，负责监控城内以及城外的情况。

　　军用越野车经过了几道荷枪实弹的哨卡，停在了超能司的大楼前。

　　军用越野车刚一停下，肖玫便打开车门，从车内跳了下来，声音清冷道：“跟我来。”

　　不久之后，超能司大厦二层的一间办公室内。

　　办公室里，一名戴着墨镜的中年男人正坐在办公桌前，在伏案写着什么。

　　肖玫领着宁阳进了这间不大的办公室之后，指了指办公桌前的椅子，说道：“坐下，接下来他会询问你一些问题，你如实回答就可以了。”

　　“好。”宁阳点了点头，有些紧张的在椅子上坐下了。

　　坐下之后，他飞快看了眼这名戴着墨镜的中年人，心中有些疑惑。

　　这戴着墨镜坐在办公室办公的，他这还是头一次见到。

　　肖玫在不远处的一张椅子上坐下了。

　　中年人收起了桌上的文件，取出了一份新文件，看了会儿之后，抬头看向了宁阳，声音很温和：“年轻人，不用紧张，你叫什么？”

　　“宁阳。”宁阳回答道。

　　“性别，年龄，身高，工作。”中年人又问道。

　　“男，21岁，身高178，我是望海大学电子机械科大四年级的学生，还在走毕业流程，暂时还没找工作。”宁阳如实回答道。

　　中年人点了点头，他看着宁阳，声音温和的继续问道：“你能否将你凌晨时的经历，详细跟我说一说？”

　　“好。”宁阳显得很配合，他在心里略微酝酿了一下词语之后，开始将他凌晨时的那些经历娓娓道来。

　　中年人听得很认真，待宁阳说完之后，中年人点了点头，又声音温和道：“你说过，在你的脑海里面，只有一颗光球存在，并没有黑球存在，对吧？”

　　“不错。”宁阳说道。

　　“你再仔细感应一下，然后再跟我说结果。”中年人看着宁阳，声音温和道。

　　“好。”宁阳点了点头，随即他便闭上了眼睛。

　　大约一分钟之后，宁阳重新睁开了眼睛，开口说道：“我的脑海里面确实只有一颗光球存在，没有黑球存在。”

　　中年人没有说话，只是静静看着宁阳，十几秒钟之后，他才说道：“好了，我没什么要问的了。”

　　宁阳闻言，不禁松了口气。

　　肖玫那清冷的声音在他身后响起：“好了，你可以出去了，出去之后把门关上，在门外等我。”

　　“好。”宁阳点了点头，站起身来走出了这间办公室，然后轻轻将门给关上了。

　　宁阳走后，中年人将戴着的墨镜给摘了下来。

　　可以看到，他的一双眼睛泛着一种诡异的碧绿色光芒，看起来有些瘆人。

　　肖玫开口问道：“如何？”

　　中年人说道：“他没有撒谎。”