第068节 游隼灵珠

只有一颗血肉珠么……

　　宁阳心中有些小失望，但他很快便调整好了心态。

　　有总比没有强，这颗血肉珠吃下去，他的实力又能够增加一些。

　　属于队长的声音，从卫星电话中继续传了出来：“这两头猪妖身上的皮毛、獠牙应该能值一点钱，等下给你带回来，你拿去超能司卖钱。”

　　宁阳笑着说道：“血肉珠给我就行了，我拿来提升实力，至于猪妖身上的其它东西，队长你们拿去处理了就行，等卖到钱了，大家平分好了。”

　　“好。”属于队长的声音笑道：“等我回来之后，我再给你发信息，你过来拿血肉珠。”

　　“好。”宁阳说道。

　　“那先就这样了，回来再聊。”属于队长的声音道。

　　宁阳说道：“那个，队长……”

　　队长：“还有什么事么？”

　　宁阳：“算了，等你们回来再说吧。”

　　“好。”

　　一个小时后，天色已经完全暗下来了，宁阳终于收到了队长的信息。

　　不久之后，宁阳在超能司大楼外，见到了队长三人。

　　“给。”队长将一个纸包丢给了宁阳。

　　宁阳打开一看，是一枚葡萄大小的血肉珠。

　　宁阳当着三人的面，直接将这枚血肉珠塞入口中，咽了下去。

　　萧甜甜笑吟吟道：“宁阳，你可以啊，现在竟然能够以一己之力杀死两只妖王了，我都很难做到这一点。”

　　“我也很难做到这一点，宁阳，你现在的实力在队伍里，应该只比队长差一些了。”孙力说道。

　　他的心中不禁有些感慨。

　　感慨超凡级异能的强大。

　　宁阳这小子自从重拳突破到了超凡层次之后，实力提升了一大截，超凡层次的异能真不是盖的，也不知道他的风灵什么时候才能突破到超凡层次。

　　宁阳谦虚说道：“我也就是运气好而已，那两头猪妖的体型实在是太大了，在密林之中它们的行动受到了很大限制，被我给放风筝了。”

　　队长笑着说道：“能将两只妖王给风筝死，那也是你的本事。”

　　萧甜甜说道：“你之前打电话的时候欲言又止的，不肯在电话里说，现在我们回来了，说吧，什么事情？”

　　队长与孙力也都看向了宁阳。

　　宁阳笑了笑，往前走了几步，压低声音说道：“我又觉醒了。”

　　宁阳此言一出，队长、孙力、萧甜甜全都瞪大了眼睛，然后久久无言。

　　直到几秒钟之后，队长才开口说道：“是在杀死那两只妖王之后觉醒的？”

　　“对。”宁阳点头。

　　“现在拥有几窍了？”孙力咽了口唾沫，问道。

　　“三窍。”宁阳回答道。

　　萧甜甜有些酸溜溜的说道：“恭喜啊，宁阳，再次觉醒之后，你的实力又能更上一层楼了。”

　　宁阳说道：“你的这个恭喜，我怎么感觉没啥诚意呢。”

　　萧甜甜瞪了宁阳一眼：“我心里羡慕嫉妒恨，不行么？”

　　宁阳笑着摇了摇头。

　　队长沉吟了一下，说道：“宁阳你三次觉醒，这可不是什么小事情，我得去跟玫姐汇报一下，宁阳，你跟我一起去。”

　　“好。”宁阳点头。

　　“我也去。”孙力说道。

　　“我也想去。”萧甜甜说道。

　　队长看了两人一眼，又沉吟了一下，点点头说道：“好，那就一起去。”

　　队长当即用他的通讯手环，联系起了肖玫。

　　不久之后，在超能司大楼内，属于肖玫的办公室中，宁阳四人见到了肖玫。

　　肖玫依旧是那副清冷模样，她指了指办公室里的沙发：“坐。”

　　宁阳几人依言坐下了。

　　队长看向了宁阳：“宁阳，你来跟肖司长汇报。”

　　宁阳看向队长，有些无语，心道：‘之前不是说好了你来汇报么？现在怎么又让我来汇报了？’

　　心中吐槽归吐槽，宁阳还是站起身来，说道：“肖司长，我今天又觉醒了一次。”

　　肖玫听到这话，眸光亮了亮，说道：“你仔细说。”

　　“好。”宁阳点了点头，开始诉说起了今天再次觉醒时的经过。

　　肖玫则是认真听着，偶尔会插几句话，询问一些细节。

　　对于肖玫的提问，宁阳一一做了解答。

　　宁阳发现，他现在在面对肖玫时，已经不再似之前那般紧张了。

　　这可能是因为彼此已经有些熟悉了，也可能是因为随着他实力的不断增强，现在的他，已经变得越来越自信了。

　　宁阳汇报完之后，肖玫点了点头，说道：“我会请食谎者过来，宁阳，你需要将刚刚跟我说过的话，对着食谎者再复述一遍。”

　　“好，没问题。”宁阳平静说道。

　　他没有撒谎，因此不惧食谎者，而且，对于这套流程，他已经习惯了。

　　不久之后，外面有敲门声响起。

　　肖玫亲自去开门，将带着墨镜的中年男子迎了进来。

　　宁阳当着这位食谎者的面，又将他今日再次觉醒时的经历，详细说了一遍。

　　待宁阳说完之后，坐在沙发上的食谎者开口道：“宁阳没有说谎。”

　　肖玫点了点头，说道：“坐下吧，宁阳，关于新异能，你有没有什么想法？”

　　宁阳在队长身边坐下之后，说道：“有点想法，但我才成为超能者没多久，经验不够多，我觉得还是得听听队长他们的意见，让他们给我出谋划策一下。”

　　萧甜甜说道：“玫姐就在这里，她的实力比我们都要强，我觉得你可以听听她的意见。”

　　宁阳闻言，看向了肖玫，说道：“如果肖司长愿意指点我一下的话，我求之不得。”

　　肖玫表情平静说道：“指点不敢当，宁阳，按照你之前觉醒时的规律，这次觉醒之后，当你融合完新的灵珠时，你应该又会做那个梦吧？”

　　宁阳说道：“应该会吧，但这个事情，我也不敢保证。”

　　肖玫说道：“我这里有一颗游隼灵珠，你将它融合之后，可以化身为游隼，获得很强的飞行能力。”

　　宁阳表情微动，说道：“肖司长，你想要我在梦中化身为游隼，好好探查一下梦中那个世界的情况？”

　　“不错。”肖玫说道：“你之前提供给超能司的那张怪物图片，不仅我们望海城的超能司进行了调查，总部以及其它城市的超能司，也对此进行了调查，结果都没找到这种怪物的踪迹。”

　　“所以，我需要你在这次的梦境之中，对梦中的世界好好探查一下，看看能不能够调查出这种怪物究竟来自哪里。”