第081节 海的凶险

不远处，大青鱼化作了半人半鱼形态，向着这边游了过来。

　　宁阳开口说道：“你先去海岸边休息一下吧。”

　　鱼人脸上一副惊魂未定的表情，点头答应了一声，向着海岸边游去。

　　宁阳飞在半空中，看着飘在海面上的巨大章鱼尸体，有些犯了难。

　　这里距离海岸沙滩有着好几公里远，这么远的距离，他该如何才能将这只章鱼怪的尸体给带回去呢？

　　若是就这么放弃的话，他又有些不甘心。

　　毕竟，这只章鱼怪绝对是王级怪物，不要说其体内可能存在的灵珠了，哪怕它的体内没有灵珠，光是它这一身肉，也能值不少钱。

　　据说在世界发生剧变前，章鱼可是妥妥的海鲜，还能做刺身吃。

　　海鲜刺身比起其它那些王级生肉来，应该要好吃许多吧？

　　宁阳犹豫了一下，决定将这只章鱼怪给拖回去。

　　便见他双翅一展，向着海面飞去，在掠过海面时，伸手抓住了章鱼怪一根飘在水面的触手，然后拼命扇动翅膀，将这只章鱼怪拽向了海岸。

　　大青鱼扭头看到这一幕，也折返了回来，帮着宁阳一起拖拽这只章鱼。

　　“谢了，兄弟。”宁阳道谢了一声。

　　“不客气。”大青鱼笑着说道：“我长这么大，还从来没有吃过海妖的肉，到时候长官你可得分我几公斤。”

　　“好，没问题。”宁阳笑着答应道。

　　这只大章鱼的体重估计有数千公斤重，不要说分几公斤肉了，哪怕分几十公斤、几百公斤，他都不带犹豫的。

　　两人合力，在将大章鱼向着海岸边拖拽了几百米之后，大青鱼潜水查看了一下情况，冒头出来之后惊叫道：“长官，好多怪物！好多怪物向着这边游过来了！”

　　宁阳心中一紧，说道：“都是什么等级的怪物？”

　　大青鱼说道：“不知道，但它们的体型都很大！”

　　宁阳在心中叹了口气，说道：“跑吧，不要管这只章鱼了。”

　　“好。”大青鱼鱼尾一摆，飞一样窜向了海岸。

　　宁阳也是松开了抓着章鱼触手的手，身影腾空而起。

　　仅仅十几秒钟之后，章鱼怪所在的海面便沸腾了，乱成了一锅粥。

　　各种巨大生物从水中冒了出来，对飘在水面上的章鱼尸体疯狂撕咬了起来。

　　很快，巨大的章鱼尸体就已经被这些巨大海怪给大卸八块，然后吃干抹净了。

　　‘好多海怪！’宁阳不由得咋舌。

　　就他所看到的，便有好几只海怪的体型超过了卡车。

　　这几只海怪的实力，绝对达到了王级水准。

　　可怜他的战利品，就这么没了……

　　在这海洋之中，王级怪物似乎有些泛滥了。

　　就在这时，宁阳听到了大青鱼的求救声：“长官！救我！”

　　宁阳扭头，便看到了大青鱼正在被一条有着黑白相间条纹的海蛇追杀。

　　这条海蛇的长度足足超过了三十米，在海水之中游窜时快得就像一根箭一样。

　　大青鱼在求援之后，就化作了完全体的青鱼，速度提升了许多，可即便如此，它的速度仍旧不如身后的海蛇，被越追越近了。

　　宁阳的一双翅膀在这一刻变成了猩红颜色，疯狂扇动翅膀，很快便追上了海蛇，然后果断一拳轰出。

　　虚幻拳影再现，结结实实的砸中了海蛇的脑袋。

　　顿时，水面炸起了一朵巨大浪花，巨大的水蛇被宁阳这一拳给直接打进了深水之中。

　　很快，这条巨大海蛇便从海水之中窜出，跟着它一起窜出海面的，还有一朵朵水花。

　　这些水花明显不正常，竟像是散弹枪的子弹一样，激射向了半空中的宁阳。

　　控水！

　　这只水蛇竟然掌握着控水的能力！

　　面对这条水蛇的反击，宁阳表现得异常冷静，此时的他，一双翅膀已经不只是红色了，而是在冒着红光了。

　　宁阳扇动冒着红光的翅膀，在千钧一发之际，避开了海蛇的噬咬与绝大部分激射向他的水花。

　　闪身避过攻击的同时，宁阳一记重拳轰出！

　　虚幻拳影轰在了海蛇粗大的蛇躯之上，将海蛇的蛇躯都给轰得弯折了，斜斜坠入进了海水之中，溅起了大片浪花。

　　一拳过后，宁阳伸手捂住了左胸，脸上露出了龇牙咧嘴的表情。

　　刚刚，他虽然避开了绝大多数水花，但还是有几滴水花击中了他的胸口。

　　仅仅只是几滴水花，给他的感觉就像是被狙击枪的子弹击中了一样，痛得不轻。

　　这只水蛇的控水能力，着实是有些可怕。

　　宁阳也是被激出了心中的火气，在空中盘旋着，等着这条水蛇再次冒头，他好与这条水蛇再好好较量一下。

　　结果，等来等去，他足足等了一分多钟时间，这只水蛇都没再冒头了。

　　应该是被他给打怕了。

　　不只是大青鱼，在接下来的时间里，负责探索周边其它水域的鱼人，也相继遭到了海怪的袭击。

　　好在黎明小队与肖玫救援及时，倒是没有出现什么伤亡。

　　一个多小时的时间探索下来，在这片海域，宁阳梦中所遇到的那种红光水母，那是一只都没见到。

　　“司长，还要不要继续扩大搜索范围？”三个鱼人身上都是湿漉漉的，都在看着肖玫。

　　黎明小队的人也都在看着肖玫。

　　肖玫沉吟了一下，最终还是轻轻叹了口气，说道：“不了，继续扩大搜索范围对你们来说太危险了，这次的任务就到此为止吧。”

　　三个鱼人听到这话，脸上都露出了如释重负的表情。

　　海中实在是太危险了，他们在水中探索时，那都是战战兢兢的，即便他们已经很小心了，他们平均起来每个人也都遭遇了好几次凶险，差点将小命给丢在了海里。

　　这还是因为，他们是两窍鱼人的缘故。

　　若是一窍鱼人的话，估计早就死在海里了。

　　队长开口说道：“海洋实在是太大了，以我们望海城的实力，想要探索这片海洋，很难很难。”

　　肖玫点了点头，说道：“只能让总部派人过来看看了，赵队长，呼叫直升机吧。”

　　“好。”队长赵明德取出了卫星电话，开始呼叫武装直升机。

　　宁阳站在礁石上，望着眼前一望无际的海洋，嘴里喃喃道：‘这些红光水母怪，现在究竟藏在哪里呢……’

　　这时，他的胸口又在隐隐作痛了。

　　宁阳掀开衣服看了眼，发现自己的胸口处，有着好几处淤青。

　　区区几朵水花，威力竟然恐怖如斯。

　　换做是没穿战斗服的普通人，被那海蛇所操控的水花击中，估计得被打成筛子……