第075节 梦醒

钻虎不言，仍旧握着他那柄超过三米长的银色大砍刀，发了狂一般的对着面前的幽蓝色人影猛砍！

　　幽蓝色人影冷哼一声，伸出他那巨大的蓝色手臂，竟是将钻虎劈过来的大砍刀给稳稳抓住了，然后一捏。

　　刺耳的金属扭曲声响起。

　　大砍刀的刀身直接被捏得扭曲变形。

　　幽蓝色人影一甩手臂，扭曲变形的大砍刀直接被甩飞了出去。

　　武器脱手，钻虎一声怒吼，丝毫没有要退缩的意思，直接一拳轰向了面前的幽蓝色人影。

　　这一刻，钻虎的轰出的拳头，竟然发出了无比强烈的光芒，就好似超新星爆发般，刺得人睁不开眼睛。

　　宁阳亦被这恐怖的强光刺得闭上了眼睛。

　　他又听到了那个不辨男女的声音：“你竟然还藏了这么一手，可那又如何，你仍旧杀不了我。”

　　宁阳强忍着眼睛处传来的刺痛，重新睁开了眼睛。

　　然后，他便看到了钻虎那如同钻石般晶莹剔透的光头，被幽蓝色人影给捏在了手中。

　　咔嚓一声响，就好似玻璃被捏碎的声音。

　　钻虎的脑袋直接被捏爆，晶莹剔透的身体也在这一刻布满了密密麻麻的裂纹，然后碎成了晶莹的粉末。

　　宁阳有些不敢相信的看着这一幕。

　　钻虎就这么死了？

　　钻虎可是超能司的四大神将之一啊，乃是大周国最顶尖的超能者之一啊，难道就这么死了？

　　就在这时，晶莹粉末消失，一头身长足有五米的晶莹剔透的钻石老虎，出现在了数十米之外。

　　紧接着是第二只、第三只、第四只钻石老虎，凭空出现在了幽蓝人影面前。

　　一只只钻石老虎凭空浮现而出。

　　宁阳数了数，一共有七只。

　　这七只钻石老虎刚一现身出来，便发出阵阵呼啸，从四面八方咆哮着扑向了幽蓝人影。

　　见此一幕，宁阳心中一喜，心道钻虎不愧是四大神将之一，果然没这么容易被杀死。

　　就在这时，在遥远处有光芒亮起。

　　这亮起的光芒实在是太耀眼了，令高悬在天空中的太阳都变得黯然失色了。

　　宁阳下意识扭头看了过去。

　　他模糊可以看到，这是一道散发着夺目光华的金色身影。

　　这道金色身影正在与一道黑色身影交战，打得似乎很激烈的样子。

　　这两位又是何方神圣？

　　宁阳在此次梦境中的任务，是收集资料，收集各种有用的资料。

　　遥远处的这场战斗，交战双方明显也都是顶尖强者，这两位顶尖强者究竟是谁，他必须得弄清楚。

　　于是，宁阳扇动着翅膀，调转方向，向着这两道身影飞去。

　　为了能够更早赶过去观战，宁阳身上的羽毛都以肉眼可见的速度变成了红色。

　　在血肉珠气血之力的加持下，宁阳所化游隼的速度暴涨，在高空中极速飞行着。

　　随着距离的不断拉近，这片战场的情况，宁阳也大致看清楚了。

　　那道之前绽放出强光的金色身影，乃是一只散发金色光芒，背后长着三对金色翅膀的魁梧白人男子，手持一柄金光闪闪的大剑，宛如西方神话中的天使。

　　他的对手，则是一名背后长着一对黑色肉翼的青年男子，青年有着一张很明显的东方人的面孔，脸色苍白、表情狰狞，手持一柄燃烧着黑炎的重剑，周身黑雾涌动，宛如从地狱中爬出来的恶魔。

　　这是一场光与暗的战斗。

　　一只天使，一个恶魔，在空中激烈交锋着。

　　光与暗交织，剑与剑互劈。

　　无论是天使还是恶魔，他们的速度都快到了极致，他们的战场也在不停改变着。

　　以宁阳的目力，只有当他们交锋时，身影停在空中的那一瞬，宁阳才能够勉强看清楚他们的身影。

　　当他们快速机动时，宁阳只能看到一金一黑两道模糊的影子，在空中闪烁着。

　　太快了，这速度实在是太快了。

　　与他们相比，宁阳觉得自己在对战妖王时闪转腾挪的速度，慢得就跟蜗牛爬一样。

　　那么，这一光一暗两位强者，谁是敌人，谁是自己人呢？

　　崇拜光芒，厌弃黑暗，这是人的本能。

　　宁阳也有着这种本能，他本能的觉得光明天使代表的会是正义，那只长着蝙蝠翅膀的恶魔所代表的则是黑暗。

　　可理智告诉他，做人不能只看表面。

　　光明与黑暗，或许只是异能的不同表现形式而已，代表不了善恶。

　　那么这两人，究竟谁才是自己人呢？

　　这个事情，宁阳真的很想要搞清楚。

　　想要搞清楚这个事情，其实很简单，只要开口问一句就行了。

　　宁阳犹豫了一下，还是决定变回人类形态，出言询问一句。

　　没穿衣服就没穿衣服吧，他是男的，在这种环境下哪怕走光了，也就那么回事。

　　宁阳心中有了决定，正准备变回人类形态时，他的耳畔却是响起了一个幽幽的声音：“小东西，你在这里晃悠了这么久，是当我不存在么？”

　　这个声音分不清是男是女，正是宁阳之前听到过的那道幽蓝人影的声音。

　　宁阳心中一惊，下意识扭头，然后，他便看到了一张巨大的幽蓝色人脸，正漂浮于空中，在直勾勾的看着他。

　　这突然出现的巨大人脸，让宁阳忍不住发出了一声尖叫。

　　宁阳的反应速度也是极快，当即扇动翅膀，想要远离这张巨大人脸。

　　结果，他才刚飞出了不到十米远，意识就变得了模糊，然后彻底失去了意识……

　　……

　　望海城，超能司地下基地，属于宁阳的606号宿舍中。

　　卧房，躺在床上的宁阳，缓缓睁开了眼睛。

　　他的脸色有些苍白，额头上有着密密麻麻的细汗。

　　“醒了，宁阳醒了！”门外传来了萧甜甜的声音。

　　“先不要进去，让他休息一下。”属于队长的声音道。

　　宁阳躺在床上，足足过去了一分多钟之后，他这才慢慢从床上爬起身，用手擦了把汗，从卧房之中走了出来。

　　“宁阳，怎么样，这一次你梦到了什么？”孙力开口问道。

　　宁阳看了他一眼，然后目光从在场几人的脸上一一扫过，开口说道：“这一次，我梦到的东西有点多，等下我慢慢跟你们说。”