第092节 无法干预

“好。”宁阳点了点头，问道：“明天清晨去野外？”

　　“不。”钻虎摇了摇头，说道：“我们现在就去野外。”

　　宁阳本想说，晚上的野外可是非常危险的，比起白天的野外来，要危险了好几倍。

　　可话到嘴边，又被他给咽了下去。

　　因为站在他眼前的可是神将钻虎啊！

　　有钻虎这种大佬在，晚上的野外再危险，又能危险到哪里去？

　　钻虎看向了李继长，说道：“李继长，你也跟着一起去吧，等到了野外之后，你不用出手，只管查看宁阳的情况就行了。”

　　“好。”李继长点了点头，说道。

　　不久之后，夜空中，螺旋桨轰鸣，一辆武装直升机自总部的停机坪中缓缓升空，向着京都防御圈外飞去。

　　武装直升机最终在京都郊外的缓冲区上空停了下来。

　　直升机舱门打开，三道身影从中飘了出来，向着野外飞去。

　　钻虎一手抓着宁阳，一手抓着李继长，在空中快速飞行着，飞行速度竟是比武装直升机还要快出了一大截。

　　一口气飞出了上百公里远，钻虎这才停了下来，带着宁阳二人降落在了一株大树的树梢枝头。

　　此时，宁阳的一张脸都快被高空中凛冽的寒风给吹麻了，他忍不住问道：“钻虎阁下，你这掌握的是什么飞行异能。”

　　钻虎说道：“就是普通的御空术而已，我去找妖王，你们在这里等着我。”

　　说完，钻虎的身影再次飘了起来，然后贴着树林飞行，身影很快便消失在了浓浓的夜色之中。

　　钻虎走后，树梢枝头就只有宁阳与李继长两个人了。

　　李继长看了眼宁阳，说道：“你的身上有颗血肉珠，你可以拿这颗血肉珠来快速修复你脑海中受损的游隼灵珠，当然，你也可以选择吃些王级怪物的血肉来慢慢蕴养，蕴养的话，你大概需要一个月的时间，就能将你的游隼灵珠给完全修复了。”

　　‘你怎么知道这些的？’宁阳的脸上露出了一丝讶异表情，可一想到对方拥有一双天眼，他脸上的这一丝讶异表情很快便消失不见了。

　　入圣级天眼啊，还真是可怕……

　　“现在就吃？”宁阳问了一句。

　　“吃吧，有我在。”李继长说道。

　　“好。”宁阳取出了钻虎给他的那枚血肉珠，将血肉珠塞入口中咽了下去。

　　李继长又开口说话了：“你赶紧将血肉珠所化的这股气血之力，引导向你的游隼灵珠，你如果不用意念加以引导的话，这股气血之力只会涌向你脑海中的血肉珠，你的血肉珠已经饱和了，再吸收气血之力，它就要撑裂了。”

　　“哦，好。”宁阳赶紧闭上了眼睛，用意念引导起了脑海中凭空出现的这股气血之力。

　　不久之后，宁阳轻轻呼出了一口气，缓缓睁开了眼睛。

　　他发现李继长此时正戴着墨镜，在看着夜空中的月亮发呆。

　　宁阳问道：“李……李主任，你戴着墨镜，也能看到我脑海中的情况？”

　　李继长说道：“那肯定的，只是摘下墨镜，能够看得更清楚而已。”

　　宁阳想到了望海城超能司的那位食谎者，食谎者也一直戴着墨镜。

　　宁阳问道：“李主任，你为什么要戴墨镜。”

　　李继长说道：“我的墨镜是特制的，可以保护我的眼睛。”

　　宁阳点了点头，没再多问了。

　　时间一分一秒过去，周围静悄悄的，只能听得到风声。

　　一开始的时候，宁阳还不觉得有什么。

　　渐渐的，他越来越觉得不对劲了。

　　周围太安静了，连个虫鸣都没有。

　　这可是在野外啊，还是在夜晚的野外，夜晚的野外，不是凶险异常的么？

　　宁阳忽然想到了他前不久杀死的那只王级刺猬。

　　当时，王级刺猬靠近他的时候，他的周围也是这种诡异的安静。

　　莫非有王级怪物偷偷靠近过来了？

　　念及于此，宁阳的一颗心不禁提了起来，一双眼睛锐利如鹰的向着四面八方扫看了起来。

　　李继长却在这时候开口说道：“不用紧张，我们的周围什么怪物都没有。”

　　宁阳疑惑道：“为什么会这样？莫非……”

　　宁阳不禁看向了李继长。

　　李继长点了点头，说道：“我掌握着一种异能，叫做气息模拟，我现在的身上就散发着一股王级怪物的气息，这种气息我们人类感知不到，那些怪物却能够感知得很清楚，所以，只要有我在这里，大妖小妖是不会过来的。”

　　“原来如此。”宁阳点了点头，表示知道了。

　　这时，宁阳似有所感般，看向了遥远处的夜空。

　　在他的目光所及处，深沉的夜色之中，正有一团如山般的巨大黑影，在向着这边快速飞来！

　　宁阳心中一惊，伸手指向了这团巨大黑影：“快看，有东西过来了！”

　　李继长顺着宁阳所指的方向看了一眼，说道：“不必大惊小怪，是钻虎带着猎物回来了。”

　　确实如李继长所言，这是钻虎带着猎物回来了。

　　便见钻虎提着一只巨大怪物的尾巴，正向着这边飞来。

　　钻虎在这只怪物面前，就是给小不点，可就是这么一个小不点，却是将一只体重比他重了数百倍的怪物，给提着尾巴御空带过来了。

　　这一幕，着实让人感到震撼。

　　轰！

　　钻虎将提着的巨大怪物从空中丢了下去，当场砸倒了好几颗大树。

　　昏迷的怪物被这一砸，顿时清醒了过来，发出惊恐的嘶叫声，便要向着林子深处逃去。

　　“宁阳，去杀了它。”钻虎开口喊了一句。

　　“好！”宁阳的背后当即长出了一双棕灰色翅膀，杀向了这只王级怪物。

　　在消耗了一枚血肉珠之后，宁阳的一双翅膀已经痊愈了，飞行能力亦恢复到了巅峰状态。

　　不久之后，宁阳成功干掉了这只王级怪物。

　　“如何？”钻虎站在怪物的尸体上，开口问道。

　　摘下墨镜的李继长，细细看了宁阳一阵之后，摇了摇头，说道：“没有变化。”

　　钻虎点了点头，说道：“接下来，我只负责找到王级怪物，再由宁阳你过去杀，看看情况怎么样。”

　　半个小时后，钻虎又成功发现了一只王级怪物，带着宁阳过去，让宁阳自己杀，结果，宁阳的脑海中依旧没什么变化。

　　一个半小时后，钻虎再次发现了一只王级怪物，这一次，在宁阳出手前，他与李继长向外退了数十公里远，远离宁阳之后，再让宁阳出手击杀这只王级怪物，结果，宁阳的脑海中依旧毫无变化。

　　之后，他们又让宁阳在林子里大开杀戒，杀各种大妖小妖，他们则是在数十公里外远远等待，等宁阳杀得差不多了，他们再过去查看。

　　结果，宁阳的脑海中仍然没什么变化。

　　一株大树的树干上，宁阳的战斗服上，沾满了各种各样腥臭的液体，脸上是难掩的疲惫。

　　“还要继续测试下去么？”宁阳开口问道。

　　“算了，回去吧。”钻虎轻叹了口气，说道：“看来，你的觉醒之路，就和普通人在野外觉醒时的情况一样，外人无法干涉，只能顺其自然。”

　　这一点，其实李继长早就提醒过他了，只是他有些不死心，想要再测试一下看看。

　　毕竟，如果像他这样的强者，可以帮到宁阳的话，宁阳的觉醒之路，绝对可以走得顺畅许多。

　　钻虎又叹了口气，说道：“没办法，你的觉醒之路，就只能靠你自己了……”

　　说着，钻虎看了眼夜空。

　　凌晨的夜空，月亮依旧明亮，将皎洁月光，洒向了昏沉沉的大地。