第038节 加入黎明小队

宁阳忍不住问道：“那个……精英小队的基础工资是多少？”

　　肖玫说道：“孙力，你来回答他。”

　　孙力点了点头，说道：“精英小队的基础工资还行吧，一个月十万，还不用交税，不过这个基础工资对我们来说只是小头，我们出任务所得到的报酬比这个要多得多，就说上个月吧，我上个月出任务的收入一共是五十二万多一点，加上基础工资，就是六十多万了。”

　　六十多万一个月？

　　宁阳不禁瞪大了眼睛。

　　他之前两万多块钱一个月，他觉得他的工资已经很高了，现在想想，他还真是井底之蛙。

　　六十多万一个月啊，若是每个月都能挣到这么多的话，那仅仅只需要一年多的时间，他就可以在望海城的内城区买房了啊。

　　肖玫说道：“宁阳，我给你十秒钟时间考虑，你若是不愿意加入黎明小队的话，我可以安排你加入一支普通小队。”

　　结果，肖玫话音刚落，宁阳便斩钉截铁的说道：“我愿意加入黎明小队！”

　　肖玫闻言，嘴角翘起了一丝弧度，说道：“加入精英小队可是很危险的，你不再考虑一下了？”

　　宁阳坚定说道：“不需要再考虑了，我觉得肖司长你说的不错，在野外危险无处不在，一旦遇到了厉害的怪物，普通小队可能就团灭了，我在精英小队的话，或许还能有一线生机。”

　　肖玫点了点头，说道：“你既然做出了决定，那等回去之后，就跟着赵队长一起，去超能司政务大厅，去报备一下吧。”

　　“好。”宁阳点头答应道。

　　此刻的他，心情既有些激动，又有些忐忑。

　　说实话，他还没有做好前往野外冒险的准备。

　　可那一个月六十多万的工资，实在是太有诱惑力了。

　　这种赚大钱的机会，他真的不想错过。

　　至于说危险，他当时还只有一窍的时候，都敢拿着冲锋枪硬刚妖王，被那只妖王级的蜥蜴怪吞到肚子里去了，他都能活下来，现在，他融合了血肉珠，实力比起之前来，已经提升了好几倍，他还怕个球。

　　更何况，他还有队友啊，他若在野外执行任务时真遇到了什么危险，他的队友们总不至于见死不救吧？

　　赵队长一边开着车，一边笑着说道：“宁阳，欢迎加入黎明小队。”

　　“欢迎入队。”孙力也笑着开口道。

　　“欢迎入队，小弟弟。”萧甜甜也笑着说道。

　　“谢谢。”宁阳感谢道：“以后还请队长与两位长官多多指教！”

　　孙力笑着说道：“没必要这么严肃，我们都不是军队出来的人，没必要搞军队那一套，我们小队平时相处的时候很随意的，以后你叫我孙哥就行了。”

　　“好，孙哥。”宁阳笑着说道。

　　赵队长一边开车，一边说道：“宁阳既然已经加入了我们黎明小队，那就是自己人了，我们各自都介绍一下自己的能力吧，彼此了解一下，也能更好的在一起执行任务。”

　　“小弟弟，你先来。”萧甜甜说道。

　　“好。”宁阳点了点头，说道：“宁阳，两窍，掌握的异能是重拳，还融合了一颗血肉珠。”

　　萧甜甜说道：“萧甜甜，三窍，掌握的异能是白雁、蚀骨毒，我和你一样也融合了一颗血肉珠。”

　　孙力说道：“孙力，三窍，掌握的异能是风灵，我既融合了一颗魔力珠，还融合了一颗血肉珠。”

　　宁阳的脸上露出了一丝讶异表情，孙力除了融合了一颗魔力珠之外，竟然还融合了一颗血肉珠，他一个魔法师融合血肉珠做什么？

　　但很快，宁阳就想通了。

　　孙力融合血肉珠的原因很简单，就是为了增强自身的身体素质。

　　超能者在融合血肉珠之后，身体素质将大幅增强，变得跟曾经电影里的超人一样，哪怕没掌握血肉方面的异能，也将极大提升自身的战斗力。

　　身体素质强悍了，保命能力也将大大提升，能攻能守，还别说，这血肉珠是真的香。

　　在孙力介绍完自己之后，正开着车的赵队长也开口说道：“赵明德，两窍，我掌握的异能是念力冲击，我还融合了一枚念力珠。”

　　在听了赵队长的自我介绍后，宁阳有些惊讶。

　　他没想到，黎明小队的队长，竟然和他一样，只有两窍。

　　不过，队长所掌握的异能，倒是让他眼前一亮，竟然是十分稀有的念力类异能。

　　自我介绍完毕，宁阳又主动用手腕上的通讯手环与队长、孙力、萧甜甜分别加了好友。

　　毕竟，以后都是队友了，好友还是要加一下的，方便彼此联系。

　　在队长赵明德的精湛车技下，很快，宁阳几人便回到了超能司。

　　肖玫有事离开了，宁阳跟着队长赵明德去政务大厅报备，孙力与萧甜甜也跟了上去。

　　报备完之后，萧甜甜笑吟吟说道：“宁阳小弟弟，你今天加入我们黎明小队，是不是得表示一下？”

　　宁阳怔了怔：“表示什么？”

　　萧甜甜道：“你不得请我们吃一餐么，你请我们吃一餐，联络一下感情，我们以后在执行任务的时候，也好照顾你啊。”

　　只是吃一顿么？

　　宁阳点头说道：“好，今天中午我请客，你们想要吃什么，尽管说！”

　　宁阳本以为他请这一餐会大放血，谁曾想，萧甜甜选定的只是一家普通餐馆，一顿吃下来，宁阳一共消费了一千块钱出头。

　　一千块钱的消费，若搁在宁阳上大学那会，宁阳的心估计要滴血，但对现在的宁阳来说，真的不算多。

　　刚吃完饭，队长赵明德便有事离开了。

　　萧甜甜嘀咕了一句：“队长还真是个顾家的好男人，不出任务的时候，基本都待在家里陪老婆孩子，哎，我怎么就碰不到这么有责任心的男人呢。”

　　孙力正拿着手机专心致志的打游戏，没理她。

　　萧甜甜目光流转，看向了宁阳，笑吟吟道：“宁阳小弟弟，你谈过对象么？”

　　“额，没有。”宁阳有些尴尬道。

　　萧甜甜表情有些惊讶道：“不可能吧，你长得又高又帅，应该会有很多女孩子喜欢你吧。”

　　“额，这个……”宁阳有些难以应对。

　　就在这时，他戴在手腕上的手环轻轻震动了一下。

　　宁阳抬起手腕看了眼，是肖玫发过来的一条语音。

　　肖玫：‘调查结果出来了，平西区的那家服装店确认是要关店了，房主说，这处门面已经有人预定了，预定这间门面的人，准备在这里开一家便利店。’

　　‘所以，你做的那个梦，梦到的真有可能是未来。’