第051节 超凡级重拳！

被击飞出去的大蛇，在脱离树干之后忽然变得了模糊，然后化作了一团黑雾四散。

　　大蛇之前所缠绕着的树干，在以肉眼可见的速度枯死、腐朽。

　　宁阳这一拳所闹出来的动静很大。

　　正在闭目冥想的队长，猛的睁开了眼睛。

　　正在下方处理那两只妖王的孙力与萧甜甜，也在这一刻猛的抬头，看向了站在树干上的宁阳。

　　睁开眼的队长赵明德，也看到了数米外那团正在消散的黑雾。

　　他的脸色顿时变得凝重了起来。

　　孙力与萧甜甜先后跃上了树干。

　　“宁阳，刚刚怎么回事？”孙力看向了宁阳，开口问道。

　　宁阳指着上方那根正在腐朽的树干，说道：“一条蛇，刚刚就缠在这根树干上，它将头垂下来想要咬队长，被我给发现了，我就一拳打了过去，它被打飞出去之后，直接就化作了一团黑雾消散掉了。”

　　说完之后，宁阳又补充道：“这么大一条蛇爬到这么近的树干上，所发出来的动静，我肯定能够觉察到的，可我刚刚一点声音都没听到。”

　　“是幽冥蛇。”队长赵明德脸色凝重的吐出了几个字。

　　当听到幽冥蛇这几个字之后，孙力与萧甜甜的脸色，同样变得了很凝重。

　　赵明德低喝道：“甜甜，你拿生命探测器探测一下，控制幽冥蛇的人有可能就在附近。”

　　“是。”萧甜甜点头应是，随即便从身上取出了生命探测器，然后扇动着白色羽翼腾空而起。

　　不久之后，萧甜甜归来，脸色难看的冲着在场几人摇了摇头。

　　显然，萧甜甜并没能将那人给找出来。

　　“幽冥蛇是什么？”宁阳这时候终于忍不住开口问道。

　　在这之前，他从来没有听说过幽冥蛇这个名字。

　　看队长几人的脸色，这个幽冥蛇似乎是个了不得的东西。

　　之前在面对准皇级白虎妖王的时候，队长他们的脸上，都没有出现过这种表情。

　　队长赵明德说道：“幽冥蛇，是苍生教所养出来的一种怪物，没想到，苍生教的人已经渗透到我们这边来了。”

　　“苍生教？苍生教又是什么？”宁阳更加疑惑了。

　　这个苍生教，他之前也从来没有听说过啊。

　　萧甜甜开口说道：“苍生教是一群疯子组成的一个教派，这群疯子认为，世界之所以会发生巨变，是因为我们人类对地球破坏得太厉害了，地球上有无数生灵因我们而死，这些生灵死后怨气冲天，这些怨气不断积累之下，才引发了这场世界巨变。”

　　顿了顿，萧甜甜继续说道：“他们说，这场世界巨变，就是上天对于我们人类的惩罚，他们觉得人类是这个世界的罪人，不应该继续存在下去，灭亡才是人类最终的归宿。”

　　宁阳认真听着。

　　乍一听，他觉得苍生教的这番教义，似乎有几分道理，可又觉得有些不对。

　　宁阳问道：“苍生教的那群……疯子，他们是人类吧？”

　　孙力说道：“当然是人类啊。”

　　宁阳说道：“他们既然是人类，那还想要人类灭亡，这什么脑回路。”

　　孙力说道：“所以说，这群人是疯子。”

　　赵明德说道：“也不能说是疯子，这些人已经不觉得自己是人类了，他们觉得自己是超脱者，是凌驾于人类之上的存在，他们想要的是人类灭亡，他们又不是人，自然不需要跟着一起灭亡。”

　　宁阳忽然想起了之前面见望海城总督时，望海城总督曾问过他的一个问题：宁阳，你觉得你和那些没有觉醒异能的普通人，是同类么？

　　当时，他觉得总督问的这个问题有些莫名其妙，现在，他似乎有些理解了……

　　宁阳说道：“苍生教的这些人，都是超能者么？”

　　孙力说道：“是，他们都是超能者，这群疯子以守护苍生，消灭人类为自己的行动准则，他们信奉一尊叫做苍生的邪神，对这尊叫做苍生的邪神顶礼膜拜，然后，这群疯子竟然真的获得了一些不可思议的能力，比如这种幽冥蛇，苍生教的这群疯子，几乎人人都会养这种幽冥蛇，然后驱使这种幽冥蛇为他们战斗。”

　　宁阳听完，只觉得自己的世界观都有些崩塌了。

　　怪物、超能者、苍生教，这个世界到底是怎么了，怎么会变得如此疯狂……

　　嘀嗒，嘀嗒……

　　一滴滴殷红的血，自宁阳垂着的手掌上流淌而下，一滴滴滴落在了树干上。

　　萧甜甜这时候终于注意到了宁阳滴血的手掌，发出了一声惊呼，说道：“宁阳，你的手。”

　　被萧甜甜这么一提醒，宁阳这才回过神来，看向了自己滴血的手臂。

　　主要是，他的这条手臂已经没知觉了。

　　自从打出了那一拳之后，他的手就没知觉了，直到现在，他的手依旧没什么知觉。

　　萧甜甜赶紧取出了急救包，开始给宁阳处理伤口。

　　宁阳微微蹙着眉说道：“刚刚我打出的那一拳，似乎有些不对劲。”

　　“有什么不对劲？”孙力开口问道。

　　宁阳说道：“刚刚我发现那条……幽冥蛇的时候，我与它之间还点距离，我情急之下打出的这一拳，应该是打不到它的，结果，有一个模糊的拳头从我的拳头里飞了出来，是这个模糊的拳头，将这条幽冥蛇给打飞出去的。”

　　听宁阳说完，孙力三人的脸上都露出了惊异表情。

　　队长赵明德似想到了什么，说道：“宁阳，你闭上眼睛，内视一下你的脑海，看看你脑海里代表着重拳的那个光球，是不是发生什么变化了。”

　　“哦，好，我看看。”宁阳说完之后，便闭上了眼睛。

　　几秒钟之后，他说道：“确实变得有些不一样了，这个光球比起之前来要变大了许多，也变得更亮了，而且，它似乎在燃烧。”

　　当宁阳说完这番话之后，无论是队长赵明德，还是孙力与萧甜甜，脸上全都露出了震惊表情。

　　宁阳仍在闭着眼睛说道：“队长，这到底是什么情况。”

　　队长赵明德长长呼出了一口气，说道：“是超凡，光球的这种变化，说明你的异能重拳，已经被你给提升到了超凡层次了。”

　　超凡层次？

　　宁阳猛的睁开了眼睛。

　　他的脸上也露出了不敢置信的表情，随即便是欣喜！

　　他的重拳，竟然就这么达到超凡层次了？

　　那个自他拳头里面冲出来的模糊拳头，莫非是他的重拳进化到超凡层次之后，所蜕变出来的新能力？

　　宁阳久久无言，此时，他的一颗心已经被喜悦给填满了。

　　模糊拳头应该是类似于剑气一样的东西。

　　自此以后，他应该也能进行远程攻击了！