第073节 前往京都防御圈

宁阳所化作的游隼扇动翅膀，疯狂逃窜。

　　一只如山峦般巨大的红光水母，在他的身后紧追不舍。

　　宁阳在这只红光水母面前，显得无比渺小。

　　这只巨型红光水母的速度，比起那些普通的红光水母来，要快了太多，宁阳一时之间竟是无法将它甩掉。

　　宁阳扇动翅膀的速度变得更快了，身上的羽毛都化作了血红颜色，速度又提升了一截，终于将身后的巨型水母给甩掉了。

　　巨型水母在海岸线上空停了下来，然后触须飘动，返回了它现身的那片海域。

　　宁阳的身形也停了下来，转身看向了返程的巨型水母。

　　数公里外的那片海域，一只只的红光水母，仍在从水中飘出，飘向天空，就好似无穷无尽一般。

　　显然，刚刚追击宁阳的巨型红光水母，并非这些红光水母的源头。

　　源头还在水下。

　　巨型红光水母，充当的应该只是一个护卫者的角色。

　　宁阳所化作的游隼，在空中盘旋着。

　　他不敢再过去了。

　　因为那只充当护卫者的巨型水母，实在是太强了，实力远超宁阳之前所遇到过的那些妖王，至少达到了妖皇级别，甚至有可能是传说中的妖神。

　　有这只巨型水母在，他想要过去探究源头，与送死无异。

　　宁阳在空中盘旋几圈之后，扇动着翅膀，向着西北方向飞去。

　　他准备去京都防御圈看看。

　　这是他早在入梦之前，就已经计划好了的。

　　宁阳展翅翱翔于高空之上，羽毛上的红色慢慢褪去，重新变成了棕灰色。

　　羽毛变成红色，那属于打鸡血的状态，需要消耗大量气血来维持。

　　这种打鸡血的状态注定维持不了多久，正常情况下，还是以常态飞行比较好。

　　宁阳飞得极高，云层都在他的下方。

　　下方处的一切都变得了渺小。

　　下方，是密密麻麻的树林，一眼望不到头，单论森林覆盖率，现在的世界已经完爆变异之前的那个世界了。

　　从高空往下俯看，望海城真的很像是一座孤岛。

　　而现在，这座孤岛已经沦陷了。

　　宁阳扇动着翅膀，向着西北方向一直飞，很快就将望海城这座孤岛给甩在了身后。

　　除了一望无际的森林之外，宁阳还能看到一个个的湖泊，一条条的河流。

　　无论森林还是河流，以高空视角来看，都显得美轮美奂。

　　可在这层美丽的外衣之下，却充斥了无尽凶险。

　　高空中，有巨大的鸟怪向着宁阳飞来。

　　宁阳可没闲工夫与这只鸟怪纠缠，身上重新泛现出红色，将这只鸟怪给甩脱了。

　　不久之后，又是一只巨大鸟怪被宁阳所吸引，飞向了宁阳，这只鸟怪同样被宁阳凭着速度优势给甩脱了。

　　时间一分一秒流逝。

　　宁阳也不知道飞行了多久，飞得都有些累了，终于，他看到了一些不一样的东西。

　　火，他看到了火！

　　这是一种金黄色的火焰。

　　这金黄色的火焰在森林之中熊熊燃烧着，将大片大片的森林，都给烧成了白地。

　　森林大火所弥漫出来的滚滚黑烟，几乎将前方处的天空都给染黑了。

　　‘这火有古怪啊。’宁阳心道。

　　在这个世界上，已经不存在森林大火这种东西了。

　　早在世界剧变刚发生时，那时候的人们，便曾尝试放火烧山，想要以这种方式来消灭山林里的变异生物，扩大人类的生存范围。

　　结果却是，当时的人多次尝试放火，都没能引发森林大火，最多烧掉几株树木，火焰就会自然熄灭。

　　前方处这种森林大火，宁阳长这么大，还是头一次见到。

　　而且，这火的颜色也有点不对劲。

　　这种金黄色火焰，绝不可能是普通火焰。

　　宁阳扇动着翅膀，继续往前飞去。

　　浓烟开始刺鼻，空气中的温度也在迅速升高。

　　随着距离不断被拉近，宁阳看到了，这场森林大火烧的不仅是树木，还有一只只个头比牛犊还要大的赤红蚂蚁。

　　这些巨大蚂蚁被金色火焰烧得吱吱作响。

　　一只只巨大蚂蚁身上燃着火焰从火海中冲出，结果，它们身上的火焰又引燃了周围的草木，火势因此不断蔓延，将更多森林给引燃了。

　　金色的火焰就如同附骨之蛆般粘在这一只只巨大蚂蚁的身上，直到将这一只只蚂蚁烧成了焦炭，才会渐渐熄灭。

　　有巨大的赤红蚂蚁冲出树林，冲进了河流湖泊中，它们想要以河流湖泊中的水来灭火，结果，它们哪怕将整个身体都泡在了水中，仍旧阻止不了身上火焰的燃烧，仍旧被身上的火焰给一点点烧成了焦炭。

　　‘好恐怖的火焰，我大周国有位支柱非常擅长用火，被尊称为火神，这片火海，难道是他制造出来的么？’宁阳在心中感慨着。

　　‘这些体型巨大的蚂蚁也不简单，就它们的体格以及它们在火海中所展现出来的速度与力量，至少都是大妖级别，一些个头特别巨大的蚂蚁，其实力甚至能够达到妖王级别！’

　　单单一只大妖级或者是妖王级的蚂蚁并不可怕。

　　可怕的是成规模的变异蚂蚁。

　　下方这片火海当中的蚂蚁，密密麻麻的，少说也有数十万只。

　　数十万只大妖级别的蚂蚁联合起来攻击一座城市，无论是对哪座城市而言，都算得上是一场灾难。

　　宁阳展翅滑翔在空中，他很想要开口喊一嗓子：“火神阁下，是你么？”

　　可他现在是游隼形态，以他现在对于游隼状态的掌控力，根本就说不出来人话。

　　若是变回人类形态的话，倒是可以说话，可光着身子喊话，终究是不雅。

　　宁阳犹豫了一下，还是决定先飞过这片火海再说。

　　若是他的飞行路线没错的话，飞过这片火海，应该就能看到京都防御圈了。

　　在心中有了决定之后，宁阳开始不断拔高飞行高度，直到他觉得高度差不多了之后，他的身上才泛现出了淡淡的红色血光，加速往前飞去。

　　不久之后，宁阳穿过了浓烟所弥漫的区域，然后，宁阳所看到的景象，让他整个人都变得沉默了。

　　他所看到的，是一片城市废墟。

　　不，这甚至都不能用废墟来形容了，而是一片焦土。

　　有滚滚烟尘在这片区域弥漫，不少地方还在燃着大火。

　　‘这……这是京都防御圈么？’

　　‘难道是我飞错地方了？’宁阳在这一刻，心中生出了一丝茫然。