第077节 蓝色怪物的身份

宁阳说道：“除了那片火海之外，我还看到了两尊巨人在战斗，一尊是岩石巨人，一尊是银白色的金属巨人。”

　　宁阳将这两尊巨人的战斗，详细描述了一下。

　　宁阳刚描述完，孙力便开口说道：“巨灵神，这尊金属巨人，应该是我们大周国的另一位支柱——巨灵神！”

　　队长点头说道：“我也觉得是巨灵神。”

　　萧甜甜说道：“那尊岩石巨人呢？它竟然能够跟我们的巨灵神打得有来有回，它又是从哪里冒出来的？”

　　孙力说道：“不知道，但看宁阳的描述，这应该是一只精怪，是由一座很大的岩石山峰化形出来的精怪。”

　　肖玫拿着平板，在操作着什么，一边操作，一边说道：“宁阳，你接着说。”

　　宁阳点了点头，又说到了那道幽蓝身影与钻虎之间的战斗。

　　对于这场战斗，宁阳同样描述得很详细，当宁阳说完之后，萧甜甜说道：“听宁阳这么说，怎么感觉钻虎有点弱啊……”

　　孙力瞥了萧甜甜一眼，说道：“这得看是跟什么人对比了，钻虎是神将，实力肯定是没得说的，但如果他面对的是支柱级的强者的话，那他被揍就很正常了。”

　　萧甜甜说道：“所以，你的意思是，这个蓝色的人形怪物，有着支柱级的实力？”

　　孙力说道：“应该有吧。”

　　队长开口说道：“钻虎的实力肯定没问题的，如果他弱，他早就死在核爆之下了，那么宁阳在这场梦中，也就看不到他的战斗了。”

　　萧甜甜点了点头，说道：“这个蓝色的人形怪物实力这么强，连钻虎都被它压着打，你们知道它是什么东西么？”

　　“不知道。”孙力摇头。

　　队长同样在摇头，他看向了不远处坐着的肖玫，问道：“玫姐，你在我们当中，是最见多识广的，你知道这个蓝色的怪物是什么么？”

　　肖玫用手写笔轻点着平板的屏幕，思考了一下，说道：“按照宁阳的描述，这个怪物很可能是苍生教所信奉的邪神苍生，至于是不是苍生，等下让宁阳将它的样子画下来，我提交给总部，让总部的人帮忙看一看。”

　　说完，肖玫看了眼宁阳，说道：“宁阳，你继续说。”

　　宁阳点了点头，又说起了他在梦中所看到的那场光暗大战。

　　一只有着西方人面孔的金色天使。

　　一只有着东方人面孔的黑色恶魔。

　　天使与恶魔在空中交战，他们的交手速度快得肉眼难见。

　　当宁阳将这场天使与恶魔的战斗，详细描述出来之后，孙力一拍大腿，说道：“我就说嘛，京都防御圈绝对是被外国的那些疯子给炸的，要不是他们炸的，西方的天使怎么可能会出现在京都防御圈附近？”

　　孙力此言一出，所有人的脸上都露出了若有所思的表情。

　　肖玫看了他一眼，说道：“你是说，天使是入侵者，恶魔是我们的人？”

　　“应该是这样的，没错。”孙力点头说道：“这只西方天使的实力很强，这么强的天使，在西方世界应该不至于籍籍无名吧？可以让总部去查一查，还有那只恶魔……”

　　萧甜甜说道：“宁阳说了，这只恶魔长得是东方人的面孔。”

　　队长开口说道：“长着东方面孔并不意味着就是周人，我们周边那些国家，也都是东方面孔，还有那些在西方国家生活的周裔，他们也都有着东方人的面孔，所以，这只恶魔究竟来自哪里，究竟是不是自己人，还真不好说。”

　　肖玫点了点头，说道：“宁阳，你继续说。”

　　宁阳有些无奈道：“没了，这已经是我在梦中所见到的最后一场战斗了，之后，我就被杀了。”

　　被杀了？

　　众人怔了怔。

　　萧甜甜说道：“宁阳，你被谁杀的？被那只天使还是恶魔？”

　　“都不是。”宁阳摇了摇头，苦笑道：“杀死我的，是那个蓝色怪物。”

　　宁阳轻轻呼出了一口气，将他被杀的经过详细说了一遍。

　　待宁阳说完之后，众人都没有说话。

　　最后，还是队长开口说道：“这个怪物用的应该是精神、灵魂层面的攻击，只有这类攻击，才能在无声无息间，将你杀死。”

　　宁阳闻言点了点头，他也是这么认为的。

　　他想到了当时在野外遭遇张秋池的时候，他的脑袋直接变得了空白一片，轻而易举的被张秋池给控制了身体。

　　宁阳对此一直耿耿于怀。

　　在这次的梦境中，他又一次栽在了精神层面的攻击之下，这让宁阳深深意识到了一点：他在精神层面的防御力，实在是太弱了。

　　这个弱点若是不加以弥补的话，他以后的实力哪怕再强，也有可能阴沟里翻船，被个掌握着精神攻击手段的超能者或者怪物给阴死。

　　说实话，要不是为了探索梦境世界，宁阳是不会选择融合游隼灵珠这种类型的异能珠的，他更倾向于融合一种能够抵御精神攻击的防御型异能，来补齐自己的这一短板。

　　可在梦境世界中，化身为游隼，飞行了一段时间之后，宁阳却是有些爱上了飞行的感觉了。

　　这种在高空中自由翱翔、无拘无束的感觉，是真的爽，比在树干上跳来跳去要爽多了。

　　现在，他在梦境世界的任务已经结束了，任务结束之后，他可以选择一个新的异能，来替换掉游隼灵珠。

　　可在体验过了飞行的感觉之后，宁阳已经有些舍不得将这游隼灵珠给替换掉了……

　　队长用手拍了拍宁阳的肩膀，说道：“我的念力冲击，某种意义上来说，也算是一种精神攻击手段，宁阳，你如果有需要的话，我可以给你当陪练，帮你提升一下精神防御力。”

　　宁阳闻言，不由得眼前一亮，开口问道：“精神防御力，不融合精神防御类的异能珠，也可以提升么？”

　　“当然可以，至少能够让你在面对普通的精神攻击时，不至于毫无反抗之力。”队长说道：“不过用训练的方式来提升精神防御力，效果肯定没有精神防御类的异能珠好，这个你要有心里准备。”

　　宁阳点了点头，说道：“我知道，那还请队长有空的时候，帮我训练一下吧。”

　　“好，没问题。”队长笑着道。

　　肖玫这时候将手中的平板与手写笔递给了宁阳，说道：“宁阳，将你在梦中所见到的东西，都画下来吧。”