第078节 钻虎来电

“好。”宁阳接过平板与手写笔，开始在平板上画了起来。

　　他最先画的，是望海城东边的那片海，画的是一只只红光水母怪从海水之中飘出来的场景。

　　第一幅画画完，宁阳又开始画那只追杀过他的巨大水母怪。

　　然后是那片金色大火、化作焦土的京都防御圈、掐架的两尊巨人、钻虎与蓝色人形怪物的对战、天使与恶魔的战斗……

　　宁阳现在的记忆力很好，只要是他在梦中见到过的场景，他都能够画出来，还原度至少在90%以上。

　　想了想，宁阳又将他在梦里被杀时，所见到过的那张巨大蓝色人脸，也给画了出来，而且画得非常清晰。

　　画这些画，一共花了宁阳差不多两个小时的时间。

　　这个过程中，无论是肖玫，还是黎明小队的人，都是在旁默默看着宁阳画画，都没有要离开的意思。

　　带着墨镜的食谎者，也没有丝毫要离开的意思，也在旁默默看着。

　　大家都是超能者，精力明显超过了常人，一晚上不睡觉对他们来说，还真不是什么大事。

　　终于，宁阳将所有他觉得比较重要的画面，都给画完了之后，将平板递还给了肖玫。

　　肖玫却没有接，而是说道：“将你最开始接触到的那两个人，也给画出来吧。”

　　宁阳想了想，点头说道：“好。”

　　他又拿着平板画了半个小时，画完之后，再次将平板递给了肖玫。

　　肖玫接过平板之后，声音清冷道：“你还有什么要补充的么？”

　　宁阳想了想，开口说道：“在我的梦中，望海城被水母怪物袭击的时候，京都防御圈也被袭击了，我觉得这应该不是巧合，不只是京都与望海城，我们大周国其他的城市防御圈，或许在这个时候，也遭遇到了袭击。”

　　说到这里，宁阳用手捶了捶自己的脑袋，说道：“我当时在梦里也是没想到，应该想办法在望海城搞一台卫星电话的，普通手机在梦里面没信号了，卫星电话或许还有信号，通过卫星电话联系一下其他城市，应该就能知道其它城市的情况了。”

　　队长开口说道：“这个简单，宁阳你在做下一个梦的时候，实力肯定会更强，到时候想要在望海城内搞到一台卫星电话，应该不是什么难事。”

　　宁阳看了眼队长，笑着说道：“队长，你就对我这么有信心，觉得我一定能够做下一个梦啊。”

　　队长也笑了：“那肯定啊，宁阳你这么特殊，连几年后的未来都可以梦到，我甚至都觉得，你就是上天派过来的救世主，是上天派过来帮助我们自救，帮助我们改变未来的那段悲惨历史的。”

　　救世主都出来了……

　　宁阳苦笑着摇了摇头，他在沉默了一下之后，说道：“说实话，我不知道我为什么会做这种梦，要是我的脑海中有着入梦或者是预言这方面的异能还好，可我的脑海中，除了那三颗灵珠之外，其它的什么都没有。”

　　“不要想那么多。”队长伸出手，轻轻拍了拍宁阳的肩膀，说道：“有些事情早晚会弄明白的。”

　　“嗯。”宁阳点头，轻轻嗯了一声。

　　孙力用手揉了揉自己的太阳穴，嘴里说道：“到底是谁想要搞我们大周国呢？而且还这么大能耐，怪物、苍生教、西方势力都被他给联合起来了……”

　　“不知道。”宁阳摇了摇头，说道：“看看总部能不能够将这个事情给调查明白吧，如果我还有下一个梦的话，我也可以在梦中想办法调查一下。”

　　这时，肖玫看着平板说道：“那个蓝色的怪物，总部已经给出鉴定结果了，总部的鉴定结果是，这个怪物有99%的概率，应该就是苍生教那个叫做苍生的邪神。”

　　“总部竟然这么快就给出鉴定结果了。”萧甜甜的脸上露出了一丝讶异表情。

　　孙力说道：“这很正常，我们在这里熬夜等着宁阳这一次的入梦结果，以总部对于宁阳的重视程度，总部那边想必也有不少人在等着宁阳这一次的入梦结果吧。”

　　“确实如此。”肖玫点了点头，说道。

　　就在这时，肖玫手中的平板忽然震动了起来，同时有铃声响起，这是有人给她发来视频通话请求了。

　　肖玫脸上的清冷表情在这一刻变得了郑重，她站起身来，远离了客厅沙发，这才接通了这个视频通话请求，声音里带着些恭敬道：“钻虎阁下，您有何指示。”

　　虽然肖玫说出这句话的时候刻意压低了声音，可众人还是将她说出来的这句话，给听了个清清楚楚。

　　钻虎阁下。

　　打电话过来的，竟然是四大神将之一的钻虎！

　　属于钻虎的声音，从平板的扬声器里传了出来：“你还在宁阳身边么？”

　　可以听得出来，钻虎的声音雄浑而富有磁性。

　　“在的。”肖玫连忙说道。

　　“把电话给他，我跟他说几句。”属于钻虎的声音道。

　　“好的，阁下。”肖玫说着，走向了宁阳，将手中平板递给了宁阳，说道：“宁阳，钻虎阁下想要跟你通话。”

　　宁阳心中有些忐忑，他没想到，钻虎这次打电话给肖玫，竟然是来找自己的。

　　宁阳接过平板，一眼就看到了屏幕中的大光头，这个大光头，正是神将钻虎。

　　宁阳心中不禁有些感慨。

　　他没想到，他刚在梦境之中见过了钻虎，结果这么快又与钻虎见面了。

　　宁阳也学着肖玫的样子，在脸上露出了恭敬表情，说道：“钻虎阁下，我是宁阳。”

　　钻虎声音雄浑道：“我是钻虎，实话说，刚开始收到底下人汇报，说望海城出了你这么个异类，说你能够梦到未来所发生的事情，我是不怎么相信的，但现在，我却是有些相信了。”

　　宁阳张了张嘴，不知道该说些什么好。

　　属于钻虎的雄浑声音继续说道：“我刚掌握的日光拳，谁都没告诉，结果在你的梦中出现了，由此来看，你梦到的还真有可能是未来，妈的，这日光拳还真是垃圾，连个邪神都打不了，亏我还想要把它当作杀招来练，你的这个梦也算是给我避坑了。”