第036节 梦中所见的街道

把街道给画出来？

　　宁阳怔了怔，他想了想，说道：“好，我试试。”

　　肖玫在将宁阳画的红光水母图片保存之后，将平板电脑又递给了宁阳。

　　宁阳接过平板电脑之后，先是思考了一分多钟，这才开始动笔。

　　主要是，梦中那种情况，他对于街道周边的那些建筑物，并没有太过留意，以至于现在回忆起来，除了那家便利店之外，其它建筑都没有多少印象了。

　　这一次，宁阳画了差不多半个小时，才将他梦中所奔跑过的那条街道，给大概画了出来。

　　肖玫接过平板之后，看了眼宁阳所画的街道，对宁阳说道：“辛苦了，你先回去休息吧。”

　　说完，她先站了起来，拿着平板，便要离开这间办公室了。

　　“肖司长。”宁阳忍不住喊道。

　　肖玫停下脚步，看向宁阳，问道：“还有什么事？”

　　宁阳鼓起勇气问道：“肖司长，你说我在梦里所见到的东西，会不会是未来所发生的事情？”

　　肖玫沉默了一下，说道：“现在这个世界，一切皆有可能，无论发生什么事情，都不用觉得奇怪。”

　　顿了顿，她又说道：“你不要多想，回去休息吧。”

　　肖玫走后，戴着墨镜的中年男子也站起身来，在冲着宁阳点了点头之后，他也离开了这间办公室。

　　宁阳并没有回去休息。

　　他刚睡了一觉起来，毫无睡意可言。

　　宁阳离开办公室之后，径直前往了训练场所在的那片区域。

　　此时已是深夜，有些训练场还亮着灯，还有人在训练，但大部分的训练场已经变得漆黑一片了。

　　宁阳随便找了一处无人的小型训练场，打开灯之后，开始用各种训练器具，测试起了自己现在的身体素质。

　　测试的结果让他感觉很满意。

　　在融合了血肉珠之后，他现在的身体素质比起之前来，提升了至少五倍以上。

　　现在的他，哪怕不使用异能重拳，所打出来的拳头也很恐怖，威力堪比之前的重拳。

　　而一旦他使用出了异能重拳，那一拳下去，他都不敢想象，那威力究竟能有多恐怖。

　　血肉珠所带来的身体素质的提升，是一种全面的提升，提升的可不只有力量，体质、五感、神经反应速度等，也是跟着提升了的。

　　这还只是开始。

　　血肉珠和他的伴生灵珠里所蕴含的异能重拳一样，都是可以升级的。

　　升级之后，血肉珠对他的身体强化效果，只会变得更夸张。

　　这便是血肉珠的可怕。

　　有血肉珠和没血肉珠，那差距简直是一个天一个地。

　　魔力珠、念力珠亦是如此。

　　一窍的超能者只能拥有自己的伴生灵珠，无法拥有血肉珠、魔力珠、念力珠等基础类灵珠，没有这些基础类灵珠的加成，所掌握的异能哪怕再厉害，也发挥不出多少威力。

　　二窍就不一样了，二窍的超能者有了多余窍穴用来融合基础类灵珠，只要所融合的基础类灵珠能够适配自己所掌握的异能，那所能爆发出来的战斗力，将远超一窍的超能者。

　　在训练场中挥洒了一番汗水，感受了一番自己的强大之后，宁阳的心情变得好了许多。

　　离开训练场之后，他又去食堂吃了一顿夜宵，吃饱喝足之后，这才返回了自己的宿舍，洗洗睡下了。

　　这一睡，睡到了第二天的清晨时分。

　　清晨不到六点，宁阳准时起床，然后去到了地下基地食堂，刷脸点了两大盘热气腾腾的肉包外加一大碗粥。

　　一边吃着早餐，宁阳一边在想，自己今天还要不要去东19区上班。

　　正吃着早餐，他手腕上的手环轻轻震动了一下。

　　宁阳抬手一看，发现是肖玫给他发信息过来了。

　　肖玫：‘血肉珠融合得怎么样了？’

　　在昨天他找肖玫汇报的时候，两人便已经用通讯手环加上好友了，方便以后联系。

　　宁阳回答道：‘已经融合好了。’

　　肖玫：‘你画的那条街道，应该已经找到了，等8点钟的时候，你在超能司大楼前等着我，我带你去辨认一下。’

　　当看到肖玫发过来的这段话时，宁阳的脸上不经露出了惊异表情。

　　他梦中的那条街道已经找到了？

　　他梦中的那条街道，难道就在望海城内？

　　宁阳回答道：‘好，那我在东19区的巡逻工作呢，我是不是该请个假？’

　　肖玫：‘你以后不用去东19区上班了，你现在有两窍了，又融合了总督给的神品血肉珠，你的实力应该已经达到游勇水准了，继续在郊区巡逻，就是在浪费你身上的力量了。’

　　宁阳：‘那我以后该去哪里上班？’

　　肖玫：‘这个我会安排的。’

　　很快，时间便来到了早上七点五十分。

　　宁阳站在超能司大楼前，拿着手机，给姐姐报了平安。

　　他并没有跟姐姐说起昨天发生在他身上的那些事情。

　　一是发生在他身上的事情，已经是机密了，不能随便乱说。

　　二是这些事情即便跟姐姐说了，又有什么用？

　　姐姐只是普通人，跟她说这些，除了让她担心之外，没有任何用处。

　　刚给姐姐报了平安，宁阳便看到肖玫迈着大长腿，表情清冷的从超能司大楼里走了出来。

　　在肖玫的身边还跟着两人。

　　这两人，宁阳也见过，一个是孙力，一个是萧甜甜，都是爪尉级的超能者。

　　“肖司长。”宁阳迎了上去。

　　肖玫点了点头，说道：“再等一下，车子马上就过来。”

　　“好。”宁阳点头。

　　很快，一辆军用越野车，便驶到了几人面前，停了下来。

　　在几人上车之后，肖玫说道：“去平西区，广胜路，速度快点。”

　　“好。”穿着一身蓝灰色战斗服的司机点头说道，说完便一脚油门下去，军用越野车发出轰响，如箭般窜了出去。

　　在司机的精湛车技下，仅仅只过去了不到十分钟时间，众人便来到了平西区广胜路。

　　此时正是上班时间，广胜路上的车流与人流量并不多。

　　坐在宁阳旁边的孙力说道：“宁阳，你仔细看看，这条街道是不是你梦中所见到的那条街道？”