第023节 磨练

高塔之上的风是很大的。

　　宁阳在高塔之上站岗放哨，刚开始的时候还好，渐渐的，他就感觉到脸被吹得有些疼了。

　　还有那头顶上方的太阳。

　　现在正是一年之中最热的时候，时间越接近中午，这太阳晒得便越是毒辣，若是就这么傻愣愣的站在烈日之下，不出一上午，他就得被晒掉一层皮。

　　风吹得厉害。

　　太阳晒得也厉害。

　　宁阳只坚持了不到一个小时的时间，就有些受不了了。

　　他又进了一次小房间，再出来时，他的头上已经罩着一个专门用来防晒的头罩了。

　　宁阳的手里还提着一瓶纯净水，他一屁股坐在了凳子上，打开瓶盖，咕嘟嘟往嘴里灌了大半瓶的水。

　　喝完水之后，宁阳觉得舒服了许多，嘴里喃喃自语道：“这地方的环境还真够恶劣的，要我说，超能司完全可以在这个平台四周装上玻璃，顶部也装上玻璃，然后再在里面装台空调，这样一来，在这里站岗，就会变得舒服许多了。”

　　“超能司想要做到这些，应该不难吧？”

　　“超能司想要做到这些，确实不难。”一个女子的声音传了过来。

　　宁阳一惊，忙循着声音看了过去。

　　他看到的，是一个装在电梯旁的不起眼的摄像头。

　　刚刚的声音，就是从摄像头旁边的小喇叭里传出来的。

　　“你是谁？”宁阳站起身来道。

　　女声回答道：“肖玫。”

　　‘竟然是肖玫，难怪这声音有点儿熟悉。’宁阳心道。

　　主要是这女声从小喇叭里传出来有些失真，要不然的话，宁阳一听到这女声，就能判断出这是肖玫的声音。

　　“那个……肖司长一直在用摄像头看着我？”宁阳鼓起勇气问道。

　　女声回答道：“没有，我只是例行看一下所有高塔之上的监控，然后就听到了你在抱怨。”

　　“没有，我可没抱怨。”宁阳否认道：“我只是觉得，将这里的环境稍微改善一下，对我们超能司来说，应该是一件很容易办到的事情。”

　　女声说道：“确实很容易，但你要明白，你是超能司的哨兵，你站在这里，是对你的一种磨练，可不是为了享受的。”

　　女声顿了顿，继续说道：“还有，如果将这个平台以玻璃封闭起来，一旦有变异生物出现，你要如何对它进行攻击？”

　　“我明白了。”宁阳一副受教模样，低下了自己的脑袋。

　　女声不再出现。

　　宁阳继续当他的哨兵，心中则道：‘吴小东说的没错，有监控在，确实不好玩手机。’

　　这一站岗，宁阳便站到了中午时分。

　　中午时分，宁阳又热又饿，他走到了摄像头前，对着摄像头说道：“喂，有人能听到我说话么？”

　　一个女声从摄像头旁边的小喇叭里传了出来：“能听到，请问你有什么吩咐？”

　　这个女声，明显不是肖玫的声音，应该是超能司工作人员的声音。

　　宁阳摸了摸自己的肚子，说道：“我饿了，在哪吃饭？”

　　女声说道：“你可以在旁边的储物室里找到单兵口粮，作为你的午餐。”

　　“中午就只能吃这个？”宁阳说道。

　　女声说道：“是的，单兵口粮就是你中午的食物，祝你用餐愉快，请问我还有什么能够帮助到你的么？”

　　“没有了。”宁阳有些无奈的摇了摇头。

　　所谓的单兵口粮，其实就是一个铁皮罐头，罐头里面是一块压缩饼干外加一块压缩牛肉干。

　　无论是压缩饼干还是压缩牛肉干，都硬得跟石头一样。

　　宁阳开始的时候，对这单兵口粮还有些抵触，毕竟这玩意的卖相，让人产生不了丝毫食欲。

　　可随着时间的流逝，宁阳饿得狠了，只得咬了咬牙，将压缩牛肉干给塞到了嘴巴里，使劲咬下了一块，然后用力咀嚼了起来。

　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，宁阳花了差不多十分钟时间，才把这罐单兵口粮给吃了下去。

　　在这十分钟的时间里，宁阳又喝了两瓶纯净水。

　　还别说，这单兵口粮虽然味道不咋地，但用来填饱肚子还是没什么问题的。

　　宁阳觉得自己现在也算是一个大胃王了，结果只吃了一罐单兵口粮，他就已经饱了。

　　‘吃饱喝足’之后，宁阳继续站岗。

　　直到换岗时间到了，宁阳才乘坐电梯，返回了地面。

　　当他从电梯之中走出来的时候，吴小东已经站在那里等着他了。

　　“宁阳，感觉如何？”吴小东用一种调侃的语气问道。

　　“还好吧。”宁阳说道：“至少在白天的时候，我可以在上面看风景，你呢？在上面上晚班的感觉怎么样？”

　　吴小东笑着道：“晚上其实也还好，至少待在上面凉快嘛。”

　　宁阳闻言点了点头，说道：“好了，我该回去了，明天见。”

　　“明天见。”

　　晚上，超能司地下基地的食堂内。

　　宁阳正坐在食堂的角落里吃着晚餐。

　　宁阳的晚餐很丰盛，五菜一汤，比起他中午吃的单兵口粮来，要好了太多。

　　宁阳的对面，就坐着严教官。

　　严教官面前的晚餐也很丰盛，他的旁边还趴着一只白毛大狗。

　　严教官一边吃晚饭，一边问道：“今天在高塔之上上班，感觉怎么样？”

　　宁阳闻言，苦笑了一声，说道：“说实话，不怎么样，那上面的环境比较艰苦，就连太阳比起地面上来，都要毒辣许多，只能说，这两千块钱一个月的补贴，不是那么好拿的。”

　　顿了顿，宁阳又说道：“不过，若是将这个当作是一种磨练，也不是不能接受。”

　　严教官点了点头，说道：“这其实就是对你的一种磨练。”

　　宁阳停下筷子，看着严教官，等着他继续说下去。

　　严教官说道：“超能司的流程就是这样，新人通过结业考试之后，先在城内驻守一阵，再在高塔上磨练一下，等下了高塔之后，你就得前往郊区巡逻了。”

　　“这样啊。”宁阳若有所思的点了点头。

　　宁阳拿起碗，喝了半碗西红柿蛋汤之后，问道：“教官，在郊区巡逻危不危险？”

　　严教官将一块排骨丢给了趴在地上的来福，说道：“危险也不算很危险，只要小心一点，谨慎一点，我们这些超能者在郊外这种地方，还不至于遭遇到生命危险。”

　　“真正致命的危险，在野外。”