第094节 神将苍云

早上八点钟，超能司总部大楼中，宁阳准时出现在了钻虎的办公室门前。

　　然后，他便有些尴尬的发现，钻虎办公室的门是关着的，钻虎不在。

　　也是，钻虎又不是苦逼的打工人，以钻虎的身份，根本就没必要按时来办公室上班。

　　宁阳只得用通讯手环联系钻虎。

　　不久之后，钻虎提着早餐，打着哈欠过来了，打开办公室的门，让宁阳进来。

　　“坐。”钻虎一边吃着早餐，一边指了指办公室里的沙发，说道。

　　宁阳在沙发上坐下之后，说道：“钻虎阁下，如果总部这边没什么事情了的话，我准备归队了。”

　　钻虎吃着早餐说道：“暂时没什么事情了，你归队吧，归队之前，我跟你说点事情。”

　　“你请说。”宁阳坐直了身子，一副洗耳恭听的表情。

　　钻虎说道：“你无论是能够多次觉醒的事情，还是能够梦到未来的事情，都属于超能司机密中的机密，除了知道内情的那些人之外，在其他人面前，你绝不能提起这些事情，明白不？”

　　“明白。”宁阳说道。

　　钻虎点了点头，又说道：“你的觉醒之路，外人无法干预，就只能靠你自己了，但有些东西，总部还是可以帮到你的，神品魔力珠，神品念力珠，总部都给你准备着，各种异能珠，在你有需要的时候，总部也可以免费提供给你，修炼用的血肉珠，总部亦可以持续供应给你，除此之外，总部还给你准备了最新款的战斗装备，等下会有工作人员给你送过来。”

　　宁阳垂首说道：“多谢总部对我的厚爱。”

　　他此番过来，本想找钻虎要点好处啥的，就连说辞都已经想好了，结果，钻虎竟然给他来了这么一出，让他在心里面想好的那些说辞，完全没了用武之地。

　　毕竟，钻虎都这么说了，总部的资源，算是完全向他敞开了供应了，他还有什么好说的？

　　他唯有道谢。

　　不久之后，有工作人员敲响了钻虎办公室的门，将一个很大的纸箱子送了进来。

　　“宁阳，你的战斗装备到了，打开来看看吧。”钻虎说道。

　　“好。”宁阳抽出了绑腿上的短刃，拆开了这个巨大的纸箱子。

　　他发现，纸箱子里放着是战斗服、军用匕首、战术腰带、皮靴这类的战斗装备。

　　钻虎说道：“这是科学院研究出来的最新款战斗装备，看起来和普通装备差不多，但防具的防护力能达到普通装备的数十倍，军用匕首的强度也能达到普通军用匕首的数十倍以上，这些东西现在还处在了试生产阶段，等到真正量产之后，这一套装备在超能司内部，售价估计能达到100万贡献点以上。”

　　“这么贵。”宁阳不由得瞪大了眼睛，他继续翻看纸箱里的东西，说道：“怎么这里面有好几套战斗服。”

　　钻虎说道：“你一共有两套，剩下的都是给你的那几个队友准备的，你回望海城之后，还得和他们一起做任务，他们得负责保护你，还是得有一身好点儿的装备的。”

　　宁阳在听完钻虎的解释之后，脸上露出了感激表情，说道：“钻虎阁下，我替我的那些队友谢谢你了。”

　　钻虎摆了摆手，说道：“不用谢，好好努力，争取早点儿四次觉醒，开四窍，我很好奇，你在第四次的梦境当中，究竟能够梦到些什么。”

　　宁阳郑重说道：“我会好好努力的。”

　　宁阳又在钻虎的办公室里呆了一会儿，便提着纸箱子告辞离开了。

　　宁阳走后不久，一名穿着黑衬衫的斯文青年，慢悠悠走进了钻虎的办公室中。

　　“他走了？”斯文青年走入办公室之后，径直在沙发上坐了下来。

　　“嗯，走了。”钻虎吃着早餐说道：“司长，宁阳的存在对我们来说很重要，为什么不将他留在总部，就近保护？”

　　斯文青年幽幽说道：“京都人多眼杂，支柱们也不是完全一条心，将宁阳留在京都，并不一定是好事。”

　　顿了顿，斯文青年继续说道：“我让苍云在送给黎明小队的那些战斗装备之上留下了属于她的追踪印记，从今往后，苍云将专门负责保护宁阳的安全，有苍云在暗中保护，宁阳的安全多少还是有些保障的。”

　　苍云与钻虎一样，也是超能司的神将。

　　钻虎闻言，脸上露出了一丝讶异表情，说道：“司长，你竟然让苍云负责保护宁阳，让一个神将保护宁阳，还真是好大的手笔啊，苍云愿意这么给人充当保镖么？”

　　斯文青年笑了笑，说道：“这是我下达的命令，我对她晓之以理动之以情，她被我说动了，然后就答应了。”

　　……

　　宁阳提着大大的纸箱子，在超能司总部外，用手机给队长赵明德打去了电话。

　　仅仅一刻钟之后，一辆军用越野车便停在了宁阳面前。

　　车窗摇开，负责开车的孙力向宁阳招呼道：“上车。”

　　宁阳点了点头，打开后座门，提着纸箱子上了车。

　　坐在副驾驶位上的队长扭头对宁阳问道：“你这纸箱子里是什么？”

　　宁阳随口说道：“一些战斗装备，据说是科学院最新研制出来的，还没有量产呢，总部给了我两套，给了你们一人一套。”

　　队长呵呵笑道：“总部大气啊，这种最先款的战斗装备，应该值不少钱吧。”

　　宁阳点头嗯了一声，说道：“钻虎说了，以后这东西量产的时候，应该是100多万贡献点一套。”

　　宁阳此言一出，队长与孙力的脸上都露出了震惊表情。

　　孙力忍不住说道：“好贵。”

　　队长震惊过后，笑着说道：“宁阳，看来我们这是沾了你的光啊，要不是总部重视你，我们可舍不得买这么昂贵的战斗装备。”

　　宁阳笑着说道：“队长你不要这么说，都是一个队的兄弟，对了，萧姐呢，她怎么不在车上。”

　　“她啊，跟着嫂子还有你姐、白欣她们逛街去了，我和队长对于逛街不感兴趣，就过来接你了。”孙力说道。

　　说着，孙力发动了车子，说道：“我去找个停车位停下车，我倒要看看，100万贡献点一套的装备，究竟长什么样。”

　　看得出来，孙力对于箱子里的装备很感兴趣。

　　队长附和道：“我也好奇，我记得那边的一条街道上就有停车位，你赶紧开过去。”