第047节 宁阳一个人的战斗

林中空地，白虎妖王如同小山一般的尸体上，宁阳握拳而立。

　　他缓缓转动脑袋，向着四面八方扫视了一圈。

　　周围都是深林，密不透风的那种。

　　因为树木又高又密的缘故，阳光被树叶所遮蔽，使得林中很昏暗，宁阳即便有着血肉珠的加持，视力远超普通人，他也只能勉强看清楚林中数十米的距离，再远的距离，他就看不清楚了。

　　树木、杂草、灌木、藤蔓、荆棘，天知道这些东西里面隐藏着多少怪物。

　　好在，他所站的地方是空地，视野还算不错，不至于被林中的那些怪物所偷袭。

　　时间一分一秒过去。

　　宁阳始终绷紧着神经，精力快速被消耗，很快就感觉到了一丝疲惫。

　　这样下去也不是办法。

　　宁阳慢慢坐了下来，将紧绷着的神经稍微放松了一些。

　　白虎妖王的体型虽然巨大，毛发还算柔软，宁阳坐下来，感觉就跟坐在一张柔软的沙发上一样。

　　“萧姐，孙哥，丢瓶水给我，还有单兵口粮！”宁阳坐下之后，仰头对着树上的萧甜甜与孙力喊道。

　　可能是早上吃的怪物肉能量比较高的缘故，宁阳现在并不觉得饿，但考虑到接下来可能会有大战，他觉得还是先吃点东西比较好。

　　“接着！”孙力喊着，将一瓶水以及一个单兵口粮丢了下来。

　　宁阳起身接住，打开单兵口粮，就着纯净水吃了起来。

　　这单兵口粮，他当初在高塔之上当哨兵的时候吃过不少，吃习惯了之后，也就不觉得难以下咽了。

　　宁阳坐在虎背上，正吃着单兵口粮，忽然，他停止了咀嚼。

　　他听到了沙沙的声响。

　　那是有东西在枯叶上爬动时，所发出的声音。

　　宁阳站起身来，循声看了过去。

　　他看到了，正有一条比成年人手臂还要粗的红褐色生物，正从密林之中爬出，向着这边爬了过来。

　　这是一只变异蚯蚓？

　　管它是什么，先杀了再说。

　　宁阳从白虎妖王的尸体上跃下，几步跨出便已经来到了这条红褐色生物面前，然后一脚重重踩了下去。

　　连踩几脚之后，这只变异生物便一动不动了。

　　宁阳重新回到白虎妖王的后背上，拿起单兵口粮，继续吃了起来。

　　结果，还没等他把单兵口粮吃完，又一只变异生物出现了。

　　这是一只硕大的灰毛老鼠，足有五、六岁的小孩般大小，眼中泛着血光，吱吱叫着从林中窜出，向着这边窜了过来。

　　宁阳霍然起身，从白虎妖王身上跃下，自绑腿处取出匕首，迎向了这只灰毛老鼠。

　　哧的一声响，灰毛老鼠被宁阳用军用匕首直接捅了个对穿。

　　不久之后，宁阳刚将单兵口粮吃完，又是一只脑袋大小的飞虫嗡嗡嗡的飞了过来，同样被宁阳给轻松干掉了。

　　随着时间的流逝，自林中所涌出来的变异怪物正在变多。

　　这些变异怪物都是被白虎妖王死后所散发出来的血腥气息吸引过来的。

　　变异生物不仅会攻击人类，也会为了争夺生存资源而彼此厮杀。

　　白虎妖王死后所留下的庞大尸体，对林子里的变异生物而言，可是有着极强吸引力的。

　　而随着血腥气息扩散得越来越远，在接下来的时间里，从四面八方赶过来的变异生物，只会变得越来越多。

　　长着形似人脸斑纹的巨型蜘蛛、长得比成年人大腿还要粗的深青色蜈蚣、呲着牙，身上散发着腐烂气息的兔子、像是蛇一样在地上爬行着的粗长藤蔓。

　　各种各样的变异生物接连登场，然后被宁阳用脚踢，用匕首扎，用拳头砸，全都给干脆利落的解决掉了。

　　这些变异生物按照超能司的评定，大部分都是小妖，只有少数几只是大妖。

　　这些小妖对普通人或许能够产生极大威胁，但对现在的宁阳来说，已经构不成威胁了。

　　至于大妖，普通人在面对大妖时，若是手中没有武器的话，存活率无限接近于零，而宁阳也给予了它们相应的重视。

　　这几只大妖都是宁阳用重拳给砸死的。

　　仅仅不到一个小时的时间，这片林间空地里便已经铺满了各种各样的怪物尸体。

　　血腥味、腐臭味、铁锈味，以及各种各样难闻的味道，充斥了这里的空气。

　　嗤的一声响，宁阳挥舞匕首，又将一只长着斑斓花纹，叫不出名字的飞虫，给一分为二了。

　　其实，大部分的变异怪物，宁阳都叫不出名字，只能大概判断出它们的类别与实力。

　　刚杀完这只飞虫，宁阳忽然有了种头皮发麻的感觉。

　　他猛的转身，便看到了一条有着黑白斑纹的大蛇，从密林之中缓慢游了出来。

　　这条蛇的身体足有脸盆粗，给人一种极强的压迫感。

　　当宁阳看向它时，它停止了往前游动，然后巨大的蛇躯人立而起，高度一下子就超过了宁阳。

　　这一刻，自它的身上有丝丝血雾弥漫了出来。

　　见此一幕，宁阳的瞳孔猛的收缩了一下，身上的汗毛都竖了起来。

　　树干上坐着的萧甜甜与孙力，在这一刻都站了起来。

　　“妖王终于出现了。”萧甜甜低声说道。

　　孙力低声说道：“而且还不是普通的妖王，是一只掌握异能的妖王。”

　　妖王也是分等级的。

　　最弱的妖王，仅有一身铜皮铁骨，力大无穷，几乎不掌握异能，当初被宁阳杀死的那只蜥蜴怪，就属于最弱的妖王。

　　而眼前这头妖蛇，身上弥漫着血雾，似这种异象，普通妖王的身上是不可能见到的。

　　听到两人的对话，队长赵明德也脱离冥想状态，睁开了眼睛。

　　“队长，我们要不要出手？”萧甜甜低声问道。

　　赵明德站起身来，俯看着下方处的蛇类妖王，低声说道：“暂时不要，宁阳有血肉珠，身上的战斗服也有着一定的防御效果，这只妖王应该秒杀不了他，只要这只妖王秒杀不了他，我就能保他不死。”

　　顿了顿，赵明德继续低声说道：“至于说蛇类有可能携带的剧毒，你的蚀骨毒异能已经进化出一定的解毒效果了，哪怕解不了这蛇毒，暂时控制住这蛇毒，让它不扩散，应该还是没什么问题的。”

　　孙力低声说道：“就看这只妖王，能不能够逼出宁阳的潜能，逼得他再次觉醒了。”