第019节 父亲

在给姐姐发完信息之后，宁阳便坐在摩托车上，一边玩手机，一边等待。

　　街道上来来往往的行人中，有不少人向宁阳投来了好奇的目光。

　　主要是宁阳的这辆军用摩托车太拉风，太吸引眼球了。

　　倒是他身上穿着的蓝灰色军装，很多人都不知道这身蓝灰色军装，究竟意味着什么。

　　这是因为，直到今年上半年，大周国才为超能司的超能者设计了专门的制服，在这之前，超能者所穿的军装，与普通士兵的军装，是没有任何区别的。

　　几分钟后，一名穿着销售员服装的年轻女子，从服装店中小跑了出来。

　　这女子约莫一米六高，有点显瘦，剪一头干练的短发，长得还算漂亮。

　　“姐，这里！”宁阳将手机揣进了口袋中，冲着这名年轻女子挥手喊道。

　　宁茵听到声音，向着这边跑了过来，她的脸上满是欣喜的笑意，显得很开心。

　　宁阳家所分配到的安置房，位于万兴区内，这是一套七十平米的房子，位于曲县安置小区的二十一栋九楼。

　　宁阳将摩托车停在了二十一栋前的空地上，跟着姐姐一起，进入二十一栋楼，向着电梯走去。

　　一边走，宁茵一边嘱咐道：“弟，等见到爸之后，说话不要太冲，不要惹他生气。”

　　“知道，看在你的面子上，他只要不惹我，我不会去惹他的。”宁阳点了点头，说道。

　　他已经有很久没有回过这个家了。

　　自从上了大学之后，除了过年他会回来住几天之外，其它时间，他几乎都住在了学校寝室。

　　原因也很简单，他不想看到父亲。

　　对许多和他同龄的大学生来说，家是他们最温暖的港湾，有事没事都爱往家里跑，可对他来说，回到这个家，只会让他感到心情压抑，回想起他那悲惨的童年。

　　很快，宁阳便乘坐电梯，来到了九楼家门前。

　　宁茵从口袋里摸出钥匙，打开了房门，开口喊了一声：“爸，我们回来了。”

　　坐在客厅沙发上的中年男子，听到开门声之后，立即就站了起来，满脸是笑的迎了上来：“回来了啊，来，菜已经炒好了，过来吃饭吧。”

　　在宁清和的热情招呼下，姐弟俩坐在了餐桌前的椅子上。

　　餐桌上摆着几盘热气腾腾的菜肴。

　　土豆炖排骨、辣椒炒肉、辣椒炒鸡蛋，茄子豆角，这些菜放在世界巨变前，只能算是很平常的菜，可放在现在，能够同时吃上这些菜，对普通人来说，已经很奢侈了。

　　看得出来，父亲这一次是花了心思的。

　　宁阳看着桌上冒着热气的菜肴，心中有些恍惚。

　　记忆中，在巨变发生之前，父亲是很会做菜的，那时候的一日三餐，都是由父亲负责，他和姐姐都很喜欢吃父亲做的菜。

　　可自从迁徙来到了观海城之后，父亲酗酒打牌，已经有很久很久没有亲自下厨做过菜了，都是姐姐负责煮菜做饭，后来他大了一些，见姐姐这么辛苦，便帮着姐姐一起做各种家务，慢慢的也学会了做菜。

　　“还愣着做什么，吃啊，凉了可就不好吃了。”父亲笑盈盈的招呼道。

　　宁阳说实话已经有些饿了，但他看着桌子上的菜肴，却没有动筷子，而是开口说道：“爸，你有什么事情，就直接说吧。”

　　父亲脸上的笑容僵了僵，随即又恢复笑容道：“我能有什么事情，我就是看到你成为了超能者，我心里头高兴，就想着喊你回来吃个饭，给你庆祝一下。”

　　宁阳听到这话，脸上的表情稍稍缓和了一些，他微微抬头，看向了自己的父亲，再次询问道：“你确定没有什么事情要跟我说？”

　　父亲脸上的笑容又僵了僵，随即他脸上的笑容变得更加浓郁了，说道：“要说事情吧，还真有点小事情要跟你说，小阳，你加入超能司之后，每个月的工资应该有不少吧？”

　　‘果然，果然是这样……’宁阳在心中叹了口气。

　　他就不该对父亲抱有什么幻想。

　　见宁阳不说话，父亲继续笑着说道：“我已经打听过了，像你这样的超能者，在加入超能司之后，一个月最低也能拿到两万块钱的工资，小阳你也知道，我们家的条件不太好，在外还欠了不少债，你以后就每月拿出一万五千块钱出来，用来补贴家用吧，你看怎么样？”

　　宁阳的脸色有些冷，说道：“补贴家用？我看你是要拿这钱去赌吧。”

　　“怎么会呢？赌我早就已经戒了，我现在就出去打点小牌而已，花不了几个钱，你的这些钱，我主要是用来还债，等债还完了之后，我就把剩下来的钱给你存起来，给你娶媳妇用，你也老大不小了，也该……”

　　还不等父亲宁清和说完，宁阳便站起身来说道：“姐，我们出去吃吧，我请客。”

　　说完，他便径直向着房门走去。

　　他的身后，传来了父亲宁清和的喊声：“站住！你给我站住！”

　　宁阳脚步不停，大步走到门前，打开了房门。

　　他又听到了父亲带着怒气的喊声：“宁阳！你要是敢出这个门，以后就别回来了！”

　　宁阳的脚步顿了顿，随即大踏步走出了房门，身影消失在了门外。

　　“爸，我去劝劝弟弟。”宁茵说着，也快步走出了房间，追向了宁阳。

　　宁茵走后，父亲宁清和慢慢坐回到了椅子上，他脸上的怒容慢慢消失，脸色却是渐渐变得了惨白，露出了一嘴的尖牙，这尖牙完全不似人的牙齿。

　　“气死我了，真是气死我了……”宁清和嘴里喃喃着，声音显得极为瘆人。

　　不久之后，安置小区外的一间面馆里。

　　宁阳面前摆着一大碗面，在大口吃着面。

　　这已经是他吃的第三碗面了。

　　宁茵坐在对面，面前也摆着一碗面，却是一口没吃，她看着宁阳吃面，说道：“弟，你什么时候变得这么能吃了？”

　　宁阳捧起碗，喝了口面汤，说道：“自从成为了超能者之后，我的饭量就这么大了。”

　　说完，他又补充了一句：“其他超能者也一样。”

　　“这样啊。”宁茵点了点头，她叹了口气，说道：“爸爸他……哎！”

　　宁茵原本打算说些什么的，可话到嘴边，却只剩下了一声叹息。

　　宁阳说道：“我是不会把钱给他的，他现在就是个无底洞，无论多少钱给他，都会被他给霍霍完，你也是，你不要再给他钱了。”

　　“我知道。”宁茵点了点头，说道。

　　宁阳说道：“不说他了，姐，你赶紧吃东西吧，吃完东西之后，我送你去上班，等晚上的时候，我再来接你，我带你去吃大餐。”

　　晚上，宁阳依言带着姐姐宁茵，出去好好吃了一顿。

　　吃的是大排档，价格实惠，量大管饱，味道也不赖。

　　可能对有些人来说，吃大排档算不得吃大餐。

　　但对宁阳来说，能够去到大排档吃一回，已经算是很奢侈了。

　　他以前一年都去不了几次。

　　至于那些高档餐厅，他长这么大，还从来没有去过。

　　现在嘛，他成为了超能者，手中有钱了，那种高档餐厅不说，大排档之类的地方，他应该可以常去了。

　　这一晚，宁阳吃着烧烤，喝着啤酒，跟宁茵聊了很多，聊他的梦想，畅想未来。

　　他的梦想没变，依旧是攒钱在望海城的内城买一套属于自己的房子，然后将姐姐接过来住。

　　宁阳喝醉之后，话就会变得很多。

　　面对宁阳的絮絮叨叨，宁茵都是笑吟吟听着，眼中满是对自己这个弟弟的宠爱。

　　……

　　第二天，天刚微微亮，宁阳便醒了过来。

　　他发现，他此时正躺在了一张让他感到熟悉又陌生的床上。

　　这是他在家中的床。

　　之所以会感到有些陌生，是因为这张床，他已经很久没有睡过了。