第031节 二次觉醒！

风刃切割在巨大蜥蜴的尸体上，就像是切豆腐一样，将巨大蜥蜴的尸体给开膛破肚了。

　　不久之后，两具尸体被摆放在了马路上。

　　一具尸体已经被胃酸腐蚀得只剩下白骨了。

　　另一具尸体要完好许多，血肉大部分还在，衣服也还没有完全被腐蚀掉。

　　青发青年与短发女子站在了距离这两具尸体两米远的地方，脑袋微垂，沉默站着。

　　在他们的身后，是陆续赶过来的超能者们。

　　这些超能者们看着眼前凄惨的一幕，同样脑袋微垂，沉默站着，以示默哀。

　　一辆闪着警灯的运输车由远及近而来，停在了几具尸体前。

　　车门打开，从车内鱼贯走出了数名穿着黑色制服的工作人员，拿着工具，开始搬运尸体。

　　一名工作人员小跑到孙力面前，小声道：“长官，资料里说，这只蜥蜴怪一共吞下了三个人，这里怎么只有两个人的尸体？”

　　孙力瞥了这名工作人员一眼，说道：“最先被吞下去的那个人，应该已经被怪物给消化干净了吧。”

　　工作人员怔了怔，随即沉默。

　　很快，巨大蜥蜴的尸体与两具人类的尸体都被装上了车。

　　运输车开始折返，向着城区内的超能司驶去。

　　运输车的车厢内，一名法医带着口罩，正准备对尸体进行初步检查，忽然，那具腐蚀得不算太严重的尸体脑袋动了动。

　　法医一惊，以为自己看错了，用手揉了揉眼睛，走近了仔细看去。

　　然后他便看到了，这具尸体张开了血肉模糊的嘴巴，胸口亦起伏了一下，似是在呼吸。

　　法医吓得连连往后退去，嘭的一声响，后背撞在了车厢上。

　　“法医，怎么了？”车厢内的一名工作人员站起身来，开口问道。

　　法医没有说话，在缓了一下之后，他慢慢冷静了下来，继续一步步走向了面前那具血肉模糊的尸体。

　　法医凑到尸体前，仔细观察了一阵之后，有些激动的说道：“没死，他没死！他还活着！”

　　宁阳确实还活着。

　　他不仅没死，身上的伤还在一点点愈合着。

　　仅仅只用了不到半个小时的时间，宁阳身上的伤，便已经完全愈合了。

　　超能司，地下基地里。

　　一间空旷的房间里，灯火通明。

　　房间里摆着一张床，床上躺着宁阳。

　　肖玫与那两名带着爪尉臂章的青年男女，就站在了床边，在静静看着宁阳。

　　在肖玫的旁边还站着一名戴着墨镜的中年人。

　　肖玫开口道：“叫醒他。”

　　有着一头飘逸青色长发的青年点了点头，上前一步，用手在宁阳的肩膀上推了推，喊道：“喂，醒醒，起来了。”

　　一连推了好几下，宁阳终于缓缓睁开了眼睛。

　　睁开眼的宁阳，一脸的茫然表情。

　　‘这里是哪里？’

　　‘我怎么会在这里？’

　　‘我不是已经死了么？’

　　足足好几秒钟之后，宁阳才转动眼睛，看向了青发青年。

　　不认识。

　　他有些吃力的扭头，目光又落在了那名模样清秀可人的娇小女子身上。

　　还是不认识。

　　最终，他的目光落在了肖玫身上。

　　肖玫他自然是认识的。

　　“肖司长，我……”宁阳刚开口，肚子便不争气的咕咕叫了起来。

　　这一刻，一股所未有的饥饿感，如同洪水猛兽般，将宁阳给吞噬了。

　　“饿……好饿……”宁阳忍不住说道。

　　肖玫的目光闪烁了一下，对青发青年说道：“孙力，去食堂给他拿些食物过来。”

　　“哦，好。”青年点头，脚下瞬间浮现两团青色风旋，像是一阵风一样的奔出了这个房间。

　　仅仅不到一分钟之后，被肖玫称呼为孙力的青发青年，便端着一大盆的包子以及几瓶纯净水，重新回到了房间。

　　他将食物递给了宁阳：“吃吧。”

　　宁阳也不客气，直接拿起一个包子，就往嘴里塞。

　　肖玫说道：“萧甜甜，你给他说明一下情况吧。”

　　“好。”剪着齐耳短发的娇小女子点了点头，说道：“一个小时前，当我们发现你的时候，你还在那只蜥蜴怪的胃里，当我们把你从蜥蜴怪的胃里取出来的时候，你没有呼吸，没有心跳，我们便将你判断为死亡了，结果，我们在将你运回来的时候，你却突然之间又有了呼吸和心跳，你的身体也开始了复原，仅仅过去了不到半个小时的时间，你身上的伤就已经完全复原了。”

　　宁阳一边吃着包子，一边在认真听着。

　　萧甜甜说完之后，宁阳继续吃他的包子。

　　肖玫问道：“宁阳，你有什么可以说的么？”

　　宁阳一连吃了好几个包子，有些噎了，他便拿起了一瓶纯净水，旋开瓶盖，往嘴里猛灌了几口水，顿时觉得舒服了许多。

　　直到这时，他才苦笑着摇了摇头，说道：“我不知道，我以为我死定了，我也不知道我为什么能够活下来。”

　　他看了看自己的双手，又用手摸了摸自己的脸。

　　触感很清晰，一丝一毫的伤口都没有。

　　就仿佛他在那只蜥蜴怪胃里的拼死一搏，就只是一场虚幻的梦……

　　肖玫的眼睛一眨不眨的注视着宁阳，在沉默了一下之后，说道：“你现在的情况，很像是一些人觉醒时的样子。”

　　人类在觉醒成为超能者的时候，将获得一次全身修复的机会，这种全身修复，可以修复身体的一切问题。

　　是一切问题。

　　超能者中，不少人在野外觉醒异能时，便处于濒死状态。

　　在觉醒异能后，他们的身体将会在短时间内被修复，恢复到他们的身体所能达到的巅峰状态。

　　与此同时，觉醒者还会感觉到前所未有的饥饿，这是因为觉醒异能与修复身体，都需要消耗大量的能量。

　　还别说，宁阳此时的表现，与那些刚觉醒异能的超能者，简直是一模一样！

　　孙力点了点头，说道：“玫姐你这么说，还真是……他这情况，真的和那些濒死时觉醒了异能的人非常相似。”

　　萧甜甜也说道：“确实很像，可他已经觉醒过了啊，总不能再觉醒第二次吧？”

　　超能者只能够觉醒一回，觉醒时是几窍，就是几窍，这是共识。

　　迄今为止，大周国，乃至于整个世界，这些年觉醒了这么多超能者，还从未有哪个超能者，能够二次觉醒的。

　　孙力说道：“确实，我们这些超能者就只能觉醒一回，所以，宁阳这情况，究竟是怎么回事呢？”

　　“不知道。”萧甜甜耸了耸肩，说道。

　　肖玫盯着宁阳，说道：“宁阳，你闭上眼睛，用意识感应一下，看看你的脑海之中是不是发生了什么变化。”

　　“哦，好。”宁阳说着，又拿起一个肉包塞入嘴里咀嚼着，一边咀嚼，他一边闭上了眼睛。

　　然后，他便停止了咀嚼，脸上露出了不敢置信的表情。

　　“怎么样？”肖玫问道。

　　宁阳有些不敢置信道：“黑球！我的脑海里面多出来了一颗黑球！”

　　宁阳此言一出，孙力与萧甜甜，以及那名站在肖玫身后，戴着墨镜的中年人，脸上都露出了不可思议的表情。

　　宁阳的脑海里多出来了一颗黑球，便意味着他比之前多了一窍，从一窍变成了两窍！

　　可这怎么可能？！

　　超能者所拥有的窍穴，不是从觉醒那一刻起，就是固定不变的么？