第061节 灵魂

张秋池竟然是苍生教徒……

　　宁阳的脸上不禁露出了一丝复杂表情。

　　他以为张秋池早就死在野外了，没想到，张秋池非但没有死在野外，还成为了苍生教徒，为祸望海城周边……

　　在宁阳的目光注视下，张秋池的尸体开始以肉眼可见的速度腐烂，短短十几秒钟的时间，已经有些看不清容貌了。

　　孙力说道：“甜甜，你赶紧拍照拍视频，再不拍照，这个苍生教徒可就要烂没了。”

　　“好。”萧甜甜取出卫星电话，开始拍照。

　　郑清远远看着张秋池的尸体，小声说道：“它怎么烂得这么快。”

　　“因为它中了我的蚀骨毒了。”萧甜甜随口说道。

　　蚀骨毒是一种很可怕的毒，就连骨头都能腐蚀掉。

　　当时杀白虎妖王的时候，萧甜甜的蚀骨毒看着好像没什么太大的效果，那是因为白虎妖王的肉身太强大了，体型也太大了。

　　就白虎妖王那肉身强度，几发火箭弹下去都不能让它伤筋动骨，更别说蚀骨毒了。

　　可换做是普通人，一发火箭弹命中，就能让你粉身碎骨……

　　宁阳张了张嘴，可话到嘴边，却又被他给咽了下去。

　　他想告诉大家，这具尸体是张秋池，是与他生活了四年的室友。

　　可想了想，却又觉得有些不妥。

　　张秋池是苍生教徒，这可不是什么光彩的事情。

　　这个事情若是上报给了政府，很可能会对张秋池的父母亲人，造成很大的负面影响。

　　张秋池的父母已经够可怜了，没必要再继续受打击了。

　　‘人死如灯灭，张秋池，你一路走好……’宁阳在心中默默道。

　　这时，萧甜甜已经拍完了照，她的背后生长出双翅，穿过密集的枝叶树干，飞向了高空。

　　不久之后，武装直升机被‘召唤’了过来。

　　黎明小队带着死难者的尸骸，踏上了回程之路。

　　没办法，郑清的冥兽已经死掉了，这种情况下，他们继续待在野外，也只会像是无头苍蝇一样四处乱窜，还不如回去休整一下，然后整军再战。

　　武装直升机上，郑清脸色苍白，精神有些萎靡。

　　萧甜甜开口问道：“小弟弟，你没事吧。”

　　郑清摇了摇头，挤出一丝笑容道：“我没事，姐姐你不用担心，小羊没了，我还能再培养一只的。”

　　“怎么培养？”孙力开口问道。

　　郑清说道：“郊外的养殖场中，有很多动物的，这些动物在被杀的时候，都会有灵魂冒出来，我只要选一个进行培养就可以了，就是重新培养需要的时间有点儿长，最少需要一个星期的时间。”

　　“需要一个星期啊……”队长赵明德的脸上露出了一丝失望表情。

　　看来，在接下来的清扫行动中，郑清无法再跟着他们一起行动了。

　　“小弟弟，你竟然能够看到动物的灵魂。”萧甜甜有些惊讶道。

　　“对呀，能看到的。”

　　“那人的灵魂呢？”宁阳开口问道。

　　“人的灵魂当然也能看到。”郑清说道。

　　“那你可以将人的灵魂变成冥兽么？”孙力说道。

　　“这个不知道，我没试过。”郑清摇了摇头，说道。

　　“有空可以试一下。”孙力说道。

　　萧甜甜瞪了孙力一眼，说道：“孙力，你不要带坏小孩子，拿人的灵魂做成冥兽，这是不道德的。”

　　孙力笑了笑：“我就是开个玩笑而已。”

　　乘坐武装直升机回到超能司之后，郑清主动与黎明小队的众人加了好友，然后向着宁阳几人挥手告别道：“各位长官，以后有需要的话，可以再找我的。”

　　作为黎明小队的临时队员参与行动，他也是有报酬的，而且报酬还不低。

　　这一趟下来，他所能得到的报酬，应该抵得上他两个月的工资了。

　　郑清走后，黎明小队的几人也各自散去了，他们约定好了，明天早上再继续去执行这次的清扫行动。

　　第二天清晨，黎明小队继续前往野外，执行清扫行动。

　　这次他们同样找了一个擅长追踪的超能者，作为临时队友。

　　结果，一天下来，除了在野外杀了些怪物之外，毫无收获可言。

　　第三天，同样如此。

　　三天之后，超能司所发起的这场清扫行动宣告结束。

　　超能司的几支精英小队，在这次的清扫行动中，一共杀死了五名苍生教徒。

　　超能司花费了这么大力气，用了足足三天时间，结果只杀死了五名苍生教徒，平均起来，差不多两支精英小队才杀死了一名苍生教徒，这个成绩说实话并不怎么好。

　　主要是：想要在野外搜寻到苍生教徒的踪迹，实在是太难了。

　　而且，苍生教徒的数量本来就不多，又擅长隐匿，搜寻起来就更难了。

　　好在，在这次的行动中，超能司的这些精英小队虽然出现了伤员，但没有人阵亡。

　　至于那些普通的超能者小队，早在清扫行动开始前，超能司便已经对他们发出了撤退的命令，因此，在后来的时间里，也没再出现什么伤亡了。

　　清扫行动结束之后，宁阳待在地下基地里，除了在训练场中挥汗如雨的打拳之外，就是吃生肉以及睡觉。

　　清扫行动奖励所得的两万贡献点刚一到账，就被宁阳拿去买了两颗王品血肉珠。

　　在吞下了这两颗王品血肉珠之后，宁阳能够明显的感觉到，自己的身体素质比起之前来，又变强了不少，体内的气血变得更加充盈了。

　　不只是血肉珠的作用，在二次觉醒之后，他的身体素质也在缓慢的自行增长着。

　　在他一窍的时候，他花了差不多一个月的时间，才将身体素质提升到了正常人的两倍。

　　当他二次觉醒，拥有了两窍之后，他同样需要花一个月的时间，才能将身体素质提升到正常人的三倍。

　　时间一天天过去。

　　在这种高强度的训练下，宁阳的实力在一点点的缓步增长着。

　　这个从他脑海里飘着的那两颗球光球之上，就能看得出来。

　　代表着重拳的那颗白色光球，又涨大了一些，上面所燃烧着的光焰，似乎也变多了一些。

　　代表着血肉珠的红色光球，也涨大了一截，散发出来的血光也变得更加浓郁了。