第009节 教官

见宁阳愣愣站在窗口，窗口内戴着口罩，负责打菜的大妈看了眼宁阳，开口问道：“你要吃什么？”

　　宁阳回过神来，指着窗口内的那些新鲜蔬果，问道：“这里怎么会有新鲜蔬果存在，你们难道不怕这些东西变异么？”

　　大妈用一种莫名其妙的眼神看着宁阳：“作为超能者，还怕这些东西变异？”

　　宁阳闻言怔了怔。

　　他竟然忘了，他现在已经是超能者了。

　　大妈又开口问了一句：“你要吃什么？”

　　宁阳其实很想尝尝新鲜的西红柿与黄瓜是什么滋味，但一想到自己才刚刚成为超能者，实力比起普通人来，也没强多少，为了自己的小命着想，他还是老老实实的吃点熟食吧。

　　于是，他看着点了几样菜。

　　土豆红烧肉、腐竹炒肉、西红柿炒蛋，还有鸡腿，都是他喜欢吃的菜。

　　在这个食堂吃饭，同样是刷脸，不花钱。

　　宁阳端着餐盘，在角落处的一张桌子上坐了下来，开始大快朵颐了起来。

　　吃饱喝足之后，想到那个戴着勇字肩章的超能者所说的话，宁阳老老实实的返回了自己的宿舍，然后躺在床上想了会儿事情之后，便呼呼大睡了起来。

　　他确实是有些困了，毕竟凌晨时睡的时间实在是太短了，现在暂时没什么事干，正好补个觉。

　　这一次睡觉，倒是没做什么奇奇怪怪的梦了。

　　宁阳是被一阵尖锐的电子铃音吵醒的。

　　这电子铃音来自于他手腕上戴着的手环。

　　这手环里内置的喇叭也不知道是用什么材料做的，竟然能发出这么刺耳，这么大的声音。

　　无论是谁突然间被吵醒，心情都不会好。

　　宁阳用手揉了揉眼睛，抬起手，看了眼戴在手腕上的手环，想要将这刺耳的铃声给关掉。

　　然后，他便看到了屏幕上所显现出来的一行文字：新人宁阳，速来21号训练场报道！

　　当看到这行文字之后，宁阳一下子就清醒了过来。

　　他立刻意识到了，他为期一个月的训练，可能要开始了。

　　手环上有显示时间。

　　宁阳看了眼时间。

　　下午5点12分。

　　他这一觉，竟然直接就睡到了下午五点多。

　　一觉睡了这么长时间，倒是舒服了，神清气爽。

　　宁阳揉了揉眼睛，从床上爬起身来，开始穿衣服。

　　他得马上赶去训练场。

　　对于自己这为期一个月的训练，宁阳心中既有紧张，又有期待。

　　毕竟，这种针对超能者的训练，他还是头一次参加。

　　对了，这地下基地结构复杂，四通八达的，又没有地图，这个21号训练场到底该怎么走呢？

　　这个倒是难不倒宁阳。

　　可以问路嘛。

　　几分钟后，宁阳成功赶到了21号训练场。

　　21号训练场很大，足有几个篮球场那么大，能在地下开辟出这么大一片空间作为训练场地，真的很不容易。

　　从21这个编号可以判断出，像这样的训练场，在超能司的这处地下基地中，至少还有二十处。

　　这片训练场有着接近十米的高度，顶上是岩石层，岩石层上牵着电线，挂了几盏高功率的白炽灯，将整个训练场给照得亮如白昼。

　　此时，一道穿着蓝灰色战斗服的身影，正背对着宁阳站着，在他的不远处，还懒洋洋趴着一只比牛犊还要大的大狗。

　　宁阳赶到训练场之后，目光立即就被这只趴在地上的大狗所吸引了。

　　在之前的世界，养宠物是一件很稀松平常的事情，养猫养狗的人太多了。

　　可现在，已经看不到养猫养狗的人了。

　　因为猫狗也是会变异的，变异之后的猫狗，战斗力会暴涨，还会变得凶残嗜血，第一个咬的就是他们的主人。

　　十五年前，迷雾散去，变异才刚发生时，被自家宠物咬死的人数都数不清，有的甚至一家人都被自家养的宠物给团灭了。

　　这是血淋淋的教训，之后，就再也没有人敢养宠物了。

　　宁阳已经很久没有看到过活生生的狗了，还是这么大一只的狗。

　　‘这么大一只的狗，应该是变异之后的产物吧。’宁阳小心打量着这只趴在地上的狗，心道。

　　这时，大狗忽然抬头，扭头看向了宁阳，在它的眼中，有红芒一闪而逝。

　　宁阳心中一惊，下意识往后退了几步。

　　“来福，趴下！”一个声音喝道。

　　穿着蓝灰色战斗服的身影，这时候终于转过身来，用一种审视的目光，看向了宁阳。

　　这是一名看起来四十多岁的中年人，中年人剃着寸头，皮肤有些黝黑，表情冷峻。

　　被中年人这一呵斥，大狗眼中的红芒顿时散去，重新将它的大脑袋趴在了地上。

　　中年人凝视着宁阳，一字一句说道：“自我介绍一下，我叫严国富，你可以称呼我为严教官。”

　　“严教官好！”宁阳啪的一声立正，将腰背挺得笔直，大声喊道。

　　这个世界不太平，危机四伏。

　　也因此，大周国有政策，所有学校的学生，一年都得经历至少两个月的军事训练。

　　哪怕走出了学校也一样，只要年龄在60岁以下，每年也得进行半个月至一个月的军事训练，还得被征召，去城市郊区协助军队修建防御工事，参与一些集体劳动。

　　每年被征召的时间，一般是两个月。

　　这也是没办法的事情，毕竟，这个世界不太平，在这个危机四伏的世界，想要维持一座城市的正常运转，需要所有人的努力……

　　正因为每年都要参与两个月的军事训练，宁阳的站姿才会如此标准。

　　严教官点了点头，脸上露出了颇为满意的表情，说道：“接下来的一个月，将由我来负责你的训练，一个月后，司里将对你的训练成果进行考核，考核通过之后，你将可以获得散兵衔。”

　　宁阳大声道：“保证服从严教官安排！”

　　散兵衔，他自然是知道的。

　　这个在网上，就可以随便查到。

　　在超能司体制内，超能者被划分为了好几个级别。

　　由低到高，分别为：散兵、游勇、爪尉、牙将。

　　散兵最弱，牙将最强。

　　相应的，散兵的待遇最低，牙将最高。

　　散兵只有当实力提升了，才有可能晋升为游勇、爪尉。

　　若是当一条摆烂的咸鱼，不提升自己的实力，想要通过熬资历得到晋升，散兵哪怕熬到六十岁，也只能是散兵，成为不了游勇。