第054节 超能司司长

宁阳看向了这辆越野车的车牌，他的眼睛又是眯了眯。

　　他现在的视力很好，隔着很远就能看清楚车牌。

　　这辆车的车牌号是：望88866。

　　这个车牌号，与当初差点撞到他的那辆越野车的车牌号一模一样！

　　就是同一辆车！

　　越野车引擎轰隆，自宁阳身前的马路上飞驰而过。

　　看着这辆越野车消失在街道尽头，宁阳的脸色显得有些阴沉。

　　他记得，当初在警署做笔录时，他可是将这辆越野车的车牌号登记上去了的。

　　当时，这辆越野车撞到那只怪物时，曾急刹车停下来过，就是在越野车停车的那段时间里，宁阳看清楚了它的车牌号。

　　哪怕当时宁阳没看清车牌号，当时那条路也是有监控存在的，监控肯定能够将这辆越野车给拍下来。

　　这辆越野车也算是肇事逃逸了。

　　可结果呢，万兴区警署那边，在这个事情上一点反馈都没给他。

　　‘去万兴区警署那边看看吧，看看到底是个什么情况。’宁阳轻轻呼出了一口气，心中有了决定。

　　不久之后，宁阳骑着他的军用摩托车，来到了万兴区警署门口。

　　停下车之后，宁阳径直走入了警署。

　　负责值班的警员一见到宁阳身上穿着的蓝灰色战斗服，便不敢怠慢，小跑着走了过来，问道：“这位长官，你来我们警署有什么事情么？”

　　宁阳说道：“李察宁警督在么，我要见他。”

　　警员说道：“在的，他在办公室，我这就喊他过来见你。”

　　宁阳说道：“不用，你带路吧，我去他的办公室见他。”

　　不久之后，宁阳在李察宁的办公室里，见到了李察宁。

　　“李警督，好久不见。”宁阳脸上露出了一丝淡淡笑容，说道。

　　“宁阳，是你。”李察宁从办公椅上站了起来，笑着迎向了宁阳。

　　“李警督还记得我啊。”宁阳说道。

　　李察宁笑着说道：“我好歹也是你的引路人，怎么可能会不记得你。”

　　他冲着跟进来的警员挥了挥手，说道：“小李，你去忙吧。”

　　警员小李走后，李察宁招呼着宁阳坐下，又亲自给宁阳泡了杯茶，这才在宁阳对面的椅子上坐了下来，笑着说道：“宁阳，你这次过来，可是有什么事情？”

　　宁阳看着桌子上冒着热气的茶杯，直接开门见山道：“李警督，你应该看过我当时的笔录，你还记得当初差点撞到我的那辆越野车么？”

　　李察宁沉默了一下，说道：“记得。”

　　宁阳说道：“这辆肇事逃逸的越野车的车主是谁，这么久了，你们还没查出来么？”

　　李察宁又沉默了一下，说道：“宁阳，年轻人一般比较冲动，我希望你能够冷静些，听我说。”

　　“你说。”宁阳说道。

　　李察宁低声说道：“这辆越野车的车主，名叫孙伟强。”

　　孙伟强？

　　没听说过。

　　宁阳皱了皱眉，说道：“这个孙伟强，难道很有背景。”

　　李察宁苦笑了一声，压低声音说道：“何止是有背景，你知道他父亲是谁么？”

　　“是谁？”宁阳问道。

　　李察宁压低声音道：“他父亲是超能司的司长孙殊！”

　　这下轮到宁阳沉默了。

　　孙殊，他自然是知道的。

　　肖玫是超能司的副司长。

　　孙殊则是超能司的正司长，在超能司的位置比肖玫还要高了一头。

　　见宁阳沉默，李察宁伸出手，拍了拍宁阳的肩膀，低声说道：“宁阳，像这种人物，你是得罪不起的，反正他那次也没撞到你，没有对你造成什么伤害，你就忍一忍，当作无事发生，如何？”

　　宁阳沉默了一下，说道：“好，我知道了，李督察，谢谢你告诉我这些。”

　　李察宁轻叹了口气，说道：“我好歹也算是你的引路人，我不希望你出事。”

　　“明白。”宁阳点头。

　　离开警署之后，宁阳站在警署外的街道上，深吸了一口气。

　　真相，他已经知道了。

　　要说有多恨吧，没有，李察宁说的没错，那一次，那辆越野车又没有真正撞到他，又没对他造成什么损失，他又能有多恨？

　　就是觉得心里面有些不太舒服。

　　当时追杀他的，是一只人形怪物。

　　当时，越野车的车主应该知道自己撞到的是一个人形，却连下车查看一下的动作都没有，直接就开着车走了，这充分展示了车主的冷漠。

　　偏偏这种人，警署拿他一点办法都没有，因为他爸是孙殊，是超能司的司长。

　　甚至，宁阳觉得这孙伟强哪怕真的撞死人了，警署也不敢拿他怎么样，也会将事情给大事化小，小事化了……

　　宁阳在警署门口的街道上站了会儿之后，走向了他停放在马路边的军用摩托车。

　　他忽然觉得有些累了，准备回超能司好好的睡一觉。

　　宁阳刚一跨上摩托车，他的手机便响了起来。

　　宁阳从口袋里拿出手机看了眼，发现电话是刘义民打过来的。

　　宁阳按下了接听键：“喂。”

　　属于刘义民的声音，从手机中传了出来：“宁阳，毕业之后，我们宿舍几个就各奔东西，已经好久没有聚过了，你有空么，要是有空的话，今晚我们几个聚聚，你觉得怎么样？”

　　宁阳犹豫了一下，最终点了点头，说道：“好，可以。”

　　刘义民见宁阳答应，声音有些欣喜道：“那就一言为定，晚上七点，天云大饭店，我请客，你记得准时过来啊！”

　　“好，我会准时过来的。”宁阳说道。

　　结束与刘义民的通话之后，宁阳返回了他在超能司的宿舍，睡了一下午，直到下午五点多钟的时候，他才醒了过来。

　　醒过来之后，宁阳并没有急着去赴宴，而是去了地下基地内，一处小型训练场中。

　　他想要测试一下，他的超凡级重拳，究竟能有多强。

　　小型训练场中，白炽灯下，宁阳站定，在他前方处十米远的地方，立着一个大沙袋。

　　重拳！

　　宁阳深吸了一口气，一拳遥遥轰向了沙袋。

　　空气传出炸响。

　　拳头虚影再现，瞬间便掠过了十米距离，击中了沙袋。

　　沙袋上先是出现了一个凹进去的拳印，然后在顷刻间四分五裂，沙土飞溅。