第076节 不敢置信

宁阳坐在沙发上，开始缓缓诉说起了他在这次梦境中，所经历的事情。

　　肖玫、墨镜男、队长赵明德、孙力、萧甜甜都在静静听着。

　　现在虽然已经很晚了，可众人的精神都很不错，甚至可以说是有些亢奋。

　　毕竟，宁阳在梦中所经历的，那很可能是未来。

　　谁都好奇，未来究竟会是什么样的。

　　宁阳说得很详细，事无巨细，都被他给说了出来。

　　当他说到自己飞到海边，看到一只只红光水母怪从海水之中飘出来时，肖玫点了点头，轻声说道：“总部猜得没错，这种怪物果然来自海里面。”

　　当宁阳说到有巨型水母怪从海里面冲出来，对他进行追杀时，所有人脸上的表情都绷紧了。

　　当宁阳说到自己凭着游隼的速度优势，将这只巨大的水母怪甩脱时，队长看向了肖玫，开口说道：“玫姐，你觉得这只怪物是什么实力？”

　　肖玫想了想，说道：“妖皇，这只怪物应该是一只比较顶尖的妖皇。”

　　队长点了点头，说道：“我也觉得这应该是一只顶尖妖皇。”

　　孙力说道：“仅仅只是出水追杀宁阳的怪物，就有着顶尖妖皇的实力，潜藏在海中的强大妖物，应该还有不少，看来，对于我们东边的这片海，我们也得重视起来了。”

　　萧甜甜说道：“不要说海中的那些强大怪物了，就宁阳梦中出现的那数不清的水母怪物，想想都让人感到心里发毛，这水母怪的数量，怕不是有几百万只吧？”

　　“不止。”宁阳沉声说道：“我们望海城的人口是三百多万，就我在梦中所见到的红光水母的数量，绝对要比三百万要多得多，至少应该都有上千万。”

　　“上千万……”萧甜甜不禁咂舌。

　　不要说红光水母这种怪物了，哪怕是上千万只蚂蚁爬在一起，都会让人感到头皮发麻。

　　“既然知道这些水母怪从何而来了，我们必须得想办法将这水母怪给尽早解决掉，绝不能让它们成气候了，不然，这上千万只的水母怪，不要说我们望海城了，哪怕是京都，都不一定能够应付得了。”队长开口说道。

　　众人都是深有同感的点了点头。

　　肖玫开口说道：“宁阳，你继续说。”

　　宁阳点了点头，继续诉说他在梦中的经历。

　　当宁阳说到临近京都的那片森林大火，说到被火烧得吱吱叫的那些个头巨大的赤红蚂蚁时，所有人的脸上，都露出了震惊表情。

　　孙力开口说道：“宁阳你的推测应该没错，这把火应该就是咱们的支柱火神放的，也就只有他放的火，才能有如此恐怖的威力了。”

　　队长点了点头，说道：“我也觉得这火应该是火神放的，但被火烧的这些蚂蚁怪，我们也得引起重视。”

　　顿了顿，队长说道：“之前这个世上发生变异的都只是个体，然后就开始群体性变异了，无论是在宁阳梦中侵蚀望海城的水母怪，还是被火烧的这些蚂蚁怪，都属于群体性变异的怪物，这个问题总部得好好重视起来，很多动物、植物的繁殖能力可是很强的，一旦发生了群体性变异，仅仅只是变异之后那恐怖的数量，就足够让人头疼了。”

　　肖玫闻言点了点头，说道：“你说的这些，我会向总部反馈的，宁阳，你接着说。”

　　宁阳点了点头，继续说了起来。

　　当他说到整个京都防御圈都成了一片焦土时，在场的所有人，脸上都露出了不敢置信的表情。

　　偌大的京都，就这么没了？

　　要说之前，众人脸上的表情还比较轻松的话，那到了现在，很多人脸上的表情，都变得了凝重。

　　他们所在的望海城，只是大周国数十个城市防御圈中的一个，望海城被红光水母攻陷，最多只能算是一个区域性的事件，只要京都方面肯派支柱或者神将过来，望海城的危机，应该是可以解除的。

　　而现在，京都防御圈更惨，都化作一片焦土了，那这问题的严重程度，就完全不一样了。

　　这可是京都防御圈啊，是整个大周国最安全、最强大的城市防御圈，常年都有着支柱与神将镇守，就这么化作一片焦土了？

　　震惊过后便是沉默。

　　沉默十几秒钟之后，孙力声音有些干涩道：“宁阳，你该不会是飞错地方了吧？”

　　宁阳苦笑着说道：“我也希望我这是飞错地方了，可惜很遗憾，这就是京都防御圈。”

　　“京都防御圈这么强，为什么会变成一片焦土呢？”萧甜甜嘴里喃喃道。

　　宁阳说道：“核弹，京都防御圈看起来应该是被核弹袭击了。”

　　宁阳此言一出，所有人都露出了惊异表情。

　　“核弹？这怎么可能。”萧甜甜一脸不敢置信的表情。

　　她有想过，可能是某个恐怖的怪物，或者是一群恐怖的怪物袭击了京都防御圈，她从没有想到过毁灭京都的，竟然会是核弹。

　　孙力皱眉说道：“难道是海外那些掌握了国家权力的疯子，想要报复社会、毁灭世界，对京都防御圈发射了核弹？”

　　世界发生剧变前，有核国家可不只有大周国这一个。

　　现如今，在海外，已经有不少国家，被顶尖的超能者所统治了。

　　这些顶尖的超能者当中，不乏疯子。

　　有些疯子，在拥有了力量，又获得权力之后，真的什么疯狂的事情都能干得出来。

　　宁阳摇了摇头，说道：“不知道，我不知道毁灭京都防御圈的这些核弹，究竟是谁发射的。”

　　队长皱眉说道：“京都防御圈应该有雷达预警系统吧，天上的卫星也能预警吧，防空系统也该有吧，这种情况下，京都防御圈竟然还能被核弹轰炸成焦土，这真是……不可思议。”

　　萧甜甜说道：“我们大周国不是一直都有支柱镇守京都防御圈么，以支柱的能力，拦截核弹应该不难吧？”

　　宁阳说道：“我也想不明白，京都防御圈为什么会变成这样，但在我这次做的梦中，京都防御圈确确实实是被核弹给炸成一片焦土了。”

　　肖玫声音清冷道：“一些最顶尖的超能者，核弹是炸不死的，宁阳你刚刚只说到了火神，其他支柱呢？他们在哪里，难道都不在京都防御圈？”