第091节 钻虎的推测

战斗结束，宁阳背后血淋淋的翅膀化作了血雾，消失在了空气中。

　　原本深深扎在宁阳翅膀上的黑色尖刺，哗啦啦全都掉在了地上。

　　剧痛的感觉如同潮水般退去。

　　宁阳的脸色一下子变得了轻松，但依旧显得有些苍白。

　　他取出了腰间别着的卫星电话，打开闪光灯，对着眼前的王级怪物的尸体，从各种不同角度接连拍了十几张照片，又录了一小段录像，这才收起了卫星电话。

　　野外的地面不适合久留，特别是晚上，更是危险重重。

　　棕灰色的游隼翅膀，再次从宁阳的后背生长了出来。

　　结果，翅膀刚一长出来，宁阳的脸上便露出了痛苦表情。

　　便见他收回之后再长出来的翅膀之上，存在着一个个触目惊心的血洞，他的翅膀刚一展开，便有黑血从血洞中流淌了出来。

　　显然，他翅膀上的伤依旧存在，就连毒也未曾祛除。

　　宁阳强忍着剧痛，扇动着伤痕累累的翅膀，飞上了他之前所站的那根树干之上，然后收回翅膀，取出了卫星电话，开始给钻虎打电话。

　　然而，卫星电话却显示没信号，根本就打不通。

　　明明之前临近黄昏时，他站在相同的地方，还与钻虎通过电话来着，现在却是没信号了。

　　没办法，宁阳只得强忍着剧痛，又重新生长出了翅膀，然后扇动着血淋淋的残破翅膀飞上了天空。

　　天空中倒是有信号了，宁阳赶紧给钻虎打电话。

　　大约半个小时之后，轰隆隆的螺旋桨声音从遥远处传了过来。

　　一架武装直升机由远及近而来，最终在宁阳的头顶上空停了下来。

　　直升机舱门打开，钻虎从中飘了出来，飘向了宁阳。

　　宁阳伸手指了指下方黑漆漆的山林，说道：“刺猬在那里。”

　　钻虎点了点头，魁梧的身体就好似没有重量般，飘向了宁阳所指的地方。

　　不久之后，钻虎的身影从密林中飘了出来，将一颗黑色的小珠子抛给了宁阳，说道：“这是从刺猬身上找到的异能珠，是你的战利品，拿着吧。”

　　宁阳接过，将这颗黑色小珠子贴在了自己的额头上。

　　很快，宁阳便感应到了这颗黑色异能珠中所蕴含的信息：刺猬。

　　融合这颗异能灵珠的人，可化身为刺猬，拥有刺猬的各种能力。

　　半个小时后，宁阳回到了超能司总部，然后在钻虎的带领下，走完了爪尉认证的相关流程。

　　自此以后，宁阳便是超能司的爪尉了，那个超能论坛，他终于有权限进去了。

　　完成爪尉认证之后，工作人员微笑着将一个小盒子递给了宁阳，这个盒子里放着的，是崭新的爪尉肩章。

　　宁阳犹豫了一下，并没有选择戴上爪尉肩章，而是将这个小盒子给收到了衣服口袋里。

　　钻虎从怀中取出了一个戒指盒大小的精致小盒子，递给了宁阳，说道：“这是一颗血肉珠，拿去修复你的游隼珠吧。”

　　“多谢。”宁阳接过盒子，感谢道。

　　“一颗普通的血肉珠而已，算不得什么。”钻虎摆了摆手，说道。

　　钻虎又道：“李继长等下会过来一趟，帮你看看情况，我们先去吃个饭吧。”

　　“好。”宁阳点头答应道。

　　这两天与钻虎接触得多了，他在面对钻虎时，已经不再似之前那般紧张了。

　　超能司总部的食堂比起望海城分部的食堂来，不仅占地面积要大一些，里面的伙食也要丰盛一些。

　　食堂之中，钻虎与宁阳相对而坐，面前都堆着如同小山般的食物。

　　一边吃着晚餐，钻虎一边与宁阳随意闲聊着，问了宁阳一些望海城的情况以及宁阳从小到大的一些经历。

　　一顿饭吃完，钻虎抬眼看了看自己手腕上戴着的通讯手环，说道：“李继长已经在我的办公室里等着了，我们过去吧。”

　　“好。”宁阳答应道。

　　在钻虎的办公室中，宁阳再次见到了掌握着入圣级天眼异能的羽将李继长。

　　李继长摘下墨镜，双眼璀璨，似蕴着两团星云，凝视着宁阳。

　　宁阳又有了种全身上下都被看透了的感觉。

　　在看了宁阳一阵之后，李继长闭上了眼睛，然后又戴上了墨镜。

　　“如何？”钻虎有些迫不及待的问道。

　　李继长说道：“果然还是得去野外击杀怪物，我能隐约看到，宁阳的脑海中多出了一些东西。”

　　钻虎闻言，不由得精神一振，看向李继长，问道：“什么东西？”

　　宁阳也看向了李继长。

　　他是当事人，他比钻虎更想要知道自己的脑海之中究竟多出了一些什么东西。

　　李继长琢磨着措辞，缓缓开口说道：“这是一种如烟般的黑色能量，飘在宁阳的脑海中，很淡很淡。”

　　顿了顿，李继长又补充了一句：“这种黑色能量宁阳的脑海中之前就有一些，现在则是变得更多了一些。”

　　‘如烟般的黑色能量么……’宁阳闭上了眼睛，开始内视自己的脑海。

　　结果，在他的内视之下，他的脑海之中毫无异常，哪里有什么如烟般的黑色能量。

　　钻虎在这时候，脸上露出了若有所思的表情，说道：“黑色能量啊……窍穴还未融合灵珠的时候，就是一团黑色，李继长你看到的这种黑色能量，该不会就是组成窍穴的成分吧？”

　　“有可能。”李继长沉吟了一下，说道：“宁阳脑海里飘着的这种黑色能量，与组成窍穴的那种黑色，确实有几分相似。”

　　“那就是了。”钻虎点了点头，推测道：“宁阳在野外击杀怪物，可以获得这种黑色能量，当这种黑色能量积累到一定程度之后，就会在他的脑海之中形成一个新的窍穴，这可能就是宁阳通过击杀怪物，能够多次觉醒的原因了。”

　　“这个推测不错。”李继长点了点头，说道。

　　钻虎与李继长之间的对话，宁阳都听在了耳中，他也觉得钻虎的这个推测不错，很可能就是真相。

　　钻虎说道：“既然李继长能够看到一些东西，那这个测试就可以继续下去了，宁阳，你要不要继续测试下去？”

　　宁阳睁开眼睛说道：“我没问题。”

　　钻虎点了点头，说道：“那好，那继续测试，接下来，我带着你去野外杀怪，看你能不能获得这种黑色能量。”