第082节 新的护送任务

宁阳等人结束探海任务，回到超能司的时候，时间还不到中午十二点。

　　“长官，我叫周小杰，我们能不能加个好友。”能够化身为大青鱼的超能者，走到了宁阳身边，鼓起勇气说道。

　　周小杰看起来只有十八九岁，脸上还带着一丝稚气。

　　“当然可以。”宁阳笑着说道。

　　与宁阳加完好友之后，周小杰又跑去与黎明小队的其他人，也都加了好友。

　　周小杰离开之后，宁阳手腕上的通讯手环轻轻震动了一下。

　　宁阳抬起手腕看了眼，发现是一笔新币入账的信息。

　　刚刚，他的名下有5.35万新币入账。

　　队长在这时候开口说道：“这是宁阳你之前杀的那两头猪妖，身上零零碎碎的东西卖的钱，我已经给你们打到各自名下了。”

　　“嗯。”宁阳点头嗯了一声。

　　队长叹了口气，说道：“说实话，我现在有些迷茫。”

　　“迷茫什么？”萧甜甜开口问道。

　　宁阳与孙力，也都看向了队长。

　　队长苦笑了一声，说道：“我之前努力变强，努力做任务，就是为了赚更多的钱，让我的老婆孩子能够过得舒服一些，我的目标是在京都防御圈的内圈买一套房，因为那里是整个大周国最安全的地方，买了房子之后，就让孩子在京都上学，接受最好的教育，结果，在宁阳你的梦中，京都防御圈直接变成了一片焦土……”

　　队长又苦笑了一声，继续说道：“京都防御圈都变成这样了，我不知道偌大的一个大周国，还有哪个地方是安全的，既然都不安全，那我这么拼命的赚钱，又有什么意义呢？”

　　几人听到这话，都是沉默。

　　宁阳的脸上也露出了一丝苦笑。

　　说实话，他也有着与队长相同的茫然。

　　他的目标也是买房。

　　只是，他没有队长那么有志气，曾经的他，梦想是在望海城的内城买一套房，然后将姐姐接过来一起住。

　　至于说京都那边的房子，曾经的他，是想都不敢想……

　　以他现在的实力，倒是可以想想了，可一想到自己梦中被红光水母侵袭得千疮百孔的望海城，化作了一片焦土的京都防御圈，他也在想，在这个世界上花那么多钱买房，究竟有什么意义呢？

　　队长说的没错，就连京都防御圈都能化作一片焦土，那还有什么地方是安全的呢？

　　孙力伸手拍了拍队长的肩膀，说道：“想那么多做什么，宁阳所梦到的未来，肯定是可以被改变的，毕竟，宁阳的梦境可是引起了总部注意的，既然都知道了未来会出现什么灾难了，那总部肯定会想方设法的去改变这个未来的。”

　　萧甜甜也出言安慰了队长几句。

　　宁阳说道：“快到中午了，我们一起去吃个饭吧，我请客。”

　　孙力说道：“吃饭可以，但这次不用你请客了，我请客吧。”

　　“好，你请也行。”宁阳无所谓道。

　　“老地方？”萧甜甜问道。

　　“对，老地方。”孙力说道：“吃来吃去，还是这一家的菜，最对我胃口。”

　　一个小时后。

　　宾来饭店的包间中，桌子上摆满了各种各样的菜肴。

　　黎明小队几人一边喝酒吃菜，一边聊着天。

　　几人都是觉醒者，都是大胃王，吃得又多又快。

　　宁阳前些天为了变强，都是在强迫自己吃生肉，嘴里早没味了，这次吃到正常饭食，那是吃得比谁都香。

　　几人正吃喝时，包间外有敲门声响起。

　　“谁？”孙力皱了皱眉，开口喊道。

　　“是我，这家店的老板。”门外有声音道。

　　“进来吧。”萧甜甜说道。

　　门被推开，一名中年人拿着酒杯与一瓶酒，满脸是笑的走了进来。

　　“刘叔。”宁阳在看清楚了中年人的模样之后，惊讶道。

　　“小阳。”中年人冲着宁阳微笑点头。

　　“你认识他？”孙力看向了宁阳，开口问道。

　　“嗯。”宁阳点了点头，说道：“这是我一个哥们的父亲，没想到竟然是这里的老板。”

　　中年人满面笑容道：“犬子与小阳是大学四年的室友，我以前就觉得小阳你与众不同，今后肯定有出息，现在看来，我当时的感觉果然没错，小阳，叔叔敬你一杯，祝你前程似锦，武运昌隆！”

　　“刘叔，不敢当，应该我敬你才是。”宁阳忙给自己的杯子里倒满酒，与中年人碰杯。

　　中年人在与宁阳碰杯之后，又满脸是笑的向队长赵明德几人敬酒，将自己的姿态放得极低。

　　队长几人也很给面子，都是脸上带笑的与中年人碰杯。

　　敬完酒后，中年人笑着说道：“几位既然都是小阳的朋友，那都是自己人，这一顿就算是我请了。”

　　孙力说道：“这一顿可是要不少钱，等下我们还是付钱吧，不能让老板你破费了。”

　　“不用不用。”中年人连连摆手道：“一顿饭而已，算不得什么破费，我还得多谢几位经常来小店照顾小店的生意，既然都是自己人了，以后几位无论是自己来吃饭，还是带朋友来吃饭，小店都八折优惠，几位慢慢吃，我就不在这里打扰几位了。”

　　说完，中年人笑着冲着宁阳点了点头，便转身离开了包间，走出包间时，他还不忘转身轻轻将包间门给关上了。

　　一顿饭吃完，黎明小队的几人各自散去。

　　宁阳返回超能司之后，拿着手机与姐姐，与刘义民聊了一阵，随即上交了手机，进入了超能司的地下基地。

　　训练还得继续。

　　在地下基地的小型训练场中打了一下午拳之后，宁阳回到宿舍，从冰箱取出冻肉切片，摆好酱料，正准备开始进餐时，他戴在手腕上的通讯手环轻轻震动了一下。

　　宁阳抬起手腕看了眼。

　　是队长发信息过来了。

　　队长：‘后天早上八点钟，我们小队将执行一场护送任务，这次的目标是京都，酬劳是每人3000点贡献点数，大家如果有什么亲朋好友想要去京都游玩的话，可以带上，我们小队每人都有一个免费名额，不用就浪费了。’

　　孙力：‘收到。’

　　萧甜甜：‘收到。’

　　宁阳也在小队群里回了一个收到。

　　他的脸上有着一丝期待。

　　终于要去京都了。

　　他长这么大，还从来没有去过京都呢。