第026节 妖王

这个世界无论少了谁，太阳都会正常升起。

　　当太阳升起时，宁阳骑着他的那辆军用摩托车来到了七号高塔下，正常打卡上班。

　　高塔之上，风依旧很大，太阳依旧毒辣。

　　宁阳尽职尽责的站岗，他拿着双筒望远镜，这里看看，那里瞧瞧。

　　望海城很安静，也很祥和。

　　他在这七号高塔上站岗也有段时间了，什么异常都没发现。

　　宁阳拿着望远镜对着郊外观察了一番之后，又将望远镜对准了遥远处的莽莽山林。

　　因为距离太远的缘故，哪怕是通过望远镜观察，遥远处的山林也显得有些模糊。

　　山林上空，则是终年不散的雾气。

　　也不知道这是自密林中蒸腾出来的水雾，还是传说中的瘴气。

　　宁阳慢慢移动着望远镜。

　　忽然，他移动望远镜的手停顿住了。

　　在望远镜的镜头中，此时正有一道巨大的血色身影，正穿过白雾，向着望海城的方向飞来！

　　这是一只比大货车要巨大的红色蝙蝠。

　　正常的蝙蝠可没有这么大。

　　毫无疑问，这是一只可怕的变异生物。

　　这只红色蝙蝠的飞行速度很快，眨眼间便已经从望远镜的镜头中消失不见了。

　　宁阳连忙移动望远镜，重新将这只红色蝙蝠给锁定在了镜头中。

　　发警报！

　　赶紧发警报！

　　宁阳有些激动，他在这高台之上，日晒雨淋了这么久，这还是头一次发现变异生物袭击望海城，能不激动么？

　　宁阳赶紧按下了装在平台护栏上的一个报警按钮，大声说道：“东北方向，三号光伏发电厂方向，有一只巨型红色蝙蝠来袭，重复一遍，东北方向，三号光伏发电厂方向，有巨型红色蝙蝠来袭！”

　　宁阳刚喊话完，监控摄像头旁边的那个小喇叭中，便有一个女声回应道：“收到，正在通知附近驻军与超能司的巡逻人员。”

　　宁阳闻言，不禁松了口气。

　　他赶紧又拿起了望远镜，对准了红蝙蝠所在方向，继续观察了起来。

　　不到两分钟后，这只巨大的红色蝙蝠冲出了山林，扑扇着巨大翅膀，飞入了望海城郊外的那片水泥缓冲区。

　　很快，它便飞过了这片缓冲区，又飞过了缓冲区后方的那片铁丝网隔离带。

　　这片通着高压电的铁丝网隔离带，只能防得了地面生物，可防不了这种飞行类生物。

　　这时候，宁阳看到了升腾而起的硝烟。

　　这是紧急赶过来的士兵，正在对着这只红色蝙蝠开枪射击。

　　红色蝙蝠也不知道有没有被子弹打中，它开始改变方向，冲向了这几名开枪的士兵。

　　士兵一边后撤，一边继续开枪。

　　一名士兵被红色蝙蝠飞扑在了身上。

　　又一名士兵被红色蝙蝠给飞扑在了身上。

　　冲过来的士兵数量越来越多了，这些士兵都拿着枪，在对着这只红色蝙蝠扫射。

　　红色蝙蝠似乎感觉到害怕了，重新飞上了高空，扑扇着翅膀向着野外逃去。

　　就在这时，它似乎被一柄无形的大锤给击中了，巨大的身体沿着一个方向倒飞了出去，差点没摔在地上。

　　红色蝙蝠稳住身体之后，在一众士兵的扫射之下，摇摇欲坠的重新飞向了天空。

　　然后，它又似被一柄无形的大锤给击中了，巨大的身体斜斜撞在了地面上，再也爬不起来了。

　　血雾开始在红色蝙蝠的周围迷漫。

　　士兵不敢靠近，远远站着，继续射击。

　　直到红色血雾散得差不多时，站在高塔上的宁阳，才隐约间听到了密密麻麻的枪声。

　　“结束了。”宁阳放下了望远镜，长长呼出了一口气。

　　“是的，结束了。”刚刚的那个女声，从小喇叭里传了出来。

　　“有没有伤亡？”宁阳问道。

　　“有，初步统计，战死了两名战士。”女声回答道。

　　宁阳沉默了一下，又问道：“我们超能司的人，有没有赶到。”

　　女声回答道：“有，正是我们超能司的超能战士及时赶到，给予了这只妖王致命一击。”

　　‘原来是一只妖王。’宁阳心道。

　　‘确实，也就只有妖王，能够在这么多把枪的扫射下，坚持这么久了……’

　　这一次，因为宁阳示警有功，得到了1000贡献点的奖励。

　　1000贡献点若是用来兑换成大周新币的话，可以兑换到1万块钱。

　　不过，宁阳可不会拿贡献点去兑换新币。

　　谁兑换谁傻子。

　　他加入超能司也有段时间了，已经了解到了贡献点的珍贵之处了。

　　超能司内部的很多东西，只能用贡献点来进行兑换，新币哪怕再多，也兑换不了。

　　就比如他的那副手套。

　　像这种手套，别的地方可打造不出来。

　　宁阳在望海城紫云区驻守了一个月。

　　又在七号高塔上站岗放哨了一个月，在这一个月的时间里，他一共见到了六次怪物入侵。

　　其中有两次，由他率先预警，这让他一共获得了2000贡献点的奖励。

　　望海城一共有着十八座高塔，每一座高塔上都配备有超能者负责站岗放哨。

　　这种情况下，六次怪物入侵，宁阳能够率先预警到两次，一方面是因为宁阳的运气不错，另一方面也能说明宁阳这个哨兵当的确实很尽责。

　　也因此，当一个月期满后，宁阳除了那2000块钱的补贴外，还得到了2000块钱的额外奖励。

　　这让宁阳的心中美滋滋的。

　　他这个月一共挣到了24000块钱，再加上他之前攒下的那接近4万块钱，他的卡里面已经有了6万多块钱了。

　　他距离在内城买房的目标，又更进一步了。

　　为了庆祝这个月‘超额’完成任务，宁阳特意请姐姐宁茵，去大排档里大吃了一顿。

　　只是这一次，他没再喝酒了，点的是冰镇可乐。

　　正吃着烤串，宁阳手腕上的手环轻轻震动了一下。

　　宁阳抬起手腕，点亮屏幕看了起来。

　　“怎么了？”坐在桌对面的宁茵开口问道。

　　宁阳说道：“没什么，就是我的工作又被调整了，接下来，我得去郊外巡逻了。”

　　说到这里，宁阳咧嘴笑道：“这是好事，在郊外巡逻比起在高塔之上站岗，工资还要更高些，而且还没那么枯燥乏味。”

　　“那会不会有危险？”宁茵有些忧心的说道。

　　“放心吧，没什么危险的，姐，你每年都会去郊外参加集体劳动，你说你遇到过什么危险么？”宁阳笑道。

　　宁茵想了想，说道：“我倒是没遇到过什么危险，但听说过有的人在种菜时被变异植物给攻击了，半边身子都没了，还有人在给鸡喂食时，被一只变异的鸡给啄破了喉咙，流了好多血，当场就死了。”

　　“打住。”宁阳说道：“姐，我可是超能者，而且在巡逻时，我肯定是要全副武装的，我怎么可能和他们一样，被这种程度的变异生物给伤到。”

　　“这倒也是。”宁茵点了点头，说道：“但还是要小心一些，不要大意了。”

　　“放心吧，姐，我会小心的。”宁阳笑着说道。