第087节 引雷真君

穿着黑衬衫的斯文青年目光从手机上移开，看向了钻虎，笑道：“闲来无事，到你这儿来坐坐。”

　　说着，他的目光又落在了宁阳身上，说道：“你就是那个可以梦到未来的宁阳，对吧。”

　　“是，我是宁阳。”宁阳点头。

　　斯文青年在打量着宁阳，宁阳也在小心翼翼打量着斯文青年。

　　钻虎刚刚的那句司长，他可是听在耳中的。

　　这句司长意味着什么？

　　意味着眼前的青年至少都是总部的副司长，甚至有可能是总部的正司长，是整个超能司系统的一号人物！

　　在超能司系统中，一号极少露面，非常神秘。

　　总部外的人只知道，一号乃是大周国的支柱强者之一，名号为引雷真君，至于其它信息，就知之甚少了。

　　斯文青年看着宁阳，说道：“宁阳，你的资料我看过，你做的那些梦很有趣，我能够问你一些问题么？”

　　“当然可以。”宁阳说道。

　　眼前这位，无论是司长还是副司长，都是总部的大人物，都是他需要仰望的存在，面对这种大人物的问询，他根本就没有拒绝的资格。

　　“坐，不用紧张。”斯文青年指了指面前的沙发，示意宁阳坐下。

　　宁阳点了点头，在沙发上坐下了。

　　钻虎在这时候开口说道：“宁阳，给你介绍一下，这位是我们超能司的司长，你可以称呼他为司长，也可以称呼他为引雷真君。”

　　宁阳闻言，瞳孔微微收缩了一下。

　　眼前的青年，竟然真的是超能司的一号！

　　“司长。”宁阳恭敬喊了一句，腰背不自觉挺直了。

　　斯文青年淡淡笑了笑，伸手指了指自己的脸，说道：“宁阳，你在梦中的京都，有没有见到过我？”

　　宁阳确认自己在梦中并没有见到过眼前这位大周支柱，但他还是又认真回想了一下，才道：“我在梦中没有见到过司长。”

　　斯文青年竖起了一根手指，手指之上顿时涌出了一道如小蛇般的紫雷。

　　紫雷在斯文青年的指尖之上如同活物般跳动，发出噼噼啪啪的细小声音。

　　哪怕宁阳与这紫雷之间还隔了一米多的距离，他的心中亦生出了一种强烈的心悸感觉。

　　直觉告诉他，这紫雷极度危险，这紫雷若是劈在他身上，他绝对会死！

　　斯文青年再次开口问道：“你在京都附近，有没有看到过这种紫雷？”

　　宁阳将屁股往后挪了挪，仔细回想了一下，摇了摇头，说道：“没有，我在京都附近没有见到过这种紫雷。”

　　斯文青年有些不死心道：“那你在飞往京都的路上，有没有见到过这种紫雷？”

　　宁阳还是摇头：“没有。”

　　斯文青年蹙眉道：“这怎么可能，我可是常驻于京都的，火神、巨灵神都出现了，就连钻虎也出现了，为什么我没有出现？”

　　宁阳说道：“可能是司长您当时有事离开了京都，所以才没有在京都出现。”

　　“可能吧。”斯文青年不置可否的点了点头。

　　钻虎在宁阳不远处的沙发上坐了下来，看向了宁阳，问道：“宁阳，你在梦中，是被苍生教的那个邪神杀死的对吧。”

　　“不错。”宁阳点了点头。

　　钻虎问道：“那你有没有看到我被苍生教的邪神杀死？”

　　宁阳想了想，说道：“没有，当时我距离钻虎阁下你所在的那片战场已经很远了，那边的战况，我已经看不清了。”

　　他确实没有看到过钻虎被邪神杀死的画面。

　　钻虎点了点头，又询问了其它一些问题，宁阳一一答了。

　　接连询问了几个问题之后，钻虎轻叹了一口气，说道：“你这次做梦，梦到的东西实在是太少了些，下次做梦，希望能够梦到更多东西吧。”

　　斯文青年道：“从资料来看，你这个梦的起始时间是固定的，你下次入梦，直接往京都飞就好了，然后找到火神，询问京都究竟发生了什么事情，他应该会告诉你的。”

　　“好的，司长，我记住了。”宁阳认真点了点头，说道。

　　虽然无论是神将钻虎，还是支柱引雷真君，都表现得很随和，丝毫没有架子，与宁阳印象中的大人物形象严重不符，可大人物就是大人物。

　　在这等大人物面前，宁阳可丝毫不敢造次。

　　钻虎看着宁阳，说道：“宁阳，从资料来看，你已经觉醒三次了，对于该如何再次觉醒，你应该有属于自己的心得吧？”

　　“有。”宁阳说道：“我的觉醒，应该与击杀怪物有关，但具体要击杀多少怪物才能够再次觉醒，还有在击杀怪物的时候，有没有什么需要注意的地方，我就不知道了。”

　　他杀死的怪物，数量实在是太少了，不足以让他摸清楚这个事情的规律。

　　钻虎点了点头，站起身来说道：“总部的地下基地里养着一批活着的怪物，刚好可以用来给你做测试，宁阳，你跟我去测试一下吧，如果能够摸清楚你觉醒的规律，那就再好不过了。”

　　“好。”宁阳点了点头，跟着站了起来。

　　超能司总部和其它城市的分部一样，也有着地下基地存在。

　　宁阳跟在钻虎身后，去了总部的地下基地，在地下基地内的昏暗甬道内行走着。

　　路上所遇到的超能者，在见到钻虎后，都会敬礼打招呼。

　　钻虎则是会点头回应，比起在办公室的时候，要显得矜持了许多。

　　在跟着钻虎在地下基地的甬道中七拐八绕的走了一阵之后，前方出现了一道巨大的金属门，拦住了两人的去路。

　　这是一道刷着绿漆的金属门。

　　金属门上用触目的红漆写着一个大字——危！

　　钻虎站在金属大门前，沉声说道：“我是钻虎，把门给我打开。”

　　一个女声带着些恭敬的从金属门上方的一个小喇叭里传出：“身份验证通过，钻虎阁下请稍等，这就为您开门。”

　　不久之后，咯吱咯吱的金属摩声响起，厚重的金属门向着两边缓缓打开了。

　　宁阳向着打开的金属大门内看去。

　　他发现，这是一条长长的甬道，因为甬道上方镶嵌着一盏盏小灯的缘故，甬道内只是有些昏暗。

　　“走吧。”钻虎率先迈步，走进了这条甬道之中。

　　宁阳赶紧跟上。