第二十一章 第二个副本，公犬(求追读！)

清晨。

　　一阵狂暴的敲门声，吵醒了本就睡眠不佳的苏柒。

　　“靠，你要死啊！”苏柒骂骂骂咧咧的拉开卧室门。

　　苏捌兴冲冲的把手机摆在苏柒面前：

　　“哥，咱家有钱啦……呸，说错了，咱们火啦！”

　　她的手机里，赫然记录着之前上传的视频播放量。

　　一百四十万！

　　甚至，这个播放量，还在稳定上升。

　　评论区更是一片欢声笑语。

　　“吓死爹了！日立马，赔钱！”

　　“呜呜呜，一点都不吓人呜呜呜”

　　“看完发现自己裤子湿了，原来是尿了，我就说这种程度的恐怖故事，怎么可能让我出汗。”

　　“UP主你能看到吗？我敲李瓦！你听到了吗我说敲李瓦！吓得我昨晚一夜没敢睡，结果今天考试的时候睡着了！”

　　“楼上的才是真·恐怖故事。”

　　“我一闭上眼就是那个恐怖的封面！不仅如此，我老感觉，经常不小心看到故事里小女孩的身影。”

　　“我也是！我本来在公交车上抢到一个座位，刚坐下就听到一个小女孩说疼，吓得我赶紧起来，但是那里根本没人坐！”

　　“家人们谁懂啊……我现在根本不敢走楼梯了，总感觉有人在暗处蹲我……”

　　……

　　苏柒随便翻了翻评论区，表情有些古怪。

　　有许多观众提到。

　　在看完视频后，疑似出现了幻觉。

　　而且，这个比例很大。

　　接近四分之一的评论，都说自己好像看到了小女孩的身影。

　　另外也有一小撮人，说自己在楼梯看到了以张开放为原型的杀人犯的身影。

　　苏柒看向苏捌：“你看过视频后，有出现过幻觉吗？”

　　“幻觉……谈不上吧。”苏捌迟疑了片刻，“但，我做了个噩梦。”

　　“梦里，我看见两个巨人，长得很像封面里的巨人。

　　祂们抓起一个小女孩，垂涎欲滴。”

　　苏柒的眉头微微皱起。

　　这次的鬼故事，虽然以【楼梯】为原型。

　　但砍掉了绝大多数鬼的存在，只留下了小女孩的厉鬼，作为暗线存在。

　　在观众们看着明线里的杀人犯被制服，以为安全之时。

　　暗线里，被父母杀害的小女孩

　　会化作厉鬼，突然跳脸。

　　而苏捌口中的，两个巨人分食婴儿。

　　以及观众们口中，看到的幻觉……

　　苏捌注意到他的神情，想了想，说道：“可能这次的故事效果太好了，令人印象深刻，才会有人经常联想到，产生幻觉吧。”

　　苏柒的眉头，依旧紧锁。

　　真的，只是这样吗？

　　他下意识，握住了藏在口袋里的那副《农神食子》。

　　……

　　下午。

　　兄妹两个，难得出门搓了顿好的，涮火锅。

　　苏捌一边往嘴里塞鱼丸，一边呜呜噜噜。

　　苏柒无语的给她拧开瓶矿泉水：“咽下去在说话。”

　　苏捌“咕咚咕咚”干掉小半瓶矿泉水，才继续开口说话。

　　“这次的活动持续两个月嘞，这一个视频恐怕不太够。”

　　“这还不够？”苏柒啧了一声，这个视频的最终播放量，可能得接近300万了。

　　“你看嘛。”苏捌给他看活动界面：“有几个UP主，受你的刺激，一口气发了三四个恐怖视频。”

　　果然如她所说。

　　其中，一个叫鬼怪谈的UP主，更是一口气发了七个视频。

　　而且质量都还不错。

　　播放量总合，可能也有三百万。

　　苏柒忍不住吐槽：“这b活动规则有毒吧，不看最高播放量，看播放量总合？”

　　苏捌同样想吐槽，不过她嘴里又塞了两个鱼丸，有槽无处吐。

　　“唔，所以，李得多写两个故事，唔，好次。”

　　苏柒摇摇头：“说的简单。”

　　他的正常虚构作品，也就在几十万播放的水平。

　　这次的爆款，是有许多因素影响的。

　　【楼梯】可以说是苏柒冒着生命危险换来的故事。

　　天然具有真实感。

　　而且，还可能有某种诡异的力量，在其中推波助澜。

　　种种加持下，这个视频才能在如今，恐怖受到打压的情况下，杀出重围。

　　要想再写一个同等质量的。

　　除非让他再闯一次祭境。

　　苏柒虽然期待恐惧感，但并不想每次都拿命冒险。

　　最好以后，那口棺材和血字，都不要出现在自己生活中。

　　然后。

　　似乎是感受到苏柒的召唤。

　　一股炽热，自左臂升起。

　　苏柒：？

　　不是？？

　　他错愕的把手放到桌下，拉开袖子。

　　一行细密的血字，出现在苏柒手臂上。

　　苏捌注意到他的小动作：“你藏什么呢？”

　　她俯身向前，看向苏柒的手。

　　一脸茫然又重复了一遍：“你藏啥呢？”

　　苏柒愣了愣，抬起手：“你看不到？”

　　“我该看到什么？你那缺乏锻炼的小臂？”

　　啧，苏柒给她一个脑瓜崩。

　　他站起身：“我出去一趟，你先吃，还有钱吧？”

　　“行……不对，你问我有钱是干嘛？”

　　“那这顿你买单。”

　　说完，苏柒头也不回的离开了。

　　……

　　血字，形成一个箭头模样。

　　底下，还有一个三分钟倒计时。

　　从火锅店里走出来，已经浪费了一分钟。

　　【01:59】

　　【01:58】

　　【01:57】

　　也就是说，苏柒要在剩下分钟的时间内，跟着箭头找到棺材！

　　如果在倒计时结束之前找不到棺材。

　　苏柒感受着自己，越来越异常的身体状况。

　　心跳加速，血压升高，双眼发黑。

　　他恐怕，会直接猝死在街上。

　　想到这里，苏柒努力遏制住兴奋，顺着箭头，拐了个弯。

　　他的面前，出现了一个公共厕所。

　　苏柒捏着鼻子走了进去。

　　眼下正是晚夏时节，厕所里和发酵了一样，臭味混着骚味，冲的人头晕。

　　苏柒在末尾的坑位处，停下脚步。

　　他的嘴角微微抽搐。

　　眼前，原本的坑位，消失不见。

　　取而代之的，一个立在地上的暗红色棺材。

　　七尺长，三尺宽，阴财铜纹斑驳，黄符纸币摇摇欲坠。

　　更离谱的是，这口棺材的四周，意外的清洁。

　　和肮脏的环境，格格不入。

　　苏柒敲了敲棺材：“咋，你也有洁癖？”

　　血字倒计时默默加快了两秒。

　　像小小的抗议。

　　苏柒看着剩下二十秒的倒计时，啧了一声，走进棺材。

　　咚。

　　棺材盖，自动合上。

　　血字，与棺壁连携。

　　与祭境相关的信息，缓缓浮现。

　　【祭境：“公犬”】

　　……