第二十六章 隐藏剧情

在王奶奶的故事里。

　　富二代和女孩，本来就是一对恩爱情侣。

　　他也不过是借着团建的名义，来提前拜访女孩的家人。

　　只是很少人知道真相。

　　而且，不幸的是，这次拜访实际上并不愉快。

　　据说富二代和女孩的家人本来相处的很融洽。

　　甚至一鼓作气，都谈到了订婚事宜。

　　只是最后不知道为什么。

　　两个人忽然大吵一架。

　　没几天，富二代就带着自己的人，气冲冲的离开了。

　　订婚也不了了之。

　　张追笑的很幸灾乐祸，却又有些疑问：“不过这些故事能说明什么？”

　　周舟解释道：“解谜。

　　祭境中的故事往往隐藏着秘密。

　　如果我们能解开那些秘密，可以有效避开祭境中的危险。”

　　就像苏柒在上一个副本时。

　　如果不是张开放被苏柒提前重伤，最后的厉鬼复苏，恐怕还不止三只鬼。

　　提前解谜，确实有助于降低难度。

　　张追还是不太理解：“你们怎么判断的，一对情侣就一定有线索？”

　　其他人已经陆陆续续开始活动身体，准备分工，确定如何寻找线索了。

　　苏柒无奈的看了张追一眼：“你平常是不是很少打游戏？或者看电影？”

　　如果说祭境的主线是存活和寻找离开的祭棺。

　　那么，像这种不止一人提及的线索，显然就是隐藏剧情。

　　“我们先去哪？山上的祭祀场地，还是调查女孩和富二代的情史？”宁雪莫问。

　　周舟思考了两秒：“我们先去山上的祭祀场地吧，白天应该更安全一点。”

　　说完，他就要领着众人上山。

　　“我不赞同。”

　　苏柒的声音在他身后传来。

　　周舟皱起眉头，在这次祭境中，他和王抄是资历最老的老手，而王抄更擅长靠近NPC，打探消息，不擅长出谋划策。

　　因此，虽然没有投票，但队伍的实际队长，已经是周舟了。

　　面对苏柒的反对，周舟虽然略有不满，却还是耐着性子问：“为什么？”

　　苏柒一指王奶奶。

　　王奶奶疑惑的抬头看看苏柒。

　　苏柒：“……”

　　他不动声色的轻踢王奶奶的膝盖后窝。

　　王奶奶才会意。

　　只见她“诶呦喂”的一声，碰瓷演技大爆发，捶腰俯身揉着自己并不饱经风霜的膝盖。

　　“诶呦我的波棱盖诶……诶呦我的老腰诶……”

　　苏柒：“……嗯，对，那什么，王奶奶身体不好，爬不了山。”

　　周舟的眼角跳了跳。

　　“你们想怎么办？不可能为了一个人拖延进度。”

　　苏柒摇摇头：“分组吧，你们调查祭祀，我和王奶奶调查隐藏剧情。”

　　张追率先叫嚷起来：“凭什么？那你们的任务一看就安全啊。”

　　“那三三，我跟你们去调查祭祀，留下两个人和王奶奶调查隐藏剧情。”

　　周舟不太赞同的说：“也不行，目前看来，这个祭境的难度很大，分组太危险了。”

　　“对啊。”张追附和说：“傻子都知道恐怖电影里不能落单。”

　　啧，苏柒还想再说什么。

　　熟悉的刺痛感，传来。

　　周舟等人，也不约而同的脸色一变。

　　【旅行团，是一个温馨和睦的大家庭。】

　　【每一个团员，都十分关心其他团员。】

　　【因此，在李瓦失踪后，每个人都迫切的想要找到他。】

　　“……”

　　“……”

　　“哦对，还有李瓦那个新人来着。”

　　王抄烦恼的挠挠头，在他们眼里，失踪等同于死亡。

　　从一开始，就没有考虑过寻找李瓦。

　　张追骂了句脏话：“这怎么找？一点线索都没有。”

　　“其实是有的。”王奶奶说，“昨晚，李瓦借宿的那家人里的男主人，来找我借宿的这家人，借狗。”

　　“借狗？”其他人一时没反应过来。

　　“就是说，那家的男主人，知道自己家的两条狗被吊死了。”苏柒解释道，“我今天早上找村支书打听过，那家一共养了三条狗，两条比较乖，看家护院，一条比较野，天天出去当该溜子。”

　　不过，无论是村支书家，还是祭司家，都只养了一条狗。

　　那家的男主人没借到狗，就急匆匆的离开了。

　　宁雪莫：“所以，找到那个男主人，就有可能找到李瓦？”

　　“不一定，但我们也没别的切入点。”

　　“好，”周舟做出决定，“如果在村里的话……分组吧，这样更快一点。”

　　但紧接着就是另一个问题。

　　怎么分组？抽签还是自愿组队？

　　“一老带一新吧。”苏柒说，“不是刚好三个老手三个新手么。”

　　没人反对。

　　张追第一时间站到宁雪莫身边：“雪莫，我们组队吧。”

　　宁雪莫没搭理他，而是看向苏柒：“刘……刘建是吧，你要不要和我组队？”

　　苏柒有些意外又错愕的指指自己：“我？”

　　“嗯，你脑子看起来很好使。”她淡定的也指指自己：“我的脑子一般。”

　　苏柒还没说什么，张追先跳出来想说反对，但王抄很有眼力见的把他带走了。

　　留给周舟的只剩王奶奶了，不过他也不太在意的样子：“那我和王奶奶一起。”

　　三组人简单划分了一下各自的区域，便分散开了。

　　……

　　村子南侧。

　　宁雪莫率先走出屋子。

　　这家人也没见过李瓦，并且没人找他们借过狗。

　　她在门口等了约摸两分钟，苏柒才缓缓走出，一边走还一边和村民说说笑笑。

　　他的手里拿着一根水煮玉米棒子，是村民送的。

　　“吃不吃？”

　　宁雪莫也不客气，接过玉米掰成两节，还给苏柒一根，边走边啃。

　　嘶，苏柒低头看看手里的玉米，也试着掰了掰，嗯，一手黏黏糊糊。

　　啧，是她力气太大了还是我太弱了？

　　或者短一半的玉米更不好掰？

　　嗯，一定是这样。

　　宁雪莫看着莫名其妙把自己哄好的苏柒，问道：“你刚才在和他们聊什么？”

　　“家长里短啊，你小时候没串过亲戚吗？”

　　宁雪莫皱眉提醒：“不要和NPC牵扯过多感情。”

　　苏柒敷衍的嗯嗯两句，忽然停下脚步。

　　宁雪莫跟在他身后，没留神撞在苏柒身上。

　　给苏柒撞个踉跄。

　　“抱歉，你怎么忽然停了？”宁雪莫扶起苏柒。

　　“因为到了。”苏柒抬起头，看向面前的二层小洋房。

　　这是，他打听到的，女孩的家。