第三十二章 里面的人质听好了

太阳，逐渐西沉。

　　周舟和王奶奶姗姗来迟。

　　苏柒简单和他们说了一下现状。

　　在得知祭棺就摆放在废料下时，周舟激动的加入了搬运清除废料的队伍中。

　　连王奶奶都没有因为自己是老年人而退却，很认真的在其中寻找自己能挪动的废料，尽一份微薄的力量。

　　只有苏柒厚颜无耻的站在山崖边，看着落日，啃着玉米棒子。

　　玉米棒子是王奶奶上山时带过来的。

　　周舟推翻一块半人高的石头，擦了擦额角的汗。

　　他忍不住看向闲人模样的苏柒，心中颇有微词。

　　明面上，这个队伍的领导人虽然还是他。

　　但傻子也能看出来，不知不觉间，另外两个幸存者，都偏向信任依赖这个新人。

　　这并不是一个好兆头。

　　新人们，也许有很不错的推理能力，却未必拥有强大的领导力，尤其在对祭境不够了解的情况下。

　　说不定哪里触碰了禁忌，就会像李瓦一样死相凄惨。

　　连尸体都不得安宁。

　　好在，这个祭境就快结束了。

　　只要找到祭棺，就已经可以脱离祭境了。

　　想到这里，周舟的表情有些难看。

　　如果一开始，新人不和他唱反调，而是老老实实跟着上山的话，可能不会触发血字的强制任务......另一个新人张追，现在估计还活着。

　　他打心底不看好这个新人。

　　太自我了，不适合作为团队伙伴。

　　就算这次侥幸逃脱，估计也很难在之后的祭境里存活。

　　周舟已经在想祭境结束后怎么写相关档案了。

　　芸芸忽然失声错愕道：“二......二叔？”

　　周舟瞬间警觉，看向入口处的方向，一个怪模怪样的男人，正靠近芸芸。

　　他的头皮瞬间炸开。

　　这男人的神色姿态，和虐杀王抄的怪物简直一模一样！

　　周舟刚刚张开嘴，想要大声提醒她退后......

　　一道身影已经蹿了出去。

　　是那个新人！

　　被芸芸称为二叔的男人，双目溜圆布满血丝，前鄂骨骼诡异的前突。

　　它正凑近芸芸，低低嗅了嗅。

　　一丝涎水，控制不住的从嘴角垂下......

　　苏柒起跑，蓄力，跳起。

　　然后一脚踹在它腰上！

　　嗷呜一声不似人类的叫喊声，从男人嘴里发出。

　　它被踹到骨碌碌滚下去数米，四肢一顿抽搐，皮肤大块大块不自然的突起与变形。

　　就好像......有什么东西，正在皮囊里扑腾。

　　看着这诡异的一幕，苏柒努力克制住自己的嘴角，扯着芸芸后退几步。

　　“那......那是什么？”

　　芸芸膛目结舌的看着形变的“二叔”。

　　“山鬼，”苏柒顿了顿。

　　“或者说，人皮狗。”

　　那道身形，蠕动了一会，仿佛套衣服的幼儿，好不容易找到“袖口”的部位，终于套好了皮囊。

　　才流着涎水，慢慢站起。

　　“你在说什么呢，在我们白柴村，狗是看家护院，防止山鬼下山作孽的。”芸芸虽然不相信山鬼的传说，但也是从小听到大的，记得清清楚楚。

　　苏柒反问：“这个世界上真的有鬼吗？”

　　芸芸迟疑着看向缓缓凑近他们的“人皮狗”。

　　“本来是不信的......现在不好说。”

　　苏柒点点头。

　　本来是不信的，也可以理解为，本来是没有的。

　　他微微偏头，看向老槐树。

　　那里，尚且保留着一场祭祀的残留痕迹。

　　所谓的“山鬼”。

　　也许，正是这场祭祀的受害者化成的。

　　尽心尽力，尽职尽能看家护院的家狗，却因莫须有的、迷信的祭祀仪式，被上吊虐死。

　　而迷信的村民们，却还对着，满是怨恨的狗尸许愿。

　　种种荒诞的行为，催生48 5了一只厉鬼。

　　作为“狗”的厉鬼。

　　白柴村家家户户饲养的狗，几乎都受了它的影响。

　　除了极个别不愿配合的狗。

　　也就是，李瓦借宿的那家人中，被吊死的两条狗。

　　那天夜里。

　　阿叔不仅发现了被吊死的狗。

　　同时，也被另一只，从属厉鬼的狗偷袭了。

　　也就是第三只，重伤致死的狗。

　　它没打过阿叔。

　　在打死它之后，阿叔也意识到了不对劲。

　　他走街串巷，夜敲邻家门，并不是为了借狗，而是要提醒其他村民。

　　只是他并未走太远，就被发现。

　　而他的家人，以及借宿在那的李瓦。

　　就成了，厉鬼和逆反的狗群们，第一个复仇对象。

　　并且由点到面，逐渐侵入替换其他村民。

　　不过短短两天。

　　绝大多数村民，恐怕都已经惨遭毒手。

　　苏柒偏过头，看着满脸“这家伙在说什么呢？”的芸芸。

　　“不能理解也无所谓。”

　　他指了指脚下。

　　陆陆续续，越来越多，披着人皮的狗，出现在视野里。

　　“眼见为实。”

　　芸芸看些那些熟悉却又陌生的面孔，诡异扭曲的姿态，终于相信苏柒口中荒诞的说辞，再也坚持不住，花容失色的一声尖叫，响彻四方。

　　周舟等人也放下手中的活，跑了过来：“怎么回事？”

　　他们说的是，越来越多的人皮狗。

　　废料已经被清理了七七八八，其中两口棺材已经暴露出来。

　　剩下的几口棺材，却还被废料压着，一时半会处理不完。

　　照这个进度，等那些人皮狗爬上山顶，把他们都吃干抹净，他们也挖不出剩下两口棺材。

　　苏柒却一副看到工人偷闲模样的包工头，两眼一竖:“谁让你们歇着了？”

　　“啊？”

　　“继续挖就行。”苏柒言简意赅。

　　“我来拖延时间。”

　　周舟满脸不赞同：“你开什么玩笑，那些怪物如果是狗伪装的，就不可能能正常沟通，难道你打算扔几根骨头......”

　　他突然闭嘴了。

　　他极快又隐晦的扫了一眼现场唯一的NPC。

　　怪不得新人要带着一个NPC上山，原来是找来垫背的？

　　想明白这些，周舟稍微高看了苏柒一眼。

　　不过，到底是新人，判断还是有失误的地方。

　　以这个NPC的体型，哪怕扔下去给怪物们分食，也拖延不了多久。

　　然而，苏柒只是疑惑的和周舟对视一眼。

　　“为什么要和小怪沟通？”

　　说完，苏柒又扭头，看向芸芸：“你和你家狗的关系怎么样？”

　　芸芸惨白着脸，却还是坚定的说：“萝卜是我的家人，最好的家人。”

　　“那就行。”

　　苏柒向前几步，轻轻贴在芸芸背后。

　　然后。

　　他一把掐住芸芸纤细的脖颈。

　　“那只叫萝卜的狗你听好了袄！你主子在我手上！”

　　“你最好让你手底下那群贵物别轻举妄动，不然我就痛下杀手了！”

　　.....