第二十三章 养狗

“你看，导游的两次发言，间隔了十分钟。”

　　李瓦的声音隐约有些兴奋，“你说他的第一条消息。……

　　会不会其实是，不要来白柴呢。”

　　苏柒沉默。

　　苏柒震惊。

　　苏柒拍手称妙。

　　“我怎么没想到呢！

　　你们高中生的脑子就是好使啊！”

　　李瓦轻咳一声，飘飘然的说：“对吧，很有可能的。那些恐怖电影里不都是这么演的么？”

　　苏柒鼓励一般问道：“那你接下来准备怎么办呢？”

　　李瓦：“啊？”

　　苏柒一指和白柴村相反的方向。

　　月色下，除了白柴村尚有光亮。

　　别的方向，全部都是一片漆黑。

　　漆黑，幽静。

　　似乎隐藏着无数危险……

　　“所以，不去白柴村，我们去哪呢？”

　　就像在居民楼时，有迷雾将整栋居民楼遮掩。

　　在白柴村，他们的其他通路，也被黑暗堵死了。

　　李瓦沉默。

　　李瓦震惊。

　　李瓦默默跟上了大部队，向白柴村走去。

　　苏柒耸耸肩，也跟了上去。

　　领头的王抄回头看了一眼两人，没说什么。

　　往白柴村走的土路凹凸不齐，牛车三轮长年累月的出行，在土路上留下深深的沟壑。

　　村口除了碑，还有一个石头垒的石门，上面缠着根电线，尽头是个老式灯泡，有细小的飞虫绕着灯泡扑腾。

　　算是……路灯？

　　灯泡下，站着个老头。

　　老头看起来岁数很大，肤色黝黑干皱，枯树皮一般沧桑，说话时口音很重。

　　大概意思是说，他是白柴村的村支书。

　　导游在来的路上崴了脚，现在正在休息，特意委托他来帮忙接人。

　　今晚先请各位在村里留宿。

　　村里大家都很好客，都抢着要让客人来自己家里住。

　　所以大家自己挑看的顺眼的房子入住就好。

　　但，有一点。

　　每户人家，只能接纳一名客人。

　　村支书说完，还指了指自己家的方向。

　　“如果你们想去我家，也可以的……但我家人很多，晚上很吵……希望你们见谅。”

　　说完，他就离开了。

　　王抄和周舟等人对视一眼。

　　在祭境中，单独行动肯定是不如抱团安全的。

　　但，既然村支书都这么说了，如果为了抱团安全违背他们的意愿。

　　很可能发生一些危险的事。

　　想明白这些，王抄转过去，对着几个新人说道：

　　“大家也都听到了，我们接下来要分开行动。不过别担心，一般来说，第一个夜晚大概率是安全的。”

　　他指了指村口的石碑：“明天早上，我们在这里集合就好。”

　　说完，三个老手便各自离开了。

　　黄毛张追看了看三人离开的背影，想了想，跟在了宁雪莫的身后。

　　王奶奶关切的看了看李瓦苏柒二人：“你们是叫……小李和小刘吧？”

　　苏柒眨眨眼，小刘？哦，是我啊。

　　那没事了。

　　王奶奶说：“我准备去村支书家里和他聊聊，我们都是老年人，有话题。你们怎么办？”

　　李瓦很有礼貌的说：“那我也去村支书家附近看看，我们互相有个照应。”

　　他又转过头来看着苏柒：“刘哥，你要不要和我们一起啊。”

　　苏柒正若有所思的盯着村支书离开的方向。

　　听到李瓦的话，想了想，说道。

　　“打探情报这种事，就不要让老人家来了。”

　　他一拍李瓦的肩膀。

　　“小李，你照顾一下王奶奶，我去村支书家里住吧。”

　　王奶奶愣了一下，才眯起眼睛说道：“这……那你去吧，小伙子。”

　　李瓦很感动：“刘哥，你真是个好人。”

　　村支书这种一看就藏着很多线索的NPC家里，遇到危险的可能性，也是越大的。

　　苏柒笑笑，迈着步子离开了。

　　李瓦也扶着王奶奶，找了两户人家，分别住了下来。

　　村里的电线拉的乱七八糟，电压不稳，基本没几家开着灯。

　　李瓦住在一个热情的阿叔家里。

　　阿叔家里不大，一个有些空旷的前院，角落摆着许久不用的牛车，和整齐的农具。

　　一个有年代感的小屋，只有一个厨房和一个卧室。

　　除了阿叔，这家还有一个阿婶，阿婶的眼神不是很好使，总是眯成一条缝才能看清。

　　看到屋里积了一层陈年灰尘而发黑的泥灰地，和土炕上发黄的床单时，李瓦脸上不可避免的流露出厌恶的表情。

　　热情的阿叔并未注意到他的表情，而是捏了捏他的胳膊，心疼的对着自己婆娘说道：“诶呦，你看这娃瘦嘞。”

　　阿婶也摸了摸他的腰，李瓦下意识想抗拒的甩开他们的摸索，犹豫片刻，还是忍住了。

　　“瘦，真瘦。”阿婶认同的点点头，又看着李瓦的脸：“娃，你饿不饿，我给你煮面啊。”

　　李瓦想拒绝，但肚子确实空的难受，抿了抿嘴，点点头：“麻烦你们了。”

　　“莫客气莫客气。”阿叔笑着拍了拍他的肩，阿婶则走进厨房生火烧水。

　　阿叔把李瓦推到炕边：“你坐，你坐。”

　　说完，他指了指厨房：“娃娃，我去给你阿婶打个下手，你坐着歇会啊。”

　　李瓦乖巧的坐在炕冴子处，虽然这对夫妻很亲切，却仍未让他放松警惕。

　　听着厨房里的烧水声，李瓦忽然低下头，看着自己瘦弱的身体。

　　他想起阿叔和阿婶，刚才摸自己身体时的模样。

　　坏了，该不会和电影里演的那样，这对夫妻其实是食人魔啥的吧？

　　心疼我瘦，其实是觉得我的肉太少了？

　　我……我要不要跑？

　　“诶，你看你小家子气的样。”

　　阿叔的声音从厨房传来，李瓦刚落地，又被吓的跳回炕上。

　　“别放挂面了，那不是有方方面吗，孩子都乐意吃那个。”

　　“就两袋了，等大丫回来……”

　　“害，先给客人吃嘛，大丫想吃我再去买。”

　　“行，那你再去拿个鸡蛋……拿俩吧。”

　　“给……对了，狗还没喂嘞。”阿叔像是想起什么，忽然说：“我去喂个狗，你先照顾客人啊。”

　　“你去吧。”

　　……

　　一股熟悉的香气，从厨房里传到炕边。

　　阿婶端着个小铝盆和木筷子，走了出来。

　　“娃，你先吃点吧。”

　　那是一碗经典的红烧牛肉面，面上盖着两个土鸡蛋，煮的有些老了，蛋黄干干巴巴的。

　　李瓦看着面条，愣住了。

　　还真是给我做饭啊？

　　方便面的香味扑鼻，李瓦狠狠咽了口口水，接过方便面，道了声谢，便狼吞虎咽的吸溜起来。

　　阿婶一边笑眯眯的看着李瓦吃饭，一边忍不住，看向木门外的院子。

　　“说起来，”李瓦咽下嘴里的面，“你们还养了狗啊？”

　　“对啊。”阿婶笑着点点头。

　　“咱们白柴村有传统，家家都养狗，能防山鬼下山嘞。

　　我家院子里，养了两三条狗呢。”

　　李瓦吃面的动作，停住了。

　　“你家院子……没有狗啊。”

　　……