第三十四章 力量(求追读)

数小时前。

　　简陋破旧的小土屋里，炖肉的香气弥漫。

　　张追咽了口口水，看着王抄小心翼翼的与村民交谈。

　　陌生的肉香直往鼻腔钻，疯狂勾引着他肚子里的馋虫。

　　就算这里再怎么危险......村民吃的炖肉，应该不会有毒之类的吧？

　　饥肠辘辘的他，再也忍受不住。

　　“老乡，能不能舀碗肉尝尝？”

　　一边说着，已经走进了厨房。

　　厨房不大，一口大铁锅支在土灶上，熊熊烈火在灶膛燃烧着。

　　他满脸期待的随手拿起一块抹布包住手，掀起锅盖。

　　沸腾的白色雾气喷涌而出。

　　混合着的，还有一股被肉香掩盖的，淡淡的腥臊味。

　　张追挥挥手，散走那些蒸汽，探头看向锅里。

　　沸腾的米白色汤底里，大块大块的带骨血肉，满满当当，几乎要溢出来。

　　“嚯。”张追两眼放光，这也太多了。

　　他迫不及待的抄起铁勺，在满满当当的肉块里，要挑一块大小合适的，大快朵颐。

　　骨碌骨碌......

　　随着搅动的动作。

　　一团黑黑的东西，浮了上来。

　　张追没由来打了个冷颤，铁勺拨弄着那团黑黑的东西，让它翻了个面......

　　一张浮肿的，骨肉脱离的惨白色人脸，仰面朝上。

　　这是一个人头！！

　　强烈的恐惧，瞬间击垮了他的精神！喉咙无意识的嘶吼着：

　　“人头啊！！！”

　　同时响起的，还有另一声撕心裂肺的惨叫：“跑！跑啊！！”

　　张追双目一阵泛白，冲出厨房就想跟着王抄离开......

　　但。

　　他目瞪口呆的看着王抄，抓起那个怪模样的村民，就向外跑去！

　　“喂！你牵错人......”

　　张追还没说完，忽然噤声了。

　　那个怪物模样的村民，头拧了整整一百八十度，死死的盯着身后的张追！

　　......

　　很快，王抄带着怪物村民跑远了。

　　只剩下张追，胆颤心惊的探头探脑，走在空无一人的村间土路上。

　　他回想起在厨房里那一眼，胃里一阵翻腾。

　　那张脸虽然被煮的有些糜烂，却仍然可以分辨出身份。

　　是那个失踪的新人李瓦！

　　他被杀了，甚至被煮成了肉汤！

　　随着这个念头出现，一股淡淡的刺痛，也出现在张追的身上。

　　【王抄与张追，幸运的找到了失踪的李瓦。】

　　【不幸的是，他们所找到的，只剩一锅残肴……】

　　任务完成了。

　　张追呼吸一紧。

　　但在发现，完成任务得不到任何奖励后，他愤怒的一脚踹在路边的铁门上。

　　锵——

　　震耳的声响，瞬间传遍大街小巷。

　　张追被自己弄出的声响，吓了个半死。

　　就像每一个惹祸的熊孩子那样，他转身就想跑。

　　吱呀。

　　铁门，拉开一道缝。

　　张追逃跑未遂，只好尴尬的转过头，想要道个歉。

　　一双溜圆的，布满血丝的眼睛，死死盯着他。

　　又是、又是那种怪物！！

　　张追吓得一屁股跌倒在地上，屁股像被扎了一样疼痛，换做平常他肯定一跃而起。

　　但此时，心中的恐惧让他连站都站不起来。

　　人皮狗揣着手，靠近张追。

　　它嗅了嗅张追。

　　僵硬的脸上，忽然露出了疑惑的神态。

　　像是……

　　在同类身上，嗅到了人类的肉香。

　　好奇怪。

　　张追梗着脖子，想象中的疼痛，并未出现。

　　他同样疑惑的看着人皮狗。

　　本以为自己死定了，却没想到，对方只是嗅了嗅，就失望的站起身来。

　　不、不吃我吗？

　　张追也扶着自己的双腿，慢慢站起身。

　　浑身，已经被冷汗浸透。

　　左边屁股一阵刺痛。

　　他揉了揉屁股，忽然揉到一块硬硬的东西，伸进口袋拿了出来。

　　那是，他放在口袋里的狗牙项链。

　　此时，这串项链已经被他坐变形了。

　　其上最大的那颗狗牙，也摔了个粉碎。

　　张追楞楞的。

　　看着自己手上的碎片。

　　和自己毛绒绒的大手。

　　……

　　白柴山，山道。

　　稀稀疏疏的人皮狗们，僵硬的一步步朝山顶走去。

　　而几十道人影中，却有一道格格不入的身影。

　　那是一只，直立行走的黄毛犬。

　　它的眼神惊慌无措，几次想要脱离队伍，都被其他人皮狗发现。

　　在它们无声却死死的注视中。

　　黄毛犬完全不敢转身逃跑。

　　它敢肯定，只要自己转身逃跑，这群怪物，一定会马上追上来，把它撕个粉碎！

　　它只能回到上山的山道，一边向前走，一边悄悄捣鼓自己满是裂痕的手机。

　　临时聊天群里似乎认为，自己已经死了。

　　想到这里，张追就一阵恼火。

　　其他还活着的人都上山了，不仅如此，似乎连传说中，脱离这个世界的棺材也在山顶。

　　至少，我可以伪装成怪物，等到山顶再逃跑……

　　看着身边，不断嗅嗅，试图找出空气中人类气息的“同类”们，张追默默下定了决心。

　　……

　　山顶。

　　苏柒皱着眉头，看着躁动的狗群。

　　它们的耐心，快耗尽了。

　　尤其是其中，那只黄色的，举止怪异的狗皮人，更是几次想要冲上山顶。

　　终于，它再也坚持不住，撒开腿，四肢齐用，猛扑向山顶！

　　苏柒脸色一变，松开芸芸，便冲向狗皮人。

　　而同一时间，在看到“危险分子”松开芸芸后，人皮狗们再也坚持不住，宛如脱缰的野马，无序的冲向山顶！

　　“滚开！”黄皮狗竟然口出人言，呲牙咧嘴的冲着苏柒骂道：“滚开汪！滚开汪！”

　　苏柒被他吓了一跳，这声音莫名的耳熟：“张追？”

　　“滚开！别妨碍我！”张追伸出毛绒绒的手，一巴掌把苏柒拍飞数米远！

　　“咳咳。”苏柒又在地上滑行了两米，才堪堪停下，他快速站起身，眼前一亮。

　　张追虽然变成了狗皮人，但全身的力量，都加强了数倍！

　　注意到张追异常的，同时还有其他人。

　　周舟脸上，露出狂热的喜色。

　　这是，那种东西的力量！

　　如果有这股力量，它完全可以再挖出一口棺材。

　　苏柒和周舟皆是高声提醒道：“张追，去废料区，再挖一口棺材！”

　　岂料。

　　张追破口大骂：“挖你妈！别想让老子留在这里！”

　　他说完，就要抢其他人的棺材！

　　眼下第四口棺材也才刚刚挖了个七七八八，如果真的让他再抢走一个……

　　最少有两个祭品会走不掉！

　　……