第七章 投票

苏柒睁开眼，大脑一阵阵刺痛。

　　不，不仅仅是大脑，浑身上下都在痛，骨架像是要散开一样。

　　刘建的大脸出现在视野里，他探了探苏柒的鼻息：“你醒了吗？”

　　苏柒推开他的手，吐槽道：“你这是探我死没死呢？”

　　刘建愣了愣，才反应过来，不好意思的挠挠头，站起身给苏柒倒了杯水。

　　苏柒也努力支撑着身体站了起来，接过水喝了两口，丝丝清凉在干渴的口腔中扩散。

　　眼前是一个陌生的房间，很简陋，角落摆着几个哑铃和复健器材：“这是你的房间？”

　　刘建点了点头：“是的，我觉得你的房间不安全了，就擅自把你带到我的房间了，不要介意。”

　　笃笃的敲门声响起，没等房间里的两人回应，钟扶画已经推门而入，她的身后站着502的夫妻，和几个陌生的面孔。

　　苏柒快速扫视了几眼，其中有一对男女看起来很年轻亲昵，女生不安的扯着男生袖口，男生也轻轻抱着她的腰，大概是202的情侣。

　　另外两个面孔则一个是四十多岁的中年男人，脸色带着莫名的谄媚，另一个是二十多岁的青年白领，脸色苍白，像是受到了极大的惊吓。

　　十三号楼的绝大多数业主，都聚集在刘建的房间了。

　　钟扶画肯定了苏柒的猜测：“几乎所有幸存者，都在这了，除了一楼的业主。”

　　她一指几个人：“201的王晓富，202的情侣王光冉家佳，402刘建，502李红霞陆建成，602张郎。”

　　苏柒听着那些名字，快速记住那些人的样貌，同时计算着人数：

　　“601刘楼长……”

　　钟扶画又肯定了他的猜测：“是的，第一个死者是刘楼长，他发布的所有消息，都是别人冒充的。”

　　苏柒摸着头上的伤口，那里缠了厚厚一层卫生纸，有些松散，刘建赶忙制止他的行为。

　　苏柒问了一个自己最关心的问题：“301呢？那个老大爷……那个老不死的，他和杀人犯……”

　　钟扶画从运动服里掏出一个户口本。

　　“张开放，3019业主张葛文的儿子，有重度精神疾病，心理变态。”

　　苏柒翻开户口本，里面还夹杂着几张照片，照片里，略显年迈的张葛文抱着一个婴儿。

　　“张葛文老年得子，对这个孩子几乎无限溺爱。

　　所以张开放会潜藏进十三号楼，因为他爸爸在这里，他知道张葛文会无限包庇自己，甚至为了自己犯罪。

　　哪怕张开放杀了人，张葛文也只敢软声软语的劝导……听说张葛文在小区里是有名的善良，真幽默。”

　　苏柒对张葛文是否悲惨并不关心，更关心另一个问题：

　　“老不死人呢……”

　　“他死了，被张开放杀的。”钟扶画看了一眼刘建，“你喊完话后，刘……呃……”

　　“刘建。”刘建闷闷开口。

　　“哦，刘建第一时间冲到了302，但张葛文和张开放已经回到了301，反锁大门，所以他只好先把你背回自己的房间，等我们都到了，才一起去301对峙。”

　　苏柒对刘建道了声谢，刘建摇了摇头，很认真的对他回以敬礼：“应该做的。”

　　钟扶画继续说道：

　　“但我们赶到时，301的大门敞开着，张开放已经不见了。

　　而张葛文，他被活活勒死，扔在楼道里。”

　　王晓富凑进床边，拿出手机：“我这有照片，你要不要看？”

　　他一指身后脸色苍白的另一个新人：“先告诉你，张葛文的死相凄惨，给那个新人直接吓到说不出话了，做好心理准备。”

　　苏柒接过手机。

　　照片里，

　　瘦弱的老人双目凸出，几乎掉出眼眶，满脸泪痕，只穿着一条短裤，浑身赤条条布满了淤青乌紫，昭示着生前经历的悲惨遭遇。

　　钟扶画则递出另一台手机：“刘楼长的，似乎张葛文一边包庇着儿子，又一边偷偷提醒所有人不要出门，他的行为被张开放发现了，于是张开放虐杀了他……可能还有没能杀掉你的怨气，也释放在张葛文身上了。”

　　刘建忍不住感慨：“竟然有如此人面兽心的人，子杀父……唉，也是世间罕有。”

　　苏柒的视线隐匿的扫过客厅的人群，略有深意的说道：“谁知道呢？”

　　张葛文的好坏善恶，苏柒没兴趣评判，相较之下，他更在意张开放，这个变态杀人犯的去向。

　　王晓富的手在手机上滑动，调出另一张照片：“这是301的冰箱。”

　　那是一台卧柜冰箱，很像小时候那些超市摆在外面，盖着厚厚一层被子的冰柜。

　　不同的是，那些冰柜里摆的是冰棍冰块。

　　而王晓富的手机相册里。

　　满脸惊恐灰败的中年人，已经失去血色，脸上头发上结了厚厚的冰碴冰霜。

　　昏暗的灯光里，他枕着自己的大腿。

　　“刘楼长的钥匙不见了，张开放可能潜藏进了601。”

　　刘建很认真的对苏柒伸出手：

　　“在你昏迷的时候，我们进行了投票，关于是否主动前往601制服张开放。

　　202中的男生，502的夫妻，以及住在402的我，都认为应该掌握主动权。

　　201的业主，202中的女生，501的业主，602的业主，则主张自保为主。

　　现在，你也有一票投票权，你怎么选？”

　　苏柒抬起头，注意到钟扶画轻轻摇了摇头。

　　稍微思考片刻，他很快明白了其中的关键所在。

　　主张自保的，几乎全部都是“祭品”。

　　他们的任务，只有在楼内生存三天，并寻找回到现实的棺材而已，至于杀人犯张开放，不在考虑范围之内。

　　尤其在张开放痛击队友，把自己老爹干掉之后，更是几乎没了威胁性。

　　钟扶画给他发了个消息，苏柒稍微内扣手机，没让刘建看到。

　　刘建微微颔首，静静等待苏柒的答复。

　　钟扶画：最好不要多管闲事……我们的最终目的是脱离祭境。

　　钟扶画：新人，我觉得你很有潜力，没必要承担额外的风险。

　　这样啊，苏柒的目光在最终目的上停留片刻。

　　之后，他关掉手机，视线在钟扶画与刘建之间扫了一圈。

　　“怎么说呢，困兽犹斗，狗急跳墙，更何况外面已经开始排水了吧？”

　　苏柒的视线看向窗外，雨已经停了，污水在水面出现一个个小漩涡，这是排水系统开始工作了，最多再有一个晚上，一切都会结束。

　　“这么看来，似乎我们只要报团取暖就好了，没必要冒风险。”

　　钟扶画等人不动声色的松了口气。

　　刘建的手指蜷缩了一下，但他很快也调整好心态，伸出手拍了拍苏柒的肩，有些气馁的站起身。

　　“但是吧……”

　　苏柒摸了摸自己头上的伤口，一阵微微的刺痛。

　　“我这人，还蛮记仇的。”

　　啪。

　　他按住了刘建的手。