第一章 恐瘾症

凌晨，王翠背着单肩包，独自走在小区的街道上。

　　小区是老式小区，居民大多是老年人，这个时间段几乎都已经睡下，每家每户都闭着灯，只有零星几盏路灯还亮着光。

　　路边绿化带里传出一阵窸窸窣窣的动静，似乎有什么东西正在钻出来。

　　王翠咽了口口水，余光不安的瞥向草丛。

　　绿化带里钻出一只三花猫，它看都没看王翠一眼，迈着小碎步走开了。

　　王翠这才松了口气，轻轻拍了拍胸口。

　　其实他自认不是特别胆小的人，只是最近小区里出了一起命案，才让他犹如惊弓之鸟，总是忍不住疑神疑鬼。

　　昨天清晨，有拾荒的老人，翻垃圾桶时，拾出了一截断肢。

　　新鲜的断肢，人的断肢。

　　当天小区被翻了个底朝天，绿化带里，垃圾桶里，数十块碎尸，被随意丢弃在这些隐匿的角落。

　　很快警方就确定了死者身份，并侧写出了凶手的体态。

　　死者是个七十岁的老汉，老伴走的早，子女很少来看望他，一直过着独居的清贫生活，平常很少出门，孤僻又古怪。

　　凶手则是个约一米七的成年男性，大概率就是本小区的居民，而老汉的社会关系里，并没有符合条件的人。

　　这是一起无差别凶杀案。

　　凶手，可能还在小区里蛰伏着，寻找着下一个目标。

　　想到这里，王翠忍不住打了个寒颤，默默加快了脚下的步伐。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……

　　王翠走着走着，忽然一愣。

　　过了两三秒，他才继续向前走去，只是慢了很多。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……

　　一阵清脆的，不协调的脚步声。

　　仿佛，有人就跟在王翠身后，模仿着他的脚步节奏，一步一步，一步一步……

　　王翠的背上瞬间激起冷汗，他的身后有人！

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……

　　王翠又一次停下脚步，身后的动静也瞬间消失。

　　他深吸一口气，下一秒，

　　他猛的奔跑起来，根本不敢回头！

　　身后的脚步声逐渐消失，似乎没有跟上来，王翠不敢松懈，一直跑到居民楼下，才敢极快的回头，扫了一眼远处的尾随者。

　　只是简单的一眼，他就几乎魂飞魄散。

　　路灯下，站着个一米七左右的人，穿着红色的运动服和运动鞋，戴着诡异的小丑头套，离王翠大概五十米远，手里拿着锋利的菜刀。

　　他就那么静静的看着王翠跑进居民楼。

　　王翠钻进电梯，感受着电梯上升的失衡感，心脏狂跳不止，大脑嗡嗡作响。

　　他费力的扯开自己随身携带的单肩包，

　　小丑头套、菜刀、运动服……

　　“没丢，没丢！！”

　　王翠的身体终于疲软下来，顺着电梯墙壁跌坐在地上。

　　太好了！他的犯案证据还在自己手里！

　　那，那个人是谁？！是谁在冒充我！

　　他努力回想着那匆匆一瞥，对方几乎就是翻版的他，一米七的身高，红色的运动服和白色的手套，白色运动鞋……

　　运动鞋……

　　王翠愕然的低下头，看着自己脚上的运动鞋。

　　软底的，运动鞋。

　　这样的运动鞋，会发出清脆的啪嗒声吗？

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒……

　　“叮——”

　　电梯停在六楼，

　　王翠僵硬的，缓缓的抬起头。

　　他看见一双拖鞋。

　　他看见一双穿着拖鞋的断脚。

　　……

　　……

　　……

　　苏柒点击“上传”，看着进度条缓缓推进。

　　电脑屏幕里，视频的封面，是一个挎着单肩包的男人，独自走在昏暗的小路上，而他走过的地面上，留下了一个个血脚印。

　　这幅封面是用蜡笔绘制的手绘图，具有强烈的个人风格，线条流畅细腻，色彩虽然略显单调，却意外的提升了画作荒诞诡异的风格。

　　苏柒盯着封面看了一会，退了出去，转而点开视频平台的数据后台。

　　账号：惊悚妄想

　　粉丝：264445(-1982)

　　已发布视频：107

　　昨日播放量：4.4万

　　昨日收益：46.72元

　　“又跌了啊……”

　　看着下跌的粉丝数，惨淡的播放量和收益，苏柒忍不住有些感慨。

　　这个账号，大约是两年前开始做的。

　　当时的苏家经历了一点小变故。

　　一场暴雨引发的山体滑坡，车毁人亡。

　　只留下了苏柒和还在上学的老妹苏捌，以及尚未还清房贷的房子。

　　一片狼藉。

　　当时的苏柒也才刚刚大学毕业没多久，又要处理父母的葬礼，又要照顾妹妹，根本分不出精力来应聘工作。

　　好在他会讲点恐怖故事，大学又是学编剧的，干脆趁着找工作的间隙，做了个恐怖频道碰碰运气。

　　苏柒负责剧本，苏捌负责插图和封面。

　　他们的恐怖视频一鸣惊人，靠着惊悚反转的故事和怪诞新奇的画风，迅速吸引了大批的粉丝和广告商投流。

　　可惜，他们并没能接住这波流量。

　　大概是第三十个视频开始，苏柒写不出来东西了。

　　他的灵感枯竭了。

　　有一种心理学现象，叫逆恐快感，由此又引出一种尚未被医学界认可的精神疾病：

　　恐瘾症。

　　即在极度恐惧的情况下，患者反而会感到极度的兴奋。

　　在别的小朋友还钟情于CCTV14的时候，苏柒已经看完了《午夜凶铃》、《山村老尸》、《惊声尖叫》等经典作品。

　　在别的小朋友启蒙对象还是小泽老师，苍井老师的时候，苏柒已经不由自主的被伽椰子深深吸引……

　　而苏柒最擅长的，便是从恐惧中汲取养分，获得灵感。

　　不过，随着年龄的增长和阅历的丰富，苏柒对恐怖的阈值，越来越高了。

　　尤其在这两年亲自开始创作恐怖故事后，他开始下意识的解析故事结构，研究恐怖元素。

　　有时候，知道的太多也不是好事，当一个人进入创作者的思维模式后，很难找到最开始什么都不懂的惊艳感了。

　　苏柒已经很久没有感觉到恐惧了。

　　不仅仅是小说，电影，甚至鬼屋，过山车，都很难触动他。

　　这并不是说他就丧失了恐惧，而是他的阈值，已经高到了一个不可思议的地步。

　　没有恐惧，就没有灵感。

　　一个不懂恐惧是什么的人，怎么能写出合格的恐怖故事呢？

　　惊悚妄想从一年前开始，就已经全都只是单纯用创作理论拼凑出来的工业品。

　　按这个进度下去，凉掉是早晚的事，或者说，他们其实已经凉掉了。

　　苏柒看着账号主页，眉头微蹙。

　　这不仅仅是一份工作，也是父母离开后，支撑他和妹妹重拾生活信心的一个念想。

　　有什么办法，可以让这个账号死灰复燃呢？