第三十三章 人皮狗，狗皮人

随着苏柒话语落下。

　　山顶边缘。

　　冥冥中，似乎有什么东西，控制着狗群。

　　行动怪异的人皮狗们，全都僵住了。

　　它们呼呼的低吠着，像是在交流，有几只更是焦躁不安地呲了呲牙。

　　最后，它们齐齐抬起头，满是血丝的眼睛，死死盯着苏柒，大口大口的涎水从嘴角流下。

　　远远看去，给人一股浓浓的既视感。

　　周舟看着这诡异的一幕，头皮仿若被犁过般刺痛发麻。

　　这，简直和他们在预告中见过的景象，高度重合！

　　不同的则是，原本，是人们围绕着一条白狗，为一个谎言，贪婪的许下不切实际的愿望。

　　而现在。

　　则是狗群围绕着几个人类，贪婪的期待着要将他们分食殆尽。

　　“啧，你干鸡毛呢？”苏柒不耐烦的声音响起：“滚去搬砖。”

　　周舟才回过神来，惊讶的发现。

　　明明被人皮狗们垂涎着，可......

　　这个新人竟然还在笑！

　　真是荒诞......周舟按耐住脑海中莫名其妙的想法，最后看了一眼新人，转头帮着清理废料。

　　被苏柒扼住脖子的芸芸，虽然确实慌乱了一瞬间，但很快就淡定下来。

　　因为苏柒压根没用多大力气。

　　比起扼在自己脖子上的手，她更关心其他问题:

　　“你的意思，难道是说，村里人都被萝卜......“

　　她没能把后半句说出来。

　　苏柒淡淡的嗯了一声，夸赞道：“你家狗是个狠角色嘞。”

　　她满脸不可思议：“可是，萝卜一直是条好狗......”

　　“好狗被人无缘无故弄死也会有怨气的。“苏柒无奈道。

　　苏柒扫视一眼底下的狗群。

　　虽然受限于骨骼原因，它们披着的人皮五官都有所变形，但仍然依稀可辨。

　　其中，就有曾经收留苏柒等人的祭祀和村支书。

　　不过，如今的他们，只剩下一张被掏空的皮囊，皮囊里藏着恶犬的灵魂。

　　苏柒有些不忍的挪开目光。

　　不知道，祭境和现实的偏差在哪里？

　　是崔有旺所举行的祭祀仪式？

　　想到这里，他问道：“崔有旺为什么不喜欢养狗？”

　　芸芸的脸上露出厌恶之色：“因为他是天生的下流胚、变态、贱种！”

　　“啧，不要带着情绪对待问题袄。”

　　芸芸沉默了两秒：“......因为萝卜是只公狗。”

　　“......?”

　　苏柒缓缓打出一个问号。

　　这他妈是个什么理由？

　　“你的意思是，他，吃狗的醋？？”

　　芸芸黑着脸点点头。

　　萝卜是她从高中就开始养的狗，在她眼里就是自己小小的毛孩子。

　　平常互动大多是“谁家小狗这么乖？原来是我家小狗！来让妈妈亲亲~”之类的。

　　不知道为什么，这些行为落在崔有旺眼里，就让他不是滋味。

　　而且。

　　她家萝卜早就绝育进宫当太监了好吗！？

　　每每想到这里，芸芸就止不住愤怒的握紧拳头。

　　“然后，就因为这种理由，他把你的狗弄死了？”苏柒扯了扯嘴角。

　　我什么场面没见过？

　　这场面我真没见过。

　　“不仅如此......”苏柒想起预告中的场景：“连你的家人邻居都？”

　　她有些悲呦的笑了一声：“总有人觉得，我和那个王八蛋在一起，是我傍上了大款，是我家祖坟冒青烟。”

　　可事实呢？

　　她又愤恨的磨了磨牙：

　　“老娘当初自主创业小有成色，是那个不学无术的王八蛋求着我接受他的投资，还说什么，自己做不出成绩可能被家里剥夺继承权。

　　我一时心软信了他的鬼话，结果这混蛋蹬鼻子上脸，转头就传我谣言。

　　而更荒诞的是，竟然有我家亲戚，还信了他的说辞。

　　不仅觉得我是走了狗屎运傍大款的，还觉得我和我家狗......”

　　她骂骂咧咧的呸了一声。

　　后面的事，就很简单了。

　　对于愚昧又善良的村民来说，能看着邻家丫头高嫁，其实是祝福的。

　　但，不怕人坏，就怕人蠢。

　　以张婶为主的村民们，轻信本就不存在的事实，为了给芸芸洗刷本就莫须有的罪名。

　　越过萝卜真正的主人，擅自虐杀了萝卜。

　　造成了眼下这一手局面。

　　苏柒疲惫的揉了揉太阳穴，被“隐藏剧情”雷的外焦里嫩。

　　芸芸这一番话，信息量有点大。

　　实际上，类似的事苏柒不是没听说过。

　　在鲁迅的《华德保粹优劣论》亦有记载。

　　中华也是诞生细针密缕人物的所在，有时真能够想得入微，例如今年北平社会局呈请市政府查禁女人养雄犬文云：“……查雌女雄犬相处，非仅有碍健康，更易发生无耻秽闻，揆之我国礼义之邦，亦为习俗所不许，谨特通令严禁，除门犬猎犬外，凡妇女带养之雄犬，斩之无赦，以为取缔。”

　　“非仅有碍健康，更易发生无耻秽闻”

　　可哪怕在百年前，这般荒诞恶俗、无理取闹的请文，也未被执行。

　　苏柒硬是没有想到。

　　这都21世纪了，竟然仍有人把自己愚昧恶意的揣测视为事实。

　　甚至能拉起一场几十人的队伍，为此策划一场祭祀。

　　似乎吊死一只狗，便能洗刷污秽与罪孽。

　　甚至还有一个无懈可击的理由。

　　这都是为了你好。

　　芸芸说完来龙去脉，整个人的力气都像被抽干一样，有些疲软的稍稍倚靠在苏柒肩侧。

　　苏柒也对真相了解了七七八八。

　　愚昧与恶意的结合，会制造无法挽回的悲剧。

　　白柴村的祭祀。

　　实际上，不过是另一种形式的，更柔和的猎巫运动。

　　一场集体迫害。

　　倾斜的陡坡上，人皮狗们又开始骚动了，已经有不止一道身影，小心翼翼的窥视着，尝试缓步向前。

　　看起来，化作厉鬼的白狗，虽然能号令它们，却不能真正使它们言听计从。

　　芸芸茫然地看着被夕阳染成血红色的天空，请求道：“如果萝卜在这，我能和它说几句话吗？”

　　苏柒不甚在意的点点头。

　　周舟那边已经挖出了三口棺材。

　　只要再挖出一口，他们就都能离开了。

　　稍微估算了一下时间，只要能再拖延十分钟，剩下的人就都能安全离开。

　　而芸芸虽然是NPC，但和祭境里的大BOSS有裙带关系，反而是最安全的。

　　他正思索着。

　　余光，忽然扫到一道身影。

　　嗯？

　　怎么......

　　除了人皮狗，还有......狗皮人？？