第九章 你们都会死

随着血字给出时间，众人的行动也紧促了不少。

　　钟扶画和王晓富将七点会有警方到达居民楼的消息，传递给所有业主。

　　绝大多数业主在得知这个消息后，刚刚萌生的果敢和怒意都消退了。

　　但四人小队中，刘建和苏柒都没什么惧意，或者说，对苏柒来说，更多的是隐隐的兴奋和期待。

　　张郎虽然很害怕，但自己挑的大腿，含着泪也要抱下去。

　　至于王光，他是202情侣中的男生，当着女朋友的面，实在不好意思服软退却。

　　此时，绝大多数业主已经聚集到了一楼居民楼门口处。

　　钟扶画和王晓富不动声色退至业主们身后，确保他们可以第一时间开始攀登楼梯。

　　王晓富倚靠在栏杆处，一只手托着腮。

　　钟扶画放下了一缕头发，不偏不倚的遮住了一只耳朵。

　　他们在和苏柒张郎通电话。

　　如果苏柒和张郎在制服张开放时，出现了意外，他们也能第一时间反应。

　　电话那头的声音带着极大的噪音，像是电钻的嗡嗡声，打铁的锵锵声，苏柒的声音混合着噪音，断断续续：

　　“我们现在在601门口，门被反锁了，已经快打开了……刘哥，不行就直接把整个锁卸下来好了。”

　　“不用……我在队里学过，”刘建的声音隐隐约约，似乎用了很大力气：“只要……把保险杠……断掉……好了！断掉了！门开了！”

　　“OK，你先歇一下吧，张郎，上。”

　　“啊？我？上？上哪？”那头的张郎声音懵逼。

　　苏柒耐心解释：“电视剧看过没有，对杀人犯都有安抚环节的，你看能不能劝张开放主动投降。”

　　“这，苏哥你要不自己上吧……我不会啊。”

　　“我揍过他，他可能应激，你先试试。”

　　“那行吧，咳咳，嗯。里面的匪徒听好了！你们已经被我们包围了，最好放下，呃，负隅顽抗的念头！早日投降……噫！！”

　　铿锵一声巨响，钟扶画和王晓富的心里一紧，这是金属碰撞的声音。

　　“苏哥！他拿刀扔我！”张郎的声音满是委屈。

　　“看见了。”苏柒的声音带着无奈，即使隔着电话，两人仿佛也能看到苏柒的表情。

　　“不用再尝试了，动手吧，小心点。”刘建的声音。

　　一阵匆忙的脚步声后，他们听到了张开放的叫骂声，愤怒混合着无措：

　　“草！草！为什么抓着我不放！我做错什么了你们去找我爹啊！别来找我！别来找我行不行！？”

　　“这什么大孝子。”苏柒嘀咕了一句：“张开放刚刚把自己锁在卧室了，没事，这个木门好打开……刘哥，斧头。”

　　几声快速的劈砍声后，张开放的声音更恐慌了。

　　“等等，你们别过来！别过来！我有刀！草！别过来！”

　　苏柒善意提醒道：“你刀早扔门外去了，哪来的刀。”

　　似乎彻底意识到自己完蛋了，那头张开放发出了杀猪一般的哀嚎：“爹！爹你在哪啊！救命啊！”

　　“你爹也被你自己弄死了。”张郎学着苏柒的口气，也善意提醒道。

　　……

　　“喂，能听到么？张开放已经被绑起来了，我们在想要不要把他带下去，还是放在这里……嗯，这什么？”

　　钟扶画一边算着时间，一边听着电话那头的信息。

　　新人们的动作还挺快，现在刚刚18:44……

　　张郎似乎找到了什么，偷偷递给了苏柒。

　　苏柒的声音一下低了不少：“什么叫刘楼长的手机？”

　　钟扶画和王晓富的身体都猛的一僵。

　　钟扶画犹豫着，把手伸进运动服，拿出了一台手机。

　　曾经给苏柒看过的，刘楼长的手机。

　　为什么，苏柒那边，有第二台，属于刘楼长的手机？

　　此时，两台手机，正不约而同的，从缝隙开始，缓缓渗出血水。

　　屏幕自动亮起，跳转到聊天界面。

　　602刘楼长：不要出门不要出门不要出门不要出门不要出门不要出门不要出门不要出门不要出门！！

　　602刘楼长：为什么不听为什么不听为什么不听为什么不听为什么不听为什么不听为什么不听！！

　　大量的消息，血色的消息，在业主群，疯狂刷屏。

　　最后，它似乎累了，发了最后一条消息。

　　602刘楼长：你们都会死。

　　已经有业主察觉到不对，拿出了手机：“这什么？恶作剧吗？”

　　“不对吧，刘楼长的手机，不是在钟小姐那里吗……”

　　他们困惑的看向钟扶画，眼神里满是怀疑。

　　钟扶画咬了咬下嘴唇，一边胡乱编造着理由安抚着众人，一边下意识看了一眼时间。

　　瞬间，一股凉意窜到头顶。

　　18:51！

　　时间变快了！

　　她来不及压低声音，用几乎吼出来的声音喊道：

　　“快，快走！你们先回一楼！别管张开放了！你们必须在七点之前回到一楼……”

　　她的话还没说完，那头已经乱起来了，最开始是张郎惊恐的“那是什么？”到王光的一句“快跑！”，刘建大喊着：“我最后……”

　　“别出门！”

　　苏柒的一句厉喝刚刚说出口，一阵撕心裂肺的惨叫，响彻了整栋居民楼。

　　202小情侣中的女生冉家佳，一下子就瘫软在了地上，那是她最熟悉的声音：“阿光！”

　　人群瞬间骚乱，对未知的恐慌疯狂蔓延。

　　这时，101的男人忽然从门里跑了出来。

　　他的双眼一个青一个紫，是前不久被钟扶画揍的，揍完他就躲回了101，此时竟然突然跑了出来。

　　“有鬼！有鬼啊！”

　　这个偷窥狂，显然也在偷窥着苏柒等人的行动。

　　而601不知道发生了什么事，竟然把连杀人犯都不害怕的偷窥狂，给吓了出来。

　　他胡乱大叫着，一头冲进了大雾。

　　紧接着。

　　酸嘶嘶令人牙酸的腐蚀声，混合着男人的惨叫，在每个人耳边余音绕梁。

　　钟扶画和王晓富对视一眼，皆是惊疑不定。

　　雾里，也有什么东西！

　　钟扶画看了一眼骚乱的人群，如今想要稳定他们已经是奢望了，她只能寄希望于苏柒那边：“新人，怎么回事？”

　　“啧，王光死了。”苏柒一边回答一边指挥着剩下的人，“跳窗户！”

　　一阵推拉窗户的声音，紧接着是张郎无措的声音：“苏哥！这是六楼啊！”

　　“小苏说的是对的，窗外有空调外机座，可以跳！”刘建大喝一声，“我最后……”

　　“磨磨唧唧的，快跳！”苏柒骂了一声，一声闷响，似乎他踹了某人一脚。

　　“苏哥，你也跳啊！你……你在干嘛？别管这个畜生了！”

　　“走！”

　　苏柒完全没有解释的时间，他背起被绑的像个人棍一样的张开放，紧跟在张郎刘建身后，一步跳出窗户！

　　在他们的身后，601一片狼藉的碎片中，一个拼装而成的鬼影，手里抓着被撕碎的王光。