第二十七章 谁跟他是家人？

一栋漂亮的二层小洋楼，和村里其他土房子，格格不入。

　　门口上着锁。

　　苏柒一指大绿铁门：“敲一下门吧。”

　　宁雪莫嗯了一声，果断伸出一只手掌，啪啪啪打在大铁门上，发出近似噪音的敲门打铁声。

　　“来喽！来喽！”一道妇人的大嗓门，伴随着拖沓的脚步，渐渐走近。

　　门栓被拔掉的声音响起，一个看起来四五十岁，有些发福的妇人出现在两人眼中。

　　“呃，你们是……”

　　妇人有些茫然，下意识警惕的堵在门口。

　　她本以为是哪个街坊来串门的，没想到是两个陌生人。

　　宁雪莫本想拿出村支书作为一向好用的通行证。

　　但苏柒已经先她一步。

　　“婶子，大早上的怎么不开门呢？”苏柒笑呵呵的先发制人，一副唠家常的语气。

　　“哦，我寻思没人来串门么。”妇人下意识道。

　　“街里街坊的怎么没人串门，我们这不是来了吗。”苏柒稍微往门内挤了挤：“婶子，芸芸在不？”

　　“芸芸还没醒……你们是小崔的朋友吧？来找芸芸的？”妇人忽然一副想明白的样子，恍然大悟道。

　　苏柒并未直接回应，而是露出微微为难的表情：

　　“啊，芸芸还没醒啊。”

　　妇人已经挪开了堵门的身体：“进来坐坐吧，我去叫芸芸起床。”

　　“不了不了。”苏柒摆手拒绝：“我们过会再来吧。”

　　“诶，没事，来坐呗，我们家平常没什么人来。”妇人挽留着苏柒。

　　宁雪莫有些错愕的看着面前荒诞的一幕。

　　原本堵着门，不愿让陌生人进门的妇人，此时正强硬拉着苏柒，一副亲切的样子，一定要他们进去坐坐。

　　而明明很想进去坐坐的苏柒，此时却摆出一副为难、婉拒的样子。

　　攻守之势异也。

　　如此一拉一扯三四次，苏柒才松了口：

　　“婶子你真热情。

　　既然如此，我们就先进去坐坐吧。”

　　说完，才被热情的妇人拉扯着，走进院里。

　　全程，那个妇人都热情的与几分钟前判若两人。

　　宁雪莫扯扯嘴角，这个新人的处事风格还真是……

　　“你发什么愣呢？”苏柒的声音从院里传来。

　　宁雪莫回过神，哦了一声，赶紧跟上脚步。

　　……

　　客厅很大，空间宽敞。

　　装修风格带着一股浓郁的土味欧式风，突出一个黄澄澄。

　　墙面是光滑的米黄色漆面，沙发也是黄棕色的漆皮沙发，都是崭新的。

　　快速扫视完屋内景象，苏柒对张婶家，稍微有了个认知。

　　苏柒拦住要去拍门的妇人：“诶，张婶，我们又没什么要紧事，就让芸芸先睡吧，我们等会就行。”

　　你是怎么知道她姓张的？？

　　宁雪莫诧异的又瞥了眼苏柒，从他们进门到现在不超过两分钟，苏柒就已经丝滑的完成了从“婶子”到“张婶”的过渡。

　　张婶想了想，说了句也行，又张罗着要去给两人拿点甜点水果吃。

　　这次苏柒没拦，而是看着张婶离开。

　　等张婶离开，他才大咧咧的走到沙发上坐下，看茶几上有炒瓜子，抓起来开磕。

　　宁雪莫坐在另一边，好奇的低声问道：“你怎么知道的？”

　　“知道什么？”

　　“那些……情报。”

　　“这种东西问问街坊不就知道了？”苏柒一边磕瓜子一边无奈道。

　　宁雪莫当然不知道，因为她问完借狗的事直接就走了。

　　标准的单线程思维，苏柒在心里吐槽。

　　每次苏柒都会拖几分钟才走，当然不仅仅是唠家常，更多的是旁敲侧击，获得一些碎片化的线索。

　　至于小崔，绝大多数街坊确实不知道富二代的名字。

　　苏柒也不知道。

　　所以他刻意没有说明白。

　　小崔也好，苏柒和宁雪莫的身份也好，全部都是张婶自己联想到的。

　　而苏柒只是顺着对方的思维聊下去而已。

　　他们低声交谈间，张婶已经回来了，手里端着个果盘，里面放了些葡萄糖果之类的零嘴。

　　宁雪莫咽了口口水，她从早上到现在只吃了半根玉米。

　　咕噜噜。

　　肚子不争气的响了。

　　苏柒：“……”

　　他满脸这娃不争气的模样，把果盘往她那边推了推。

　　仍不忘指着宁雪莫，对着张婶恭维：“还是芸芸大大方方的。”

　　“哪有，你看这姑娘多文静，我们芸芸就不行，忒淘。”

　　虽然话是这么说的，但是看张婶的表情，她显然很受用。

　　“年轻人还是有活力点好，招人喜欢。”苏柒很认真的说，还不忘打压宁雪莫：“你看她，就会吃。”

　　张婶笑的更开心了。

　　宁雪莫吃着葡萄，想说点什么，又默默闭嘴。

　　好气，但是葡萄好好吃。

　　……

　　苏柒和张婶，有一搭没一搭聊了不少。

　　显然，张婶实际上，把两人当成了被称为小崔的富二代那边的人。

　　并且从交谈中，张婶的态度来看。

　　芸芸和小崔的关系，更偏向王奶奶讲的故事。

　　谈婚论嫁的小情侣，吵了一架。

　　张婶此时便误以为，苏柒和宁雪莫就是小崔派人来服软的。

　　“说起来，”苏柒看着面前不知不觉间，瓜子皮堆砌的小山，不动声色的问道，“这次好像没看狗啊。”

　　白柴村，家家户户养狗。

　　但，张婶家没养。

　　或者说，苏柒的目光扫过客厅一角。

　　那里还放着半袋狗粮。

　　外国货，要不是包装上有狗的图标，苏柒也就忽略了。

　　张婶家，曾经养过狗。

　　张婶的脸色变了变，很快就被她遮掩住：“那不是小崔不喜欢嘛。”

　　小崔不喜欢？

　　这就是吵架的理由。

　　“确实。”苏柒笑笑，“是送人了吗？”

　　“送人不送人的……”张婶有些尴尬，说话也不如之前流畅，有些欲盖弥彰的意思：

　　“反正，既然小崔不喜欢，我们就不养了呗。”

　　她的声音有点拧巴：“毕竟只是一条狗，还是一家人更重要。”

　　砰！

　　粗暴的踹门声响起，苏柒和张婶都吓了一跳。

　　一双白条条的大长腿出现在三人面前。

　　紧接着，一个女孩走出卧室门。

　　“谁跟他是家人？”她的声音冷若冰霜。

　　“他也配和狗比？”