第二章 楼梯

嗡嗡。

　　振动声打断了苏柒的思绪。

　　苏捌：哥，我快递一会送到家，签收一下。

　　苏柒愣了一秒，靠，老妹又把手机带到学校去了，也不知道怎么躲过的老师检查。

　　还没来得及回复，笃笃的敲门声已经响起。

　　苏柒打开门，两个快递小哥，扛着两米来高的大纸箱。

　　老妹这是买了个什么？冰箱？

　　在签收单上签完字，和快递小哥们道了声谢，苏柒开始质问老妹。

　　苏柒：你又买什么了？

　　苏捌：有个网友送的，说是全息游戏仓，还送了几款恐怖游戏。

　　苏捌：你试试呗，说是能体验到身临其境的恐惧。

　　苏柒的关注点比较奇怪：哪个网友？男孩女孩？不许早恋袄！

　　苏捌：……下了，老师查手机了。

　　啧，苏柒没再继续发消息，青春期的小孩就是叛逆，根本管不住。

　　他找了把裁纸刀，拆开纸箱。

　　最近两年没什么精力玩游戏，也就没太关注相关的新闻，现在已经发展到有全息游戏仓的科技水平了吗……嗯？

　　七尺长，三尺宽，阴财铜纹斑驳，黄符纸币摇摇欲坠。

　　一口暗红色大棺材，阴冷的竖立着，淡淡的腥味弥漫在客厅。

　　嘶……这是哪门子全息游戏仓？特殊定制外观？

　　苏柒试着敲了敲，棺壁不厚，发出清脆单薄的回响，木质的，空心的。

　　棺盖微微松动，似乎随着纸箱被打开，支撑不住要倒下，还好苏柒眼疾手快，一把扶住，小心翼翼的让它倚在棺身处。

　　而棺身内部，竟然意外的整洁平滑，干干净净，连一丝划痕毛糙之处都没有。

　　只有一处，苏柒看向棺头，那里篆刻了两行血红色小字，非常细密晦涩，看不真切。

　　苏柒下意识眯起眼睛，整个脸几乎贴了上去，才能看清那两行字。

　　连他自己都没注意到，他的半个身子，几乎俯进了棺材。

　　第一行字，

　　呼星召鬼歆杯盘，山魅食时人森寒。

　　苏柒的视线微微下移，呼吸一滞。

　　第二行字，

　　祭品，苏柒。

　　上面，为什么刻了我的名字？

　　苏柒有些疑惑，下意识拿出手机，想要质问老妹。

　　一股巨力忽然从身后传来，仿佛有一双手推了苏柒一把，他一个踉跄，整个人完全跌进棺材！

　　巨大的推力之下，他倒在棺材里，而棺材仰倒在地上，发出一声巨响，苏柒下意识回头看去。

　　棺盖失去了支撑点，直直倒下。

　　不偏不倚，严丝合缝，盖在棺材上。

　　一连串的变化让苏柒有些发懵，他很快反应过来，一脚蹬在棺盖上，一丝光亮出现，随即，棺盖的重量猛的增加，光亮又消失了。

　　苏柒，被关进了棺材。

　　丝丝腥味混着朽木气息钻入鼻腔，密闭的空间有些沉闷阴森，反而让苏柒冷静下来。

　　他又试着推了推棺盖，这次完全推不动。

　　打开手机，没有信号，紧急报警电话也打不通，他仿佛被放逐到了另一个世界，孤立无援。

　　苏柒闭上眼睛，静静倾听着自己紊乱的呼吸声和心跳声。

　　大约过了数十秒，他明显感觉到，棺材在颤抖。

　　起初是极细微的颤动，后来越来越剧烈，像轻度地震，这种震动没持续多久，苏柒忽然感到轻微的失重感。

　　他，被人抬起来了？

　　苏柒尝试在棺材内扭转身体，人向左侧扭去，重心便斜倒向右侧，向右侧扭去，重心便斜倒向左侧，而且非常均衡。

　　他很快反应过来，这说明抬棺的人有很多个，而且非常默契。

　　不过，抬棺的，真的是人吗？

　　这个问题没什么意义，苏柒还没想明白，又出现了新的变故。

　　几行血字，在棺内一角出现了。

　　它出现的一瞬间，苏柒仿佛与整个棺材建立了连携，即使不去看血字写的什么，也能理解其中的含义。

　　血字的篆刻速度很快，也不长，只有几句话。

　　【苏柒是安心小区十三号楼的新租户。】

　　【三天前，一场暴雨，让整座城市的交通系统瘫痪了。】

　　【同一时间，业主群里公布了一道坏消息。】

　　【一名极度凶残的在逃杀人犯，潜藏进了楼内。】

　　最后，血字另起一行，加大加粗的刻下尾句。

　　【祭境：“楼梯”】

　　咚。

　　一声闷响，苏柒感觉被人放下了。

　　试着推推棺盖，一丝光亮透过缝隙，射入棺内。

　　苏柒瞬间掀棺而起，大口大口呼吸着新鲜空气。

　　面前，陌生的房间，没什么生活过的痕迹。

　　这，似乎是血字所说的，祭境。

　　苏柒站起身，跨过棺材。

　　此时才注意到，棺材上，不知何时，布满了密密麻麻的手印，有黑的，有红的，有巴掌印，有抓痕印。

　　隔着这些手印，苏柒仿佛能看到自己在棺内时，外面的景象。

　　无数不知道是什么的生物，拥挤着扑上来，垂涎着棺内的活人气息，疯狂的拍击，狠抓……

　　棺材没有给苏柒太多脑补的时间，它似乎完成了自己的使命，快速的风化腐朽，化作一摊木灰，消失不见。

　　苏柒看着这奇异的一幕，反而没什么感触，在诸多惊奇悚异的异变之下，他已经有点适应了。

　　一阵酥酥麻麻的疼痛感从左臂传来，苏柒抬起手，看到曾在棺内出现的血字，同样出现在手臂上。

　　他试着触碰那些文字，眼前一黑。

　　影影绰绰之间，眼前出现了一栋居民楼。

　　一共六层，第一层被接近一米的雨水淹没，光是行走都费劲。

　　视线缓缓推移，有人趟着齐腰深的污水走进居民楼，他试着打开电梯，没反应，只好慢慢走回楼梯口，踩着积水向上走去。

　　不知道走了几层，他忽然停下脚步，悚然的看向一个方向。

　　在拐角的阴影处，隐约有个人形。

　　他的手里，反握着一把尖刀。

　　下一秒。

　　阴影间的那个人形，忽然暴起！手中尖刀在视野中放大，迎面而来！

　　……

　　苏柒猛的睁开眼，刚才那一瞬间，他好像真的感受到那浓郁的杀意，和被人刺穿的疼痛。

　　他的神色颤栗，心中泛起层层激荡的恐惧，肾上腺素飙升。

　　这也……

　　太刺激了！

　　苏柒的嘴角，疯狂上扬！

　　……