第二十二章 白柴村

白柴山。

　　荒僻，封闭。

　　老槐树下。

　　篝火，劈啪作响。

　　村民寂静的围成一圈，默不作声。

　　良久，有两个男人，一前一后，抬着一根竹竿走了过来。

　　人群让出一条通路。

　　看着他们将杆子上的生物放下。

　　那是一只大白狗，毛发油光水滑。

　　它不安的呜咛着。

　　有人踢了它一脚。

　　白狗才慢慢安静下来。

　　看着男人，将麻绳套在它的脖子上。

　　另一段，挂在树上。

　　人群中，走出一个戴着猴皮帽，豹皮衣，手持羊皮鼓的祭祀。

　　他轻敲小鼓，用晦涩的方言诵念祭词。

　　“喝！”

　　男人怒喝一声，双手发力。

　　麻绳抽动，白狗被高高挂起。

　　它的身躯开始扭动，在空中荡来荡去。

　　村民们看着摇晃的白狗，脸上尽是肃穆之色。

　　他们纷纷双手合十。

　　口念低语。

　　寄托着自己美好又朴实的愿望。

　　白狗，渐渐停止挣扎，眼珠外突，身躯抽搐。

　　村民们踩灭篝火，簇拥着两个男人和祭司，走下山去。

　　夜风，吹动白狗的尸体，将它面对着，众人下山的方向。

　　鼓声渐远，绳索微颤。

　　黑暗中，似有东西正顺着树干攀上来……

　　……

　　苏柒睁开眼，一脚踹开棺材盖。

　　他正位于有些荒凉的土路上，不远处有一个碑石。

　　上面写着“白柴村”三个字。

　　再往里面看去，稀稀疏疏的土房子分布着。

　　环顾四周，土路上不只有他，还有另外六口祭棺。

　　那些祭棺里的人，也陆陆续续醒来，离开。

　　随着所有人都离开棺材，它们快速风化，化作飞灰。

　　算上苏柒，一共七个人，都保持着微妙的沉默。

　　有人在打量着四周环境，也有人在窥视着周围人的神态。

　　苏柒只大致扫了一眼环境，就也开始观察周围人的神态。

　　不过，比起其他人小心翼翼的样子，他的观察要大大咧咧的多。

　　六个人，全都是陌生面孔。

　　过了一会，一个穿白色休闲服的年轻男人高高举起手。

　　他的手心有一片血字。

　　“呼星召鬼歆杯盘。”

　　穿着黑背心的女人和穿着西服，一副销售模样的男人，也分别露出自己的血字。

　　他们异口同声道：“山魅食时人森寒。”

　　休闲服男人微微皱眉，低声道：“这次只有三个老手吗……”

　　另外三人，以及苏柒，都没有回应他的暗号。

　　苏柒观察着剩下三人的神情，他们虽然没有说话，但脸色紧张局促，并且死死盯着另外三个老手。

　　三个新人中，一个染着黄毛的小年轻，凑到老手们附近，脸上挂着讨好的笑：

　　“几位大哥大姐，你们知道这是哪吗？”

　　三个老手并没有理会他，而是先快速互相交代了几句，才派出一个代表，是那个销售男。

　　“各位新人，你们好。”他的声音很大，除了黄毛，其他新人也能听到。

　　“首先，如果有人觉得自己被拐卖、诈骗、非法拘禁了，可以立刻转身离开，请自便。”

　　一片沉默，没人离开。

　　“好的，看来这次的新人质量都不错。”销售男点点头，“接下来，请你们分别展示自己身上的血字部分。”

　　新人们纷纷展示自己的血字，苏柒不动声色的观察了几眼别人的血字。

　　这些文字细密又晦涩，只有持有者本人可以看懂。

　　销售男只是扫了一眼，同时拿出手机：

　　“大家保存一下图片，如果能活着出去，加群，我们互相帮助。”

　　又是祭品群？

　　苏柒挑眉，很配合的又拍了一张。

　　等新人们都拍好照，他才继续往下说。

　　“你们现在所处的世界，并非现实世界，而是叫做【祭境】的诡异世界。在这个世界，发生什么事都有可能。”

　　苏柒举起手：“我有问题。”

　　“你说。”销售男看了他一眼。

　　“祭境，和现实世界有关联吗。”

　　销售男的眼神闪烁了一下。

　　“祭境的规则，和现实完全不一样，你对现实的认知，并不适用于这个世界。”

　　啧，废话文学。

　　这些老手应该是知道现实与祭境有关联的。

　　为什么避而不谈？

　　销售男继续说道：

　　“在祭境，我们需要尽可能完成血字的任务，并寻找那些祭棺。

　　完成任务后，血字会给出祭境结束的时间，我们必须在结束之前，回到祭棺。”

　　说到最后，他加重了语气。

　　也不管新人们是否理解。

　　“最后自我介绍一下，我叫王抄，篆刻了三次血字，也就是说，我通关了三次祭境。”

　　“我叫宁雪莫。”是那个穿黑背心的女人，“两次篆刻。”

　　“周舟，三次篆刻。”

　　剩下三个新人，也依次说了自己的名字。

　　黄毛叫张追。

　　还有一个学生模样的男生，叫李瓦。

　　一个五十多岁的老太太，只说自己姓王，大家也就叫她王奶奶了。

　　六个人一齐看向最后，还没自我介绍的苏柒。

　　“……我叫刘建。”苏柒一本正经。

　　“好好一个帅哥怎么起这么个糙名字。”宁雪莫多看了苏柒两眼，可惜道。

　　随着自我介绍完毕。

　　血字，也逐渐出现在众人的身体部位上。

　　【苏柒是旅行团的一名团友。】

　　【大巴抛锚，无法维修。】

　　【为了安抚你们，导游下车为你们寻找今晚的留宿地。】

　　【十分钟前，他发消息告诉你们……】

　　一阵消息弹出声。

　　众人纷纷拿出手机，果然看到了导游的消息。

　　20:43

　　导游：……要来白柴。

　　20:54

　　导游：我已经和白柴村的村民联系好了。

　　导游：白柴村近日有节日，大家可以先在村里体验一番，这些都是免费的。

　　导游：大巴维修好后，我们就离开。

　　销售男等待大家看完消息，补充道：

　　“最后，祭境里的人类，只是NPC，不要对他们产生多余的感情。”

　　说完，他和另外两个老手互相点点头，一马当先的走进白柴村。

　　新人们，也陆陆续续跟了上去。

　　只有那个学生模样的男生和苏柒，还没有动。

　　苏柒有些好奇的看了一眼那个新人。

　　李瓦悄悄拉住了苏柒的衣角。

　　“兄弟，你好像很淡定啊，是不是看出什么来了？”

　　苏柒看了他一眼。

　　“你指什么？”

　　李瓦有些兴奋的举起手机：

　　“你是不是也看出来了？

　　这个发消息的导游，很可能不是本人啊。”