第二十九章 山鬼

身后。

　　粗声的呼吸声，仿佛离王抄，越来越近。

　　“呼——”

　　温热腥臭的气息，吹拂在王抄的后颈。

　　“不......不要......”

　　看着面前满脸惊慌、惶恐后退的周舟和王奶奶，一股无力的绝望，遍布王抄全身.....

　　“汪！“

　　......

　　血字伴随着刺痛出现。

　　【王抄与张追，幸运的找到了失踪的李瓦。】

　　【不幸的是，他们所找到的，只剩一锅残肴……】

　　同时，一声撕心裂肺，响彻云霄的惨叫，在小村庄里响起。

　　听见那声惨叫，苏柒和宁雪莫手上的动作皆是一顿。

　　尤其是宁雪莫，表情难看，手掌紧紧抓握住沙发，将漆皮抓出了褶皱。

　　而两人面前，张婶和芸芸，还在争吵。

　　她们诡异的，没有听到那声惨叫一样，像只是死板播放着剧情动画的NPC。

　　“那么喜欢他，你自己去嫁给他啊。”芸芸脸上满是讽刺的笑。

　　“哦我忘了，你中意人家，人家可未必中意你呢。

　　不知道谁连人家洗澡都要凑到门外问凉不凉呢，你对你亲儿子也没这么亲吧？结果不还是被当成变态骂了一顿？热脸贴冷屁股爽不爽？”

　　张婶的脸色白了又白，声音又急又气：“妈又不是图自己享福，你嫁出去不还是你享福嘛！人家小崔有钱又喜欢你……”

　　“狗屁的享福。”芸芸打断她，“凭什么你们说享福就享福？”

　　她说着还一指苏柒两人，和他们面前堪称丰盛的果盘糕点：“看看你那殷勤的谄媚样，两个狗腿子你都恨不得贴上去讨好。”

　　“诶，不是。”苏柒不高兴了，怎么还带攻击观众的？

　　“说谁狗腿子？”

　　芸芸冷哼一声：“你们一看就不是我们公司的，说是崔有旺的狗腿子有错吗？”

　　她的视线极快的扫过宁雪莫的身材，冷笑一声。

　　似乎更确定了自己的想法。

　　宁雪莫：“？”

　　苏柒看着有些失控的剧情，啧了一声：

　　“谁跟你说我们是崔有旺的人了？”

　　芸芸和张婶异口同声的诧异道：“你们不是？”

　　尤其是张婶，反应更大：“你们两个是骗子！？”

　　“谁是骗子了？”苏柒与刚才圆滑的模样判若两人，无奈的耸耸肩：“我们从来没说自己的身份好么，全是你自己臆想的。”

　　他直接无视了气急败坏的张婶，看向芸芸：“你家养的狗，是白色的么？”

　　芸芸双眼一亮：“你们见过萝卜？”

　　宁雪莫意识到什么，凑到苏柒耳边：“那场祭祀，用的是她的狗？”

　　“我也不确定。”苏柒摇摇头：“随口一问而已。”

　　整个祭境，就是围绕那场祭祀所搭建的。

　　理所当然的，隐藏剧情与祭祀，应该有所关联。

　　芸芸完全没在意两人的悄悄话，她凑到苏柒身边，急不可耐的追问：“你们在哪看到的萝卜？它还好吗？”

　　苏柒不吭声了。

　　“你们说话啊。”芸芸焦急的咬咬嘴唇，又看向宁雪莫：“你们在哪看到的白色的狗？”

　　宁雪莫张了张嘴，又看了一眼苏柒，想了想，也默默闭上了嘴。

　　新人这么做肯定有他的道理。

　　宁雪莫很有自知之明的撇过了头。

　　直到芸芸急的双眼发红，声音都带了点哭腔。

　　苏柒才慢悠悠开口：

　　“你说，谁是狗腿子来着？”

　　芸芸的脸色一白。

　　“对不起，我刚才太冲动了……”

　　苏柒满脸玩味的笑：“谁是狗腿子？”

　　“如果你们想要补偿的话，我可以掏钱……”

　　“唉。”苏柒长长的叹了口气。

　　他又一字一顿的重复了一遍：

　　“谁，是，狗，腿，子？”

　　“……”芸芸的脸色白了又红。

　　她有些愤恨的看了看两人，犹豫数秒，还是一咬嘴唇，狠下心来。

　　“我，我是……狗腿子。”她的声音几乎微不可查。

　　连空气都沉默了一刹。

　　“噗。”

　　宁雪莫没绷住，侧过脸去，轻轻嗤笑一声。

　　苏柒挑挑眉，转身看向宁雪莫：“你要不要也报复一下？”

　　“婉拒了哈。”宁雪莫扯扯嘴角，这个新人感觉意外的腹黑啊。

　　“行吧。”苏柒满不在乎的站起身。

　　他对芸芸其实没什么恶意，但如果需要拉拢NPC，就有个主导权的问题。

　　如果可以，苏柒更希望主导权在自己手里。

　　而不是去祈求尝试从她嘴里获得只言片语的线索。

　　为此，适当施压是必要的。

　　芸芸满脸希冀的看着苏柒。

　　她完全没注意到。

　　在房间的另一边，张婶在听到苏柒谈起那只名为“萝卜”的狗时，脸上的表情，由气愤变作了慌乱。

　　宁雪莫和苏柒倒是注意到了，不过宁雪莫并不能理解她的情绪变化原因，而苏柒也没准备再揭穿她。

　　再让这对母女吵一架，那得纠缠到什么时候去？

　　眼下，还是另一件事更重要。

　　他拿出手机，在前不久建的临时群里发消息。

　　……

　　周舟和王奶奶，连滚带爬的跑出数百米，才敢放缓速度。

　　在心惊胆战的确定那只怪物没有跟上来后，周舟再也坚持不住，“哇”的一声吐了出来。

　　王奶奶的表情惨白，看了一眼呕吐中的周舟，还不忘安慰他：“没事了，没事了。”

　　周舟擦了擦嘴角的污渍，狼狈的坐在地上。

　　他敬佩的看一眼王奶奶：“您的体能真好，心态也很强。”

　　王奶奶也找了个石墩，小心翼翼的擦了擦，坐在上面。

　　“年轻的时候参加过田径队呢。”她有点自豪的说，又很快消沉下来：“不过，小王是不是……”

　　周舟轻轻嗯了一声。

　　王奶奶没有看到那副景象，却也猜到了七七八八。

　　刚才，王抄所牵着的，并不是张追。

　　而是一只……狗？

　　想起那猎奇模样的怪物，周舟打了个寒碜。

　　那只怪物的皮肤是人类的肤色，体型却无限接近一只大狗，四肢纤细，嘴巴不自然的前凸。

　　除此以外，它的双手，并不像正常人类那样自如移动。

　　而是像站起来的狗一样，双手揣起。

　　就好像……

　　一只狗，披着人皮，伪装成人的模样。

　　周舟隐隐又有些想吐。

　　王奶奶略显嫌弃的侧了侧身。

　　好在周舟控制住了，他气喘吁吁的站起身，被口袋里手机的震动声吸引。

　　王奶奶也拿出自己的苹果18，好奇的点开临时聊天群。

　　“诶，宁雪莫他们说，找到了新的线索！”

　　周舟双眼一亮，但视线下移，那抹欣喜，又被浓浓的疑惑替代。

　　“什么叫……狗，就是山鬼？”