第三十章 许愿会

干裂的土路上坑坑洼洼，满是牛车马车碾过留下的沟壑，路边的田地随着高度增加而逐渐稀疏，取而代之的是逐渐密集，尚且郁郁葱葱的树木。

　　咯嚓。

　　一块本来不太牢固的碎石，不堪重负，于土路中脱离出来。

　　宁雪莫一把扯住失衡的苏柒，浑身的肌肉绷紧，把他拉上土坡。

　　“噗。”看着有些狼狈的苏柒，她的心情莫名的好：“新人，你的体能不太行啊。”

　　苏柒扯扯嘴角，关于体能这方面，他是真的无力辩解。

　　毕竟事实胜于雄辩。

　　宁雪莫一看就是那种经常泡健身房的女性，短款黑背心下显眼的马甲线，和有着明显肌肉线条的胳膊，都是持之以恒锻炼的证明。

　　相较而言，常年缺乏锻炼的苏柒就显得更加……柔弱。

　　甚至连祭境中的NPC芸芸，都稳稳超他一头。

　　芸芸仰头看了看不远处的山顶，又回头看了一眼相互搀扶的两人，皱眉质疑道：“你们确定，萝卜会在这里？”

　　“你要不信的话，现在下山也可以。”苏柒言简意赅。

　　芸芸瞪了他一眼，还是选择继续爬山。

　　她的速度又快了一点，毕竟是本地人，很快就把二人甩在身后。

　　“王奶奶那边怎么样了？”苏柒擦了擦额角的汗，随口问道。

　　“不太好。”宁雪莫摇摇头，“他们在群里说，王抄死了，张追大概率也死了。

　　而把他们弄死的……是一只……披着人皮的狗？”

　　宁雪莫的声音不太自信，虽说祭境里什么事都有可能发生，但披着人皮的狗，还是太抽象了。

　　“披着人皮的狗……”苏柒歪着头想象了一下，莫名有些期待。

　　宁雪莫问：“你觉得，他们说的那个怪物，和你说的山鬼，是一个东西么？”

　　苏柒摇了摇头：“我不好说，只是猜测而已。”

　　“猜测？”宁雪莫有点震惊，只为了一个猜测付诸行动，风险有点太大了。

　　“嗯，很难解释。”苏柒看了她一眼，“你觉得，山鬼是什么？”

　　“某种怪物、鬼怪，或者野兽，但一定是十分危险的。”

　　“那狗呢，狗是什么？”

　　“狗是……”宁雪莫烦躁的挠挠头，忽然反问道：“你知道我为什么选你同组吗？”

　　苏柒一时被问住了。

　　“因为我脑子一般啊。”她笑眯眯的捏了捏苏柒的肩膀，一副我不想思考了的样子。

　　“能不能只叙述，不提问啊？”

　　“嘶……”

　　苏柒揉了揉被捏的生疼的肩膀。

　　他只好尽量用简单的语音，向宁雪莫解释：

　　“狗，是看家护院的，白柴村的传统认为，养狗可以防止山鬼作祟。”

　　宁雪莫点点头，苏柒说完，她就想起来了。

　　“而祭祀……”苏柒沉默了片刻，“白柴村，实际上没有这个传统。”

　　“没有？”宁雪莫一惊。

　　“所谓的祭祀……”苏柒顿了顿，“也不过是有心之人的利用而已。”

　　他忍不住回想起昨夜，在村支书家时的一些经历。

　　……

　　“大哥哥，大哥哥，城里是不是天天可以吃汉堡包啊？”

　　稚嫩的孩童，好奇的围在苏柒身边问道。

　　这样的孩童，不止一个。

　　三个年龄不同的孩子，各自穿着不合身的衣服，却同样满是期待的看着苏柒，期待着他的解惑。

　　苏柒并没有因为他们是孩子而敷衍，而是很认真的想了想，回答说：

　　“城里可以天天吃汉堡，但很少有人天天吃汉堡，你们猜为什么？”

　　排行老二的孩子张口就来：“是因为天天吃汉堡吃腻了！”

　　“嗯，也有这个原因。”

　　最大的孩子皱起眉头，犹豫着说：“是……是因为大哥哥也没钱吗？”

　　苏柒：“……”

　　莫名感觉被扎心了。

　　但他还是点点头：“也，也算对吧。”

　　最小的孩子嘬着大拇指，想了想：“因为有很多好吃的，所以不喜欢吃汉堡包。”

　　她这话说完，另外两个孩子都质疑道：“汉堡包才是最好吃的。”

　　苏柒哑然失笑：“为什么你们觉得汉堡包最好吃？”

　　“因为，因为……”几个孩子都有点脸红。

　　因为没有吃过。

　　没有得到的，往往是最好的。

　　苏柒看着三个孩子，忽然想到什么，从口袋里找出两张纸。

　　一张破破烂烂的羊皮纸，他又放回口袋。

　　另一张，是在现实时，他和老妹吃饭的那家火锅店的宣传单。

　　方方正正的彩页纸，在餐桌上铺开。

　　五颜六色的美食，在餐桌上铺开。

　　孩子们都看愣神了。

　　苏柒慢慢的指给他们：“这是肥牛卷，这是鸭血糕，这是毛肚……”

　　村支书的妻子，一个瘦削的妇人端着一盘炒豆角，一盘小葱拌豆腐和几碗粥，走到餐桌处，避开那张广告纸，放下菜和粥。

　　她犹豫了一会，还是开口说：“小刘，别给孩子们看这个了吧……他们又吃不到，回头想明白，又要难过了。”

　　苏柒看着三个满脸馋样的孩子，摇摇头：

　　“不会的，婶子。

　　对孩子来说，现在遥不可及的东西，往往能成为一个期许。

　　一碗美食，一件衣服……”

　　苏柒不动声色的，扫了一眼简陋的屋内。

　　即使是村支书家，经济状况也不算好。

　　“也许都能是他们，走出大山的理由。”

　　妇人脸上露出窘迫的表情，她听不懂苏柒说的那些话。

　　孩子们也懵懵懂懂的，只是一味看着广告纸，晚上多吃了两碗粥。

　　……

　　夜晚。

　　勉强还算宽敞的土炕上，三个孩子挤在一起。

　　厚厚的棉被把他们裹得严严实实。

　　只有四颗脑袋瓜露了出来。

　　嗯，一大三小。

　　苏柒理所当然的混入其中。

　　村支书和他的妻子住在另一个房间。

　　“叔叔，我们真的能吃到那些好吃的吗？”老三抿了抿嘴唇，不太自信的说。

　　“首先，是哥哥不是叔叔。”苏柒严肃的指正，才继续说：“能吃到的，等你们长大，见过更大的世界，一定会有机会的。”

　　“长大，好遥远啊。”老大眼里露出期许。

　　“唔，早知道，当初就应该许愿，说我要长大的。”老二气馁的说。

　　“许愿？”

　　“就是崔叔叔办的许愿会。”老大抢过话头：“上个礼拜在山顶举办的，可惜叔……大哥哥你不在。”

　　“许愿会？山顶？”

　　“对啊。

　　就是许愿会只有最开始，可以让小孩子许愿。

　　后面的环节就不许我们参加了。”

　　老二愤愤不平的说：

　　“我还看见四叔他们，带着芸芸姐家的萝卜上山了呢，让狗去都不让我们去，小气！”

　　……