第三十五章 消失的图案

一只又一只人皮狗，爬上山顶。

　　它们垂涎欲滴的看了看芸芸。

　　一声极低的犬吠，带有浓浓的威胁之意。

　　它们瞬间清醒，像被恐吓到一般，懦弱的绕开芸芸，退而求次的看向其他幸存者。

　　也就是苏柒等人。

　　张追正一巴掌拍飞一只挡在他面前的人皮狗，狂奔着跑向一口棺材，宁雪莫和王奶奶下意识躲避……

　　“别让他走！”苏柒大声提醒道。

　　得想办法让张追冷静下来，得让他冷静下来清除废料自给自足，这样还有机会全员生还。

　　但苏柒话还没说完，一只人皮狗已经扑了上来，撕咬住他的咽喉。

　　剧烈的疼痛瞬间让苏柒话都说不出来。

　　张追汪汪大骂的同时，还不忘幸灾乐祸：

　　“王八蛋！我就知道你们没一个好东西！去死吧！去死吧！”

　　宁雪莫第一时间反应过来，她矫健的一跃而起，大长腿狠踹在张追柔软的腹部。

　　张追反应不及，汪呜一声，肚子被踹的深深凹陷，他捂着肚子，像煮熟的虾一样蜷缩。

　　好一会，他才缓过来，双眼猩红，满是愤怒。

　　“婊子！！”张追忍着痛骂了一句，猩红着眼睛握爪成拳，就要砸在宁雪莫的脸上。

　　宁雪莫脸色一变，以张追变身后的怪力，这一拳下去她可能会死，而且这个速度……躲不开！

　　关键时刻，周舟忽然抱住了张追的腰，才堪堪制止张追的出拳。

　　他看着张追急眼的模样，语气莫名有几分谄媚：

　　“没事，我们让小张先走。”

　　这话一出口，不仅其他人懵了，连张追自己也没想到。

　　周舟，竟然反水退让了？

　　宁雪莫瞪大眼睛，不可思议的看着周舟：“你说什么呢？”

　　且不谈张追有这份力量，完全可以自己再去挖一口棺材。

　　就算只说这里的三口完整的棺材，以及一口快被挖掘出来的棺材。

　　和张追有一毛钱关系吗？

　　这些全都是他们三个人辛辛苦苦一点一点挖出来的。

　　除了苏柒没动手挖。

　　但苏柒不动手挖的前提是，他不仅探查出隐藏剧情，还在最后利用重要NPC拖延了时间。

　　某种意义上，苏柒的功劳是最大的。

　　这些几个幸存者辛辛苦苦的劳动成果，现在周舟竟然要拱手让人？

　　如果被张追抢走棺材，就注定了要牺牲另一人。

　　甚至不止一人，张追的行动带动了狗群暴动，他们很难再继续挖掘第四口棺材。

　　周舟却语气坚定，一副大义凛然的样子：“让小张走！他获得了祭物，比我们更有价值！”

　　“你是认真的吗？？”宁雪莫嘴角抽搐。

　　周舟松开了抱着张追的手，眼珠滴溜溜转个不停。

　　当然是认真的。

　　张追拿到了祭物，价值必然是最高的，值得他拉拢的对象。

　　引荐极具潜力的新人，是能获得祭物借用权的。

　　所以，在保证自己安全的情况下，张追就是他的战利品。

　　而除了张追，剩下的两个新人，都没什么拉拢的价值。

　　王奶奶是老年人，无论体能还是反应速度都不如年轻人，是价值最低的存在。

　　而另外一个……

　　苏柒本就堵在入口处。

　　被张追一巴掌拍飞后，更是狼狈不堪，不过短短数十秒，已经被几只人皮狗围在一起。

　　可能已经死了有一会了。

　　这两个人，是可以被牺牲的对象。

　　张追感受到自己腰间一松，面露喜色，也不再去计较宁雪莫的阻拦。

　　他伸手要掀开棺材的盖子。

　　周舟也已经转身要去抢第二个棺材。

　　他本来也不用和张追抢，只要比宁雪莫或王奶奶快就行。

　　宁雪莫还想冲上去阻拦，被张追一巴掌打飞。

　　周舟暗自摇了摇头，明明宁雪莫也是个经历了两次祭境的老手，难道还不明白，祭境中根本不存在真正的互帮互助？

　　虽然为了尽量团结祭品们，他们确实有一套严格的规矩，比如在祭境中背叛队友会受到惩罚。

　　但什么惩罚能比死亡更可怕呢？

　　想到这里，周舟默默加快了手上的动作。

　　只要能活着出去……

　　咚。

　　一声清脆的敲击声，打断了他的思绪。

　　周舟的动作一滞。

　　他捂着自己剧痛的脑袋，不可置信转过头。

　　王奶奶拿着个小木锤，面无表情的敲在他后脑勺上。

　　“耶？竟然没晕？”

　　她有些惊讶。

　　又补了一锤。

　　周舟瞪大眼睛，不可思议的看向另一口棺材处。

　　老太太不仅锤了周舟。

　　还锤了张追。

　　大黄狗呲牙咧嘴的捂着头顶，连进棺材都忘了。

　　“靠……阴逼老太太……”

　　这是周舟最后的念头。

　　宁雪莫被突如其来的变故干懵了，她低头看看昏厥的周舟，又看向拎着小锤的王奶奶。

　　刚才王奶奶突然暴起，两锤……不，三锤就干翻了张追和周舟二人。

　　这真的是新人的实力吗？

　　周舟虽然昏厥了，但张追挺过来了，他嘶吼着各种难听的下三流脏话扑向王奶奶。

　　“丫头，看嘛呢？”王奶奶拎着个小锤，灵活的躲开张追的扑杀，还不忘碎碎念，“给奶奶帮把手，开个棺盖，奶奶先训训狗。”

　　宁雪莫点点头，来不及思考，趁着张追分身乏力之际，急匆匆的把掀到一半的棺盖完全掀起。

　　“行了，谢谢你了丫头。”王奶奶俏皮的眨眨眼，呼吸有点紊乱：“你先走吧。”

　　说着还不忘躲开张追的撕咬，反手一锤锤在张追脑袋瓜上。

　　“这变身是真肉啊……”她小声嘟囔了一句。

　　趁着张追吃痛愣神的功夫，王奶奶已经钻进了棺材。

　　她最后看了一眼苏柒的方向，语气带了点唏嘘：

　　“唉，可惜了小刘，多好一孩子，就这么命丧噫噫噫噫闹鬼啦！”

　　小老太太话都说不利索了，吓得像鹌鹑一样倒进棺材。

　　宁雪莫刚刚摸到棺材的手一抖，错愕的回头看去。

　　一道惨不忍睹的血红身影，大步流星的冲向废料区。

　　苏柒浑身是血的，硬生生冲出了人皮狗的包围圈！

　　他满身被撕咬的伤痕，大块的裂口触命惊心。

　　而血人一样的苏柒，脸上却没有丝毫恐惧。

　　甚至，嘴角控制不住的，狰狞上扬。

　　不远处。

　　人皮狗们的脚下。

　　一张本就破破烂烂的羊皮纸，已经被踩成碎片。

　　羊皮纸上。

　　原本的图画，消失不见。

　　……