第三章 任务

久违的恐惧，久违的兴奋，让苏柒有些控制不住自己的表情。

　　好一会，他才逐渐恢复，开始思考，慢慢理清现状。

　　可以确定的是，那口棺材绝对不是所谓的全息游戏仓。

　　某种超自然力量？

　　这个世界上真的有鬼？

　　棺材上的血字，苏柒身上的血字，都带着某种不详的气息。

　　这个世界，大概率不是现实世界，发生什么都有可能。

　　如果贸然行动，可能会有生命危险。

　　那怎么做才能回到现实世界？

　　祭境中，是否还存在其他像苏柒一样，来自现实世界的“祭品”？

　　嗡嗡。

　　苏柒拿起手机，明明没有任何信号，却收到了消息。

　　他第一时间尝试联系外界，发不出去，才遗憾作罢，看向通知消息。

　　微信不知何时加了一个群聊，往上可以翻出几条没什么营养的消息，比如停水停电的通知。

　　【安心十三楼业主交流群】

　　算上苏柒，群里一共有十二个人。

　　其中102和401房没有业主在群，可能是闲置的。

　　202和502的业主各有两个：202用的是网红情侣名和情侣头像，502用的是网上常见的闹事头像，一对卡通夫妻。

　　除此以外，苏柒自己的群昵称，也被改成了302苏柒。

　　601刘楼长：大家注意！刚刚接到保安室消息，有连环杀人犯躲进了楼内！

　　601刘楼长：警察已经在赶来了！但排水系统堵塞，全城交通都瘫痪了，三天后才能赶到！大家千万小心！

　　群里的其他业主顿时骚动起来。

　　有谴责安保失责的，有表示怀疑的，苏柒注意到其中一条消息。

　　602张郎：这是什么整蛊节目吗？我一会还要上班，没工夫参加，除非你们付我工资。

　　这条消息很快就被淹没。

　　群里的内容逐渐倾向于怀疑，202小情侣中的男生还放话说要出去单挑杀人犯，前提是真的有杀人犯。

　　直到，301发了个视频。

　　301的业主看起来是个老人，视频里首先出现的是一只干枯的手，他小心翼翼的按下门把手，露出一条缝隙，把手机伸了出去。

　　手机的像素很糊，老人的手也很抖，许多细节看不清楚。

　　但一眼就可以看到的，楼道里，一片湿漉漉的脚印，混合着大片被拖动的血迹。

　　看起来就像，有人浑身湿透，拖着一具大出血的尸体，在楼道中徘徊，留下长长的痕迹。

　　群里安静了一瞬。

　　502李红霞：妈呀！真的有杀人犯啊！

　　301张葛文：小刘说的是真的，大家小心啊，是不是已经有人遇害了啊。

　　601刘楼长：快，大家快报个数，看看是谁家出事了？

　　301张葛文：301一切正常。

　　202冉家佳：202一切正常，我和我男朋友都在家。

　　苏柒也跟着发了一句，302一切正常。

　　……

　　好消息，群里一共十二人，全都一切正常。

　　坏消息，群里一共十二人，全都一切正常。

　　苏柒的心底一沉。

　　从血字中，他看到过一部分“剧情”。

　　有人走进了居民楼，在爬楼梯的时候，被躲在暗处的凶手杀死了。

　　而现在，那个凶手，恐怕借用死者的身份，混入了群聊。

　　群里没人说话了。

　　绝大多数业主，都意识到了这个问题。

　　每个人的邻居，都可能是凶残的杀人犯。

　　301张葛文发了条语音：没事的，没事的，我们的防盗门很坚固，不出门就好了，不出门就没事，大家别害怕，警察来了就好了。

　　老人的声音颤抖，也被吓得不轻，却还是努力安抚着众人。

　　苏柒听完老人的语音，摇了摇头。

　　不可能这么简单的，不能一味坐等。

　　他切到自己平常接商单的小号，给几个业主，分别发送了好友申请。

　　消息转啊转，三秒后，申请已发送。

　　看来只要涉及到楼内居民，是可以自由使用微信沟通的。

　　发完申请，苏柒就去忙了，他先去找了几个水桶，接了足够量的自来水，避免停水，又给手机充满电避免停电，再确定了房间里的食物足够支撑四天，最后，卸下了一根墩布的棍子防身。

　　干完这些准备工作，苏柒才重新看向手机，已经有三个业主通过了好友申请。

　　分别是501，601，602。

　　这些人通过好友申请之后，都保持了微妙的沉默，一句话都没说。

　　苏柒倒也不意外，把提前想好的说辞发出去：

　　您好，白事丧葬了解一下。

　　这番话很无厘头，尤其在楼内潜藏着杀人犯的情况下，更是显得很不吉利。

　　不过苏柒也不在乎挨骂，早年做视频的时候没少被黑粉骂，他都抗压习惯了。

　　这些话要传递的信息，才是苏柒真正在乎的。

　　会有和自己相似的人吗？

　　501钟扶画：……有棺材吗？

　　苏柒的眉头一挑：暗红色的棺材？

　　双方很快达成默契，看来对方也是通过棺材来到这个世界的祭品。

　　钟扶画：你是新人吗？真是微妙的试探方法。

　　对方一语道破苏柒的新人身份，苏柒并不意外，而是有些好奇的问道：你们“老手”是怎么互相联系的？

　　钟扶画：还记得那首诗吗？

　　苏柒瞬间就想到了棺材上的小诗。

　　呼星召鬼歆杯盘，山魅食时人森寒。

　　钟扶画：我们互相联系的方式很简单，看我的朋友圈。

　　点开对方的主页，那首诗果然就在朋友圈置顶。

　　苏柒又翻回业主群，一个个看了看其他业主们的朋友圈，发现201业主王晓富也置顶了这首诗。

　　苏柒：201也是“祭品”？话说，祭品是什么意思？

　　钟扶画：不止，602业主也是一名新人，他在业主群里暴露了身份，相比起来，你比他聪明的多。

　　钟扶画：至于祭品，就是字面意思，我们是被献给诡异世界的祭品，在死亡的间隙流窜。

　　苏柒由衷道：听起来很绝望。

　　钟扶画：但我们仍有逃离的机会，只要在祭境中完成血字的各种任务，并找到来时的棺材就可以了。

　　钟扶画：这次的血字还没有给出任务，我们只需要在保证安全的前提下，静观其变。

　　钟扶画：祭境结束时，你身上会出现新的血字，在那时一定要及时找到自己的棺材并躺下。

　　钟扶画：对了，还没问你是几零几的业主。

　　苏柒：不说了，水烧开了，下了。

　　钟扶画：？

　　苏柒直接给对方设置了免打扰。

　　他走到厨房，在沸腾的水中放入面饼和调料。

　　是真的水开了。

　　一边煮面，一边思考着。

　　他大概理解了一些规则。

　　祭境，像是某种诡异游戏。

　　而他们这些祭品，就是游戏玩家。

　　只有完成血字给出的任务，才可以离开祭境。

　　按钟扶画所说，只要不出门，他们大概率就是安全的。

　　想到这里，苏柒心中一闪而过的有些失望。

　　仿佛要满足苏柒一般。

　　忽然呲的一声。

　　灯，灭了。

　　不止苏柒所在的房间。

　　整栋居民楼，都陷入了一片漆黑。

　　手机里，业主群。

　　601刘楼长：大家别担心！只是电箱被水泡了一下，跳总闸了！只需要把闸拨回去就好了！

　　而同一时间。

　　苏柒的手臂微微刺痛。

　　【苏柒有着敢为人先，乐于助人的高尚道德情操。】

　　【他暗暗做出决定，要去拨回总闸。】

　　神特么敢为人先乐于助人。

　　苏柒嘴角上扬，不用想也知道，这行血字意味着什么。

　　强制任务！