第五章 摔下

空气诡异的静默了。

　　苏柒站在台阶上，污水只到他的小腿深，而猫眼也只到他的脖领处。

　　他和101的业主，就这么隔着防盗门对峙了数秒。

　　而那股不适感，也一直没有消散。

　　对方的窥视，带着浓厚的恶意，天然的令人反感。

　　下一秒。

　　苏柒忽然低下头，对着猫眼，猛的咧开嘴，笑了笑。

　　他的脸色本就因长期处于室内而有些苍白，此时忽然一笑，更是令人感到没由来的阴森。

　　同时举起的，还有他腰间的菜刀，在空中挥了挥，一副劈砍的样子。

　　他隐隐约约听到了“咚”的一声，对面的男人好像被他吓到了，跌倒在地上。

　　苏柒耸耸肩，胆子这么小还学人偷窥？他左右看了看，找到一张物业通知单，放进水里面浸湿，然后叠厚，黏在猫眼上。

　　做完这些，他才继续向楼上走去。

　　二楼静悄悄的，虽然肯定也有人隔着猫眼窥视苏柒，却不像101那样令人不适。

　　刚走到三楼，准备回屋的苏柒忽然一愣。

　　301的老人拉开了一条门缝，半张脸不安的左右张望，他的视线注意到楼下的苏柒时，还吓了一跳，差点一口气没喘上来。

　　“你，你是对门那个小伙子吧？你没在屋里啊？没事，没事，我知道你不是坏人。”

　　苏柒瞥了一眼老人，也不知道对方怎么得出的这个判断，问道：“有什么事吗？”

　　老人的视线看向四楼，捶胸顿足的长叹一口气：“造孽呦，五楼家的丫头出门的时候踩空了，直接摔没气了。”

　　出门？这大半夜的？苏柒微微蹙眉，向四楼走去。

　　“哎，哎！”老人扯扯他的衣角，压低声音，几乎只有气音，苏柒废了好大劲才听清：“别，别去，那个杀人犯就在楼上！”

　　苏柒愣了一下，转过身，悄悄竖起四根手指。

　　那意思，杀人犯就在四楼？

　　老人用力的点点头，然后把房门拉的更大了一点：“进来说……”

　　他还没说完，忽然露出一副惊悚的表情。

　　苏柒注意到老头的表情，一阵悚然拔刀，抬头看去。

　　一个接近一米九的寸头壮汉，不知何时站在了四楼与三楼的转折口，正阴冷的看着苏柒和老汉。

　　402的业主，刘建。

　　啧，这人怎么走路没声？

　　苏柒的瞳孔缩了缩，开口问道：“你怎么出来了？”

　　刘建沉默许久，才一指天花板：“楼上的闺女死了，在收尸，我帮他们放哨，小心有杀人犯。”

　　苏柒似乎被他这番说法说服了，想了想，收起菜刀，向台阶上走了两步。

　　“大爷，你先回去休息吧，我也帮他们看一下。”

　　老人有些担忧的看了一眼刘建，又看了看苏柒挂在后腰的菜刀，才重重的“嗯”了一声，慢慢退回了房间。

　　苏柒走到四楼，悄悄吐出一口浊气。

　　他的视线瞥向刘建的两只脚。

　　其中一只，是义肢，鞋子里塞了厚厚的泡沫塑料，走起楼梯来一瘸一拐，无法弯曲。

　　和苏柒在血字中见过的杀人犯比起来，太健壮了，也不够灵敏。

　　刘建并不符合杀人犯的特征，为什么老头说他是杀人犯？

　　难道，刘建其实是杀人犯的帮凶？

　　……

　　五楼与四楼的连接口。

　　一具小小的尸体，瘦弱单薄，穿着沾满泥土灰尘的碎花洋裙，脑袋上还别着一朵小花模样的发卡。

　　此时，她的脖子以不可思议的角度扭转着，瘫倒在地上。

　　苏柒只是扫了一眼，就快速移开了目光。

　　即使明知这个世界并不是现实，这真实的一幕还是让他有些不忍。

　　苏柒迈开腿，走上五楼。

　　502的房门开了一条缝隙，一个女人远远的看着女儿的尸体，应该是业主群中的李红霞，她无力的干嚎着，脸上满是悲呦之色，却不敢出门，而缝隙更里面一点，隐约可以看到一个中年男人坐立不安，几次想要出门，又悻悻退回。

　　“出去看看吧，应该是安全的，我和四楼的大哥帮你们放哨。”

　　说完这句话，苏柒就靠在五楼的楼梯扶手处，看着李红霞怯怯的走出房门，跌跌撞撞的走下去抱着女儿，扶正孩子的脑袋。

　　502的男主人也走了出来，对着苏柒深深鞠了一躬，才走下去，站在妻女身边，满脸悲色，一言不发。

　　402的刘建看着这对苦命的夫妻，叹了口气，小心翼翼的捡起地上的一只布鞋，给女孩穿上。

　　501的房门忽然打开一道缝。

　　苏柒微微挑眉，悄悄握住菜刀。

　　从门缝里，传出一个女人的声音，她吟了一首诗。

　　“呼星召鬼韶杯盘。”

　　苏柒沉默了两秒，接了下半句：“山魅食时人森寒。”

　　门缝大了一点。

　　一个梳着单马尾，气质有些冷淡的女人，探出头来。

　　她警惕的开口问道：“你的血字呢？”

　　一边说着，她扭过头，掀起马尾。

　　雪白的鹅颈下，一片细密晦涩的血字，像是一块丑陋方正的胎记。

　　这是某种对身份的暗号？苏柒不明觉厉，也撸起左臂袖子，露出密集的血字。

　　钟扶画只是扫了一眼，便放下戒备，打开房门。

　　直到房门彻底打开，苏柒才彻底看清对方，很高挑的身材，穿着方便行动的运动服，看起来有些土气。

　　钟扶画同样在审视着他，目光扫到苏柒的下半身时，突然嗤笑一声：

　　“你怎么不穿鞋？”

　　苏柒隐约感觉自己受到了冒犯：“这样走在地上没脚步声。”

　　钟扶画点点头，算是认可了这个说法。

　　“你是怎么认出我的？”苏柒好奇道。

　　“转账界面可以看到实名，你的小号实名也姓苏。”钟扶画解释道。

　　无懈可击的理由，苏柒挠挠头，疏忽了。

　　他们两个人有一搭没一搭的聊着天，钟扶画并没有透露太多的情报，或者说，她其实也不是苏柒想象中那种高手。

　　期间苏柒的视线一直盯着转折口，小女孩的尸体已经被抱回了房间，刘建也对着苏柒敬了个礼，一瘸一拐的回了自己的房间。

　　原本还有些纷乱的楼梯，瞬间变回了寂静的样子。

　　钟扶画在手机相册里找出一张二维码：

　　“祭品群，里面都是你我这样的人。”

　　“还挺现代化。”苏柒由衷道。

　　钟扶画笑笑，看苏柒拍了张照，才继续说道：

　　“我们都是祭境中的求生者，多交流有助于报团取暖。

　　你有什么需要帮助的，无论现实还是祭境，其他人也大多会顺手帮你一把。”

　　苏柒正准备下楼的动作一滞。

　　他微微扭头：“真的？”

　　钟扶画突然生出一股不详的预感，警惕道：

　　“只要不违法犯罪，不危害生命。”

　　苏柒的嘴角，勾起一抹诡异的笑容。