第二十章 百万播放！(求追读！)

鬼怪谈是一个五十万粉丝的UP主，主要创作一些恐怖惊悚题材视频，有原创有转载。

　　这年头恐怖分类不好混，早年被铁拳打击过，大家都半死不活的。

　　鬼怪谈虽然远远达不到平台头部的标准，却已经是恐怖分类里的佼佼者了。

　　他的粉丝留存率很高，每个视频都稳定有十几二十万播放量，各项数据都不错。

　　也能接到一些小商单，混口饭吃。

　　当然，鬼怪谈本人，对如今的现状，还是不太满意的。

　　他们这些鬼故事创作者，不仅得不到平台的推流，甚至还随时面临着审核、限流，甚至视频被下架的风险。

　　而且鬼故事的受众，如今都他们被几个头部UP主占全了。

　　这导致他去年一年，压根没怎么涨粉。

　　鬼怪谈的账号，也根本没有上升空间。

　　每每想到如今半死不活的恐怖分类，鬼怪谈就一阵懊恼。

　　当初怎么就想不开，选择这个分类呢。

　　看看人家游戏区生活区，每天播播实况，录录不要笑挑战，轻轻松松近百万播放，不也挺香的吗。

　　当然，这属于幻想时间。

　　鬼怪谈也知道自己不擅长搞那些节目效果，长相也不够优越，吃不了那些饭。

　　只能做做鬼故事那样。

　　如果不出意外，鬼怪谈这个账号的上限，可能就到这儿了。

　　不过，最近平台推出了一个活动。

　　让鬼怪谈看到了转机。

　　创作活动：鬼故事精选。

　　主要征集令人感到毛骨悚然，或者细思极恐类型的恐怖题材长视频。

　　涨粉奖金，鬼怪谈直接忽略了，这些大多是用来扶持新人，和他关系不大。

　　令他眼红甚至眼热的，是播放量奖励。

　　第一名，奖励一万元奖金。

　　和，纣商鬼屋的版权收购机会！

　　那可是纣商鬼屋啊！

　　全国，分店近百家的头部鬼屋！

　　尤其在最近，纣商似乎不仅仅满足于鬼屋，还在着手布局剧本杀，密室逃脱等多个项目。

　　是业内数一数二的风头企业了。

　　他们所给出的版权收购费，一定十分可观。

　　而且，即使版权收购，纣商也会给创作者署名权。

　　相当于无形之间，给了创作者一个巨大的推流机会。

　　在之后，说不定还有更多次和纣商合作的机会。

　　如果能把握这个机会……

　　鬼怪谈的心脏怦怦跳动。

　　他很快就找出自己的一款得意之作，参与活动，上传平台。

　　这个视频不仅缝合了日本鬼故事，还抄了一个冷门UP主被限流的鬼故事。

　　以鬼怪谈自己专业的预判来看。

　　30万播放，没有问题！

　　这在现在的恐怖分区，已经是头部数据了。

　　除了几个百万粉的，吃过红利的老牌UP主，没几个人能竞争过他。

　　而且，这个播放量是看多个优质长视频的总合播放量。

　　而那些老牌UP主，视频制作时间大多很长。

　　他们可能已经和纣商合作过。

　　没有必要为了一个合作名额，自降口碑，去提升更新速度却忽视视频质量。

　　鬼怪谈，根本没几个竞争对手。

　　……

　　转天。

　　一通电话，打了过来。

　　鬼怪谈看着这个电话号码，愣了愣，接通。

　　对方也是个挺火的恐怖区UP主，主要讲聊斋志异的，江湖人称斋哥。

　　俩人之前交换过联系方式，但聊的不多。

　　怎么忽然给自己打电话了？

　　“喂？阿鬼啊，你是不是也报了那个创作活动啦？”斋哥言简意赅。

　　“是有这么一回事。”鬼怪谈反应过来，“你也参加啦？”

　　“啊，对，我也参加了，你看今天的榜单没？”

　　“还没呢。”鬼怪谈打开电脑，有些好奇，对方突然给自己打电话，就为了提醒他看榜单？

　　莫非是自己昨晚上传的视频爆了？

　　或者，是他的视频爆了，来专门找自己炫耀的？

　　不至于吧？

　　怀着这样的疑问，鬼怪谈试探道：

　　“对了，你的视频上传没，播放量咋样？”

　　“我的……”斋哥支支吾吾，“我还行吧，我……我40万播放了。”

　　鬼怪谈听到40万播放量，猛的一激灵。

　　四十万？！

　　那岂不是，正好压了他的视频一头？

　　他有些酸溜溜的祝福道：“那就厉害了，拿到奖金记得请兄弟吃饭啊。”

　　“厉害什么呀。”斋哥蔫蔫道：“你先看榜单，看榜单。”

　　这是什么奇怪的态度？鬼怪谈有些疑惑。

　　他很快就想到一种可能。

　　莫非，其实是我的视频爆了？

　　对了，一定是我的视频爆了！说不定不是他刚好压我一头，而是我压了他一头！

　　他点开了榜单，找到自己的视频，一喜。

　　“五万播放！”

　　第一天这个数据，已经很优秀了。

　　只要保持住，后续一定能上三十万播放。

　　也大概率超过对方的40万播放。

　　而且完播率，一键三连都是很不错的数据。

　　这把稳了！

　　“害，我看到了，不就是五万播放嘛。”鬼怪谈的声音有点嘚瑟，假装谦虚道：

　　“说不定后续被限流就崩了，别在意。”

　　斋哥听了他的话，愣了会才道：“你说什么呢？”

　　“啊？你不是让我看我的数据吗？”

　　“我看你数据干什么？你粉丝又没我高，播放量也没我高啊。”斋哥直白道。

　　“那你让我看什么？”

　　“我让你看榜一啊！”

　　榜一？鬼怪谈下意识划回头部，果然看到。

　　斋哥的播放量虽然有整整四十万，却只在第二名。

　　而第一名，是一个有些过气的UP主。

　　惊悚妄想。

　　看到对方的名字，鬼怪谈莫名的心虚。

　　他的视频，小小的缝了对方一些素材。

　　还不止一次。

　　他的视线下移，看向对方的播放量。

　　“耶，十四万？”

　　鬼怪谈反应过来，原来斋哥是来找自己抱怨的？

　　“哦，数据异常啊。”他放下心来，安抚般说道：“官方搞错了吧，害，你别担心，过两小时就调整回来了。”

　　“那他妈是十四万吗？！”斋哥被他蠢气了，几乎是吼出来的：“你再数数！”

　　数数就数数……

　　个、十、百、千、万、十万……咦，怎么还有一位？

　　“……我草！”

　　“这他妈哪来的一百四十万播放量啊！”

　　……