第三十七章 你的新人，我的新人

一栋位于荒郊的别墅内。

　　茵茵蒸汽缭绕。

　　宁雪莫从棺材中爬起，环绕四周。

　　她还在自家浴室。

　　她瞬间松了口气，结束了，都结束了！

　　自己又活过了一次篆刻！

　　这样一来，她也是三次篆刻的老手了！

　　宁雪莫面露喜色，随即想起其他人，脸上的喜悦又变为担忧。

　　这次祭境，整体难度实际上并不大。

　　单只人皮狗的强度也就比普通人强一点点。

　　但张追的自私和失控，直接导致了最后环节的混乱。

　　除了王奶奶，便只剩下最后一个名额。

　　周舟又被王奶奶锤昏。

　　最后的名额，只可能在两个新人间出现。

　　血字无法显示脱离祭境之后的情况，因此她也不知道最后脱离祭境的是谁。

　　会是谁呢……

　　她忐忑的拿出手机，打开祭品群，先宣告自己确认存活的消息。

　　群主：好好休息，晚点写好档案攻略发在群里。

　　其他群友简单祝贺两句，之后就再无动静。

　　宁雪莫是第一个脱离的，但应该不是最后一个。

　　他们还在等其他祭品的消息。

　　可能是王奶奶，可能是周舟或张追……宁雪莫脸色微妙。

　　她由衷的希望是自己更熟悉的那个新人。

　　她又看了一眼过往消息。

　　绝大多数新人，脱离后的第一时间要干的事，一定是加群。

　　然而，并没有新成员加入的通知。

　　宁雪莫心底微微一沉。

　　又自我安慰般拍了拍胸口。

　　“这才几分钟而已……可能新人还没出来，也可能出来了没来的及加……明天应该就有消息了。”

　　一边想着，她放下手机，准备先洗个澡放松一下。

　　每次祭境结束，大家都会寻找各种方式放松心情。

　　越是接近死亡，越会珍惜生命的可贵。

　　嗡嗡。

　　消息震动声。

　　宁雪莫瞬间双眼一亮，难道是新人进群了？她急忙拿起手机。

　　私聊界面。

　　钟扶画：恭喜活着回来哦。

　　钟扶画：鼓掌.jpg

　　宁雪莫面无表情的啧了一声。

　　宁雪莫：我去洗澡了。

　　发完就把手机扔回了置物架。

　　浪费感情。

　　……

　　一个小时后。

　　宁雪莫吹干长发，才姗姗打开手机。

　　依旧没有新人的消息。

　　她叹了口气，勉为其难给钟扶画回了条消息。

　　宁雪莫：洗完了，对了，问你点事。

　　钟扶画：你说呗，咱俩谁跟谁啊。

　　宁雪莫：你上次祭境，是不是也有个潜力不错的新人？

　　那头沉默了良久。

　　几分钟后，一通电话打了过来。

　　钟扶画：“你问这个干什么？”

　　她的声音带着一点遗憾和叹息。

　　宁雪莫有些意外，她和钟扶画早在参与血字篆刻之前就认识了，钟扶画和她不同，脑子很聪明，一向人间清醒的模样，鲜少有这种emo似的情绪。

　　“我这次祭境也认识了一个还不错……不，相当优秀的新人。”宁雪莫很认真的说，“我觉得他的智商比你差不了多少。”

　　岂料，钟扶画毫不吃惊，反而打了个哈欠：“那很一般了。”

　　“哈？”

　　“我那次认识的新人，无论智商还是行动力，都比我强不少。”钟扶画的声音带着点追忆，“甚至……怎么说呢，虽然也有新人的通病，容易同情NPC，却没有因为这点给团队拖后腿，甚至利用NPC达成助力……”

　　“呵呵，听起来也就一般嘛，我认识的那个新人也行！”

　　“……你要是来炫耀自己的新人质量的话，我可挂了。”

　　宁雪莫眨眨眼，心说不是你给我打的电话？但还是询问道：“你说的那个新人，最后用了几天才加群？”

　　钟扶画有点生气了：“你故意找茬吧？”

　　宁雪莫一愣：“你那个新人，难道……没活着出来？”

　　“嗯……他至今没加群，大概是真的没能活下来。”

　　钟扶画有些愤慨：“都怨王晓富那个猪队友，本来可以零伤亡通关的……算了，不提了，你打电话就是为了扎我心的吗？”

　　宁雪莫没说话，而是先放下手机，对着空气四处拜了拜。

　　老天保佑我的新人不要死哇。

　　钟扶画说的王晓富，她有一点印象。

　　为了提升大家团结互助的意识，祭品群里严厉禁止出现背叛队友，或者拿队友垫背的行为。

　　一但出现这种行为，要自己去找管理员申领一次“死亡”作为悔改和惩戒。

　　而那个叫王晓富的老手，不仅背叛了队友，还设法逃避了惩戒……

　　唉，钟扶画看好的那个新人真可怜，死不瞑目啊。

　　“所以，他害死的就是你看好的那个新人？”宁雪莫要素察觉。

　　“是。”钟扶画声音有点疲惫，“我和后来一直在找他在现实的痕迹……叫苏柒，你听说过吗？”

　　宁雪莫摇摇头，反应过来打电话的话，对方看不到，又说了句没有。

　　她认识的那个新人说自己叫刘建。

　　钟扶画也不意外，扯开话题：“所以说，你那个新人呢？好像没人加群。”

　　宁雪莫：“……嗯……应该还活着，就是还没加群。”

　　老天保佑他一定要活着哇！！

　　引荐一个优秀的新人，是可以获得祭物的借用权的。

　　她想起在祭境时，变成狗皮人的张追。

　　如果有那股力量，她在祭境中的存活率，会大大上升。

　　钟扶画由衷道：“真好啊。”

　　宁雪莫嗯哼了一声。

　　她已经迫不及待的想要挑选祭物了。

　　就是不知道，新人什么时候会加群呢……

　　……

　　苏柒打开手机相册，照旧把祭品群的二维码，扔进回收站。

　　如果说第一次拒绝，是因为受到了王晓富的背叛，导致他对所谓的祭品群缺乏信任的话。

　　这次拒绝，就是因为周舟的突然反水和讨好张追，加剧了这种不信任。

　　尤其是在看到周舟对张追能力的艳羡模样后。

　　苏柒有了些许警觉。

　　虽然他的能力有点……微妙。

　　但也难保可能有人垂涎。

　　当下，还是应该尽量避免和其他同类接触。

　　以及，他要处理另一件，更重要的事。

　　苏柒看着手机上，关于白柴村的新闻报告。

　　白柴村不算远，就在隔壁市，开车用不了两个小时就能到。

　　明天，他得去一趟白柴村。

　　解决自己体内的厉鬼。

　　……