第三十一章 汇合

“所以，所谓的祭祀，是那个富二代策划的？但意义是什么？”

　　宁雪莫思索了片刻，抬起头，看向前方的芸芸：“莫非……”

　　苏柒不重不轻的嗯了一声。

　　张婶说过。

　　崔有旺，也就是那个富二代，不喜欢狗。

　　只是，苏柒自己也没想明白。

　　不喜欢也就算了，为什么还要大费周章，搞个祭祀的幌子？

　　这种事也要追求仪式感的嘛？

　　富二代的脑回路，他果然不能理解。

　　不知不觉，山顶已经近在咫尺。

　　爬上山顶，视觉豁然开朗。

　　山顶是一片荒弃的平地，看起来似乎曾经有人尝试开发过，但因为各种原因放弃了，平地的一角堆放建筑肥料。

　　除此之外，就是一颗老槐树，以及树下，燃烧殆尽的篝火堆。

　　他们曾在预告中，见过的老槐树。

　　此时，槐树的树腰上，绑着崭新的红绳和彩带。

　　槐树的树枝上，一根麻绳，空荡荡的随风飘晃着。

　　宁雪莫心中顿时升起一股不详的预感。

　　曾经被吊死的白狗，不见了。

　　芸芸扭头看向两人，眼神里满是审问和困惑。

　　“我的狗呢？”

　　苏柒倒是一副意料之中的样子，走到槐树处，踮起脚尖，将麻绳取了下来。

　　粗糙的麻绳握在掌心，有些磨手不适。

　　几丝白色的毛发，嵌在麻绳的缝隙之中。

　　芸芸凑到他身边，忽然急匆匆的抢过麻绳，看着上面的白色毛发，双眼一阵阵发黑，整个人无力的瘫软倒下……

　　宁雪莫及时扶住了她。

　　“啧，我还没说这是你家狗的毛发呢。”苏柒无奈的说。

　　芸芸睁开眼，希冀的看着苏柒。

　　苏柒拿着一缕毛发，沉沉的盯了两分钟有余。

　　芸芸和宁雪莫，都下意识屏住呼吸，看着满脸认真的苏柒。

　　良久，苏柒看了一眼芸芸，把那缕毛发，递给芸芸。

　　“嗯，节哀。”

　　芸芸差点没一口气昏死过去。

　　好在她已经缓了两分钟，有了心理准备，勉强接受了现实，只是捂着脸，慢慢蹲下身去。

　　宁雪莫关切的蹲在她身旁，拍了拍她的肩：

　　你好像很喜欢它……节哀。”

　　芸芸的指缝，稍微分开一点，露出红红的眼眶。

　　和满是恨意的眼睛。

　　“你们知道，是谁做的么？”

　　不待两人回答，她继续自言自语般给出答案：

　　“是，崔有旺那个王八蛋吗？”

　　宁雪莫犹豫再三，还是轻轻嗯了一声。

　　苏柒则直接很多，他一边漫无目的的扫视着山顶，一边补刀：“不止崔有旺，还有其他村民……嗯，你妈应该也干了。”

　　“白眼狼……白眼狼！”芸芸把牙齿咬的吱呀作响，恨意几乎化作实质，让旁人都有些难以呼吸。

　　宁雪莫在一旁，轻声安慰着，也不忘打探情报：

　　“崔有旺为什么要做这个祭祀，你知道原因吗？”

　　“祭祀？”芸芸想了想，气愤又嘲讽的轻笑了一声，“当然是为了恶心我了，不然呢，难道是为了召唤什么邪神？”

　　宁雪莫表情古怪。

　　还真难说。

　　如果说是现实，她是认可这个理由的。

　　但祭境……说不定，真的有什么邪神啊。

　　苏柒似乎没了询问的想法，而是拿出手机，看了眼消息。

　　“王奶奶他们好像快来了。”

　　他语气带着些许深意：“要结束了。”

　　宁雪莫神色一紧。

　　“棺材还没找到。”她低声提醒。

　　“其实已经找到了。”苏柒的视线偏移，看向一处。

　　那是山顶平地的一角，摆放着许多建筑废料。

　　而其中一批建筑废料下，压着蓝色塑料布，显出方正的形状，看起来异常臃肿。

　　苏柒在塑料布上，抠出一个小洞。

　　一抹暗红色，暴露在空中。

　　宁雪莫的脸色一喜：“你是不是早就猜到了？”

　　这个新人，未免太聪明了。

　　如果是他的话，估计很快就能在祭品群中，打出一片名声吧？

　　她又想起，前不久的一次祭境。

　　那是一个很罕见的，成长型祭境。

　　在祭境中死去的人越多，最后的危险越大。

　　那次祭境，据一个四次篆刻的大佬说，也有一名非常优秀的，叫苏什么的新人。

　　不仅压过了几名老手的风头，一度承担带队的身份。

　　还提前探索出那次祭境中的隐藏规则，避免了更多厉鬼出现。

　　可惜，那个新人在最后环境出了意外，没能逃出祭境。

　　相较而言。

　　宁雪莫看向苏柒的眼神，有些激动和炽热。

　　还是她所碰到的这个新人，潜力更大。

　　毕竟，只有活下来的人才配谈潜力。

　　而向祭品群中引荐有潜力的新人，是可以获得“那些东西”的借用权的。

　　想到这里，宁雪莫的呼吸也有些炽热。

　　如果能借用那些护身符，在祭境中的存活率，可能大大提高……

　　苏柒满脸古怪的看了一眼痴笑的宁雪莫：“你想什么呢？”

　　“咳，没事，你怎么不早说。”她站起身，也走向废料堆放区。

　　苏柒眼神微微飘忽。

　　其实，他也没想到祭棺会在这里。

　　爬上山顶，有个好处，就是视线可以辐射整座村庄，更好的寻找祭棺的藏匿处。

　　苏柒也是抱着这个目的上山的。

　　只是没想到，这些祭棺就这么拙劣的藏在山顶。

　　“那什么，你先动手清理一下废料吧。”

　　宁雪莫很痛快的答应：“好。”

　　说完，她就开始搬走那些压在塑料布上的碎石。

　　这些碎石都不算特别巨大，但以她自己的力量，想完全清理完，还是有些吃力。

　　苏柒淡定的站在一边画大饼鼓励：“加油，你先忙着，等周舟上山可以帮你一起搬。”

　　宁雪莫无视了他的画饼。

　　芸芸似乎调理好了心情，揉着发红的眼眶也走了过来：

　　“你们……在干嘛？”

　　苏柒瞥了她一眼：“刚好，你也别闲着，去入口放哨。”

　　“放、放哨？”芸芸一愣。

　　“对，就是放哨。”苏柒的语气，意外的认真。

　　“如果看到‘正常’的人类，就让他们上来。”

　　“正常？”芸芸要素察觉。

　　苏柒没有说话。

　　白柴村，家家户户养狗。

　　如果，狗就是山鬼。

　　那么……

　　他幽幽的看向山脚下的小村落。

　　稀稀落落的模糊身影，正汇作一道队伍。

　　狗，要来了。