第二十五章 经典故事

苏柒和王奶奶，一人拿着一个纸杯，慢悠悠的走到碑石处。

　　“耶，你们来这么早啊。”苏柒喝了口豆浆，打招呼道：“吃早饭没？”

　　周舟不可思议道：“你们去吃早饭了！？”

　　苏柒也很不可思议：“你们连早饭都不吃！？”

　　张追一下就急眼了，冲上来揪住苏柒的衣领：“姓刘的，你知道我们等了多久吗？”

　　周舟等人的表情也不太好看，没有阻止张追的行为。

　　和苏柒一起的王奶奶双手捧着奶茶，劝和道：“你们不要刁难小刘呀，他还准备给你们买早饭呢。”

　　听到这话，众人的脸色才好看点。

　　苏柒叼住纸杯的边缘，露出自己两个空无一物的双手。

　　“可惜我们忘记自己没钱了。”王奶奶叹了口气，解释道，“早点摊的摊主只允许我们免费吃自己那份。”

　　祭境来的太急，这个时代大部分人都不会带现金出门。

　　而祭境里手机大部分联网功能都用不了，只能通讯。

　　不夸张的说，他们穷的要死。

　　“免费？”张追神色微动，“那我们要不先过去吃一顿再……”

　　“不仅如此，他还说下不为例，再有来白吃白喝的客人，他就放狗咬人。”王奶奶遗憾道。

　　张追：“……”

　　张追努力让自己不去看两人手中暖乎乎的热饮，却又注意到他们两人身上土气却保暖的衣服。

　　“你们哪来的衣服？”

　　苏柒：“村支书送的。”

　　王奶奶：“我也是，我借宿的那家人送我的。”

　　两人又异口同声的诧异道：“没人给你们送衣服吗？”

　　张追：“……”

　　不是，虽然那些人确实看起来很热情好客，可这不是危机四伏的诡异世界吗？！

　　他昨晚根本没敢和那些NPC村民过多交谈。

　　连唯一的收获，牙雕项链，都是偷来的。

　　三个老手也尴尬的轻咳一声，扯开这个话题：“那什么，不是还少一个人吗，你们看到他没？”

　　“哦对，我们耽误了也是有这个原因。”苏柒捏瘪手里的纸杯，“李瓦失踪了。”

　　其余人的脸色一变。

　　第一天晚上，就有人失踪，这实在不是个好的开端。

　　王奶奶解释道：“昨晚我和小刘，小李住的最近，所以早上我先去找他们汇合的。

　　今天早上，我先去找的小刘，和小刘一起去找的小李。

　　可……”

　　老太太忽然噎住了，抿了抿嘴唇。

　　看起来好像不忍继续说下去。

　　“可我们找过去时，李瓦已经不见了。”苏柒补充道，“那家人的院子里死了三只狗。

　　屋子里，那家的女主人，吊死在房梁上。

　　而那家的男主人，以及李瓦都不见了。”

　　“吊死了一个人？”周舟喃喃自语。

　　“不是一个人。”苏柒掰着手指算，“还有两只狗吊死了。

　　另外有一只狗，死在那家的墙边，遍体鳞伤。”

　　“吊死了……三个？”

　　他们都是看过一部分预告的。

　　预告中。

　　白柴山上，举行过一次祭祀。

　　白柴村的村民们，把一只白狗，吊死在槐树上。

　　而眼下，竟然莫名其妙出现了三具吊死的尸体……

　　张追信誓旦旦的说道：“一定是那只白狗来复仇了！”

　　“不排除这个可能……但为什么有两种死法呢？”周舟百思不得其解。

　　苏柒看了眼王奶奶。

　　王奶奶点点头，向前一步，慢慢说道：

　　“我昨晚，寄宿在祭司家中。”

　　白柴村有民俗传说。

　　农历九月前后，有山鬼下山，糟蹋家禽庄稼。

　　家家户户都要保证家里有狗，看家护院，不让山鬼侵害老百姓财产。

　　周舟打断：“不是献祭？”

　　王奶奶坚定的摇摇头：“不是。”

　　那个祭司，只口不提关于那场祭祀的事。

　　“也就是说，”张追忽然打断，“三具吊死的尸体，是白狗复仇，一具重伤的狗尸，是山鬼杀的？”

　　周舟点点头：

　　“很有这种可能。”

　　王奶奶还想说什么，却感觉被人拍了拍肩。

　　苏柒把手里捏成纸团的的纸杯递给她。

　　“帮我扔一下。”

　　老太太疑惑的歪了歪头。

　　还是接过纸团，塞进自己喝干的奶茶杯里。

　　被苏柒一耽误，她本来想说的话，没说出口。

　　而苏柒已经扯开了话题：

　　“你们找到了什么线索？”

　　虽然他们没和村民打好关系，但应该也能打探到一些消息吧？

　　张追把手伸进口袋，默不作声。

　　宁雪莫一指王抄：“我们三个的线索已经汇总的差不多了，让他说吧。”

　　王抄说道：“白柴村一共有四五十户人家，基本都是亲戚，外来户极少，正常来说，这种村子排外性极高……但你们也看到了，他们对我们异常的热情。

　　所以我们就分别旁敲侧击了一下，大概拼凑出了他们热情的原因。

　　大概是去年吧，也有一伙人出了意外，留宿在这个村子。

　　不过那伙人是公司团建，比我们有钱多了。”

　　说着，他还有些艳羡的看了看王奶奶手里的奶茶。

　　他们昨晚忙着找线索，没吃多少东西，今天早上也没吃早饭。

　　饿得要死。

　　苏柒没注意他的神情，或者说注意到了也不太在乎，追问道：“然后呢。”

　　“……那家公司的老板，是个富二代。

　　他喜欢上了这个村子里的一个女孩儿。

　　为了能讨女孩欢心，他留在了这个村子。”

　　啧，好经典的故事。

　　王抄还在继续说。

　　“一人得道鸡犬升天，女孩对富二代本来感觉一般，但富二代遍地撒币，村里人收了他几千上万的礼物，肯定帮他说话。

　　久而久之，女孩也沦陷了。”

　　张追不知道踩错了哪根筋，气冲冲叫嚷：“切，拜金。”

　　没人搭理他。

　　“所以，他们对我们这么热情，是觉得我们也能给他们带来好处？”

　　王抄点点头。

　　昨晚，那群村民对他嘘寒问暖的样子，简直和他当销售时，对着客户溜须拍马的样子，一模一样。

　　王奶奶却诧异的出声道：

　　“我也听到类似的故事了。”

　　苏柒低头看看小老太太，酸溜溜道：“你咋不和我说。”

　　“因为我本来以为，这个故事没什么。”王奶奶缓缓开口。

　　“但听小王说完，我才发现。

　　我听到的故事，和他说的，不太一样啊。”