第二十八章 炖肉

白柴村，西北侧。

　　张追和王抄从一户人家家里走出。

　　张追一只脚踹在路边的石墩子上，鞋底发出吱吱的摩擦声，王抄有些烦躁的瞥他一眼：“安静点。”

　　吱吱的摩擦声停了，紧接着就是张追的吐痰声：“烦死了，不找了。”

　　他们已经快走完了三分之一的人家。

　　没有任何村民知道李瓦的去向，也没有村民被人借过狗。

　　张追本就稀薄的耐心已经消耗的差不多了。

　　王抄拿出手机看了一眼，另外两组也没什么消息。

　　眼下已经接近中午，虽然血字没有给出强制任务的结束期限，他们却仍然不敢大意。

　　“不就是个任务吗，不做有什么惩罚？”张追用力抠了抠自己肩膀上的血字，指甲抓出血痕也抠不下来。

　　“……不知道。”王抄闷闷道。

　　“不知道？”张追错愕的抬起头：“万一啥惩罚都没有，我们不是白忙一场？”

　　王抄摇摇头，眼里闪过一抹恐惧：

　　“不，未知才是最可怕的事情。

　　因为你永远不知道，等待我们的惩罚是什么。

　　但你知道，它一定会到来。

　　恐惧，会如附骨之疽，永远折磨你的心神。”

　　张追沉默片刻，王抄这话说的神神鬼鬼的，他实在想象不出来那副景象。

　　“而且……

　　在我们的祭品群里，还没有任何一个，没有完成任务，却能活着回到现实的祭品。

　　只说我曾见过的，一个没有完成任务的祭品。

　　他从脚开始，像是被什么腐蚀了一般，慢慢化作血水。”

　　张追：“……”

　　嗯，还是这种话更有用。

　　他加快了脚下的步伐，跟着王抄向着下一户人家走去。

　　……

　　吱呀。

　　铁门缓缓拉开一道缝隙。一只瞪得溜圆的，布满血丝的眼睛忽然出现，死死盯着两人。

　　张追被那双眼睛吓的后退半步，还是王抄拉了他一把，才堪堪稳住身形。

　　“那个，老乡你好。”王抄擦擦额角的汗，对方的眼神莫名的瘆人，他也被吓了一跳，“我们是外地来的，村长让我们跟你打听个事。”

　　门缝并未扩大，但也没有缩小。

　　王抄松了口气，又吸了口气：“请问你见过一个学生模样的男生吗？他叫李瓦，如果你看见了麻烦告诉我们。”

　　门缝慢慢缩小。

　　王抄继续语速很快的进行一个说：

　　“另外昨晚村里有人找你们借狗吗？他家的狗出意外死了……”

　　吱呀——

　　铁门被推开的声音。

　　男人指指里屋，示意他们跟上。

　　说完，就自己揣着手，慢悠悠进了屋子。

　　王抄和张追对视一眼。

　　王抄：“你去问问？”

　　张追脸色一变：“凭什么我去？”

　　是个人都能看出来，这个男人不对劲。

　　王抄叹了口气：“一起去吧。”

　　张追才同意，两个人走进院子。

　　院子不大，有些空旷。

　　角落牛棚里摆着个废弃的牛车，锈迹斑斑，一看就很久没用过了。

　　除此之外，还有一排整齐的农具。

　　男人揣着手，顶开木门，走进土屋。

　　王抄和张追齐齐咽了口口水，对视一眼。

　　“剪刀包袱锤？”

　　“好！”

　　……

　　张追满脸后悔的走进了土屋。

　　王抄站在门外，伸长胳膊，扯着张追的手。

　　这样如果里面有什么危险，王抄可以第一时间把他拉出来。

　　过了十几秒，张追拉了拉他的手，这代表里面是安全的。

　　王抄才松了口气，走进土屋。

　　土屋不大，除了进门的地方勉强可以算作“客厅”，其余只有一个卧室和厨房。

　　一股莫名的肉香混着淡淡的烟雾，在土屋里积蓄着。

　　王抄咳咳两声：“老乡，煮肉怎么不通风啊？”

　　这土屋虽然有烟囱，但通风效果一般。

　　大多数农村人，煮肉都是在院子里架锅，更通风，隐患更小。

　　而这家人，竟然在室内煮肉？

　　男人瞪大双眼看了看他，良久，转过身去，打开窗户。

　　张追看着男人转身的动作，不甚在意的扭过头，看向厨房。

　　好香啊……

　　说起来，从昨晚到现在，他们都没吃什么东西呢。

　　既然那个姓刘的新人和姓王的老太婆能和这些NPC搞好关系，那……

　　他们应该也可以吧？

　　就算不行……张追把手伸进口袋，眼神左右乱瞟。

　　还可以偷嘛。

　　“老乡，你炖的肉好香啊！”张追讨好道：“能不能舀一碗尝尝？”

　　说完，不等男人允许，就已经转过身要去厨房。

　　男人开窗的动作，忽然停住了。

　　他的身子，一动不动。

　　脖子，却缓缓的，扭转。

　　一双溜圆的眼睛，遍布血丝，死死盯着二人。

　　一股寒意，爬上王抄背后。

　　王抄忽然想到，一个成语。

　　鹰视狼顾。

　　狼顾，似乎就是指的，像狼一样扭头……

　　也就是，身子不动，只有脖子……

　　王抄忽然开始颤抖了。

　　张追没注意到异样，已经走进厨房，发出锵的铁锅与锅盖的摩擦声。

　　“嚯，真多……怎么没放佐料吗这是……嗯？这是什么？”

　　“呼噜噜噜噜……”

　　王抄颤悠悠的，抓住张追的胳膊。

　　“……人……”张追的声音，也开始颤抖了。

　　“人头啊！！！！”

　　“跑，跑啊！！”

　　王抄撕心裂肺的大喊一声，扯着张追头也不回的跑出了土屋！

　　……

　　白柴村本就不大，王抄很快就跑到了其他小组负责的区域，他不知道自己身后，那个男人有没有追上来，但也不敢回头。

　　好在张追死死跟在他身后，呼吸同样狼狈急促，这说明他还活着，必要时，可以作为垫背的。

　　不过张追的体能比他差的多啊，王抄不用回头都能想象出张追的跑姿，因为张追的手越跑越低了，这说明他跟不上王抄的速度，几乎是被王抄拖着跑的，甚至可能四肢并用，在地上连跑带爬的。

　　很幸运的，王抄忽然露出欣喜的表情，在他们面前，周舟和王奶奶刚好从一户人家走出来。

　　“周舟！我们找到李瓦了！”他欣喜的高举起手，遇到同类让他感到十足的安全感。

　　周舟听到他的声音，面露喜色，转过头来。

　　然后。

　　那欣喜的表情，逐渐变为惊恐……

　　他的话，犹如一盆刺骨的冰水，浇在王抄的头上。

　　“你，你把什么东西带过来了啊！？”

　　……