第三十六章 羊皮纸的能力，飨

山顶。

　　一只毛发顺滑的大白狗，亲昵舔了舔主人的手心。

　　芸芸的一只手捂着嘴巴，一只手轻轻抚摸着大狗的面庞，努力让自己不哭出声：“萝卜……”

　　而这治愈的主仆重逢场面中，忽然出现了一道不协调的身影。

　　那是一个血人。

　　他看着她们，慢慢张开了嘴。

　　把女孩和白狗，一起吃了下去。

　　……

　　张追的大脑嗡嗡作响。

　　死老太婆的锤子力度不算大，干扰性却诡异的很强。

　　他甩甩头，让自己尽可能清醒过来。

　　然后，就傻了眼。

　　场上的三口棺材，已经有两口被人占据。

　　宁雪莫看到血人一样的苏柒，下意识想跳出棺材去扶一把，好在王奶奶及时提醒，才没有跳出去。

　　现在出去，未必能帮上忙的同时，还可能被张追截胡。

　　王奶奶也已经躺进了棺材：“小宁，先走吧，留在这帮不上忙的。”

　　而且，已经有不止一只人皮狗，想要把她们从棺材里揪出来了。

　　要不是宁雪莫经常锻炼，而王奶奶又有一把奇异的小锤子，她们可能已经被人皮狗拽出棺材了。

　　想到这里，宁雪莫不再犹豫，嗯了一声便平躺下去。

　　棺材盖自动合上。

　　宁雪莫所在的棺材，快速风化。

　　很快，一行血字通报，出现在剩余几人的脑海中。

　　【宁雪莫，成功脱离祭境】

　　而王奶奶，在看到宁雪莫的棺材风化消失后。

　　并没有急着躺下，而是饶有兴趣地看向第三口棺材。

　　……

　　张追呲牙咧嘴的看向最后一口棺材。

　　他扭转腰身就想去争夺。

　　刺啦——

　　衣服撕裂的声音。

　　张追低下头，看见一双手死死抓着他的裤腿。

　　周舟竟然醒了，他睁大眼睛，不甘的抱住他的腿：“我的！那是我的棺材！”

　　“狗屁你的棺材！”张追狠狠一脚踩在周舟腰上，“松手，松手！”

　　周舟被他踩的吐出一口鲜血，手上的力道却没有丝毫减弱，他恳求的说：“小张，我后悔了，你去挖第四口棺材吧，你去挖第四口棺材很快的……”

　　张追快速扫了一眼，如果他一开始就去挖第四口棺材，是来得及的，但现在不行了。

　　大量的人皮狗，随时可能撕碎他们。

　　张追一边猛踩周舟，一边说：“松手啊！你不是说我是高潜力吗！我才是，我才是有价值的，你给我乖乖去死啊！！”

　　周舟仿佛听到什么不可思议的事情，破罐子破摔的说道：“狗屁的潜力，你他妈就是个踩了狗屎运的垃圾！”

　　张追红着眼睛嘶吼一声：“你才是垃圾！”

　　说完，他再也控制不住情绪，俯身一口咬住周舟的咽喉。

　　大量的鲜血，瞬间飞溅出两米来高。

　　短短数秒，周舟就没了气息。

　　张追咽下嘴里的血肉，急急忙忙的看向第三口棺材。

　　要知道，不止有他们两个在争夺棺材。

　　另外一个新人，可还活着！

　　一个满身鲜血的身影，已经打开了棺材盖。

　　他似乎察觉到背后的身影，微微扭头。

　　默默的，伸出一根中指。

　　然后，一头栽进了棺材。

　　张追满脸鲜血，绝望的看着苏柒脱离祭境。

　　血字不断变幻，良久才篆刻浮现。

　　【苏柒，？？？成功脱离祭境】

　　“苏……竟然还是个假名，现在的小朋友真有意思。”

　　一道略显惊讶的童声，忽然传来。

　　张追惊恐的回头看去。

　　王奶奶的身体，正发出咯吱咯吱的异响。

　　褶皱的皮肤，变得光滑细腻。

　　花白的头发，变得乌黑亮丽。

　　饱经沧桑的面容，变得好若孩童一般稚嫩。

　　“你……你……”张追看着这诡异的变化，一时呆住了。

　　但比起王奶奶本身的变化，更吸引他的是，王奶奶现在，从祭棺里走了出来。

　　也许还有机会……

　　“别想了，你的终点就是这里了。”

　　“王奶奶”淡定的举起锤子。

　　“变成犬人的祭物……算了，聊胜于无吧。”

　　她掂了掂手里的锤子，狠狠砸向张追的狗头。

　　……

　　黄昏，美食街上有些喧哗，车水马龙，行人匆匆。

　　一道疲惫的身影，从公共厕所里走出，脸色微妙复杂。

　　门口的环卫大爷注意到他的表情，神神秘秘的凑了过来。

　　“小兄弟，不舒服啊。”

　　苏柒挑了挑眉，还没回应。

　　环卫大爷已经悄咪咪的掀开了自己的小马甲。

　　“开塞露，通便灵，小香风卫生纸，你要哪个？”

　　“你……货还挺全的。”

　　“害，积极开展副业么。”大爷乐呵呵的。

　　“有没有狗粮？”

　　“啊？”

　　……

　　直到天色完全黑下来，苏柒才姗姗回到家里。

　　这次的祭境，持续了大约两天左右的时间。

　　老妹在寄宿制学校上学，假期已经过去，她要住学校宿舍，家里便只剩苏柒一人。

　　他慢悠悠的打开自己回来路上时买的鸭腿饭，从冰箱拿出冻出白霜的冰啤酒。

　　鸭腿饭的鸭肉紧实爽滑，混合着酥脆的鸭皮，油脂在口腔里爆开，令人食欲大发。

　　紧跟着一口清凉微苦的啤酒，冲刷掉口腔里残留的油腻感和厚重感，让人由内而外的感到舒爽。

　　在祭境中积累的疲惫，缓缓消退。

　　“这才叫活着啊……”

　　苏柒忍不住感叹。

　　每次从祭境脱离后，再体验这些曾经已经麻木的日常，反而别有一番感触。

　　然而，这种休歇，并没有持续太久。

　　一股剧烈的疼痛，像有两个人在苏柒肚子里打擂台。

　　草，怎么把这个祖宗给忘了。

　　苏柒脸色一变，暂时停止干饭，挣扎着站起身，跌跌撞撞的冲进卧室。

　　打开笔记本，搜索“白柴村”。

　　确定现实中仍存在这个小村落，并且就坐落在隔壁市。

　　苏柒才稍微松了口气。

　　肚子里的翻腾，也渐渐停止。

　　他稍微休歇了片刻，抬起左臂。

　　看着上面密密麻麻的血字，以及。

　　一个格格不入的墨字。

　　“飨”。

　　一种……“能力”。

　　来自第一次祭境后，解决球球后获得的神秘羊皮纸。

　　羊皮纸本身，似乎就含有某种力量。

　　普通人见过上面的图像后，会产生幻觉、噩梦等反应。

　　那张羊皮纸，在上个祭境里意外破损了。

　　羊皮纸所承载的能力，也转移到了苏柒的身上。

　　只是这个能力，有点微妙。

　　他……能把鬼带到现实世界？