第二十四章 第一夜

昏黄的电灯下，阿婶脸上的皱纹颤了颤。

　　“娃……你说啥嘞。”

　　李瓦压抑住心中的不安，又重复了一遍。

　　“你家院子里，没有狗啊。”

　　阿婶眯着眼睛看了一眼窗外，黑黢黢的，连星星都没有。

　　她对着前院大喊阿叔的名字：

　　“庆祝！你喂完狗没！”

　　无人回应。

　　“庆祝……”阿婶的脸色带了点慌乱，“你聋啦！吱个声！”

　　外面，寂寥无声。

　　这栋小土屋，像是被黑暗隔绝了一样。

　　“……娃。”

　　她的声音颤抖。

　　“你先歇歇，我得去找找你阿叔。”

　　她脸色苍白，一只手捏紧了大花衬襟，另一只手扶着墙边，轻轻深呼吸着，像是要给自己打气。

　　她还不忘安抚李瓦：“么事儿，你阿叔耳朵背，估计没听见。”

　　李瓦低头看了看手里的面，咬了咬牙。

　　“我去吧。”

　　说完，像是要宽慰阿婶，也是宽慰自己一样，他解释道：“反正阿叔就在前院，院子又不大，我更年轻点，眼神好使，嗓门也大。”

　　阿婶想说些什么，张了张嘴，又闭上了。

　　……

　　身后的灯光透过门帘，微弱的照亮门前的一小块土地。

　　李瓦站在院子里，祭境里的季节与现实并不相同，更像是晚秋，冷风激起他一阵鸡皮疙瘩。

　　他鼓起勇气，打开手机手电筒，边走边喝声：“阿叔，你在不？”

　　如他所说的那样，前院并没有养狗。

　　李瓦忽然在前院，摆着牛车的棚子处停下。

　　牛车下垫了一层枯黄的玉米叶子。

　　在玉米叶子上，又摆着两个小盆。

　　和李瓦吃面时用的铝盆很像，但各处凹凸不平，一副饱经风霜的样子，里面很脏，铝盆的缝隙里塞着面糊糊。

　　李瓦小时候也是在农村生活过的，一眼就看出这是什么。

　　狗的饭盆。

　　但是狗呢？

　　李瓦低着头，在牛棚里，左右看了看。

　　果然在角落看到几件破衣服窝成的狗窝。

　　狗窝有股莫名的骚气，臭烘烘的，这两只狗，不会在自己窝里撒尿吧？

　　李瓦厌恶的站起身。

　　后脖子却忽然被什么毛茸茸的东西，扫了一下。

　　他浑身寒毛炸起，转过头去。

　　一股熟悉的气味，扑面而来。

　　熟悉的，狗骚味。

　　手电筒的光柱，扩散在整个牛棚里。

　　他的视线，也随着光柱上扬。

　　他的瞳孔，骤然收缩。

　　两只土狗，双目暴突，嘴里塞满了生面团，吊在牛棚的一角。

　　那毛茸茸的触感。

　　正是其中一只狗的尾巴，扫过了李瓦的后颈。

　　……

　　院子里静悄悄的，只能隐约听到点虫鸣声，混着细微的噼啪声。

　　李瓦死死咬住自己的手背，呼吸急促，冷汗浸透衣服。

　　不能尖叫，不能尖叫！

　　这种鬼故事里，尖叫一定会把鬼之类的东西吸引过来的！

　　他毕竟只是个高中生，第一次经历这种事情。

　　无论平常伪装的多么淡定，在这种黑暗压抑的环境里，也坚持不住。

　　只能拼命咬住自己的手背，逼迫自己冷静下来！

　　他狼狈的四肢并用，连滚带爬跑出牛棚，正想钻回阿叔阿姨的小屋里。

　　他已经后悔了。

　　只要回到小屋……

　　小院的西侧，和牛棚相对的地方，忽然传出一声闷响。

　　李瓦吓了一跳：“阿，阿叔？”

　　借着渐渐适应黑暗的眼睛，他看到落地声传来的地方，有一团黑影。

　　那团黑影，不断起伏着。

　　它是活的。

　　而且，绝对不是人类！

　　人类，不会这么瘦小。

　　难道，是狗？

　　李瓦的心脏狂跳不止，越看那团黑影，越像一条狗。

　　啪！

　　他给了自己一巴掌，脸蛋火辣辣的痛。

　　不行不行不行不能作死，别去看别去看别去看！

　　他强迫自己扭过头，不去看那团黑影。

　　回屋！回屋！！

　　撞开小屋的木门，昏黄的灯光和黑黢的泥灰地，此时完全引不起李瓦的厌恶情绪，只有浓浓的安全感。

　　他喊了一声阿婶，走向卧室。

　　他还记得阿婶不经意间说过的一句话。

　　这座村子养狗，是为了防山鬼的。

　　如果在现实听到这种说法，李瓦可能一笑了之，还会在暗地里嘲笑这些愚昧封建的中老年人。

　　可这里不是现实！

　　李瓦擦了擦额角的冷汗，他飞快的想好了说辞。

　　她家的两只狗已经死了，为了防山鬼，当务之急应该是去找一家有狗的人家借宿。

　　阿婶是本地人，应该知道哪些人家更安全一点。

　　至于阿叔，他不在前院，生死未知。

　　就劝阿婶，明天白天再去找吧。

　　想明白这些，李瓦急冲冲的推开了卧室的门。

　　昏黄的电灯一闪一闪。

　　老旧的房梁下，两根绳子平行着。

　　阿婶那双总是眯起来看东西的眼睛，恐惧的睁大。

　　一根绳子，把她吊死在房梁。

　　……

　　清晨。

　　几个祭品，陆陆续续走到村口的碑石处。

　　祭境的季节和现实完全不相同，现实还是夏天，这里已经几乎是晚秋了，早上的气温很低，宁雪莫和张追都穿的很清凉，忍不住打了个哆嗦。

　　王抄和周舟对视一眼，眼中满是忧虑。

　　他们这些老手，已经来了一个多小时了。

　　张追这个新人，也来了接近一个小时了。

　　可，除了张追，剩下的三个新人，却迟迟没有集合。

　　不仅没来，发消息也没回复。

　　发生什么事了？

　　“雪莫，你看。”张追悄悄挡住王抄周舟两人的身影，然后站在宁雪莫的身前。

　　他小心翼翼的从口袋里掏出一串项链。

　　那是一串牙雕项链，用金链子串起来的，看起来有些年头了。

　　最中间的一颗牙齿被金线缠绕，有成年男人的大拇指大小。

　　“这什么？”宁雪莫还以为他发现了什么线索，好奇的接过项链。

　　“我从别人家里顺来的。”张追满脸自豪，“真金的！而且你看这品相，盘的溜光，肯定趁钱。”

　　他压低了声音：“这东西能带出去不？”

　　宁雪莫诧异的看他一眼，还是解答道：“能，一切不具备生命的，都可以带出祭境。”

　　“太好了。”张追笑嘻嘻的收起项链，“雪莫，你人真好，等我卖出去，请你吃饭。”

　　宁雪莫礼貌的笑笑，大声扯开话题：“那三个新人还没来吗？”

　　周舟声音一喜：“来了！”