第八章 四分钟

苏柒突然转折的表态，一下让众人都有些懵。

　　最不能理解的，是王晓富，另一个经历过多次祭境的老手。

　　这个中年人揪着自己有些稀疏的两鬓，声音满是惊恐和恼怒：

　　“为什么？为什么！？明明很简单的事情，只要等就好了，等到警察来，等到一切结束就能没有任何伤亡的结束这个……”他快速的扫了一眼刘建等NPC，“这个危险的事件。”

　　他痛心疾首：“为什么一定要把事情搞得这么复杂呢？”

　　钟扶画的表情也有些难看。

　　苏柒没有说话。

　　从始至终，他的目光，一直在自己的手机上，和刘楼长的手机上，快速对比着什么。

　　最后，他又扫一眼自己手臂上的血字。

　　问了个让人摸不到头脑的问题：

　　“现在，死了多少人了？”

　　“二……不，三个。刘楼长，球球，张葛文。”钟扶画掰着手指算。

　　“直到祭境结束，可能还会有多少业主受害？”

　　钟扶画皱眉：“你在同情这些N……业主？”

　　苏柒摇摇头：“只是有些不太成熟的猜想。”

　　钟扶画：“你可以直接说出来……”

　　苏柒摇了摇头：“毕竟只是猜想，没有切实的证据，就没必要说出来了，可能还会引起骚乱。”

　　刘建作为祭境中的NPC，并不懂他们之间的加密通话。

　　他只是质朴的为苏柒的选择感到高兴，用力拍了拍苏柒的肩膀，站起身对着客厅的众人道：

　　“那就按一开始说好的，由我打头阵，组成四人小组前往601，进行匪徒制服行动。”

　　苏柒吃痛的揉了揉自己的肩膀：“怎么感觉你这么兴奋？”

　　刘建的大脸一红：“不瞒你说，我以前就想参与武警行动，但年龄不符合武警标准，才退一步加入的消防部门。”

　　他低头看着自己的一条假肢，语气里满是追忆：

　　“当初从部队退伍下来，本以为我这个残疾人已经没什么用武之地了，没想到今天还能再为人民群众贡献一回力量，值了！”

　　众人面面相窥，似乎受到了刘建的情绪渲染，稍微振作了一些。

　　四人小组的名单很快确定下来。

　　401刘建，202王光，602张郎，以及302苏柒。

　　刘建虽然并不支持苏柒作为伤员行动，可其他人并没有加入四人小组的意愿。

　　而苏柒也不愿松口提退出，这事也就确定了下来。

　　苏柒看了看小队里除了他唯一的玩家，同样也是新人的张郎，笑着问道：

　　“你不害怕吗？跟钟扶画她们在一起应该更安全一点。”

　　张郎咽了口口水，在亲眼见过张葛文的凄惨死相后，他终于认清了现实。

　　这不是综艺节目，而是确确实实的会致人死地的诡异世界。

　　张郎摇摇头：“我总感觉，苏哥你更靠谱一点。”

　　苏柒指指自己：“我？可我也是新人啊。”

　　张郎扣扣手指，不安又肯定道：

　　“我是做股票分析的……虽说是分析，但我其实对股票一窍不通……就是选哪支哪支就涨。”

　　他一脸憨批样：

　　“这次我就看好苏哥你这支，肯定没问题，我相信自己的运气。”

　　这什么草率的理由。

　　苏柒只能对他竖起大拇指。

　　他们谈话时，刘建已经带着其他人出去筹备工具了，针对张开放的抓捕，暂定为一个小时之后。

　　过了一会，钟扶画敲了敲门，走了进来：

　　“棺材在天台。”

　　除了她，房间里只有苏柒和张郎在，不必担心别人听到。

　　张郎下意识问道：“你怎么知道？”

　　钟扶画从运动服口袋里掏出一个U盘和一个遥控器：

　　“101的那个业主一直不肯出门，神神秘秘的。”

　　她又从运动服口袋里掏出一把扳手，挥了挥：

　　“我干脆找刘建借了点工具，强行撬开了他家的门，找到了这些。”

　　钟扶画坐到书桌旁，那里还摆着一台笔记本电脑，看起来有些年头了，是刘建的。

　　她把U盘插进电脑：“猜猜里面是什么？”

　　“某些，种子资源之类的？”

　　钟扶画无语道：“你觉得我专门收集的东西会是那些？”

　　苏柒耸耸肩，拿起那个遥控器看了看。

　　外观上很像游戏手柄，中间还有一块电子屏幕。

　　“无人机遥控器？”

　　苏柒忽然想起强制任务时，曾在一楼感受到的恶意窥视，脑海中有些线索串联。

　　“所以，101的业主，是个偷窥狂？”

　　钟扶画嗯了一声，打开文件夹。

　　202，301，402，502，601，以及一个叫“无人机实拍”的文件夹。

　　张郎好奇道：“没有我们？”

　　钟扶画一边点开无人机实拍，一边回答道：“没有，对祭境来说，我们是‘不存在之人’。

　　徘徊于世界之外，不受祭境中，社会规则的限制。

　　同样的，即使我们报警，也会被忽视。”

　　“那岂不是说我们也可以为非作歹不怕警察抓？”张郎的脑回路清奇。

　　钟扶画微微眯起眼睛：“你可以试试。”

　　房间的气压瞬时有些低。

　　张郎默默躲在苏柒身后：“我说笑的。”

　　钟扶画已经点开了一个视频：“这是我们从他手里‘借’来无人机后，王晓富操纵着拍的视频。”

　　无人机的摄像头并不特别清晰，而且摇摇晃晃的，但勉强可以看清景色。

　　王晓富把无人机从一楼窗口放飞出去。

　　此时明明是傍晚黄昏，楼外却莫名弥漫着昏沉的雾气，被夕阳照射的有些暗黄，无人机试着在这雾里探索几米，却差点失去信号，被大雾吞噬。

　　无人机只好回到原点，改为垂直攀升。

　　随着视角拉升，超过楼顶，逐渐变为俯瞰，天台的景色也一览无遗。

　　四口暗红色的棺材，出现在画面中。

　　众人的呼吸一紧。

　　这些棺材都变回了一开始的样子，阴财铜纹遍布，有些不同的则是，那些黄符纸钱被水打湿，紧紧黏在棺身。

　　它们静静躺在满是积水的天台上。

　　而在众人看到那四口棺材的一瞬间。

　　一阵阵刺痛，出现在他们身上的不同部位。

　　苏柒看向左臂，钟扶画摸向后颈，而张郎手摸向自己的小腿。

　　【19:04，积水终于褪去，一切即将结束。

　　19:00，众人决定聚在一楼，一起等待救援。】

　　他们下意识看向时间。

　　18:32，还有半个小时左右。

　　钟扶画的表情不太好看：“强制任务……”

　　血字要求他们在19:00时，必须位于一楼。

　　钟扶画解释道：“19:04，是血字给出的结束时间，

　　在那之后，祭境会崩塌。

　　而我们必须要在崩塌之前，回到各自的棺材里。”

　　“如果回不去会怎么样？”

　　“永远留在祭境，或者死亡，一切都有可能。”王晓富不知何时走了进来，手里抱着无人机，“还没有人能从崩塌的祭境中逃出来。”

　　也就是说，他们必须在四分钟内，从一楼爬到天台。

　　张郎挠挠头：

　　“四分钟还好吧？也就六楼而已，很快就跑上去了。”

　　苏柒叹了口气：“前提是，没有人阻拦我们。”

　　其余三人瞬间就想到了张开放，那个丧心病狂的杀人犯。

　　王晓富有些不好意思的对着苏柒道歉：

　　“抱歉，新人，你的选择是对的。

　　只有拉拢那些NPC，让他们帮我们一起提前解决阻碍，才能更快登上天台。”

　　苏柒没有回话。

　　他的眉头紧蹙，盯着手上的血字，喃喃自语般说道：

　　“真的只有杀人犯吗？

　　这个祭境的名字，是什么来着？”