第十章 真正的杀机

三个人快速又小心的在居民楼墙上向下跳去。

　　苏柒和张郎都是普通人的体能水准，在高楼间像两片单薄的树叶随风飘荡。

　　好在空调外机的置放台旁，有一根输水管，十分牢固，可以作为攀爬时借力的扶手。

　　苏柒一边爬，一边背着张开放，还要对钟扶画等人解释情况。

　　“刘楼长变成厉鬼了。

　　我们在群里看到的消息，未必是张葛文冒充的。

　　很有可能，是刘楼长的鬼魂发出来的！”

　　……

　　张郎从二楼跳下，震的双脚又麻又痛。

　　紧跟着刘建也跳了下来。

　　他的动作更加利索，快速卸力一气呵成。

　　他们两个跳下来之后同一时间抬起头，高举双手：

　　“苏哥，你跳吧！我接着你！”

　　“小苏，你跳吧！我接着你！”

　　“让开！”

　　苏柒喊了一句，松开手，把张开放扔了下去。

　　张郎和刘建很默契的各退一步，让人棍一样的张开放直直摔在地上。

　　高度不算特别高，张开放没摔死。

　　只断了几根骨头，痛到昏厥。

　　苏柒最后才跳了下来。

　　他和张郎差不多，都属于不经常运动的亚健康群体。

　　甚至苏柒的体能还要更弱一点，差点把脚崴了，显得很狼狈。

　　两人扶起苏柒。

　　苏柒摆摆手，刚才那一跳震的他头晕眼花的。

　　“几点了？”

　　王晓富快速看了眼手机。

　　“18:57，快七点了！”

　　苏柒重重点了一下头，才缓过神，扫视了一眼一楼。

　　整个一楼只剩下了王晓富和钟扶画。

　　“其他人呢？”苏柒皱眉问道。

　　两个人皆是一顿，表情复杂。

　　他们一齐看向一楼的楼梯口。

　　苏柒也顺着看去。

　　202的冉家佳，502的李红霞陆建成夫妇......

　　全部都趴倒在楼梯上。

　　说趴倒，可能不太准确。

　　因为他们的脸，是仰着的。

　　他们，全死了。

　　死状凄惨恐怖。

　　脑袋被一百八十度扭断，睁大双眼，恐惧又怨恨的，盯着天花板。

　　苏柒在看到502夫妇尸体的瞬间，瞳孔猛的一缩。

　　“不知道是谁领的头，他们一股脑的往上爬去，根本拦不住：”王晓富语速很快。

　　“跑的最快的，是502的陆建成。

　　他是个成年男人，无论体能还是身材都比另外两个女人要强的多，几乎只跨了三四步，就要走到二楼。

　　但他突然停下了，笔直又僵硬的站在最后一阶阶梯。

　　然后……

　　他一点一点，把自己的头，扭了回来。

　　只有头……”

　　他紧张的扫了一眼幽静昏沉的楼梯。

　　“陆建成倒下之后，就是202的女生，冉家佳。

　　她根本没有反应过来，就也扭断了自己的头。”

　　钟扶画接过话茬，继续说道：

　　“这时候，再蠢的人也该意识到不对了。”

　　李红霞不像她老公正值壮年，也不像冉家佳那么年轻。

　　所以她正好是最后一个。

　　她想跑回来，哭着求我们救救她。

　　她几乎是跌下楼梯的。

　　但她回不来了。

　　在她几乎快踏上一楼的平台时，她忽然猛的一抖。

　　紧接着，她的身体，好像被什么东西控制了。

　　那东西强制她扭回身体。

　　又控制着她扼住自己的头，

　　慢慢的，慢慢的，扭断。”

　　他们仿佛能看到当时的景象。

　　本就狭隘的楼梯里。

　　前进的阶梯，被两具尸体挡住了。

　　而后退的道路，明明差一步就能活下来。

　　却在那一瞬间，绝望的发现。

　　自己的身体，不受控制了。

　　王晓富抱着头蹲下，焦虑的揪着自己稀疏的两鬓。

　　死了！全都死了！

　　他们为什么留着这些NPC？

　　是因为善良？当然不。

　　是因为这些NPC在必要时，可以给他们充当肉盾！充当替死鬼！

　　可这才一楼，NPC们就几乎全灭了。

　　而他们，根本没想过，这个祭境竟然会在最后的几分钟，突然催生处厉鬼。

　　还不止一只！

　　而他们根本没有应对厉鬼的线索。

　　王晓富咽了口口水，汗水浸透了衣服，快速又隐蔽的扫了一眼剩下的人。

　　刘建只是个普通NPC……即使和他们一起逃到天台，也没有可能离开祭境。

　　王晓富瞬间就定好了优先牺牲人员。

　　如果厉鬼不止一只……

　　他的视线停留在苏柒和张郎身上。

　　“哈，”苏柒突然发出一声清脆的冷笑。

　　他的笑容越扯越大，到最后有些病态的狂笑。

　　王晓富吓了一跳，心虚的收回目光，和其他人面面相觑。

　　张郎更是欲哭无泪：“完啦，苏哥被吓疯了。”

　　“呸呸呸，”苏柒笑的有些缺氧，“抱歉，我有点，太兴奋了。”

　　“兴，兴奋？”

　　苏柒站直身体，拎起张开放的后衣领。

　　拖着张开放，走进楼内。

　　王晓富流下几滴冷汗，赶紧起身想拉住他。

　　钟扶画拦在了王晓富身前。

　　她的表情也不大好看，还是咬着牙说：

　　“让他试试……让他试试！”

　　苏柒没有理会身后的吵闹。

　　他一边走，一边解释：

　　“我之前有个想不明白的问题。

　　为什么这个祭境的名字是‘楼梯’？

　　如果单纯是有杀人犯藏进居民家里，那和楼梯的关系也不大吧？”

　　站在一楼的第一阶台阶处，苏柒微微抬头。

　　污水已经褪去的差不多了，台阶被水洗的有些反光。

　　他忽然话锋一转：

　　“对于一个优秀的创作者来说。

　　标题党是大忌。”

　　左臂的血字微微刺痛，像是在附和苏柒的话。

　　“我得承认，祭境，是我见过最优秀的恐怖作品。”苏柒由衷的赞叹。

　　他缓缓的，把一只脚放在台阶上。

　　一阵阴风不知从何处刮起，紧接着，一道鬼影，嘘虚虚浮浮。

　　出现在楼梯尽头。

　　苏柒看着那道鬼影，解释道：

　　“一个潜藏在居民楼里的杀人犯，和楼梯的关系并不大。

　　所以，有没有可能。

　　杀人犯只是前奏，楼梯才是真正的杀机。

　　所有死在楼梯的人，都会在即将结束时，化为厉鬼，阻碍我们的脚步。

　　无论是601的刘楼长，还是现在，堵在我们面前的……”

　　他直直盯着那道鬼影。

　　301室，被自己儿子杀死的，张葛文！

　　当然，从前三个死者的死法来看。

　　这道鬼影，只有踏上楼梯的人，才能看到。

　　鬼影蜷缩着，伸出枯槁一般的双手。

　　它的手奇长无比，轻轻的，轻轻的。

　　它扼住了苏柒的脖领。

　　而苏柒只是站在原地。

　　他狞笑着，举起烂泥一样的张开放。

　　鬼影，僵住了。