第四章 窥视

吃完面，苏柒才慢悠悠走到房门处。

　　隔着猫眼看了一眼门外。

　　他畸变的镜头里一片漆黑，好像在酝酿着什么恐怖未知的存在。

　　收回目光，对于未知的淡淡恐惧围绕在心头，给苏柒带来些许愉悦感。

　　像是在盛夏猛的走进空调房，凉爽的感觉沁人心脾。

　　怕是真的怕，爽也是真的爽。

　　苏柒并不准备把个人任务的事告诉钟扶画或者其他业主。

　　有些事知道的人越少，反而越安全。

　　楼内众人的关系，很像苏柒现实玩过的狼人杀。

　　尽管只有一头“狼”，苏柒也不敢大意。

　　他乐于感受恐惧，不代表他乐于作死。

　　钟扶画等人，虽然和苏柒同样来自真实的现实世界，可苏柒并不完全信任对方。

　　对方的性格，能力，甚至外貌性别，他都不够了解，甚至算得上一无所知。

　　苏柒不准备把性命攸关的事，随便托付给陌生人。

　　退一步来讲，这是个人任务，钟扶画等人也没有义务帮助他。

　　要自强。

　　苏柒脱掉鞋子，只套上两层厚厚的袜子，尽量避免发出脚步声，又把菜刀塞在腰间，才慢慢打开门。

　　咔嚓，吱呀——

　　酸涩的金属碰撞声和扭转声在寂静的楼道里响起。

　　苏柒的心跳猛然加快，好在这只是因为他的精神紧绷，才显得格外刺耳，实际上应该没有太大动静。

　　苏柒快速走到门外，将房门虚掩。

　　他没有借助光源，而是摸索着找到楼梯扶手，一步步慢慢向下走去。

　　楼道内的地面是水泥地，有些潮湿的水渍混合着血迹，踩在脚下有些冰凉，袜子很快被浸湿，让人有些不适。

　　双眼很快就适应了黑暗。

　　楼梯与楼梯之间的转折口有一个小窗户，不算明亮的月光照进来，勾勒出楼梯中模糊的轮廓。

　　苏柒借着月光看到，二楼与三楼转折口的墙壁上，有大片喷溅式的血液。

　　他默默站定，调整角度，眯起眼睛看着面前的血迹。

　　下意识的，开始尝试换一种角度复盘这场凶杀。

　　此时，似曾相识的场景。

　　不同的是，这次他在扮演凶手。

　　苏柒站在转折口的上半路段。

　　他的身形被隐藏的很好，隔着扶手空隙向下看去，能隐约看到下半段的大致景象。

　　而下半段，除非直直抬起头看天花板，否则只有在接近转折口时，才能看到苏柒。

　　这种隐藏，只有像苏柒这样身材瘦削到有些营养不良的人，才能做到。

　　如果是个壮汉，则会把自己的大半个身子露在外面。

　　此外。

　　苏柒试着做出一个跃起的动作，手指虚握，仿佛拿着一把尖刀，狠狠冲着不存在的受害者挥下。

　　他的动作几乎一气呵成，非常流畅，与原版都相差无几。

　　全程没有任何阻碍，像是演练了数遍。

　　这说明，凶手是故意选择的这个位置。

　　苏柒屏住呼吸，尽量让自己代入角色。

　　这是个极度恶劣的犯罪分子。

　　他的目的不仅仅是在居民楼内潜藏。

　　更是在用居民楼里无辜业主的生命，来满足自己病态猎奇的杀戮欲望。

　　连隐藏的地点角度，都是精心挑选的。

　　刚刚模拟袭击的时候，借着月光，苏柒的眼前，仿佛出现了受害者惊悚恐惧的表情。

　　苏柒猛的回过神来，点到为止。

　　许多恐怖作品中的形象，被他解构重组，逐渐贴合到凶手身上。

　　《闪灵》、《德州电锯杀人狂》、《惊魂记》……

　　苏柒一边向楼下走去，一边补全凶手形象。

　　这是一个瘦削的人，内心阴暗卑鄙，可能极具表演欲……

　　但真实体能或攻击力，可能连普通人都不如。

　　走过转折口，二层变得干净了不少，只剩下几个纷乱的泥脚印。

　　二到一楼应该是比较安全的，而三楼，除了苏柒，就是301的老大爷，也还活着。

　　也就是说，被害者大概率是位于四五六楼的居民。

　　苏柒没在二楼待太久，转身走向一楼。

　　他这趟出门，推测杀人犯的形象只是顺手的事。

　　更重要的，还是血字的任务。

　　污水汇聚着涌在一楼的楼道里，苏柒简单看了一眼，最少有八十厘米，这还是因为安新小区在居民楼门口做了台阶。

　　如果没有台阶，水深可能得有个一米多深。

　　也不知道一楼的业主家里还好吗？估计家具都被泡发了吧？

　　苏柒心不在焉的替被水淹的家具们默哀两秒，慢慢走入水中。

　　一楼的布局类似“T”字型，除了左右两边的居民房，还有一条走廊，里面是各个业主的小库房，电箱也位于走廊的墙壁上。

　　苏柒费力的趟着水，裤子整个湿透，贴合在皮肤上，污水里可能还混了许多树叶塑料袋之类的垃圾，让洁癖人有些身心不适。

　　走到电箱处，还好，电箱挂的很高，可能只是受了潮跳闸的，摸上去也不至于触电。

　　他正准备拨回电闸开关。

　　嘭！

　　一声巨大的闷响。

　　恰好同一时间，苏柒拨下了电闸开关！

　　灯，亮了。

　　一行刺痛的血字，出现在皮肤上，同时出现在苏柒脑海里。

　　【苏柒成功恢复了居民楼的电力。】

　　【作为奖励，他感受到了乐于助人的满足感。】

　　啧，无力吐槽。

　　苏柒看都没看那行血字，刚才没来得及上楼，突然的闷响吓了他一跳。

　　此时他一只手握紧腰间菜刀，贴在楼道阴影处，听着楼上的动静。

　　那声闷响之后，紧接着是一阵急促的脚步声，和开关门声。

　　恐惧和兴奋混杂着，苏柒身体微微颤栗。

　　发生什么事了？

　　业主群里，已经炸了毛。

　　601刘楼长：怎么了！怎么了！谁家闹得动静？！不知道现在是什么情况吗！说了让你们不要出门！

　　202冉家佳：我和我男朋友在被窝！我们啥都不知道！

　　502那对夫妻中的女人，发了一段语音，语音里撕心裂肺的女人哭腔：

　　“女儿！我的女儿！我家球球从楼梯上摔下了！”

　　602张郎：真的假的？！这算意外事故吧？！别录节目了，先去看看孩子吧！

　　苏柒屏气凝神，隐约听见了数道开门的声音，但并没有人走出家门，所有人似乎只是开门看了一眼，就匆匆关上了门。

　　苏柒微微皱眉，摸索着走上台阶。

　　路过一楼被水淹没的房门时，一股强烈的不适感，忽然传遍苏柒全身。

　　就好像学生时代，自习课上忽然的静默。

　　苏柒一阵恶寒。

　　他下意识扭头，看向101号房，一楼只有这一个住户，是个独居的男人。

　　这种不适感，源于窥视。

　　此时，

　　101的业主，正隔着猫眼窥视着苏柒。