第六章 浴室

五楼，高耸的楼梯上。

　　钟扶画和苏柒面面相觑，试图做着最后的挣扎：

　　“这不太安全吧？”

　　“做好安全措施，没问题的。”

　　“……我毕竟是女生。”

　　“你是出生也没影响。”

　　眼看苏柒无法被说服，钟扶画只好垂头丧气的半蹲下身体。

　　她深吸一口气，抱住自己的头：“我准备好了。”

　　“准备好了你就跳啊。”

　　“……要不你推我一下，自残太二臂了。”

　　苏柒的手掌轻轻放在钟扶画的后背中央，用力一推。

　　随着一声痛哼，钟扶画整个人从五楼滚了下来！

　　嘭！嘭！嘭！

　　肉体与水泥碰撞，发出数声闷响。

　　钟扶画呲牙咧嘴的站起身，一身运动服沾满了泥灰。

　　他们对视一眼，在摔下去的一瞬间，钟扶画就意识到了什么。

　　两个人什么都没说，只是不太默契的互相点点头，各自回了房间。

　　……

　　苏柒回到302，在衣柜里找到几件衣服。

　　这些衣服竟然意外的合身，就好像有人专门针对他的各项尺寸定制的。

　　这个世界奇怪的地方太多了，苏柒看着那些衣服，已经见怪不怪了。

　　不论如何，他不用继续穿着这身浸湿的衣服了。

　　苏柒脱掉这些沉甸甸，紧紧贴合皮肤的衣服，进浴室冲了个澡。

　　花洒喷出温热的水流，紧绷的身体才逐渐放松下来。

　　苏柒回忆起那具小小的尸体，女孩也就六七岁大小，正是活泼美好的年纪，就那么狼狈的摔在地上，命丧黄泉。

　　几乎可以肯定。

　　女孩的死并不是意外。

　　那个小女孩，是被人从背后推下了楼。

　　那人用的力气非常大，直接把她推飞出去，孩子直直摔到了楼梯底层，连翻滚都没有。

　　甚至可能在摔下楼梯之前，那个女孩就已经昏迷或者死去了。

　　所以才会只发出一声闷响，连一丁点其他动静，一声惨叫都没能发出来。

　　显而易见的，那对看起来撕心裂肺，悲惨的夫妻，一定和这件事脱不了关系。

　　当时的时间是凌晨十一点半。

　　还停了电。

　　一个六七岁的小女孩，在楼内潜藏着杀人犯，还停电，楼梯里一片漆黑的情况下，为什么要出门？

　　水流从头顶流下，苏柒闭上眼睛，隐隐有些作呕。

　　他切身经历过失去亲人的痛苦，更见不得这种事。

　　只能不断提醒自己，这些都是假的，这个世界并非现实世界。

　　业主群里早已炸开了锅，502夫妻不断的解释，其他业主才相信，小女孩的死只是意外事件。

　　对于业主们来说，即使只是意外，也让人惴惴不安。

　　“祭品”们的群里，反而还好，钟扶画和王晓富都是老手，在他们眼里，其他人都只是NPC。

　　至于另一个新人张郎……

　　他依旧固执的认为这是综艺节目，整蛊路人。

　　那个小女孩，也只是搞的节目效果而已。

　　不过张郎十分听劝，真的没有出过门。

　　苏柒又扫了两眼业主群里的消息，猜忌、悲伤和恐惧的情绪在人们之间弥漫。

　　已经有不止一个业主提出，哪怕顶着暴雨洪水，也要离开这栋危险的居民楼。

　　刘楼长却一直没有再回应，陷入沉寂。

　　关掉花洒，吹干头发，看着镜中被水雾遮掩的脸，苏柒下意识用手抹出一道清晰的镜面。

　　然后，

　　隔着镜子，他看到磨砂的浴室门外，

　　一道细长模糊的人影，动了动。

　　有人在门外！

　　一股寒意顺着脊椎蔓延，苏柒打了个激灵，大脑飞速运转。

　　是谁？什么时候进来的？

　　一个个被忽视的细节，被他以极快的思维速度，翻找出来。

　　是停电的时候，他接到了血字的强制任务。

　　当时，他是怎么做的来着？

　　为了能尽快回到房间，他虚掩了房门！

　　本想拨完闸尽快回到房间，没想到五楼出了意外，耽误了时间。

　　这么想来，对方很可能就是趁着这个空隙潜藏进来的。

　　门外的人影似乎没有意识到自己暴露了，有些烦躁的动了动。

　　他的右手影子比左手影子长了一节……是刀！

　　“冷静，冷静……”

　　苏柒努力平复心情，先打开吹风机，制造出噪音，伪装成自己还没有吹干头发的假象。

　　趁着这段时间，苏柒快速扫视整个浴室，浴室不大，只有几块肥皂，脸盆毛巾之类的杂物。

　　或者，苏柒抬起头，看着面前的镜子。

　　锋利的碎片。

　　……

　　苏柒握住门把手，毫无防备的拉开门。

　　水汽弥漫。

　　一个细瘦的男人，脸上狰狞病态的表情，手里拿着染血的尖刀。

　　他像是要欣赏浴室里，受害者惊恐的表情……

　　啪！

　　一块湿漉漉的毛巾，狠狠打在男人脸上，糊住了他的脸。

　　男人下意识用另一只手去拿下毛巾，刚刚睁开眼，就看到一盆充盈着泡沫的肥皂水迎面而来！

　　“啊啊啊——咳，草！草！杀了你！”

　　他嘶吼着惨叫一声，呛出几口泡沫。

　　痛！好痛！

　　双眼刺痛通红，根本无法睁开！

　　男人只能胡乱挥舞着手里的利刃，锋芒占据了浴室的绝大多数空间。

　　苏柒几次看着那把刀差一点划到自己身上。

　　还好自己在开门的一瞬间就躲在角落。

　　苏柒的姿势不太雅观，是匍匐在地上的，但确实第一时间隐藏了身形，没有让这个男人看到自己。

　　缓慢挪动身体，苏柒手掌用毛巾包裹着镜子碎片，小心翼翼的贴近男人……

　　直到男人挥舞累了，气喘吁吁的停下，警惕的防备着四周，尝试费力睁开满是血丝的眼睛……

　　苏柒突然暴起！他一拳砸在男人面门，另一只手中镜子碎片刺在男人的手腕处，男人惨叫一声，尖刀跌落在瓷砖地面上，发出清脆的咔嚓声。

　　苏柒再也压抑不住恐惧带来的兴奋感，脸上挂着有些失控的笑容，手上的力道一下比一下重：

　　“非法入侵是吧？杀人犯是吧？蹲我门口是吧？”

　　他一拳接着一拳，把男人按在地上，双腿压住他的左右手，尖刀在打斗中被踢到一旁。

　　“就这点水平还学人当杀人犯？还想杀我？哈！废物！”

　　声音很大，夹杂着苏柒肆意的笑声和男人恐惧的叫嚷声，以及拳拳到肉的闷响。

　　咚！

　　苏柒出拳的动作一滞。

　　丝丝血液，从头顶涓涓流下。

　　他强撑着抬起头，血液衬的表情狰狞恐怖。

　　301的老不死，手里拿着擀面杖，脸上满是愧疚和惊惧之色。

　　“小伙子，对不起，对不起……”

　　苏柒脸上仍然挂着狞笑，肾上腺素影响，根本没觉得有多痛。

　　他死死盯着老不死，咧开嘴。

　　“哈，我就知道。”

　　从老不死对自己异常的信任时，就隐隐觉得不对。

　　杀人犯确实有帮凶。

　　但，不是刘建……

　　是301的老不死！

　　苏柒从一楼回到三楼时，杀人犯就已经潜入了他的房间，而老不死的探头探脑，也根本不是担心五楼摔倒的女孩。

　　他当时在替杀人犯放哨！

　　浑身的力气快速流逝，一阵阵眩晕感席卷大脑，苏柒努力保持清醒，趁着老不死似乎没有补刀的想法，不动声色的捡起远处的尖刀。

　　他猛的把刀捅进杀人犯的眼窝！

　　大量血液喷溅而出，在积水的浴室中晕开。

　　苏柒扯开嗓子，竭尽最后的全力，发出响彻全楼的声音：

　　“301，是杀人犯！！”

　　……