第十三章 脱离

嘭！

　　苏柒狠狠地踹在张郎的屁股上。

　　张郎被一脚踹出去三四米远，在卧室床边停下，狼狈的回头看去。

　　“苏，苏哥！”他惊喜的看着几乎力竭的苏柒，下意识想站起来去扶他。

　　视线移动，他才刚刚注意到，门口不止苏柒。

　　还有刘楼长化作的厉鬼！

　　此时，它正拿着斧头，一副刚劈完什么东西的模样。

　　张郎的视线下移。

　　一阵刺骨的恐惧，顺着脊椎爬上大脑。

　　那个位置，竟然就是自己刚才站着的地方。

　　他差点被刘楼长斩首！

　　张郎吓得吱哇乱叫，摸了摸自己的脖子，又顺着皮肤摸摸头。

　　确定自己的脑袋，还好好长在身子上，才放下心来。

　　他看向苏柒的眼神，满是感激。

　　苏柒却没空搭理张郎。

　　劈砍落空，刘楼长僵硬的扭过头，同样在看着苏柒。

　　苏柒冲它摆摆手：“等，等下，让我歇会。”

　　刘楼长完全没有理会苏柒，又举起了斧头。

　　苏柒猛做两个深呼吸，语速极快的道出提前准备好的说辞：

　　“你不觉得自己很冤吗？”

　　他抬起一只手，指着刘楼长身上，大大小小的断口和伤口。

　　“明明只是走在回家的楼梯上，却遭受这种无妄之灾，被那种反人类的变态杀死，连尸体都不得安宁，不仅被分尸，还被放进冰箱冷冻。”

　　刘楼长的动作停住了。

　　斧头高高停滞在半空。

　　苏柒还在添油加醋：

　　“在那对父子眼里，你和一块猪肉差不多。

　　你是这栋楼的楼长，那张葛文作为一个孤寡老人，平常肯定没少受你的照顾吧？

　　那他是怎么报答你的呢？

　　你难道不生气吗？”

　　说到最后，苏柒抬起另一只手，垂直的指向楼下。

　　“那对父子，现在就在一楼。

　　何必浪费时间在我们身上？

　　有冤的报冤，有仇的报仇，不是么？”

　　刘楼长的身上，浓郁的黑雾翻腾。

　　它似乎认可了苏柒的说法。

　　它开始下沉，像一个人沉入流沙那样。

　　“诶，等下，斧头给我们留下。”

　　当啷。

　　斧头砸在地板上的声音。

　　苏柒松了口气。

　　其实当初看到刘楼长的第一眼时，他就已经在想这套说辞了。

　　毕竟作为任务道具，张开放只有一个。

　　而和张开放相关的死者，却有两个。

　　一个包庇张开放的厉鬼。

　　一个仇恨张开放的厉鬼。

　　正是因为这两个厉鬼不对付，才给了苏柒可乘之机。

　　苏柒想起球球和刘建，眼神黯淡了点。

　　球球所对应的任务道具，应该是502的夫妻。

　　如果那对夫妻还活着，那么他们就可以拿那对夫妻来交换。

　　刘建是有机会活着的。

　　可惜……

　　苏柒并没有为刘建缅怀太久。

　　从极短的相处来看。

　　对刘建来说，死得其所，他应该是光荣的。

　　苏柒捡起斧头，张郎亦步亦趋的跟在他身后，两个人回到了楼道。

　　钟扶画接过斧头，狠狠的砍断那条锁链。

　　吱呀。

　　活版门，终于开了。

　　“快！已经到时间了！”钟扶画爬上楼梯，对着剩余三人催促道，“祭境要崩塌了！”

　　整栋楼，已经在以极小的频率颤动。

　　窗外的浓雾，也变得血红，甚至隐隐有挤进楼内的趋势。

　　王晓富刚想接近梯子。

　　“张郎，上去！”苏柒开口催促道。

　　王晓富只好悻悻的停住，看着张郎爬了上去。

　　“苏哥，你也来。”张郎探出头，对着苏柒伸出手。

　　苏柒看了一眼王晓富。

　　王晓富咽了口口水：“你，你先？”

　　“我没力气了，扶我一把。”苏柒无奈道。

　　他本来就力竭了，最后的一点力气，也用在了刚才踹张郎屁股的那脚上。

　　“我也能扶你的苏哥！”张郎的声音有些幽怨。

　　苏柒看看他那小胳膊小腿。

　　又看看王晓富富态的体型。

　　“王哥，扶我一把，谢谢。”

　　王晓富只好扶着苏柒，推着他颤悠悠的向上爬去。

　　张郎则在上面拉住苏柒的手。

　　眼看苏柒就要爬上天台。

　　一阵巨大的扯力，忽然从脚上传来。

　　苏柒错愕的低头，瞳孔猛的收缩。

　　他的脚下，王晓富满脸眼泪。

　　一只小手，抓着王晓富的脚。

　　球球，追上来了。

　　“不要，不要。”王晓富拼命摇着头哭喊，拽着苏柒的腿：“救救我，救救我……”

　　啧，苏柒咂了下嘴：“张郎，把斧子拿过来！”

　　“啊？”张郎愣了半秒，随即重重点头，把斧头拿了过来。

　　钟扶画也探头看了一眼，她刚才忙着给四口棺材开棺，保证所有人都可以最快速度离开。

　　王晓富看着苏柒手中的斧子：“你要干嘛？！”

　　“当然是……

　　弄死这个熊孩子！”

　　他一把把斧子砸在球球的头上。

　　利刃镶嵌进球球的小脑袋里，它一个重心不稳，松开了手。

　　王晓富感觉到腿上的束缚消失，心中一喜。

　　紧接着。

　　他猛的一巴掌。

　　把苏柒推了下去。

　　自己，两三下就爬了上去。

　　“喂！你踏马是畜生啊！”张郎下意识想拦下他。

　　钟扶画也皱紧眉头，看着王晓富。

　　王晓富用力推开张郎和钟扶画，一言不发，躲进一口棺材。

　　对不起……对不起……

　　我也不想的……

　　我本来就是第二个要上的……是新人非得让我扶他……

　　棺材自动关盖，很快，便化作飞灰，消失了。

　　【王晓富，成功脱离祭境。】

　　一行血字，出现在剩余几人的身体部位。

　　苏柒骂骂咧咧。

　　球球，已经死死抱住了他的腰。

　　巨大的力量，像是要硬把苏柒勒成两节。

　　“不是，小妹妹……我们能商量一下不。”苏柒努力扯出微笑。

　　球球只是死死抱着苏柒的腰。

　　啧……

　　强烈的疼痛和恐惧，让苏柒喘不过气。

　　苏柒看着自己腰间的小玩意，忽然笑了。

　　他猛的后仰，让自己的位置位于台阶边缘。

　　随着他的动作，球球的双脚，从地面，变成了浮空。

　　他把球球背了起来！

　　肾上腺素不断刺激着身体。

　　他几乎是背着球球，爬上了铁梯。

　　钟扶画和张郎费了九牛二虎之力，才把苏柒拽上来。

　　“走！”苏柒的腰被勒的像个葫芦，一步一步，凑到最近的一口棺材处。

　　祭境已经摇摇欲坠了，血雾有些灼人，天上也噼里啪啦下着瓢泼大雨。

　　张郎已经躺进了自己的棺材：

　　“苏哥！出来打我电话啊！我的电话是……嗷！”

　　棺材盖砸在张郎头上，把他砸晕了过去。

　　他的棺材也化作飞灰，消失了。

　　【张郎，成功脱离祭境】

　　“你怎么办？”钟扶画一只脚踩在棺材里，担忧的看着他背后的球球。

　　“赶紧滚！”苏柒烦躁的骂了一句，眼前一阵阵发黑。

　　“滚就滚！”钟扶画咬咬牙，也躺进了棺材。

　　【钟扶画，成功脱离祭境】

　　硕大的天台，已经布满了裂痕，随时可能倒塌。

　　“你怎么办？滚不滚？”苏柒的脸上已经没了血色，随时可能昏厥，却还是强撑着看向球球。

　　“……啧，不说话拉倒。”

　　他踏进棺材。

　　“那就……

　　和我一起走吧！”

　　……

　　……

　　……

　　【苏柒，？？？，成功脱离祭境】