第十五章 现实的差异

卧室里。

　　苏柒打开手机相机，微微扭头。

　　果然在画面中，看到了一双黢黑的手印。

　　那双手印，就这么均衡的贴在苏柒的后颈部位。

　　手印不大，看起来甚至有点Q萌。

　　却让人感到一股没由来的瘆人阴冷。

　　显然，这是化作厉鬼的，球球的手印。

　　啧。

　　苏柒的表情有点难看。

　　他本以为，厉鬼离开祭境就会消散。

　　没想到，仅仅只是力量减弱？

　　这个黑手印，不知道又代表了什么。

　　但肯定不是什么好东西。

　　而厉鬼这种超越人类认知的存在，即使力量减弱，恐怕也很难以人力抗衡。

　　该怎么办？

　　找个道士或者和尚？

　　苏柒打消了这个念头。

　　且不谈有没有用，他连去哪找个有真材实料的道士都不清楚。

　　或者……

　　苏柒打开手机浏览器。

　　搜索了“安心小区”和“杀人犯”词条。

　　搜索引擎，竟然真的搜到了相关新闻。

　　“滨城连环杀人犯张某落网，对自身罪行供认不讳。”

　　苏柒点进新闻，快速扫了两眼。

　　这是两年前的新闻了。

　　其中，有许多熟悉的字眼。

　　安心小区。

　　十三号居民楼。

　　父亲包庇儿子。

　　儿子杀害父亲。

　　……

　　整个祭境，就像把当年的事，重演了一遍。

　　但，也有许多不同的地方。

　　比如在现实，十三号居民楼，实际上并没有那么多业主。

　　在祭境，张开放杀害刘楼长后，选择的下一个目标，是苏柒。

　　而在现实，张开放偷袭杀害了刘楼长后，选择的下一个目标，是202的小情侣。

　　他让张葛文用自己老年人的形象，博取同情心。

　　骗着202的小情侣打开了门。

　　残忍杀害了小情侣。

　　在那之后不久。

　　他又意外发现了张葛文，在偷偷向外传播消息。

　　又残忍杀害了张葛文。

　　直到临死，张葛文才在群里公布了真相。

　　然后，张开放被“退役消防员刘某”制服。

　　期间，由于张开放造成的恐慌。

　　还有一个孩子，受到惊吓，意外身亡。

　　……

　　苏柒揉了揉太阳穴，理清思绪。

　　他打开手机相册，找出一张二维码。

　　那是在祭境时，钟扶画分享给他的，祭品交流群。

　　在得知自己后颈上，多了一双黑手印后。

　　苏柒第一时间想到了这个群聊。

　　只是他比较习惯先自己解决问题，实在解决不了，可能才去尝试求助别人。

　　没想到真被他自己找到了些东西。

　　祭境中发生的事，是可以在现实找到原型的。

　　为什么钟扶画等人，没有告诉他们？

　　苏柒又想起，最后时刻，

　　一巴掌把自己推下楼梯的王晓富。

　　当时球球几乎被击退了出去。

　　他们两个本来都有充足的时间逃走。

　　但王晓富，还是选择一巴掌把苏柒推了下去。

　　想到这里，苏柒冷笑一声。

　　看来，钟扶画所说的互帮互助，也没那么可靠啊。

　　苏柒默默右划。

　　把这张照片，扔进回收站。

　　这个群，没有必要加了。

　　……

　　第二天，上午。

　　一辆出租车停在路边。

　　一个满脸黑眼圈的青年，从出租车上走下。

　　他的脖子上，有一圈淡淡的淤青。

　　苏柒扶着自己酸痛的脖子，脸色很难看。

　　昨晚，在他睡觉时。

　　球球，扼住了他的脖子。

　　好在苏柒的睡眠质量比较差，瞬间就清醒过来。

　　没有让球球得逞。

　　一人一鬼，又打了场自由搏击，才算作罢。

　　苏柒摸了摸脖子上的印记，啧了一声。

　　昨晚，球球的力量变大了。

　　虽然不如在祭境中那般恐怖。

　　却比在棺材中，要强大数倍。

　　在现实世界，球球的力量，似乎正在复苏。

　　苏柒不准备给她这个机会。

　　他抬起头，看着面前的小区。

　　安心小区，祭境的“取材地”。

　　苏柒要尝试，在现实摆脱球球。

　　而方法，自然是从球球的父母入手。

　　小区门口有智能门，得用电子感应的钥匙，苏柒没有，只好看向一旁的保安室。

　　那里面坐着两个保安。

　　他轻轻敲了敲窗户，一个年轻的保安拉开窗户，有些痞里痞气的问道：

　　“干啥？”

　　“你好，我来拜访一个街坊。”

　　“街坊？”小保安狐疑的看他一眼，“谁家的？”

　　苏柒嘴角微微抽搐：“我说了你认识吗？”

　　“你不说我怎么知道我不认识？”

　　“李红霞，陆建成，认识吗？”

　　“……”小保安沉默片刻，“我怎么知道你不是胡编了两个名字？”

　　啧，你故意找茬是吧？

　　“小李，我来和他交涉吧。”

　　保安室里的另一个保安，拍了拍小保安。

　　“啊，刘哥……”小保安还没来得说什么，就被另一个保安挤开了。

　　他抬起头，看向苏柒的眼神满是警惕：

　　“你找他们干什么？”

　　苏柒忽然沉默不说话了。

　　“你听见了吗？”他狐疑的看着苏柒，“诶，话说，我怎么看你这么眼熟？我们见过吗？”

　　见过的。

　　苏柒的目光，扫过保安的脸。

　　刘建。

　　祭境中，为了让苏柒一行人能安全离开，而主动死在球球怀里的NPC。

　　而现实世界的刘建，还活着。

　　“你在听吗？”刘建的询问声传来，“小兄弟，我们是不是见过？”

　　“可能我比较大众脸？”苏柒笑了笑。

　　“不能啊……”刘建摸了摸自己的寸头，又看了看苏柒并不大众脸的相貌：

　　“你长这么俊，我要是见过应该不会忘才对啊。”

　　苏柒哑然失笑。

　　再次见到刘建，他的心情好了不少。

　　“既然眼熟，可能是有缘分。”他试图攀关系，“能不能行个方便让我进去？”

　　刘建想都没想就拒绝了：“抱歉，不行。”

　　“我得为人民……为业主负责。”

　　刘建的眼神黯淡了点。

　　“你可能不知道，两年前这小区进了个连环杀人犯，死了好几号人，不能随便放人进去。”

　　刘哥还是那个刘哥啊。

　　苏柒有些感慨。

　　他也说了实话：“我知道连环杀人犯的事。”

　　刘建皱起眉头。

　　“不如说，我今天就是为了这件事来的。”苏柒直视着刘建的眼睛。

　　“两年前，除了死在张开放手中的无辜者，还有一个死于意外的小女孩。”

　　刘建的表情变了变。

　　苏柒的声音，轻轻传入他的耳朵里。

　　“如果我说，那个小女孩，并不是死于意外呢？”