第十九章 播放

一周后，清晨。

　　苏柒从警察局回到家里。

　　左手拿着根长条状的，用布裹起来的棍子。

　　右手拿着早餐的豆腐脑油条。

　　今天周六，苏捌没课。

　　她一把夺过早餐，先咬了口油条，才边嚼边好奇的看向苏柒手里的棍子：

　　“这什么啊？”

　　“锦旗。”苏柒在自家老妹面前，一向能嘚瑟就嘚瑟。

　　“妇科圣手？”苏捌日常拆台。

　　“屁！”苏柒骂骂咧咧的抖开那面锦旗。

　　八个张牙舞爪的金色的大字！

　　正义使者，慧眼识恶！

　　“噗。”苏捌嘴里的油条差点没喷出来，“太二了吧这标语。”

　　“二吗？”苏柒又欣赏了一番，“这不是挺正气的吗？”

　　警局那边，为表表彰，特意定制的嘞。

　　除了锦旗，还有一份五千块的奖金。

　　法律规定，两名以上举报人联名举报的，视同为同一举报人发放奖励。

　　刘建本来想把两份奖励，都让给苏柒的。

　　毕竟他实在没做什么，只起到了个带路作用。

　　但苏柒坚持和他平分。

　　刘建只好表示他只要锦旗就好。

　　然后苏柒就后悔了。

　　这么值得在老妹面前装逼的东西，实在舍不得拱手让人啊。

　　最后，刘建只拿走了三千块奖金。

　　苏柒则拿走了锦旗和两千块奖金。

　　没想到苏捌听完，对锦旗一点兴趣都没有。

　　倒是听完有两千块奖金，兴奋的伸出手：

　　“老登，爆点金币。”

　　苏柒回以中指。

　　苏捌愤愤的撕咬油条：“小气鬼。”

　　“你的稿子画完没？”

　　“快了快了。”苏捌瞬间就蔫了，“还差一个封面……不知道怎么画。”

　　“封面啊……”苏柒忽然像是想到什么，“那个不用画了。”

　　“哈？！”

　　老娘线稿都打好了，你说不画就不画了？

　　“不画的话，封面用什么？”

　　苏柒找出了一张羊皮纸。

　　苏捌狐疑的接过那张羊皮纸。

　　忽然愣住了。

　　羊皮纸皱巴巴的，似乎极具年代感。

　　上面，画了一副诡异怪诞的油画。

　　赤裸着的巨人，五官狰狞，四肢扭曲，分不出性别。

　　祂的手里，抓一只赤裸的幼儿。

　　幼儿的半边身子被啃食殆尽。

　　巨人的嘴边，血液涓涓流下。

　　而最恐怖的，是巨人的神情。

　　祂惊恐的直视着正前方，仿佛隔着画作，正在与观众对视。

　　”这是……《农神食子》？哪个版本的？”苏捌不太确定的问道。

　　“农、农什么？”苏柒没听懂，他又没学过美术。

　　这副画，是把球球送走之后，莫名其妙出现在苏柒口袋里的。

　　因为画风有浓浓的邪典风格，看起来会有一股浓浓的毛骨悚然之感。

　　很对苏柒的胃口，他也就欣然收下了。

　　苏捌只能无奈的解释给他听：

　　“希腊神话，农神克洛诺斯弑父。

　　其父临死前，诅咒农神会被自己的儿子推翻。

　　为避免这一命运，克洛诺斯在妻子瑞亚生下孩子后，将他们逐一吞噬。”

　　她又仔细端详了一番这副画，忍不住打了个哆嗦：“构图有点像戈雅那副……但这笔触风格比那个还要邪典阴森的多。”

　　尤其是……

　　苏捌快速扫了一眼农神的眼睛。

　　那双眼睛，似乎蕴藏着灵魂。

　　择人而噬。

　　苏捌把画重新卷好，才轻轻喘了口气。

　　刚才的感觉很难形容。

　　如果一定要形容，那只有四个字……

　　san值狂掉。

　　“你从哪搞来的？”

　　苏柒笑眯眯的接过画，然后……

　　给了她一个脑瓜崩。

　　“不该问的别问。”

　　……

　　下午。

　　苏柒完成了剪辑工作。

　　正准备点击上传时。

　　老妹忽然按住了他的手。

　　“干嘛？”

　　她把手机伸到苏柒眼前。

　　那是阿哔的创作活动中心。

　　为了激励创作者们提升稿件质量，或者为一些游戏广告打广，活动中心会不定时不同活动。

　　而苏捌要给他看的，是一个名为【鬼故事精选】的活动。

　　要求：原创，长视频，不得抄袭。

　　而奖励，涨粉TOP1，可以拿到5000元的奖金，和三万元的流量扶持。

　　流量扶持这条实际意义不大，苏柒直接忽略掉了。

　　“唔，五千元确实挺有吸引力的……”

　　“往下看，往下看。”苏捌的声音隐隐带着点期待。

　　播放量TOP1，则有一万元的奖励。

　　确实很高，但也就是正常水平吧？

　　他们以前火的时候，一条商单，也可以恰几千的烂钱。

　　虽然如今确实落魄了，连商单都接不到了……

　　苏柒一边嘟囔着，一边视线下移。

　　很快他就知道苏捌看中的，是什么了。

　　【优秀创作者，可获得“纣商鬼屋”版权收购机会。】

　　纣商鬼屋……苏柒想了想：“那个全国著名的鬼屋？”

　　苏捌打了个响指：“嗯哼。”

　　“我找人问过了，纣商的版权收购，最少也有十万元打底。

　　等我们拿到手……嘿嘿……”她脸上挂着蜜汁微笑。

　　苏柒无情的戳破她的幻想：

　　“我们打不过吧？”

　　他一指下面的优秀创作者。

　　这年头搞灵异恐怖的up主本就不算多，再加上几年前有过政策打压。

　　如今活下来的up主们，虽然都不如以前红火却也积累了一批基本盘用户，大多都是有真材实料的。

　　粉丝群里只有几十个活跃粉的惊悚妄想，和那些几十上百万粉丝的up主们比起来……

　　这也太寒碜了。

　　苏捌恨铁不成钢的说道：“还不是你后期乏力，没出几个视频就拉胯了。”

　　“那是几个吗？那是三十个好吧，能写出三十个鬼故事已经是人类极限了……”苏柒嘀嘀咕咕。

　　紧接着便是什么灵感枯竭，感受不到恐惧之类，令人听不懂的话语。

　　“不过，我觉得以这次的视频质量，应该能拿个十万播放的。”苏捌一本正经道。

　　十万播放，离热门排行榜，差了十万八千里。

　　却已经几乎是目前，恐怖题材受到打压后，绝大多数优秀作品的平均值了。

　　尤其是短视频当道，长视频逐渐没落的情况下。

　　只有少数恐怖头部UP主，才可以稳定产出几十万播放的长视频。

　　在苏捌看来，这次的视频，十万播放起步。

　　甚至有机会冲击几十万播放。

　　只要能做出几个几十万播放的鬼故事，他们就有机会争取冲一下第一。

　　即使拿不到第一，也能喝点汤，拿个几千块的奖金。

　　苏柒又给了她一个脑瓜崩。

　　“嗷！”苏捌痛呼，怒视他：“你干嘛。”

　　“看你那没志气的样子。”

　　苏柒操纵鼠标，给视频设置参加活动。

　　然后，点击上传。

　　他不紧不慢的，轻轻开口：

　　“十万播放算什么？

　　要冲，就要冲百万播放啊。”