第十六章 非法侵入

“你知道你在说什么吗？”刘建的声音异常的严肃。

　　苏柒压低声音：

　　“我说，那个女孩，是被她的父母杀死的。”

　　刘建的脸色瞬间变了。

　　“至于证据……让我进去，我带你找。”

　　刘建的脸上露出纠结的神色。

　　这个小区，自从出了那起恶性事件后，名声一落千丈，楼盘基本卖不出去。

　　为了尽量抹除张开放带来的影响，房地产商们给十三号楼剩下幸存的业主，提供了许多补偿。

　　比如刘建的保安工作，就是他们安排的。

　　其实刘建本来有更好，更清闲的工作机会。

　　只是他不认为残疾的自己，可以胜任。

　　也更喜欢这种能做出点贡献的工作。

　　才主动调任的保安。

　　虽然名为保安，他的工资福利却也是其他同事望尘莫及的。

　　而上司对他只有一个要求。

　　不要再让任何试图调查当年案子的人，进入小区。

　　在他们眼里，案件已经结束，凶手被捉拿归案。

　　剩下的，就只有压热度，尽量不要再影响楼盘销售了。

　　可……

　　苏柒的声音，适时在耳边响起，带着浓浓的蛊惑之意。

　　“六七岁的小姑娘，死的不明不白的……”

　　良久，刘建推开了保安室的门：

　　“小王，你帮我顶一下班。”

　　被称作小王的小保安，低声嘟囔抱怨了两句，还是应下。

　　刘建打开电子门，对苏柒说道：“你进来吧。”

　　等苏柒走进小区。

　　他看着苏柒：“你说的证据在哪？”

　　“证据啊……”苏柒陷入思考。

　　他其实没兴趣替球球申冤。

　　只是得找个机会见502夫妇一面。

　　让球球自己去有怨报怨有仇报仇，别来缠着自己了。

　　但如果要谈证据……

　　“还真有。”

　　苏柒看向刘建：“十三号楼当初的业主，你有他们的联系方式吗？比如业主群？”

　　刘建摇摇头：“没有，但他们都没搬家。”

　　地产商们需要他们充当活招牌。

　　连当事人都敢继续住下去，这样的消息可以起到安抚人心的效果。

　　苏柒很快就想明白了其中关节。

　　那倒是省事了。

　　十三号居民楼。

　　刘建正想领着苏柒进电梯，被苏柒拉住了。

　　“不用。”

　　刘建困惑的看着他。

　　苏柒直接走到101，敲了敲门。

　　一阵沉默。

　　刘建不解的看着他：“这……101的业主比较孤僻，和其他人没什么沟通，我们还是不要打扰他了。”

　　“不。”苏柒一口回绝。

　　从祭境中获得的线索来看。

　　101的业主，可是个不折不扣的偷窥狂啊。

　　几乎每一户的家里，都有他放置的隐蔽摄像头。

　　从当初钟扶画找出的U盘里的文件，就可见一斑。

　　刘建听完苏柒的解释，对自己被人监视这件事相当震惊。

　　但更多的，还是愤怒。

　　不等苏柒继续敲门，他就主动冲上去，大力拍打着101户主的房门。

　　他的脸色愠红，拳头敲的铁门哐哐作响，噪音传遍了整个楼道。

　　苏柒的目光却注意到他的拳头上。

　　刘建粗糙的大手上，有一条触目惊心的，二十厘米长的伤疤。

　　从深度来看，当初隔着这道伤口，恐怕已经见骨了。

　　刘建注意到苏柒的视线。

　　他解释道：“两年前，是我制服的张开放。

　　当时张开放手里有刀，差点割断我的手。”

　　他的声音有股孩子气的自豪骄傲：

　　“不过张开放也没讨到好处。我用擒拿卸了他两个胳膊。”

　　“这么大的伤口，日常生活是不是很不方便？”苏柒关切的问。

　　刘建挥挥自己另一个手：“我还有一只手呢。”

　　他们谈话时，吱呀一声。

　　101的小门，开了一条缝。

　　“你们是谁……干什么？”

　　一道沙哑的声音，断断续续的说道。

　　刘建的情绪有些失控：“听说你有在大家家里装监控是吗？

　　那你为什么当初不早点告诉其他人？

　　明明我们有机会先发制人的！

　　那对小情侣也不会死的！”

　　他强硬的掰开那道门缝。

　　101的业主立马惊慌的拉住门。

　　可他完全不是刘建这种壮汉的对手。

　　很快，一个胡子拉碴的男人，出现在两人面前。

　　他下意识遮住自己的脸，慌乱的后退几步，一副恐慌的样子。

　　刘建高高举起的手，在看到男人恐慌的样子后。

　　一时有些犹豫，要不要捶下。

　　苏柒就没那么多顾虑。

　　他一脚踢在男人的小腿处。

　　“啊！”

　　男人惨叫一声，一只手捂着小腿，另一只手捂着脸，看起来狼狈又滑稽。

　　苏柒首先挤进了房间。

　　门口堆着数个黑色垃圾袋，看起来很久没扔了，客厅里也很乱，茶几上乱七八糟的摆着各种东西，沙发上有几片褐色的污渍。

　　一眼看过去，有些邋遢又乱糟糟的房间。

　　男人注意到苏柒的扫视，有些窘迫的站到他面前，想用自己的身体挡住乱糟糟的客厅。

　　过了两秒，刘建也走了进来。

　　“你们……到底要干什么？”他欲哭无泪的看着两人，“我没钱的，你们也看到了我家又穷又脏……”

　　苏柒只是笑着拍了拍他的肩。

　　然后摸到了一手头皮屑。

　　“啧……”苏柒不动声色的又拍了拍刘建的肩，把头皮屑甩干净，才继续说道：

　　“来找你借个东西。”

　　“借、借东西？”

　　“录像。两年前的录像，有吗？”

　　“什么录像……”男人的脸色慌乱苍白，“我根本听不懂你们在说什么！”

　　刘建也有些怀疑的看着苏柒。

　　这个邋遢又狼狈，看起来可能还有心理问题的男人，且不谈他是不是偷窥狂，就算他是偷窥狂，又是怎么把摄像头偷偷摆放到其他业主家里的呢。

　　苏柒懒得和他废话，只是对着刘建说：“看好他。”

　　刘建点点头，叮嘱道：“你不要做违法乱纪的事。”

　　苏柒沉默两秒。

　　他们这已经算是非法侵入了吧？

　　最后，还是没说出口，只是点点头。

　　很快，他就在男人的卧室里，找到了一个破破烂烂的纸盒。

　　纸盒里整齐摞着U盘。

　　这些U盘，和钟扶画当初找到的U盘，是同款。

　　每个U盘上，都记录着时间。

　　一个U盘，对应了三个月的时间。

　　而这盒子里，有整整二十个U盘！

　　……