第十二章 咫尺之间

“你说什么呢？”

　　苏柒皱起眉头，看着挡在他们面前的刘建。

　　刘建浑身都在颤抖。

　　他面对的球球，长相并不骇人，乍一看就是一个人畜无害的小女孩。

　　却仍带给他直击灵魂的恐惧。

　　生物的本能让他跃跃欲逃。

　　可刘建还是咬牙坚持住，说道：

　　“其实，你们说的那些话，我都能听见的。”

　　刘建指的，显然就是王晓富试图挑拨离间的那些话。

　　王晓富的脸色白了白。

　　“我们消防部队，每个月都要做听力评估的，我可直到退役都是优秀。”刘建努力让自己的声音听起来有一点自豪得意。

　　“你们说的那些，棺材、祭什么的，我一句都听不懂。”

　　他忽然一顿：

　　”但NPC我知道是什么意思。”

　　钟扶画一只手插在运动服兜里，眼神有些警惕。

　　刘建没有注意到她的小动作，而是转头看了一眼苏柒：

　　“所以，我们……我是说，那些死去人。

　　全部，都不是真实的人类吗？”

　　苏柒沉默了两秒，还是点了点头。

　　“这样啊。”刘建长舒一口气。

　　“真是……太好了。”

　　钟扶画有些震惊的，看着这个释怀的壮汉。

　　他们之所以一直警惕着NPC们，是有原因的。

　　在祭品们逃出祭境后的复盘中，

　　几乎每一个祭境中的NPC，在得知自己是NPC后，都选择了崩溃，自暴自弃。

　　甚至有人反过来攻击祭品们。

　　而刘建，在得知自己身份后，不仅没有崩溃。

　　甚至还松了口气？

　　“没有人真的死在我的前面……太好了。”

　　刘建的眼眶温红，声音也带了点哽咽。

　　他向前一步，踏上最后一阶台阶。

　　苏柒的表情变了变，下意识想拦他。

　　可，刘建只是固执的摆摆手。

　　“这是我的选择，小苏。

　　后面，就拜托你了。”

　　随着刘建的动作，球球也像一个被激活的程序，动了起来。

　　她用力抱住了刘建。

　　确切的说，因为球球身材矮小，她只抱住了刘建的腰。

　　看起来，就像一个小女孩，在对父亲撒娇一样。

　　然后。

　　球球的拥抱，越来越紧。

　　越来越紧。

　　不过短短数秒而已。

　　刘建，就已经被勒成一个葫芦模样。

　　恐怖的巨力，几乎挤碎了刘建的全部内脏。

　　可他还是凭着毅力，保持清醒，对着众人无力的挥挥手。

　　“你们，走……走吧……”

　　刘建低呼一声，一边对抗着球球的怪力，一边努力挤出一条通道。

　　钟扶画用力咬了一下嘴唇，血腥味瞬间在口腔中蔓延。

　　“走！别让刘大哥白牺牲！”

　　她一马当先，越过有些失神的苏柒等人，向四楼奔去。

　　紧跟着，张郎和王晓富，也一前一后离开了。

　　“小苏，走啊……”刘建几乎力竭，用微小的气音，喃喃道。

　　苏柒咬了咬牙，轻轻嗯了一声。

　　才深吸一口气，继续向上走去。

　　……

　　一层层阶梯在面前铺开。

　　张郎的额角冒了点细汗。

　　他本就是白领，常年久坐，肌肉退化不提，甚至还有痔疮。

　　之前还从六楼爬到一楼，又经历了一系列的惊吓。

　　此时来爬了三四层楼，就已经累的气喘吁吁，双腿酸涩无力。

　　如果能活着回到现实，他绝对每天跑五公里……不，三公里……呃……

　　他绝对每天绕屋疾走三圈。

　　默默用空虚的计划给自己打气，张郎搬起腿，一步一步向上爬去。

　　好在，终点已经近在咫尺了。

　　六楼，到了。

　　“新人……苏柒呢？”钟扶画焦虑的声音传来。

　　张郎赶紧回头喊了一声：

　　“苏哥！”

　　“马上！”

　　苏柒烦躁的回应从楼下传来。

　　从声音看也接近五层了。

　　不过苏柒同样不是体能优秀的那种人，之前跳楼时，还背着张开放，体能消耗也更大。

　　他的速度甚至比张郎还慢一点。

　　钟扶画从运动服口袋里掏出手机，看了眼时间：

　　“19:02了，我们先上梯子！”

　　天台，要通过一个三米左右的铁梯才能上去。

　　她已经爬上了梯子，去推天台的活板门。

　　嘣。

　　一根绷直的锁链，出现在钟扶画面前。

　　“靠！”钟扶画忍不住破口大骂，“有锁啊？！”

　　“没事，没事。”张郎急忙道：“我们有斧子！我们之前用斧子砸开过张开放的卧室门，那把斧子现在还在601！”

　　只要用斧子，很轻易就能砍掉那条铁链。

　　“那你还愣着干嘛。”王晓富用力一推，把张郎推进了601。

　　张郎狼狈的回头看了一眼，满脸惊慌失措。

　　王晓富视线飘忽：“快去找啊！我们又没去过601，不知道斧头在哪啊。”

　　可是……601……

　　张郎恐惧的看着脚下。

　　一片滑腻的血水和肉屑。

　　有鬼啊……

　　……

　　张郎无措的站在601的客厅里，完全不敢呼吸。

　　房间很乱，地上除了血水，还有杂七杂八的脚印。

　　是他们十几分钟前留下的。

　　此时房间里静悄悄的，无论是化作厉鬼的刘楼长，还是被撕碎的王光尸体，都消失不见。

　　只有一滩血水，提醒着张郎，这里曾经发生过什么事。

　　回忆起那恐怖的鬼影，张郎忍不住打了个哆嗦。

　　当时，几乎所有人的注意力，都在刘楼长异常的手机上。

　　最先承受不住的，就是那个叫王光的男生。

　　他闷着头，就想跑到门外去。

　　可脚刚刚迈出门槛。

　　就被刘楼长的鬼影抓住，活生生扯成了肉块。

　　想起王光那掉落一地的内脏，肉块。

　　张郎就一阵阵胃抽搐，酸水上涌，直想呕吐。

　　他狠打了自己一巴掌，把鼻血都打了出来，耳朵微微发鸣，才调整好状态，微微克服恐惧。

　　他蹑手蹑脚的走到卧室门口，慢慢推开门。

　　酸涩的吱呀声响起，像在张郎心脏上钻了小孔。

　　直到木门开出一条很大的缝隙，也再没有别的动静出现。

　　似乎，刘楼长已经离开了？

　　张郎微微松了口气。

　　“我记得那把斧头应该就在门口啊……”

　　他嘟嘟囔囔着，站在卧室门口，向里面探头。

　　脖子以下的部位，还留在客厅。

　　而他没有注意到的。

　　在他的背后。

　　一具由碎块拼接而成的尸体。

　　高高举起了，手里的斧头。