第十四章 回归

密闭的棺材里。

　　一人一鬼，正在互殴。

　　在躺进棺材后，苏柒的身体，正在快速的痊愈。

　　被捏碎的脊椎内脏，全都复原如初。

　　他的身体，从未如此健康。

　　而球球就很惨了。

　　她的力量，正在快速流逝。

　　苏柒能明显感觉到，腰间的束缚，越来越松弛了。

　　就像勒紧的裤腰带，正在慢慢解开。

　　苏柒把握住机会。

　　他一拳砸在球球头上。

　　球球也不甘示弱，一记头锤重击苏柒的腹部。

　　苏柒用膝盖顶起球球，手肘猛击球球后背。

　　球球伸出两只小手，死死扼住苏柒的喉咙。

　　苏柒一拳凿在球球下巴，想拉开距离。

　　球球冷冰冰的一嘴咬死苏柒手腕。

　　一人一鬼，就这么在棺材里搏斗了十几分钟。

　　起初球球还能占据上风。

　　但苏柒在棺材里，就好像在泉水里泡澡的老肉坦，受的伤没几秒就痊愈了。

　　球球则相反，离开了祭境，她的力量流逝的越来越快。

　　最后几乎和一个普通小女孩没什么两样，看起来可怜兮兮的。

　　看着那张幼小的脸蛋，苏柒的心中微微触动。

　　赶紧狠狠补了两拳。

　　趁她病，要她命。

　　终于把球球打昏过去，才松了口气。

　　而球球直到昏迷，还扼着苏柒的脖子。

　　……

　　颤动缓缓停止，苏柒试着推了推棺盖，一丝光亮照进棺材。

　　球球不知何时消失了，棺材里只剩狼狈的苏柒。

　　苏柒跨出棺材，他竟然还在自家客厅。

　　棺材快速风化，消失不见。

　　左臂细密的血字，也消失不见。

　　刚才在棺材里时，这些血字转移到了棺壁上。

　　密密麻麻，事无巨细的写满了苏柒在祭境中的遭遇，占据了一大块空间。

　　一种感觉似乎出现在苏柒脑海。

　　让这样的血字填满棺材内壁，会发生什么事。

　　但具体是什么事，苏柒并不知道。

　　坐在沙发上，一股浓郁的疲惫涌上心头。

　　他很想就这么睡一觉，彻底放松下来。

　　但，还是支撑着清醒，找来纸笔。

　　久违的恐惧，令人沉迷。

　　灵感，在沸腾。

　　此时，满是创作的激情。

　　一个小时后，苏柒停下笔，躺在沙发上闭目养神，顺便活动一下手腕。

　　他一口气写了数十页初稿。

　　其中有些是苏柒自己创作的短故事，但更多的，还是在祭境中的亲身经历。

　　他刚刚写好这些稿件，细碎的开锁声响起。

　　一个青春活力的女高中生，留着齐肩短发，背着单肩包，走进家门。

　　苏捌踢掉皮靴，换上拖鞋，才注意到沙发上躺着个人。

　　“咦，你什么时候回来的？”

　　苏柒连眼睛都不想睁，一指厨房：

　　“先给我煮碗面吃，我饿了。”

　　苏捌眨眨眼，本来还想说什么。

　　但看到苏柒满脸的疲惫，还是没说出口，老老实实走进厨房，开火做饭。

　　两碗清淡的阳春面，点点葱花漂浮在汤面上，淡淡的香油气味在客厅散播，很引人食欲。

　　苏家兄妹一人坐着一个小板凳，端着瓷碗秃噜面条。

　　尤其是苏柒，连面汤都没有放过。

　　“你那个全息游戏仓，是谁送的？”苏柒一边秃噜面，一边试探着问道。

　　苏捌怒气冲冲的敲了敲碗：

　　“你还问，你根本没给我签收。”

　　她找出一个有点臃肿的头盔：

　　“当时直接放在咱家门口了，差点被隔壁李奶奶家的熊孩子捡走。”

　　苏柒看着那个头盔，沉默了片刻。

　　如果这个头盔是所谓全息游戏仓。

　　那么，那口棺材，又是谁寄给老妹的？

　　或者，这口棺材，究竟是寄给老妹的，还是寄给自己的？

　　看老妹的表情，她似乎并不知道棺材的事。

　　“你这三天干嘛去了？”苏捌反问道。

　　苏柒看看时间，祭境与现实的时间流速似乎是一比一。

　　他随口敷衍了一句：

　　“出去找工作，在外地面试，频道收益越来越少了。”

　　苏捌吃面的动作一滞，表情有些别扭。

　　“怎么了？”苏柒有些好奇，自己这个叛逆期的妹妹，很少有这种扭捏的表情？

　　她有些别扭的说道：

　　“画室要交学费……要不我们别学了？那边的东西都挺一般的，我都学会了。”

　　“你说不学就不学？”苏柒横眉，给了她一个脑瓜嘣：“哼，由不得你。”

　　苏捌捂着头嘀嘀咕咕：

　　“画室教的画法啥的我都学过了，最近一直在上赏析课，亏死了。再说了，有那钱你不如每周多给我二十零花呢。”

　　苏柒自动屏蔽了后半句：“敢不去上课给你腿打断。”

　　然后指挥苏捌闭上眼。

　　才悄咪咪走到鞋柜处，在第三层的夹层里找到一只没穿过的运动鞋。

　　运动鞋的鞋垫子下，厚厚的一沓红票票。

　　几乎是苏柒的全部身家。

　　他数了二十张红票，想了想，又多拿了五张。

　　而他未曾注意到的身后，苏捌满脸无语的悄悄睁开眼。

　　啧，老哥平常不是精的要死么。

　　怎么每次藏钱掏钱的时候就跟个二百五似的。

　　这么多年了，连藏钱的地方都不换的。

　　好像苏捌还上幼儿园的时候，苏柒就已经在那个鞋柜里藏钱了。

　　当时鞋柜里还多的是一块钱的绿票子，苏捌有时没零花钱了，就偷偷在里面拿两张。

　　而苏柒就好像从来不知道自己钱少了一样。

　　眼看苏柒要转过身，苏捌赶紧闭上眼。

　　“睁眼。”

　　“哦。”

　　苏捌眨眨眼，看着眼前一沓红票票，佯装数了数，挑眉：

　　“学费2000，你给我2500，什么意思？”

　　是零花钱么？老哥今天怎么这么大方……

　　苏柒一指他写的几十张初稿，上面记着几个鬼故事。

　　苏捌楞楞的拿起初稿，看了看……

　　“耶？这些故事水准……”她惊喜抬头，“相当哇塞嘛，你怎么想的？”

　　苏柒呵呵一笑，这让他怎么说？

　　说都是自己的亲身经历改编的？

　　最后，他只是用力敲了敲苏捌的脑门：

　　“多的五百是稿费。”

　　苏捌翻看初稿的动作忽然停下了。

　　“你知道网上那些找我约稿的单主都是什么价位不？”

　　“咳，都一家人，谈钱多见外。”

　　“那你也不能拿我当驴使吧喂！”苏捌震怒。

　　“这算什么当驴使，”苏柒心虚的笑笑，“我还没说时间呢。”

　　苏捌的表情才稍微放松一点。

　　这些稿件质量，值得她用心对待，最少两周才能画好一个故事的封面插图……

　　苏柒：“又不急，你下周画好给我就行……”

　　哗啦——

　　苏捌一把把筷子掷向苏柒。

　　“苏扒皮，我跟你拼啦！”

　　……

　　稍微安抚好老妹的情绪，苏柒费力的站起身。

　　祭棺虽然神奇的治愈了苏柒的伤势，却没有治愈苏柒疲惫的精神。

　　他现在只想一觉睡到死。

　　如此想着，苏柒正准备回自己的房间。

　　苏捌疑惑的声音，忽然从背后传来。

　　“哥，你……纹身了？”

　　“说什么呢？”苏柒头也没回，“好端端的我纹什么身。”

　　“不是啊……”苏捌的语气非常认真。

　　“你的脖子上……

　　有两个黑手印啊。”