第十八章 物归原主

滨城妇产医院。

　　洁白的单人病室里，李红霞躺在病床上，肚子高高耸起。

　　陆建成守在她的床旁，正拿着水果往女人嘴里送。

　　“咳，咳，轻点！”李红霞费力地咽下嘴里大块的苹果，愤恨的掐住陆建成的小臂：“你要噎死我是不是？”

　　“嘶——”陆建成倒吸一口冷气，赶紧摇头。

　　李红霞收回手，白了他一眼。

　　“今儿怎么这么积极？”

　　她太了解自己男人了，平常只知道打牌的主儿，今天突然来献殷勤，还给自己切水果吃。

　　一看就没憋好屁。

　　“那什么，老婆，”陆建成脸上讨好的笑，“我妈给咱俩找了个大师……”

　　李红霞的脸色唰一下就变了。

　　“你什么意思？想要儿子要疯了是吗？”

　　陆建成赶紧安抚：“没有，没有，就让大师给算算，求个安心嘛。”

　　李红霞哼哼两声，“有什么可算的，医生都说不准，大师就有用了？”

　　她瞥了一眼陆建成：“再一个，你就不怕你找来的大师真看出点什么？”

　　“能看出点……”陆建成说着说着，忽然顿住，“我这就让他走。”

　　“哼。”李红霞冷笑一声，“知道就好。”

　　她太知道怎么拿捏陆建成了。

　　一看到眼前男人鹌鹑一样懦弱的样子，一股莫名的愉悦，就涌上李红霞的心头。

　　当年教唆陆建成下手，真是个太明智的选择了。

　　不仅除掉了那个让她遭娘家白眼的小赔钱货，还拿捏了陆建成的命门。

　　从那之后，凡是夫妻吵架了，只要她稍微一提和球球有关的事，陆建成马上就会乖乖闭嘴认错。

　　当然，她的收获远不止这些。

　　因为涉及到恶劣的刑事案件，保险公司根本不想牵扯过多，很爽快的就赔了他们一大笔钱。

　　足够还清陆建成欠下的赌债，还绰绰有余。

　　更意外之喜的，小区不仅把房贷一笔勾销，还给了一笔不菲的封口费。

　　这些收获加起来，足够夫妻二人阔绰的生活很久。

　　硬要说美中不足的，还是出在陆建成身上。

　　这傻老爷们，老念念不忘那小赔钱货，觉得自己造了孽，会遭报应。

　　又不敢真的去找什么大师，怕人家看出点什么东西。

　　一想到陆建成的怂样，李红霞就想笑。

　　三十好几的人了，还信报应呢？

　　就算真的有报应，也是陆建成占了大头。

　　李红霞笃定的想。

　　毕竟是陆建成亲手杀了球球。

　　而她，只不过吹了点耳边风而已。

　　……

　　笃笃笃。

　　敲门声响起。

　　李红霞给陆建成甩个眼神，他屁颠屁颠的就跑去开门。

　　看着陆建成的讨好样，李红霞舒适的勾起嘴角。

　　但，听见门外人的话。

　　她的笑容，瞬间垮了下去。

　　“市公安局查案。”

　　陆建成更是差点跪在地上。

　　门口的警察，一丝不苟的说道：

　　“因涉嫌故意杀人罪、保险诈骗罪，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百一十九条规定，依法传唤你们两人配合调查。

　　跟我们走一趟吧。”

　　在看清房间里，还有一个孕妇时。

　　警察们不约而同的，微微皱眉。

　　……

　　陆建成被警察们带走审讯了。

　　因为李红霞的特殊情况，她被留了下来。

　　由一个女警在病房审问她。

　　“关于你女儿的意外，你有什么想说的吗？”

　　女警审视着李红霞：“现在交代，属于主动自首或坦白。”

　　一旁的摄影机，嗡嗡运转着。

　　莫大的压力，笼罩在李红霞的心头。

　　她的心脏狂跳，额角凝结细密的汗珠。

　　为什么……为什么突然东窗事发了？！

　　怎么办？怎么办？！要坦白吗？

　　不，不能坦白！

　　李红霞果断打消了这个想法。

　　坦白了，可不止是进监狱这么简单。

　　保险公司的补偿，小区的封口费，都会被收回去的！

　　回想起这两年优渥的生活质量，李红霞一咬牙：

　　“不，警官。

　　我什么都不知道。”

　　当年根本没有进行验尸，尸体也早已火化。

　　也就是说，警方根本没有证据可以指认她！

　　唯一的威胁，可能只有陆建成了，他可能承受不住压力，率先坦白……

　　但没关系，我只要辩解，是陆建成威胁我的就好了，或者干脆说，陆建成在说谎。

　　毕竟大多数保险金，都拿来填陆建成的赌债窟窿了。

　　没有人会相信一个烂赌鬼的话。

　　想到这里，李红霞放松下来。

　　“抱歉，警官。

　　但球球……我的女儿的死，真的是个意外。”

　　她早就做好了东窗事发的准备和说辞！

　　岂料。

　　女警根本不追问。

　　只是诧异的看了她一眼：

　　“你确定？”

　　“我……我确定！”

　　……

　　“现在楼里这么乱……没人注意到的。”

　　“球球睡着了，你去吧。”

　　“诶，记得头朝下啊。”

　　“知道啦，等着吧。”

　　……

　　播放结束。

　　女警微妙的看着李红霞。

　　李红霞的脸上，又红又绿。

　　这……

　　这他妈哪来的录像带啊！？

　　她差点一口气没喘上来。

　　完了！全都完了！

　　她不仅要赔钱，还要蹲监狱！

　　一想到悲惨的未来，李红霞就一阵恐慌腹痛，呼吸困难。

　　她下意识捂住自己的肚子……

　　咦？

　　李红霞慢慢低下头，看着自己隆起的肚子。

　　对啊，我是个孕妇啊。

　　“看一下，没问题就签字画押。”

　　女警递给她一张纸，上面写着审讯的具体过程。

　　李红霞看着那张纸，嘴唇颤了颤……

　　“诶呦……”李红霞忽然痛呼一声。

　　女警的脸色变了变。

　　她一眼就看出李红霞想耍什么花招。

　　却没有办法阻止。

　　“警察同志……我现在肚子有点不舒服，能不能先歇会儿？我真的撑不住了……”

　　她捂着自己的肚子，俯下身去。

　　“诶呦……诶呦……”

　　有些矫情的声音，从她嘴里发出。

　　“诶呦……诶呦……”

　　声音，逐渐从矫情，变为痛呼。

　　“诶呦…疼啊……我不行嘞……我要生了……”

　　大滴大滴的汗珠，从她没有血色的脸上滑下。

　　一滩水渍，逐渐浸透李红霞下体的床单。

　　她羊水破了！

　　女警脸色一变：“你别急，我去找医生！”

　　……

　　手术室外。

　　几个警察面面相觑，表情难看。

　　偏偏在这个节骨眼上生产了。

　　这种情况下，他们要给李红霞定罪，十分困难。

　　即使定罪了，她也可以靠抚养孩子的正当理由，争取到监外执行。

　　这几乎等于脱罪。

　　他们无一例外，都不甘的握住了拳……

　　“抱歉，抱歉，让一下。”

　　一个俊朗的男人，挤过人群。

　　有警察认出他：

　　“你是……给我们提供证据的那个举报人？你怎么来这了？”

　　男人嘴角勾起弧度：

　　“我来，还个东西。”

　　他摸了摸自己的后颈。

　　那里，空无一物。

　　……

　　凌晨。

　　李红霞终于生产完毕。

　　主刀医生，抱着婴儿走到她的身侧。

　　李红霞快速看了一眼孩子的下体，呼吸一滞。

　　这是个女孩。

　　但她很快就恢复过来，一副慈爱的样子。

　　这可是保佑她不会蹲监狱的护身符。

　　她的视线，慢慢上移，到婴儿的脸部。

　　她的表情，忽然僵住了。

　　婴儿的脑袋上，有一块淡淡的胎记。

　　就像一个，小白花发卡。

　　也许是注意到母亲的视线。

　　这个婴儿，忽然睁开漆黑如墨的眼睛，咧开满是血水的嘴巴。

　　婴儿，笑了。

　　“妈妈……”

　　……