第十一章 球球

苏柒感觉，自己现在像处于冷库之中。

　　张葛文的鬼影，正源源不断的释放着冷气。

　　苏柒浑身都在颤栗。

　　对方阴冷的气息让他感受到来自生物本能的恐惧。

　　这实在是，

　　太刺激了！！

　　为了控制情绪，努力不让自己笑出声。

　　苏柒暗暗加大了手中的力道。

　　张开放的脸色憋成了猪肝色。

　　他猛的咳咳两声，惊醒过来。

　　被眼前模糊的鬼影，枯槁细长的双手吓的呜哇乱叫。

　　“鬼！有鬼啊！”

　　“别叫了，大孝子。

　　”看看这只鬼，面熟不？”

　　苏柒几乎强行扳住了张开放的头和双眼。

　　逼着他看着鬼影逐渐由模糊变为清晰。

　　尤其是那张，枯树皮一般，布满沧桑皱纹与血泪的老脸。

　　“爹……爹！？你不是死了吗？！”

　　张开放惊叫出声。

　　张葛文的鬼脸毫无血色，被浓郁的黑气环绕着，僵硬的盯着张开放。

　　它的表情明明是怨恨的。

　　可苏柒敏锐的捕捉到。

　　在看到儿子的一瞬间，它的表情还是出现了刹那的波动。

　　“哈，真逆天。”

　　苏柒暗暗吐槽，却也松了口气。

　　他赌对了。

　　祭境，本质上还是诡异游戏，需要完成任务，才能离开。

　　既然是任务，当然要有任务道具了。

　　“老不死……咳，老鬼。”

　　苏柒眯起眼睛，诱惑道：

　　“想不想重建父子情？想不想和儿子享受阖家欢乐？想不想……啧，算了，懒得编了。”

　　他松开了手，让张开放烂泥一样倒在地上：

　　“让我们上去，我把你儿子留给你。”

　　张葛文的头扭了又扭，似乎陷入了挣扎。

　　苏柒一脚踩在张开放的头上。

　　张葛文吓了一跳，终于下定决心。

　　它松开了苏柒脖子上的手。

　　鬼影微微倾斜，让出条通道。

　　苏柒笑着鼓掌：

　　“可怜天下父母心呢。”

　　张开放几乎牙呲欲裂，肝肠欲断：

　　“等等，别！我不同意！老东西……我爹，我爹已经死了，你们不能把我留在这！”

　　苏柒嫌弃的抬起脚，在台阶蹭了蹭。

　　“你几把谁啊？”

　　张开放愣了愣。

　　“你还选上了？”

　　“乖乖给你爹阴间尽孝吧。”

　　说完，他对着身后几人比了个OK的手势，身先士卒的走了上去。

　　一楼的四个人，好一会才反应过来，小心翼翼的踏上楼梯。

　　踏上楼梯的一瞬间，他们也看到了化作厉鬼的张葛文。

　　而张葛文真的没有管他们。

　　它伸出枯槁般的双手，抓住了张开放。

　　一股骚膻味，在楼道间蔓延开来。

　　“不要……不要……”

　　张开放，这个丧心病狂的连环杀人犯。

　　竟然尿裤子了。

　　“爹，我错了，我真的错了，不要带我走……让我活着吧，求你了爹，我再也不敢了……”

　　而张葛文，不仅视若无睹。

　　竟然还怜爱的摸了摸张开放的头。

　　钟扶画等人快速穿过楼梯和尸体，看着这场感天动地的父子重逢大戏。

　　内心毫无波动，甚至还有点想吐。

　　它紧紧抓住张开放的头，

　　钟扶画和王晓富的表情变了变。

　　就在不久之前，这只鬼，就是这么弄死的三名业主吗？

　　嘎吱……嘎吱……

　　是骨头错位的声音。

　　“不要……爹……不会的，”张开放哭的满脸鼻涕：“你不会杀我的，我是你儿子啊，你说我要什么你都会给我的……”

　　嘎吱……嘎吱……

　　“儿……儿……”

　　张葛文，竟然说话了。

　　“儿啊……爹怎么放心……让你独自活着受苦呢……”

　　嘎吱……嘎吱……

　　“儿啊……爹带你走……爹还在地狱爱你……”

　　……

　　张开放的阵阵惨叫，在楼层间回荡。

　　剩下五个人没敢有丝毫停歇，马不停蹄的向楼上爬去。

　　其中最靠前的，就是苏柒。

　　张郎擦了擦额角的汗，小声问：“那三个业主，也叫这么大声？”

　　“不，几乎没有发出任何声音。”钟扶画道。

　　“毕竟是人家亲生儿子，有个特殊待遇也很正常啊。”苏柒还有心情开玩笑。

　　王晓富忽然大跨几步，从队伍接近末尾的位置，奔到了第二位，几乎与苏柒平行。

　　钟扶画和张郎则次之。

　　刘建走在最后——他的一只腿是假肢，此时几乎是一蹦一蹦的在前进。

　　“你打算怎么处理刘建？”王晓富凑到苏柒耳边，低声道。

　　“什么？”苏柒气喘吁吁，下意识放缓脚步。

　　“他是NPC啊！”王晓富提醒道，“只有我们才能通过棺材离开祭境，NPC是走不掉的！”

　　苏柒啧了一声，烦躁道：“没想过。”

　　“你就没想过，万一他发现自己走不掉，狗急跳墙，反过来妨碍我们吗？”

　　“先走吧，能不能活到六楼还难说。”

　　钟扶画的声音从两人身后传来。

　　她一眼就看出了王晓富在干什么。

　　王晓富还想说些什么。

　　“小心！”

　　刘建忽然低吼一声。

　　在说出这两个字之前，他就奋力一跳。

　　几乎从楼梯底部飞一样跃到了顶层，整个楼层好像都轻颤了一下。

　　他猛的扯住了王晓富的裤腿，让王晓富一个踉跄，险些摔倒。

　　王晓富一把把住扶手，才支撑住身体。

　　他的第一反应，竟然是忙着给苏柒和钟扶画打眼色。

　　那意思，你们看，我就说。

　　身后一阵阴冷的气息，让王晓富打了个哆嗦。

　　他才后知后觉，扭过头去。

　　一个小小的鬼影，沾满泥灰的碎花裙，戴着白花发卡，脑袋不自然的僵硬倾斜。

　　502夫妇的孩子，被摔死的球球！

　　球球微微张开双臂。

　　看起来就像邻家俏皮的小女孩，缠着想要你抱抱她。

　　前提是，忽视它乌青的皮肤，浑身冰凉的阴气。

　　这是一个厉鬼！

　　王晓富一阵后怕，张大嘴巴，费力的呼吸着。

　　如果被球球抓住，不知道会怎样凄惨的死去。

　　“苏……苏哥，你要不，也跟她商量商量？”张郎想起苏柒对着空气说话的场景，下意识道。

　　“商量个球。”苏柒忍不住吐槽：“她爹妈都死了，我们哪来的资本和她谈判？”

　　关她爹妈什么事？张郎挠挠头，还没想明白其中关系。

　　一道巍峨的身影，一瘸一拐的，站到了众人身前。

　　“我留在这里就好。”

　　“小苏，你带着他们走吧。”