第十七章 证据

看着苏柒拿着那个纸盒子走出来。

　　男人浑身的力气，都像被抽干一样。

　　他无力的瘫坐地上，脸上毫无血色。

　　完了……完了……

　　苏柒手里不仅有纸盒，还有一个笔记本。

　　他看向男人：“密码。”

　　男人的嘴唇颤了颤，终于认命般，支支吾吾的报出一串数字。

　　苏柒找出两年前的U盘，插入笔记本。

　　“刘哥，你要不要来看看？”苏柒对着刘建打招呼。

　　“你怎么知道我姓刘？”刘建也松开了抓着男人的手，好奇的凑过去。

　　“……我猜的。”苏柒一本正经。

　　“……那，那你猜的挺准。”

　　苏柒点开文件夹。

　　一个又一个业主分类，一个又一个视频、图片……

　　上千张图片，数百段视频！

　　这还仅仅只是三个月的视频。

　　刘建瞠目结舌的扭头看着男人。

　　他本以为，苏柒口中的偷窥，可能只是一些劣质的针孔摄像头，放在某个狭隘隐蔽的视角，大部分时候只能拍到空白……

　　可，男人所偷窥到的，远超他的想象！

　　一想到，有个人在自己运动时，睡觉时，甚至洗澡时，都在窥视着自己……刘建就一阵恶寒。

　　苏柒无情的打断了他的想象：“嗯……严格来说，没有什么人会对偷窥一个大龄单身男感兴趣的。”

　　刘建的老脸一红。

　　这些视频图片，也确实是偷窥202的小情侣居多。

　　“啧……你到底是怎么做到的？”苏柒看着那些密集的视角，好奇道。

　　男人老老实实道：我以前是装修队的……你们每次装修，都有我帮忙施工。

　　刘建一脸懊恼：“是有这回事……当时有人上门推销装修，特别热情……原来是你！？”

　　男人一言不发，算是默认。

　　苏柒没在意两人的谈话。

　　他点开了502的视频。

　　看着苏柒的行为，男人意识到什么，忽然啊了一声。

　　他的脸色狂热：“你们是为了那个小孩儿来的吧？”

　　苏柒睨了他一眼。

　　男人忽然打开了话匣子，激动道：

　　“你是刑侦队的？还是保险公司的？办事效率不行啊！这都两年了，竟然才发现线索？我可是早就发现不对劲了，甚至那天晚上，嘿嘿，那天晚上我就看那两口子不对劲，早早就盯着他家看了……”

　　刘建一把抓起他的衣口，满脸不可思议：“那你为什么不说？报警啊？为什么不报警？甚至那个杀人犯，你也不说？”

　　男人稍微清醒了一点，支支吾吾：

　　“我？我又没有义务……”

　　嘭！

　　刘建一拳砸在男人脸上。

　　“抱歉，我没控制好情绪……”

　　苏柒摇摇头，对他竖起大拇指：“打的好。”

　　然后才不紧不慢的，点开播放。

　　快进，快进，快进……

　　“老婆，咱真的要这么做啊？”陆建成低沉的声音。

　　“不这么做怎么办？”李红霞刻意压低的声音，带着埋怨和狠辣，“谁让你赌了？谁让你赌了！？”

　　“你不是也赌吗……”

　　“老娘赌的有你大吗？一百五十万？你怎么敢赌的？你有那么多钱吗？”

　　“……咳，别说了，别说了。”

　　“……唉。”李红霞叹息一声，“球球也跟了咱们六年，凭心而论，咱两口子也没亏过她饿过她……也该她给咱们做点事了。”

　　“那毕竟是咱俩亲生的……”

　　“你装什么好人呢？”李红霞骂道，“别以为我不知道你妈嫌弃球球是个女的，别以为我不知道你之前想把球球扔了！你现在猪鼻子插葱跟我装象？”

　　良久，她又安抚道：“哎，老陆，没事儿。回头过两年，我再给你生一个呗，这回肯定是小子。”

　　“那行。”陆建成一听李红霞说再生一个，马上变了口风，“不过，咱这被发现咋整啊？”

　　“现在楼里这么乱……没人注意到的。”李红霞的声音充满了得意，“球球睡着了，你去吧。”

　　陆建成“嗯”了一声，就要转身离开。

　　“诶，记得头朝下啊。”李红霞低声叮嘱。

　　“知道啦，等着吧。”

　　……

　　片段结束。

　　一股巨力，忽然死死扼住了苏柒的脖子。

　　随之而来的，是强烈的窒息感，以及浓浓的，

　　怨恨。

　　靠，别急，别急啊……

　　苏柒在心里暗骂一句。

　　马上就送你去见你爹妈，你个小瘪犊子……

　　就好像听到苏柒的心声一样，脖子上的力道，渐渐消失了。

　　苏柒快速大口呼吸着，嘴角咧开笑容。

　　球球的力量复苏，比他想的还要快。

　　刚才，他的走马灯差点被这死孩子掐出来。

　　不过，也侧面证明了，苏柒的想法是正确的。

　　解决球球的点，就在她的父母身上。

　　刘建和偷窥狂，被苏柒的异样吓了一跳。

　　“小兄弟，你没事吧？”刘建的手在他鼻子上停了一下，“还有呼吸啊。”

　　“啧，刘哥你们消防队没学过急救之类的医学知识吗？”苏柒忍不住吐槽，之前在祭境他也是这么探自己鼻息的。

　　“呃……我一直没实操的机会，就忘了。”

　　苏柒叹了口气，一指U盘里的夫妻。

　　“你想怎么办？”

　　“我？”刘建一愣，没想到苏柒会询问自己的意见。

　　“要不要报警？”苏柒看了一眼听见报警二字就惊慌失措的男人，说道：

　　“毕竟这又是一起丑闻，我又是你带进来的，如果报警，事后你可能被开除。”

　　对于苏柒来说，报警与否没什么所谓，他的目的只是解决球球。

　　如果报了警，还连累了刘哥……

　　连偷窥的男人也充满希冀的看着刘建。

　　但刘建毅然决然的摇摇头，正气道：

　　“一定要报警。

　　哪怕我会丢工作也无所谓。”

　　真是意料之中的答案啊。

　　“只是……”刘建的脸色变了变，像是想起了什么。

　　“502那对夫妻，几个月前，好像备孕成功了。”

　　球球的死因，是被陆建成扔下了楼梯。

　　而李红霞，只能算是其中的教唆犯罪。

　　如今又怀了孕。

　　我国的法律，是极具人情味道的。

　　不会允许，孩子出生就没娘这种事发生。

　　如果李红霞操作得当……

　　她完全可以申请监外执行。

　　甚至直到刑期结束，

　　她可能连一天监狱都没有蹲过。

　　刘建的双拳紧握，不甘的说出自己的看法。

　　岂料。

　　苏柒听完，竟然笑了。

　　他一只手，按向自己的后颈，语气玩味：

　　“就怕她的结局，还不如进监狱呢。”

　　……