第17章 赚钱就这么容易吗

这件事也成了市里面茶余饭后的笑谈。

　　全都把这个强壮勇敢的农村小伙儿看成了憨包。

　　稍微聪明点的这时候要求到市里面单位上班，哪怕当个门岗，或者真喜欢开车要求去政府单位开车，不就鲤鱼跃龙门了？

　　居然选择去运输公司学车，都没要求转正拿户口，那只是大集体所有制，农村来的继续是临时工而已。

　　唉，这孩子家里祖坟刚冒青烟，就被他自己泼熄掉。

　　殊不知这整座城市，让卫东能看上的可能也就是学个车了。

　　这年头没驾校，只能以工作身份学习岗位技能。

　　而且他仅仅到运输公司认了师父，悄悄塞了包山城烟说自己等这几天风声过了再来学车。

　　就回乡下叫了狗蛋，勉强搬了最近零星收的百把斤腊肉去省城做钛锭生意了！

　　没人知道那晚他在工地角落里呆呆坐了一宿。

　　告慰四十年的自己，这个仇终于报了。

　　剩下就是完全不同的人生。

　　案件很简单，那人就是肉联厂的杀猪匠，上一世让卫东承受了几十年的残疾痛苦，都没抓到这家伙。

　　每天要杀上百头猪的熟练刀法和那把精钢杀猪刀简直所向无敌。

　　最终败在了背夫的撑拐下。

　　全市都在围观打勾布告时。

　　让卫东已经在前往江浙的火车上了。

　　没错，他带了狗蛋，就是俩壮小伙儿亲自背钛锭过去交货。

　　电话里跟江浙买家确认好地址，找省城门市部问清楚是十公斤一块的疙瘩，约定备好现货，那就两人直接搬十块去交货。

　　美其名曰我先探探路，要是真的能行再大量进货去卖。

　　打毛线的大妈大受震撼，但无话可说。

　　因为让卫东是真的掏一千七买下这十块钛锭走人，还要了收据。

　　就在隔壁印染厂买的高密织印花布，拿来紧扎包裹成两块一褡裢，挂脖子上就走。

　　狗蛋默默又坚决的抢了一褡裢，挂了六块，都能健步如飞。

　　因为从下了船，让卫东直接先去火车站排队买了车票，他就激动得难以控制浑身力气，得拿钛锭给压着。

　　不然要飞天。

　　只挂了八十斤在身上的让卫东，在这片厂区的卤肉摊子称了一斤猪头肉，一包油酥花生米，两瓶酒。

　　他没坐过火车，但从小视频上看过无数次场景。

　　硬座是要吃喝点东西的。

　　很向往。

　　恰恰就是他之前随手买了本火车时刻表，无数次等着施老太下课的时候，已经反复测算过。

　　硬座火车票28.6元，两个人往返才120块不到，能赚好几千呢。

　　为什么不跑一趟？

　　他知道这会儿货运不发达，自己又没钱买几吨来雇一整辆车，那就先跑两百斤试试呗。

　　只当赚钱去旅游！

　　这就是他为什么非要选择这种玩意儿做买卖的原因。

　　钢材这会儿也是紧俏商品，不但不好找货源，卖家买家还到处都大概知道价格，没什么暴利。

　　而让卫东是真知道钛白粉这玩意儿十多二十年后在这一带出了大生意，具体是什么他不知道，但这个钛字他就记得了。

　　也就检票上车的时候，两个农村小伙儿挂着花布重物被检查了下。

　　让卫东不慌不忙的拿出江州市红光有色金属加工厂的介绍信。

　　“兹有我部外派让卫东同志负责贵金属销售工作，请贵单位予以接洽配合，业务办理期间，如有疑问可随时致电我单位，此致敬礼”，公章。

　　这玩意儿才是这年头的免死金牌！

　　两口子在旅馆睡觉啪啪啪，都要查结婚证，但如果有介绍信，甚至能比结婚证还高一层，只要不是抓到正在进行软硬化工程的现行，工作同事路上省住宿费还应该表扬呢。

　　在没有身份证，只看工作证的年代，介绍信就是区别于盲流的唯一证件。

　　无所事事的在外面游荡，只要被抓住，会被收容遣送回原籍的。

　　老保安接洽事务也是先看这个介绍信才开大院门。

　　所以他很懂。

　　哪怕是买锭离手，他也是在帮有色金属厂找销售出路，开个介绍信不过分吧？

　　对厂家根本不是事儿，大妈随手从抽屉找张空白的填上给他。

　　而且还故意让人家没写要去哪，更没具体时间。

　　可不就天下之大任他去，时间之长随便游了！

　　哦哦哦，当然公章后面有开出时间，不能一年半载用太久。

　　光是那个介绍信最上面冶金工业部的红五星抬头，就让看到的乘警不多问了，放行放行。

　　狗蛋欢喜的在座位上摊开酒肉开始吃喝。

　　让卫东还是只沾沾味儿，不敢多喝，因为好歹也带了两千块出门。

　　一千七买锭，卖腊肉又收了五百多，剩下八百多看看这车上乌泱泱的人，还是小心点。

　　出发的时候就被省城江州火车站广场上密密麻麻的人群给震惊到。

　　候车室更是席地而坐躺睡的到处都是人。

　　一直不允许到处流动的社会，其实已经有无数人在流动了。

　　只是重点在去粤东那边。

　　让卫东站在候车室窗口呆呆的亲眼见证去粤东列车，从车窗口都在爬人进去，然后外面使劲推都塞不下！

　　车厢里塞得跟沙丁鱼罐头一样。

　　各种各样穿着的城里人、乡下人疯了一样朝着南方去。

　　因为都听说那边很开放，有打工赚钱的机会，不会做什么都被抓。

　　哪怕对所有人来说都不知道那是什么地方，还是全都朝那边挤。

　　所以到沪海的火车才没那么夸张，起码上车时候都有座。

　　但随着后面陆续上车，还是站满了人。

　　只有出来看世界，才知道世界已经变了。

　　让卫东贪婪的看着车窗外经过的每个站点，城镇乡村，还跟手里的地图对照。

　　狗蛋就吃吃吃，滋两口，不好意思又非要让卫东也滋点。

　　直到让卫东提醒他这是要吃两天的，才赶紧把荷叶意犹未尽的包好。

　　然后又口水滴答的看列车员经过，把脚收一收，瓜子花生、盒饭……

　　啊，让卫东猜测没有泡面，没想到有盒饭。

　　那就来俩，八毛钱一盒的天价也吃。

　　狗蛋就连每颗米都小心翼翼的抹进嘴里，太贵了！

　　这泡沫盒子怪好的咧，拿来装猪头肉！

　　困了就睡，十块钛锭堆在座位下，没谁能搬走。

　　这玩意儿密度没铁块大，但也是金属疙瘩，叠起来踩上面放心睡。

　　五十个小时出头，过了江浙省会之后一站，正是中午十二点不到，俩小伙儿挂着沉重的褡裢在小地方下车。

　　却呈现出跟商州那样蔽塞山区地级市完全不同的气象。

　　骑着自行车的车水马龙，街面上基本都是衬衫扎在裤子里的时髦穿着，哪像商州，不，连省城到处都是土包子样。

　　街道干净整洁又平展，商店宽敞明亮，招牌琳琅满目，哦，对，现在是国庆节刚过，到处一片喜气洋洋的欢声笑语。

　　挂着一百二十斤，狗蛋都看呆了。

　　下车时候他还想抢一褡裢过去，实在是负重太大没能抢过。

　　其实都不用走多远。

　　从江州起都是出门上公交车，到火车站候车室再上车，主要就交通工具转接负重下。

　　就像两片杠铃片挂在肩膀上，对乡下娃来说不算啥。

　　现在也是公交车辗转两次，到了另个小镇，一样的热闹繁华。

　　让卫东找个小食店点了饭菜，不许狗蛋喝酒。

　　自己也慢慢吃饱，顺便跟店家打听真有这么家小集体的厂子已经经营了好几年。

　　才谢谢人家把狗蛋和货物都寄放在店门口。

　　自己空手溜达着过去几百米外，观察了起码半小时，别人下午都上班了，确认看起来不像是贼窝骗子，才拿着介绍信去给门卫大爷递烟。

　　这些细节他坐在门卫室经历了千百次。

　　三言两语就能知道这大爷是好人。

　　八十年代有无数人都是在这样的无序流动中消失了。

　　好在绝大多数人都不坏，尤其鱼米之乡的富庶地方，普通人犯不着铤而走险。

　　再说让卫东交易完成马上就走了。

　　大喜过望的厂家直接到食店门口拆开布包做了检验。

　　他们随身携带的磁铁没反应，再拿打火机烧一烧，立刻由银白色变黄、紫、红、绿，顺序都没错。

　　再把边角在旁边食店门口瓷砖上划出烧炭一样的黑线，越黑纯度越高。

　　本来保卫科骑着黄鱼车过来把两百斤称重拖走，让卫东都笑眯眯的让人家先给钱。

　　六千六百块储蓄所现取出来，财务还有收条合同章。

　　不过想问这公章上的红光厂联系方式，谢谢，下回提前电话联系您。

　　立刻转身坐公交车，两小时后已经在火车上，这里距离沪海只有仨小时车程距离了。

　　来都来了，让卫东其实啥也不懂啊。