第12章 老子敢做非同寻常的生意

因为进入九月，学生上课、老师上班了。

　　让卫东转移到税务大院对面“揽活儿”，每天看施琳妍娇柔的戴着太阳帽去学校，他拉出百米开外的距离远远跟着。

　　继续观察那带动的超高回头率里面，有没有什么特别的目光。

　　难度不大，施琳妍每周不重样的衣裙在学校、街道都绝对是一目了然的醒目。

　　为此让卫东也天天换不同的衣裳！

　　当然，在市里出租屋住了半个多月，几件省城买的汗衫、背心翻来覆去都洗旧了皱巴巴的也不起眼。

　　没人注意到这个隔着一两百米外的背夫存在。

　　所以包头巾也时有时无。

　　远远的在中学门外路边坐着“揽活儿”，就不去贸易行那边上课学习了。

　　当然，如果有人叫背夫干活儿，他都“艰难”的揉腿捏胳膊说歇歇气，换个地方靠树荫下继续盯着校门口。

　　一秒都不错漏。

　　直到护送新任英语老师下班回家，才匆忙的随便吃碗面又去守着。

　　因为晚饭六点后再出门，那更是跟着去上晚课，直到九点下课回家。

　　只有在等到七点，都没见施琳妍出来，才晚间无所事事的转移到贸易行那边去“看电视”。

　　很快规律也出来了，施琳妍应该是每周二四六有晚课，其他时间基本都呆在税务大院。

　　但唯一休息的周日反而忙碌得很，书店、百货公司、图书馆、少年宫，跟花蝴蝶似的到处飘摇，上课、做辅导员、带兴趣班。

　　从早到晚跟得让卫东差点腿抽筋！

　　纳闷这婆娘好像直到结婚生子变老，都不爱出门吧？

　　现在腿脚比二凤还利落？

　　有病！

　　然后就这么又过了两周的时间，内心越来越紧张。

　　让卫东在反复计算自己上一回六月下旬被抓，七月、八月坐牢，九月中旬就这几天放出来。

　　不好意思回家的自己，流落街头是怎么晃荡到这个税务大院建筑工地找到活儿干，很多细节已经模糊了，怎么没看见贸易行？

　　黑白14寸电视上放着联播新闻，每天这里都挤了几十上百人围看，如果自己晃悠过来看见这电视多半应该会记忆深刻……

　　周围……

　　想着抬眼忽然就发现街道两头似乎多了很多身影！

　　看惯了电视的他，肯定不会像其他所有人那样如饥似渴的专注，主要就是来消磨时间顺便观察大神他们干嘛。

　　立刻注意到几个白制服里有那个已经换装的副署长，还有些跟着他的便服都戴着红袖章！

　　收网了！

　　让卫东马上明白这是警察联防的抓捕活动，两头布防把街道堵住呢！

　　赶紧捡了地上的石子儿朝前几米砸了大神的头！

　　他们每天都要组织所有贸易行的员工一起收看联播新闻，搞了个管委会认真的做笔记开会。

　　据说是他们对抗当下落后的市场管理现状，最重要的理论倚仗。

　　上面都三令五申的要求开放搞活经济了，这山高皇帝远的怎么就榆木脑袋不开窍呢？

　　噗，那脑袋就被敲响了。

　　四十二岁的尤启立有川东人少见的一米八身高，油亮的大背头一看脑瓜子就很聪明。

　　所以让卫东砸得也很准。

　　哎哟一声跳起来回头，除了发现对面街边砖柱边站的背篓少年，肯定也看到左右正在靠近的人影了！

　　警察联防不紧不慢，这种不走车的石板路老街道，两边的砖瓦房墙靠墙，只要堵住两头就没得跑。

　　反而是这么个动静，让本来朝着贸易行大门去的副署长等几个白制服，都回头看见尤启立，马上转身过来。

　　让卫东都下意识的把自己往砖柱背后躲了躲，摇头你这大高个儿偷摸小心点没准儿还能混进背后房里。

　　现在哦豁，完了。

　　让卫东知道自己为什么对他没印象了，自己还没来搬砖打工，这货已经被抓走了。

　　历史进程的变化并没因为自己在公厕提醒那句，有任何变化。

　　这人有点不听劝啊。

　　尤启立这性格的确非同寻常，他就不躲，反而是大声面对：“你们是哪个部分的，你们要做什么？！”

　　不过只有躲在砖柱后面的让卫东，能看见这仅有电视机屏幕光芒的黢黑街面上，在几支手电光照过来前，尤启立把自己手里那个记事本藏到身后，直接丢进背篓里。

　　然后迎着那些立刻包围他的手电光开始嚷嚷：“我抗议你们在破坏……”

　　让卫东只会卧槽，无语。

　　你特么是牛不喝水强按头，犟得不行啊。

　　然后目瞪口呆的看见居然为这事儿出动上百人，亮了证件还亮了枪！

　　直接上手铐把人抓走，同时在现场所有人都被那位后来的副署长清点了下。

　　所有贸易行的人包括那俩女售货员都一个没跑掉！

　　只是那个八字哥在被铐的时候挣扎了下，有人过去耳语两句才乖乖的一起铐走。

　　曾经被抓过，甚至都没到这个抓捕级别的让卫东吓得话都说不出来。

　　但恰恰是这种正常反应，让所有审视的目光都一扫而过，连他丢了头巾在里面的背篓都没检查。

　　跟那些挤着看电视的路人们一起被解散，一起看生意红火的贸易行的所有门窗都被贴上封条锁住了满满一屋货物。

　　还好猪羊是每天晚上牵到哪家去了，不然不知道会不会也被打上封条。

　　浑身发抖的让卫东回到出租屋，还有种劫后余生的后怕。

　　如果他之前有任何主动参与贸易行的行为，自作聪明的跟着跑前跑后被挂上号，今天也一定会被抓进去！

　　没坐过牢的人永远无法体会那种专政拳头的威力。

　　这也给让卫东心里再次狠狠的划下条界限，以后犯法的事儿我不干。

　　哪怕出于义愤、同情，帮对方带句话，藏个本儿……

　　都躺下睡觉了，让卫东才想起这个本儿。

　　翻身起来从背篓里找出时，还悄悄聆听了外面的声音。

　　然后悄悄拿书报把小屋里唯一的白炽灯泡裹住，才开灯翻看。

　　就跟这年月看黄色小说，听境外广播要被抓一样小心。

　　蓝色塑料皮有风帆烫金图案，磨损度相当高，但翻开扉页的“格物致知诚意正心”和“修身齐家治国平天下”就很苍劲的体现出了气质。

　　让卫东觉得自己只有初中时候才这么中二，飞快翻页。

　　因为前面大量的都是“农工商联营是把自己经济转化为商品化，社会化大生产经济的正确途径……”这类跟高考政治科目类似的文字，感觉是联播新闻的笔记，翻过翻过。

　　起码翻了半本都这种密密麻麻的“改革春风吹满地，全国人民真努力”的遥远字眼。

　　不爱看这些官面字眼的让卫东都打呵欠了，顺手从最后面翻，尾页上写着“要让我们中国人自己也享受到世界一流的产品”。

　　一晃而过的字眼，让卫东都已经看到后面全都是各种单位名称、地址、开户行、电话、电报挂号了，还是不由自主的把目光重新回到那句话。

　　肃然起敬。

　　这是八三年啊，四十年后中国人真的开始享受到世界一流的产品了，还能生产世界一流的东西。

　　这时候连看都没看过什么世界一流产品。

　　人家就有这种决心和眼界。

　　可能这就叫格局。

　　屌丝让大爷不得不佩服有些人是真的非同寻常。

　　但他不是，也就仅仅回味下，立刻把目光集中到那些单位地址名称上。

　　因为几乎每条地址后面，都简单的注明了，（供）电焊电缆、（需）钢材，大量钢材……

　　五花八门什么供需信息都有，整整上百页数千条！

　　让卫东像翻武林秘籍似的看了整宿，终于找到条（需）钛铜双金属复合板的信息！

　　第二天“遥送”施琳妍去学校，就在中学斜对面儿的邮电所打长途电话，询问这家江浙有色金属配件制造厂需要物资的所有具体参数。

　　因为在让卫东这十来次直接去卖腊肉的省城江对岸工厂里，他每次都会从一家有色金属加工厂门前过。

　　没有厂名，没有电话，只有信箱号那种，据说是附近某个山区地下防空洞三线厂的加工门市，现在穷得叮当响，只要给钱啥活儿都肯干。

　　那门可罗雀的柜台里就放着几根冷轧无缝钛管。

　　是这个钛吗？