第19章 开车不难修车难，救人不难相处难

让卫东毫不犹豫的就拒绝了。

　　“大道理我不懂，但明知道这是坨铁，还非要去撞头，那就是头铁，现在的问题不是社会有多黑暗，而是发达地区的认识和我们内地山区有差别，你非要抱定在粪坑里面养出一朵水仙花，那不是有病吗，要么悄悄做，要么去外地做，非要在这里硬碰硬，挑战地区领导的权威，那是有大病。”

　　他也没发现，其实自己眼里也没权威。

　　说是想抱首富大神的大腿，但哪里如果不对，也不会崇拜盲从，而且不会当面说，悄悄做了就是。

　　董雪莹脸色焦灼又失望：“我以为你是个勇敢的人！是个顶天立地的大英……”

　　让卫东连忙摆手：“不用戴高帽子，你这是被洗脑被灌鸡汤，还有那个P，P什么来着，反正就是建功立业名声大噪是他，你们这些一个个被牺牲掉，这不是敌我矛盾，只是进度认识有点不同，人教人教不会，事教人一回就行，等改革开放更好的地方发展好了，自然就教会落后地方改观念，我不赞成这么去激化矛盾。”

　　如果不是到江浙、沪海，他都不会有这么清晰的认知。

　　这改革春风吹满地，既有风口柳絮飘得高，有果实落地，也有落叶掉进臭水沟里，不可能完全一样。

　　蜀川盆地出了名的水火不浸的难以影响，不然怎么说蜀道难难于上青天呢。

　　董雪莹紧皱眉：“可他们还在看守所里面受苦受难！”

　　没想到让卫东居然说：“那是活该，如果我卖电视就悄悄卖，而不是摆在外面天天显摆，彰显我生意有多兴隆，枪打出头鸟，闷声发大财的老话都摆在这了，自己选的那就自己承受。”

　　董雪莹确实是很坚定：“可这么伟大的事业，总要有人去呐喊奔走……”

　　让卫东已经不想争论了：“你找好地方没，我看是晚上还是白天方便帮你搬运，这次运气不错，出血案恰好死了八字哥他们，不然肯定要刨根问底的到处找这批货在哪，我只是同情你们的努力，而不是赞成你们的做法，所以你不会去告发我这种同情吧？”

　　董雪莹明显没听过这种论调，脑子现在开始同步摇晃得很乱。

　　让卫东看不得，回身到家里墙缝中找出那本笔记本：“老尤当时丢我背篓里的，你收着吧。”

　　没想到董雪莹继续摇头：“这是老尤信任你，我也相信你，有机会你交还给他吧……我来帮你搬家，我们家的房空着，比这里方便住。”

　　的确，一家三口住巴掌大的单间，确实很不方便，让卫东都是拿竹板睡地上，全靠年轻火力旺。

　　可天气已经在变冷了。

　　但让卫东更知道男女之别：“跟你住就不方便了，而且你这肯定被政府看着的人，天天来找我不是暴露我吗，给你说了不接触的。”

　　董雪莹才咬着嘴皮委屈的去了。

　　让卫东只觉得你好烦哦，转头立刻拿了包山城去找运输公司的师傅学车。

　　隔行如隔山，真正靠近才会百般惊讶。

　　这会儿没驾校，学车就跟进工厂向师傅学车床一样，是生产技能，所以没有关系根本学不到，更别说考证了，得相关单位组织考技能证书。

　　让卫东当时只顺口一说，市里面也没给他用工指标，真就只是让他来跟着学车，连运输公司的临时工都算不上。

　　然后让卫东才知道，这会儿私人根本不允许有车，当然有本事的那些人会把车挂靠在单位，那也是凤毛麟角，起码商州谁这么干被举报揭发就是大问题了。

　　因为汽车是生产工具生产资料，私人拥有生产工具就是资本家了，这不是搞历史大倒退吗。

　　所以想学车的人很多，但能学上还有车开的挺罕见。

　　也就让卫东顶个见义勇为的好青年头衔，他也没当回事，辗转找到在河边拉沙石的师傅，跟车当助手学习。

　　这年头开车不难，因为没啥交规，也没多少车影响马路驾驶，油离配合慢慢开就是，重点得学修车。

　　因为三天两头都得坏。

　　让卫东再不圆滑，起码的待人接物说话好听还是没问题，绘声绘色的给师傅讲当时怎么抓QJ犯，又请师傅在码头边吃酒菜。

　　关系迅速升温。

　　师傅津津有味的吃喝倾听，然后连他都知道：“听说那小媳妇这些天天天去找你？”

　　让卫东不屑一顾：“坐过牢的坏分子看都懒得看，也就我这些天去走亲戚了，我妈乡下人不懂啊，也不知道她这结了婚的妇道人家跑我那干嘛。”

　　师傅明显是八卦大学研究生毕业：“离了离了，听说她跟着尤大嘴那几个家伙被抓进去，她男人得了指派任务拿离婚书去警告她交代问题，因为所有账本、联系方式都不说，结果她就在离婚书上签了字，把那个男人后悔得要命，水灵灵的小媳妇啊！”

　　让卫东不解风情：“少来烦我，水灵灵的就是烧，不烧那QJ犯也不祸害她了，我现在只想学车！修车！对，回头我找个发小来帮着免费使力气学修车。”

　　师傅无奈的看他眼：“你是没吃过肉啊，而且修理这门手艺你知道怎么回事，叫人帮手就是了，他学会就不是你的了，你要是在运输公司上班，我指定不会教你。”

　　让卫东连忙再悄悄塞包烟过去。

　　师傅当然尽心尽力的教。

　　反正油钱都是公家给。

　　九点过才哼着小曲回家去，琢磨着是不是要搞个大点的房来住。

　　可问题就在这全家人，当爹的做门卫三十块月薪，儿子当背夫一天都赚不到一块钱。

　　咋能住大房，有相机，有崭新的床单被套锅子炊具，还能抽九毛八的山城呢？

　　稍有聪明人留心就会怀疑是不是有偷盗贪污的歪门邪道。

　　在这种小媳妇的事，都能立刻传遍三教九流的小地方，相互都是透明的。

　　顺手敲开门，居然是施琳妍跟老妈坐在铺着崭新被套的床边，雀跃起身：“我听说你回来了，就来看看，谢谢你！”

　　相当落落大方的伸手。

　　手臂上还缠着绷带，都掩不住她的清秀好看。

　　可这老娘们儿，退休之后没少跟人吵架，泼辣着呢。

　　也就从来不跟让老头急眼，都知道那断手是为她被砍的，所以进进出出看稀奇的目光很多，结了婚她就搬出去了，来看父母都尽量避开接触。

　　但老施九几年红极一时，哪怕黯然退休后都能在大院享受离退休待遇，一直住在领导大平层。

　　立下汗马功劳的女儿过些年也从本地高校退休回来跟爹妈住，据说早就离了婚，那时才经常抬头不见低头见。

　　所以在让卫东心里，这就是个老太太：“啊，我手脏，修车搬轮胎啥的，回吧，这么晚了。”

　　施琳妍忍不住美眸闪烁下，更认真的打量这个与众不同的背夫：“他们都说你去学车，你很喜欢开车吗？”

　　让卫东随口：“不是说新时代的三张通行证，驾驶、外语、电脑吗，能学车当然要抓住机会了。”

　　这话在四十年后很平常很平常，甚至会被笑话这算什么。

　　可八十年代有理想有抱负的知识青年把这些话都奉为圭臬。

　　英语教师的眼睛都快炸成烟花了：“太好了，你外语怎么样，用过电脑吗？”

　　激动兴奋得把双手都捏拳在胸口。

　　老子还会单指打王者荣耀呢，让卫东用鼠标可娴熟了：“没有，但在杂志上看到说电脑会进入生活的方方面面，办公，税务都用得上哦。”

　　九几年全国搞金税工程，很多基层税局都不知道怎么办。

　　恰好施琳妍那会儿已经调到市里唯一的大专当老师，算是带头接触电脑课程的技术人才，协助税局搞了个全省都领先完成的优质技术中心，最后得了全国嘉奖。

　　这就是父女俩一辈子的闪光点。

　　让卫东现在也算是随口提示一下，没准儿因为自己改变了很多命运节点，错过也怪可惜的。

　　连被哧啦的都改成了董小姐，天晓得以后会怎样。

　　施琳妍重重点头：“对！我看见你买了不少杂志在学习……”

　　那是无聊观察这时代都有什么说法了，而且让卫东最主要就是看杂志报刊上的各种广告，从广告来判断商业程度。

　　反正这会儿看不到卖房的广告。

　　现在更不想跟这老太婆小妞废话：“很晚了，回去歇息了吧，这外面也不安全。”

　　施老师都嘟嘴了，感觉正在兴头上被打断：“我还没问完呢，你外语怎么样？”

　　让卫东看眼在旁边看得满脸堆笑又莫名骄傲的母亲。

　　免得产生什么不切实际的幻想：“走吧走吧，我送你这几步路，乡下高中那点英语都乱七八糟，还不如学点俄语呢。”

　　换飞机的时候不是用得上么。