第15章 惨不惨的就看是谁了

让卫东也没把这些货物据为己有。

　　这点底线他还是有。

　　再说那些东西加起来也就几千块，他又不差这点。

　　第二天一早天不亮，去码头特意多搬了几轮重物算是加强训练之后，大汗淋漓的背夫顺着街道找到其中个女售货员的家。

　　其实尤启立这帮人全都是这附近两三条街的人，让卫东猜测就是眼前这个漂亮的少妇后来离婚嫁给了不断坐牢又不断飞升的尤启立。

　　但最后陪着尤启立的，却是这少妇的妹妹。

　　就是那个他坐牢，还帮他守着两百多套房的人。

　　税务大院的闲人们肯定最喜欢叨这种换老婆的桃色八卦，那边哪家哪家说得口水长流，让卫东耳朵都听起茧子了，反而对尤启立那些商业战例只知道换飞机。

　　很好找，没有天然气的时代，这种老房子居民，早上都得出来生蜂窝煤灶，烧水做饭。

　　让卫东靠在街口假装吃早餐，很快看见川流不息的各家各户里，那个只罩件汗衫的售货员出来。

　　蹲路边屋檐下忙碌，紧锁娥眉的给炉灶扇风时晃得波浪滔天都不在意。

　　让卫东提着背篓过去询问：“刚钓起来的江鱼要……”居高临下骤然看见汗衫领口露出俩半球，刺眼得差点噎住。

　　少妇头都不抬的没好气：“不要！”

　　让卫东咽了口唾沫才低声：“八字哥昨晚带人去把贸易行的值钱东西都搬了，然后被我悄悄换了个地方，你找个屋搬过去。”

　　除了那点朴素的正义感，当然也是想跟首富大神有点香火情。

　　董雪莹猛的抬头，让卫东已经背起背篓走了：“找到地方，把地址钥匙放在贸易行花盆下，莫跟我接触。”

　　这种抓了才放出来的人，很可能还会被各方盯着。

　　但这个女人对尤启立的忠诚应该毋庸置疑。

　　而且傻子都想得到，藏在楼梯间的那些东西不见了，那帮人会疯了一样到处找吧？

　　让卫东记得上辈子城里八五年左右出个大盗，警察从他家里翻出来价值几千块的东西都被全城人津津乐道好久，最后枪毙了。

　　这是很大一笔财物了。

　　让卫东现在没准儿已经是全市富豪榜前五的人物。

　　这会儿连大贪污犯都没几个，因为没啥可贪的物资，匮乏得要命。

　　提了那两尾鱼回去给老妈熬汤。

　　不过他没喝上。

　　因为中午看施琳妍抱了一大堆彩纸欢快的回学校，又有无数学生都换上白衬衫，刚离开校园的让卫东就反应过来，有国庆汇演活动。

　　年轻漂亮的英语老师绝对是当仁不让的主力，这婆娘晚饭都没回去吃。

　　好像是学校发馒头还是面包就算聚餐了。

　　搞得让卫东特别无语，满脑子想的都是又白又大的鱼汤，一个劲儿的咽口水。

　　最后不得不去吃了碗豆花饭缓缓。

　　好在学校放羊的时候才八点过，全校一起回家的场面简直蔚为壮观，到处都浩浩荡荡的是人。

　　让卫东都觉得自己不用来蹲守了，年轻女老师简直是被大群女生拥着走，施琳妍又眉飞色舞的比划蹦跳，宛若一只飞舞的小母鸡，活该她被歹徒盯上。

　　老保安内心叹气摇头。

　　连他在街对面，也被好多学生挤着走，都在热烈讨论今天施老师带领学生跳的那个舞好好看，那是初一的英语老师吧，我也想去读初一……

　　三岔路口分流，还有不少人跟着一起过去，站在工地前说话。

　　这么多人肯定不会有事，让卫东都不想浪费时间了，混在几个学生中顺这边直接走进街巷，他租的房子就在税务大院到贸易行之间，很近。

　　可几个人刚转进昏暗的支路，忽然就听见旁边巷口里传来声哧啦……

　　那几个学生都没什么反应，让卫东却又是浑身汗毛都立起来，这是衣衫被撕裂的声音！

　　过了四十年他都深深镌刻在脑海里的声音！

　　二话不说脱离开走进对面的巷子里。

　　这就是让卫东第一次回来躲着瞄外面有没有人，然后从侧面翻进工地的偏巷，也是里面有个公厕，他当时提醒尤启立注意八字哥的巷子。

　　一切都发生在这里。

　　熟悉得几乎不用考虑，一边大踏步的走进去，一边单手摘下背篓。

　　眼睛还适应了下里面的黑暗，赫然看见那个女售货员从身后被死死捂住了嘴，身上的衣衫已经被撕开，蹦跳着大兔子，拼命的想呜呜呜表达！

　　可那还攥着衣衫布片的粗壮手臂就狠狠的扣在她腰间，正插进裤腰里在使劲拉扯。

　　看不到人，但就是这个魔鬼！

　　这个场景、手法都跟四十年前一模一样！

　　只是前面白得刺眼的身影更大更跳了。

　　猝然撞见，让卫东浑身爆发出来的巨大战意，根本没注意到什么动弹，只狠狠的大吼：“抓坏人啊！”

　　顺着这口猛然释放开的气，反而更加灵活的把背篓使劲砸过去！

　　他打篮球的时候就喜欢叫喊着打，仿佛能把浑身憋着用不完的力气都释放得平衡起来，身体运转更加流畅。

　　脑瓜子也更清醒。

　　果然，这背篓黑乎乎的带着风声飞过去，固然是让售货员挨了这一下，却也让挤在她背后的毒蛇猝不及防的松手躲开！

　　让卫东另只手提着撑拐，已经猛然插进两人中间，重重挥舞劈下去！

　　想了四十年，这种满含巨大恨意的砍杀可以说用尽力气！

　　看都没看被自己身体撞飞的白花花，手上感觉砸实了，又有遗憾！

　　算你狗命好！

　　T字头嘛，不是杀伤力最大的两头水管口，而是恰好拿侧了，把焊接面拍上去，不然这饱含四十年怒气的一下就能要了对方半条命！

　　但黑暗中也听得对方一声闷哼，肯定还是痛得要命。

　　让卫东手腕一翻，估摸着转了角度又一下猛砸下去，却被对方灵活的在地上一翻滚，躲开了。

　　水管头在石板上都要磕出火花来那么狠。

　　一定不要停歇！

　　让卫东知道这货身上有把刀，一定不要给他拔刀的机会！

　　单手擎着的撑拐，就像奇门兵刃，又像农民拿锄头挖地那样，飞快的一下下钉挖过去，砍得对方在地上连滚带爬就是不能起身。

　　其中仿佛还挖到了一下，明显有那种砸到身体上的弹性，就更加疯狂的追砍过去。

　　频率高，这挥舞的幅度肯定就小，只为不给对方哪怕一丁点喘息的机会。

　　力量就没那么大。

　　只是迈步的时候被摔地上的售货员绊了下脚，差点一踉跄！

　　对方立刻抓住这个机会跳起来往外跑！

　　只能说让卫东把这个场景想过千百万次，所以他借着背篓冲撞打杀的那下，本能的就把对方隔开朝着巷子口了。

　　不然朝着巷子深处跑去，那边是税务大院背后的荒山，根本找不到人。

　　现在那条狼狈的身影下意识的朝着街面跑去。

　　让卫东稳住身形，大跨步的追过去，因为明显看对方脚步一瘸一拐，那水管口挖到脚的一下不好受吧。

　　哈哈哈，老子也要让你尝尝残废的滋味！

　　浑身暴戾因子都被激发起来的让卫东根本就不慌，甚至有条不紊的保持步幅速度。

　　看那身影像撞开了谷场上的麻雀，惊得听见大喊凑到巷子口的学生们四散开。

　　才猛冲两步，堵住左侧往贸易行那边去的暗黑街道。

　　想卡位把对方往人更多，路灯更多的市医院大街上驱赶。

　　借着隐约的街面光影，看清对方穿着件大翻领的蓝色运动衫，光凭这穿着就是妥妥的城里人，但又不是多体面高级的货，边角磨损破旧得多。

　　但只这么一瞬间，对方果然出乎意料的凶悍，居然猛的朝着让卫东这边反扑过来。

　　猝不及防的话一定会慌乱，好大的胆！

　　让卫东却稳稳的反手就把撑拐在身前挥舞砸开，然后听见铿锵有力的一声金属撞击！

　　紧接着简直就是让让卫东曾经魂飞魄散的那一下，对方已经拔出来的刀居然顺着水管哧啦一下抹过来！

　　这一刻他确认，四十年前自己顺手抓了工地铁铲除暴安良，以为稳赢的面对这一下，对方顺着抹过来不是运气，而是真的有点刀法。

　　故意的。

　　双手抓着铁铲的自己，被这一刀直接砍断右手四指，左手齐手腕都没了！

　　关键捧着手惨叫滚地的时候还被这家伙狂妄的拿走了断指，后来市医院都没法手术接肢，一双手只剩了右手大拇指和恐怖的手掌。

　　就问惨不惨。