第16章 大胆想法实现了

但这一世不会了。

　　那故意焊接在撑拐底部的十字分岔，分明就是古代冷兵器里的护手，当的一下甚至溅了火花，把那刀口都崩开来！

　　让卫东知道自己面对的就是头禽兽，凶悍残暴得后来还逍遥法外再也没找到踪影。

　　新仇旧恨的累积爆发，现在反而哈哈大笑一声，借着荡开了刀刃顺手把撑拐反砸下来，左手还协助抓住那十字护手加大了劈拉力度。

　　果然重重的戳击在对方胸口。

　　如果水管口有尖嘴，现在多半已经在对方心口穿透了！

　　可这四分旧水管的圆口重击也绝对凶狠。

　　肋骨绝对会断。

　　整个人都惨叫着朝后面猛退，脚下颠簸，左手拼命捂了胸口，差点就倒下，但趁着一拧身转头就跑。

　　身体还是强悍。

　　呵呵，朝着大街那边跑，你就没得去处了。

　　让卫东恨极，就像抓住老鼠的猫，心里已经涌起那种要戏耍要拍虐杀的咬牙切齿。

　　内心发出了反派的笑声桀桀桀……

　　撒开步子追上两步，并列了再挥拐砸到对方后脑上。

　　清脆的撞击，闷哼惨叫中放嘴炮：“跑噻！拿刀噻！老子看你还能怎样！桀桀桀桀……”

　　他故意跑的左面，这边手捂胸，那右手的刀徒劳的朝向挥舞下，差点失去平衡摔倒，反而踉跄着冲上路牙子。

　　让卫东这下已经控制力度没太狠，免得一下砍死了不好玩，主要是终于看清对方长相，如野兽般凶悍的潦草乱发下，满脸横肉！

　　却没想到他把所有目光注意力都放在禽兽脸上，没看见冲杀出来街面上还不少人。

　　尤其在税务大院工地前，激起一大片惊呼声！

　　差点摔到地上的禽兽顺势抱住面前的身影，在施琳妍的尖叫声中，臭烘烘的胳膊锁住美人喉挥舞嘶吼：“不许，不许过来，不许叫……”

　　实在是施琳妍这婆娘叫得太大声了，还就在对方耳朵边。

　　绵长尖利如魔音！

　　于是立刻挨了一刀。

　　让卫东却趁着这个瞬间扑上去猛扇！

　　这时的他才不在乎什么人质呢。

　　四十年的仇恨已经让他战意滔天，人挡杀人的那种！

　　反正施琳妍在挨刀前看到的就是这个穿着深灰色汗衫的年轻小哥，奋不顾身的冲上来救自己，然后她就昏过去了。

　　其实那刀尖才在她娇嫩的胳膊上拉了条口子，就忙不迭的弹开想去格挡扇过来的奇门兵刃了。

　　怎么可能。

　　奇门兵刃的奇就奇在不能以常理推断。

　　所有保安都要学会怎么用那个后来各单位都必须装备到位的防暴叉。

　　只有一根手指头的让卫东虽然没法抓握，每回操练指导都看得明明白白。

　　T头棍的打法跟防暴叉一模一样，侧着横拍就是杀伤力较小，但却能尽可能阻挡驱散对方的恐吓举动。

　　果然引得对方停止侵害的持刀手让开，却在沉重的水管拍打中直接把持刀手指掰成可怖的外翻！

　　然后焊接侧面还重重砸在脸侧耳部，含恨出手的后果就是脑门子上的血立刻迸出来。

　　另条胳膊不得不松开身前女子，勉强抓握住利刃转身再逃。

　　可怜的女老师委顿倒地，让卫东看都不看，甚至还注意避开别被绊到，在周围一片欢呼中又扑上去再一锄！

　　这次挖到了后背上，一下把对方砸成了树先生那个半蹲双手开，含背如螃蟹的怪模怪样。

　　让卫东毫不犹豫的借着撑拐打实了的反弹力，双手握住尾端，再来一记如高尔夫球开杆的大摆臂击打！

　　他这时候已经杀红了眼，根本不管不顾是不是被周围这么多人看，什么防卫过当，能记住不打头就已经很有理智的小火苗了。

　　这种力量下，顿时把背对他的右手胳膊直接打断！

　　就是那种骨骼折断，整条手臂立刻耷拉下来的模样。

　　周围好多人都惊呼尖叫了，有两个学生扑上去扶起老师，正好朦胧睁眼的施琳妍也看见这个如天神下凡的背影。

　　结果这禽兽的身体是真彪悍，有条腿早就应该伤了，现在断了支胳膊，胸口肋骨也断了，后背、头部都挨过重击了。

　　竟然还挣扎着想逃窜！

　　狰狞的满脸是血，让不少本来已经围过来的男生吓得后退了，只有让卫东提着趁手的工具，使劲左右歪扭着脖子释放暴戾的血脉，一步一顿的走上去。

　　于是没等他再挥杆重击，这禽兽看看站满人的路边，自然选了黑漆漆没人的建筑工地。

　　让卫东内心也在发出野兽般的嘶吼，这是你自己选的路，就别怪我，桀桀桀桀……

　　你还拿着刀，在黑灯瞎火的角落要杀我，我当然要杀死你了！

　　桀桀桀桀……

　　整个血脉都沸腾得要炸开，今天必须要杀死你这个狗日的！

　　桀……！

　　就在他刚跟着踏进去瞬间，那工地楼梯间里突然涌出来好几个人！

　　没错，当头就是那个八字哥……

　　说不定他们躲在这里就是想守株待兔，看是不是还会来。

　　因为让卫东连夜搬迁的时候，还是丢下些七零八碎真没瞧上的小东西和被褥，显得好像还会来似的。

　　总之现在这帮人反而迎着外面喧哗出来。

　　好像是早就埋伏在这里要抓坏人：“你要做啥子！”“我尼玛，你还敢在我面前拿刀……”

　　估计也是憋了一肚子火，昨晚辛苦劳累半夜，从屋顶翻瓦把这么多货物吊装出来，还要吊人上下，很累的。

　　结果一场空。

　　现在骂骂咧咧的迎上。

　　然而却没想到这家伙是困兽犹斗的那种狠毒，直接一刀攮在了八字哥胸口！

　　让卫东刚看清这一刀，已经熟练的拔出来，反手又是一刀捅在旁边另个人胸颈部。

　　狠辣要命！

　　顿时把其他几人都吓得屁滚尿流四散躲开。

　　让卫东都吓了一跳，如果不是自己处心积虑的准备了这把撑拐，用其他任何工具多半都会受伤。

　　而且是不伤则已，伤则必重。

　　刚才炸裂沸腾的热血都冷静许多。

　　桀桀声都飞了。

　　所以还是展臂挡住了后面齐心冲上来的学生：“报警啊，去对面叫医生，不要上，他跑不掉的，我来看住他没地方跑就行了！”

　　有个别学生拿了手电的，立刻举起来，哪怕绝对没有后世的LED强光电筒那么厉害，萤火虫似的光芒，反而能隐约照出那个受伤的野兽躬身在地，艰难回血还要爆发的凶狠模样。

　　唯有横拐立马的让卫东朝前一步，才会勉强嘶吼的挥舞尖刀向后退一步！

　　好多学生都把这个英雄挡住所有危险的背影写进日记和作文里了。

　　鲜艳的红领巾在胸前飘荡，要向叔叔学习！

　　可那噬牙咧齿的低吼仿佛随时都能再扑出来！

　　让卫东反而冷静了，自己不要变成这样。

　　变成连自己都控制不住的样子。

　　现在就如臂指使的非常清楚自己在做什么，能够怎么做。

　　靠着这双手报了仇，那也能靠这双手去打拼新生活。

　　战栗的身体沉稳下来，再逼近几步，反而给出巨大的压力，一直把对方逼到墙角。

　　身后都七嘴八舌的说好的叔叔，有人飞奔着去了！

　　结果不知道背后谁想起来，直接在地上捡了工地随处可见的砖头砸过去。

　　顿时像提醒了所有人，雨点般的砖头迅速飞成一片！

　　反而是让卫东制止了这种行为，后面赶到的警察才算抓到奄奄一息的罪犯。

　　但好处是浑身骨折掩盖了让卫东的那几次重击。

　　这么多砖头砸出来的后果稀释了之前的杀招。

　　可现场所有学生都拉着介绍是这位叔叔救了施老师！

　　施老师受伤了！

　　关她屁事。

　　让卫东出来瞥见巷子口躲着探出来的半张脸，对对眼又躲回去。

　　他还是带着警察去那边，介绍自己是从运输公司喝茶回来的背夫，听见有人做坏事喊救命……

　　还好还好，那小少妇不傻，抓了让卫东随时在背篓里多装的一两件换穿汗衫罩身上，才没有在众目睽睽下被围观身体。

　　但马上哭得梨花带泪的讲述过程，衣服为证。

　　更有一起路过的学生看见叔叔冲进去救人大喊的。

　　彻底说明让卫东只是“恰好”路过的见义勇为。

　　救了一名妇女，再救一名女老师，最后现场两死一伤的凶险局面就毋庸置疑了。

　　哪怕警察跟着一起到出租房，看见拿着出院通知书，还有在市医院康复诊断书的乡下夫妇，都证明了这个小伙儿出现在这里的正当性。

　　市领导第二天还来破旧的出租房亲切问候年轻的英雄了。

　　当着记者镜头和煦的询问有没有什么要求啊。

　　让卫东就说自己想到运输公司学开车，为祖国建设添砖加瓦！

　　领导哈哈大笑，批准了。