第14章 蚂蚁搬家，背夫在后

让卫东也是这么跟爹妈解释的，周边腊肉暂时被收光，公社有人在质疑。

　　就悄悄的停歇一段，自己也不闲着，在商州当背夫赚钱学东西。

　　看儿子每天天不亮就提着背篓和撑拐出门，老让恨不得立刻满血康复的去肩挑背扛。

　　老妈倒是能做饭让儿子回来吃现成的。

　　可事实证明，让卫东带来的变化，终究还是产生了点什么命运翅膀的波动。

　　哪怕他没改变尤启立的被抓，却让施琳妍背后晃动的阴影不见了？

　　直到九月底都没出现任何动静，让卫东都有点怀疑自己坚持要这么干是不是明智了。

　　因为等他过了几天给省城的有色金属加工部打电话，那边热情的给他报价一万七每吨！

　　虽然利润倍率不如腊肉，但这玩意儿价高啊。

　　让卫东着实动心。

　　能按捺住不立刻去做生意赚钱，真是全靠残疾了四十年的仇恨在支撑守候。

　　关键这种守候还很渺茫，对方到底来不来都未知。

　　万一这一辈子对方再也不出现，不就完全荒废了这赚钱改命的黄金年代？

　　现在只能硬着头皮等下去，让卫东给自己暗暗划定的界限就是等到年底，再不出现就必须去做这个钛锭的生意，然后赚到钱正好面对春节多杀年猪多做腊肉，开年多买种猪来养的大计上。

　　下定决心就看见中学校门那边出来的婀娜身姿，九点多的夜色中比周围青涩的女学生都倍显魅力。

　　可让卫东只觉得像白嫩嫩的年猪，片开了做成刨猪汤简直是天下美味。

　　今天老妈切了半斤猪肉在家做了蒜泥白肉，父子俩差点把舌头都咬掉，现在嘴里都回味无穷。

　　在省城吃那些路边菜，哪有妈妈做的香。

　　假装无聊的坐在街对面树荫下，等那片年猪都走远只剩个小白点了，才若无其事的观察着周围提背篓起身。

　　校门口这一带其实很安全，放学后大量的学生也蜂拥而出，似乎还有学生挤在女老师身边说什么。

　　直到转过运输公司路口，人越分越少，等靠近市医院、税务大院这边就寥寥无几了。

　　隔着马路对面的让卫东还在运输公司门口张望了下，这里摆了台电视给搬运工们晚上消遣喝茶，算个对外开放的内部茶铺，五分钱就能消磨一晚。

　　让卫东也来这里蹲守观察过，人没看见啥，倒是听说这里可以学车。

　　要是有辆车开着，上山下乡收腊肉，简直美滋滋咧。

　　让卫东已经多次幻想这种一次收一吨的宏大场面，内心雀跃学一个，先学个车，回头攒钱买个省城产的那种江安面包车，一家人……玛德，脑海里怎么浮现出二凤和老妈坐在后面的景象。

　　使劲甩头，前面的白点已经从三岔路口的市医院过马路，身影终于落单。

　　因为整个税务办公楼在翻建，所以这边沿街都没路灯、也没有任何店面灯光，暗黑一片。

　　让卫东无数次猜测过这就是歹徒选择这里对校花老师下手的原因。

　　虽然只有短短的百把米街面，却天然很难让人注意到这里。

　　让卫东远远的躲在屋檐阴影下，29号了，这个月的十多次他都是目送到这里，只要走进尽头的大院临时大门口，就算是收工。

　　感觉脑海里面包车的影子还没甩完，忽然看见建筑工地的黑黢黢中出来个身影！

　　偷偷摸摸走在施琳妍身后。

　　让卫东浑身寒毛都立起来了！

　　浑身都摇晃了下，还是控制住了没有立刻行动。

　　要……正在进行时，做贼要拿赃，就算是正当防卫也要具备什么条件，后世的老保安再清楚不过。

　　上回不也是么。

　　只是那回让卫东是在持续的高强度体力劳动后，浑浑噩噩的靠在工地二层的角落发呆，听见脚下捂住嘴的挣扎撕布声才跳来的。

　　不急，就像钓鱼咬了浮漂也要稳住火候！

　　可就是这么稳了下，就看见那身影背后又连续出现两三个人！

　　亲身经历过那个场面的让卫东，感觉血液都凝固了，这尼玛能打过？

　　我带来的改变就是变成了多人场面？

　　但深吸口气的让卫东却丝毫没有胆怯，打不赢就喊，但一定要让对方留下点永远的记号！

　　手上的撑拐都捏紧了，死死盯住那依稀难辨的几道身影跟在白点后面，走过工地……走过了？

　　没错，施琳妍恍若未觉的走到尽头拐进大院里，后面几道身影继续走过去。

　　浑身如释重负的让卫东憋住的气这下才猛然吐出来，甚至把撑拐放到背篓下垫住，让全身都倚坐着缓缓。

　　那种朝思夜想了四十年的报仇场面，让他整个人都突然大汗淋漓！

　　不行不行，一直在加强锻炼的让卫东简直要反问自己，真有事的时候这种状态能行吗？

　　还一直自诩为体力怪，这也太紧张太情绪消耗了吧。

　　可就在他躲在阴影里悄悄深呼吸的时候，身前马路上鬼鬼祟祟的又过去个人。

　　随眼看了差点把眼珠子弹出来，是八字哥！

　　根据这些天听到的市井街坊传说，尤启立他们几个人已经全都被关起来，大家都在嘲讽怎么可能出现这种暴发户，尤启立他们这个贸易行过去不到一年时间赚了十多万，活该！

　　然后市里面摆摊的都在悄悄收起来，还有把个体户执照交回去的，不敢进货的，甚至携款外逃的。

　　运输公司茶桌上有人唾沫横飞的指点江山，这是ZY下的一大盘棋，让全国这些走资派跳出来再一网打尽！

　　这家伙如果不是卧底钩子，就应该还关着啊。

　　据说只有个女售货员因为要奶孩子放出来，有人看见她回家了。

　　现在偷偷摸摸的朝着那几个人消失的方向去是干什么？

　　那可是朝着码头会经过万商贸易行的街道。

　　本来已经准备下班的让卫东肯定被提起兴趣来，深吸几口气悄悄远跟在后面。

　　这活儿他已经很熟练了，隔得很远，只有通过偶尔的路灯、门窗光芒看到八字哥过了，才会默默跟上。

　　再说他心里还是有大概的轮廓，不怕跟丢。

　　果然在靠近贸易行的地方，看到偶尔亮起的手电筒光下的几道鬼影。

　　之前天天在这里蹲，让卫东无比熟悉这一带，藏了背篓在墙角，只提了撑拐贴墙摸过去。

　　怕是有几十上百年历史的石板老街，两边建筑也很老旧，路灯几乎没有。

　　而且这里算商州传统上的贸易商业街，晚上也没啥人。

　　夜间都特意穿了灰布汗衫的让卫东尽量靠近在昏暗中探头观察。

　　竟然看见这几个人拿手电隔着贴满封条的窗户照了几下后，相互结臂交错踩在肩膀上爬高！

　　这是瓦房！

　　让卫东匪夷所思的看着这几人相互拉扯还有绳子，踩着边上一点墙头爬上屋顶，然后蹑手蹑脚的在上面移开瓦片！

　　动作再轻，让卫东也能捕捉到那点偶尔摩擦碰撞的声音。

　　然后默默的看见几台电视、冰箱、录音机，总之各种电器都被吊上屋顶又放下来，唯一守在地面墙角的同伙，一次次的把东西搬走！

　　让卫东好想问问他们，要背夫不，价格便宜实行三包。

　　不对，这个一手提了台电视过去的身影，怎么这么快就回来了。

　　他们藏货的地方不远！

　　下一趟让卫东就悄无声息的跟上，然后看这家伙把录音机抱进税务大院建筑工地里的一个角落！

　　就砖混结构建筑，那种楼梯下的死角，外面还有几块石棉瓦、竹篾板遮挡着。

　　只要不是大清查绝对很难发现这个角落藏着一堆东西。

　　短期内根本不会有人动这里。

　　再说过两天就国庆节，工地也要放假没人的。

　　让卫东等勤劳的搬运工又回去了，才悄悄探头看了眼里面，还铺着被褥在地上，怪爱惜东西的呢。

　　作为对这里每一寸都无比熟悉的老保安，让卫东呵呵一笑，先提着背篓躲到楼上趴水泥板缝隙间观察。

　　看这帮蚂蚁搬家的把贸易行里所有值钱东西都偷过来，还听见他们窃喜的说等后天国庆节到处都放假了，再白天来搬走，这样就能避开晚上的巡逻联防。

　　然后就全都走了！

　　因为谁都不愿在这里熬夜吃苦，还推说留人反而容易被发现，藏好就行。

　　结果让卫东搬了整整一宿。

　　黑吃黑好累哦。