第1章 我回来了

高高跃起抓下篮球，那种手指摁在球体上的天然亲近感，哪怕是在的梦里，让卫东也爱不释手！

　　没有手指的残疾生活有多痛苦知道吗。

　　能理解吗。

　　就可以活着还能办到残疾证，但真的很不方便。

　　除了刷美女视频没啥障碍，点个外卖都容易要鸡杂结果摁到烧腊上。

　　所以直到六十岁，让卫东还是个黄花大小伙儿，都快憋爆了。

　　只有在梦里，才什么都有。

　　只有在梦里重温这十九岁的瞬间，年轻，健康，壮得跟牛似的。

　　抓板的瞬间还能看见二凤，跟几个姑娘挤在墙根嗑瓜子嚼舌头偷笑。

　　从小两届的她初三读完就回家务农，那会儿看着让卫东读高中，话里话外已经以让家媳妇自居，都帮着照料爷爷奶奶和农活儿了。

　　刚高考完的毕业生肯定觉得县城的女娃更好看更时髦，你个鼻涕虫算什么。

　　但现在忽然瞅着小妞儿也挺俊啊。

　　肯定是有回忆光环，更主要是没吃过肉，看野猪都香。

　　拜拜了……

　　让卫东的心情，跟随脚步落下。

　　快乐的时光总是很短暂，美梦醒来总是无穷无尽的遗憾。

　　运动带来的心跳加快带着倒计时的频率：5，4，3，2，1……

　　好像在和一根根手指说再见。

　　果然，村口大妈惊慌失措的声音准时传来。

　　“卫东！东娃子，你啷个还有闲心打球哦，你爸从工地掉下来了！”

　　哎哟喂，该来的总是跑不掉，你这不是废话嘛，不是你通知，我怎么知道老爹摔下来……

　　对啊，我怎么知道？

　　让卫东懵了，甚至还抽空抡了眼远处的二凤，本来在跟自己的青春梦境告别。

　　现在变成二凤瞪大眼跑过来，手里瓜子都掉了几颗，赶紧揣兜里推胳膊。

　　“咋子，你咋子了，赶快去啊，去看看让叔怎么了！”

　　让卫东差点被推一趔趄，满脑子的浆糊，还能怎么着？

　　从工地楼上摔下来把腰椎伤了。

　　从此半身不遂。

　　本来还算吃饱有余的家庭顶梁柱倒下，自己还读什么书，立刻挑起家里的重担来。

　　人生三大坑这才第一个。

　　直到俩小时后辗转赶到县医院，看见还在手术室外手足无措的母亲。

　　让卫东依旧是懵的。

　　所有人都以为他是被变故吓懵了。

　　殊不知他一直都在确认这是不是梦境。

　　涕泪横流的母亲，跟父亲在工地上做饭干活儿还不到四十岁，却已经风霜满面，双手更是满满的褶子厚茧。

　　让卫东蹲在市里税务局门卫室看了四十年，这个年纪的城里女人还保养得妖娆白净。

　　他从来就没看到母亲轻松写意过，记忆中永远是忙着做事的乡下女人，一辈子都在为家里劳作，尤其是后半辈子撑着瘫痪的父亲，赡养老人，更忧心残疾的儿子。

　　让卫东那颗早就苍老木讷的心，从这一刻开始剧烈震荡。

　　带着十九岁少年该有的强劲生命力，伸出手笨拙的帮母亲擦拭眼泪，还不知道该说什么。

　　周围挤满了乡亲、工友，七嘴八舌的关心焦急。

　　都没人注意他。

　　让卫东也对这种嘈杂充耳未闻，他还在适应那当了四十年保安已经完全钝化的脑筋，和激烈冲动的高中生学术高峰期活力搅浆糊。

　　更主要是翻来覆去看自己健康的双手，脑海里首先冒出来的必然是那个朝思暮想的念头。

　　这时手术室的门打开，医生跟在护士推出来的病床后，摘下口罩对家属解释：

　　“多处骨折，我们县医院条件有限只能尽量做外科手术接骨抢救生命，脊椎损伤就无能为力了……”

　　对这个事实已经习惯了四十年的让卫东，本来没跟亲友们一起围上去。

　　但现在却能轻易听出来话外音：有条件还是往更好的地方送，这里条件也就这样儿。

　　亲友们都是从未来过县医院的乡下人。

　　连镇上卫生院都不多去，最多村里赤脚医生，赶集时的走方郎中看看病，基本都是靠经验抓点草药硬扛。

　　哪里懂接骨手术和脊椎瘫痪的关系。

　　全都对县医院大医生奉若神明，赶紧谢了帮助把缠满绷带的伤者抬进病房。

　　“难道父亲还可以不用瘫痪一辈子吗？”

　　只有让卫东站在那，脑海里浮现出难以置信的念头！

　　四十年来，他根本记不起医生几乎是随口说过这句话，人家也没指望一群乡下人有什么条件送更好的地方。

　　但现在的让卫东肯定知道，市里面条件好的有什么大病肯定都往省城去！

　　疑难杂病到绝症更是往京沪跑。

　　这个念头如摇曳的火苗在让卫东心里唰的点燃。

　　但问题就是乡下人是真没这个条件。

　　他开始冥思苦想。

　　这就是重生？

　　还记得什么彩票号吗，记得什么财富密码？

　　市税务大院的残疾门卫让老头，从没出门没见识，能干嘛？

　　平平无奇的四十年在商州市就没见过什么牛逼……等等，商州市不是出了改开后全国第一个亿万首富吗？

　　就是那个用罐头去隔壁北联邦换飞机回来的超级牛逼大神！

　　那家就在税务大院隔壁街上，各种传说从九十年代起听得都耳朵起茧子了。

　　我要去抱大腿，跟随这种大牛享尽人间荣华富贵！

　　哪怕给他当个保镖，也比蹲在税务大院强啊。

　　所以在浓烈消毒水味道的病房里，脑瓜子终于像个柴油机空空空发动起来的让卫东，一直没去参与亲友们的讨论。

　　只手上拿了棉纱蘸水，一点点帮父亲擦拭满带尘土的脸颊。

　　陌生又熟悉的感觉。

　　没想过父亲也有这么浓密的满头黑发，更没想到如此年轻的汉子已经满脸风霜。

　　所以做得细致又入神，让满脑子的翻江倒海都不显半分。

　　思路已经到了人家凭什么要我，得有价值，更要先把家里的问题解决好。

　　大方向有了，难的是眼前的燃眉之急要怎么办。

　　哪怕县里建筑公司来人看望，乡亲工友们各种交涉，他都没抬头。

　　百无一用是书生，川东乡下人虽然都知道尽量把孩子送去读书，但读出来也要到公社、厂矿上班才有出息，不然就是啥都不会的书呆子，还不如会识字算数了早点回家干活。

　　这时候看东娃子吓得不会来事儿的样子也知道帮不上忙。

　　大家齐心协力的拥着让嫂把事情处理了，就无论如何都咬定算工伤，建筑公司承担这里的医药费还赔了两百块钱。

　　县里刚工作的年轻医生这会儿的工资才三四十块。

　　算是巨款了。

　　地里刨食一年都没这点活钱。

　　所有人好歹松了口气。

　　好像有了这两百块起码也能支撑些日子，就看东娃子能不能成器了。

　　可看看坐在那一直沉默的让卫东，连他妈都有点发愁。

　　到得天黑，父亲都还没醒过来，儿子攥着那粗糙无力的手指。

　　忽然听见一把油腔滑调的声音出现在病房门口：“姐，这姐夫躺下了，东娃子有把力气就跟我去赚钱……”

　　让卫东猛然抬头，老保安的暮气瞬间被摔个粉碎。

　　牙都差点咬碎了。

　　这个外婆家最游手好闲的小舅，就是在紧要关头，出现在二号大坑边推他一把的坑主！

　　不知道是不是也听见了这个很是厌恶的小舅子声音，老让急着醒过来，攥住的手指有了动弹。

　　让卫东连忙俯身看父亲。

　　这时候他仿佛被打开了尘封已久的记忆。

　　上一世的自己这会儿忙碌的在楼道上跟各路亲友逞能，反而没陪在苏醒的父亲身边。

　　现在赶紧低声安慰：“我在，我回来了……”

　　不知道为什么，让卫东脱口而出的就是这四个字。

　　老让艰难适应身体痛苦，更是把仰躺目光睁开聚焦到儿子脸上。

　　干裂发白的嘴唇颤抖着嘟哝：“我……我着急踩空了，我想，我想多砌点砖，给，给你多挣点学费……”

　　上一世没听见这句话，匆匆看过醒来的父亲就跟着小舅去了，再后来只看见愈发沉默苍老的父亲。

　　两个残疾人相对还能说什么。

　　但现在却如同一把火，嘭的点燃了让卫东内心！

　　漫天火焰瞬间把那些苍老烧成灰烬！

　　认真的对父亲点点头：“我明白该怎么做了，您放宽心休息，等我回来。”

　　松开攥住的手，迈步走到门口，抬脚就踹到小舅胸口！

　　我可去尼玛的吧！