第18章 鬼大爷才跟你瞎搞

让卫东的生意经，和尤启立他们有本质区别。

　　他从来都没想一锄头挖个金娃娃，只要确认这生意合法能做，那就细水长流的慢慢做。

　　哪怕跟红光金属厂这边，他也没欺骗要求卖什么价，你自己没有市场价格了解，开出的价码哪怕以后知道了，自己也可以推说只卖了一千八九。

　　反正一手钱一手货，你管我卖去哪里了。

　　总之就是只做自己财力范围能做的活儿，而且是亲力亲为的自己去跑腿搬运。

　　舒坦。

　　剩下就是怀揣七千多块钱的纯旅游了。

　　让卫东七八月在省城就买了对体工队的护膝戴大腿上，他妈在两层护膝间缝了几个布袋子，围着大腿束了一圈！

　　很稳定安全，就是大热天捂得慌，感觉大腿上都长痱子了。

　　但那也是幸福的痱子，钞票捂出来的。

　　让卫东换着腿戴，这次甚至还买了双新的护腿，找路边江浙裁缝依样画葫芦缝上，小腿上也能装一两千。

　　其实没花什么钱。

　　俩小伙儿基本开启了暴走旅行模式。

　　都没直接去沪海，先倒回去看了浙州西湖，再去嘉南湖上看革命会议旧址，小桥流水人家的古镇只看了半小时就觉得这有什么看头，鲁讯课文里写的都是啥呀，但顺着长途汽车站去了姑苏。

　　不是为了看著名的园林，而是沿着一路上的村镇，观察这著名的发达地区已经发达成什么样。

　　哪怕是在整体不发达的八十年代，江浙沪的经济情况也吊打西南盆地。

　　一家小厂都能随时取出几千块，让卫东那一千七交过去，大妈喜得打电话叫厂长、财务赶紧来取，拿着烫手。

　　更主要是收集各种工商信息，看看这里大概需要什么。

　　从尤启立的小册子，到他们那帮人喜欢高谈阔论吹牛逼，让卫东就发现，这位首富大神的风格似乎不那么踏实。

　　总是希望做些惊天动地的事，却连最近的省城江州有多少厂区产品，都没认真考察过。

　　税务专员稽查员都知道挨家挨户的去清查这个片区有多少企业，有多少生产销售情况呢。

　　这方面让卫东还是有耳濡目染的态度影响。

　　只是这苏杭之地真是太“发达”了，不起眼的村镇里就这样工厂那样作坊，规模也许不大，但各行各业都在做，很多已经是私营规模。

　　远远走在西南地区前面。

　　看得眼花缭乱，又容易乱了心神。

　　所以转了两天还是到看不懂的姑苏园林打个卡，直奔沪海。

　　在西湖边，让卫东看见有相机卖，国产的150元，手痒了痒还是没买，不是舍不得钱，而是实在太抢眼了。

　　回到市里绝对是整条GAI最亮的仔。

　　跟背夫的身份格格不入，万一被人清查经济来源那就该坐牢了。

　　他在这方面绝对小心谨慎，闷声赚大钱才是真。

　　结果沪海直接看花眼，狗蛋站在苏京路上都挪不开腿。

　　让卫东也觉得看到了后世热闹繁华的样子。

　　或者说再过四十年，这里依旧是这个样子再叠加些现代细节吧。

　　所以就凭借那张介绍信，两人在沪海结结实实逛了三四天，在外滩拍了张旅游合影，等着拿了洗出来的照片才回西南。

　　狗蛋根本不问这趟带着那么重的东西出来做什么，每顿饭都吃得点滴不留，跟让卫东每天坐轮渡到外滩对面去住乡下旅社也开心不已。

　　那张彩色照片更是他欢喜得把发小托在肩头骑马合影，让卫东教他要伸出俩手指比耶，不知道为什么但做得很认真，嘴都快呲裂了。

　　啥都没买。

　　就换了身穿着都尽量普通不起眼，这会儿区县还挺时髦的灰绿军装加深蓝警裤跟解放鞋。

　　就这，狗蛋也觉得一身新衣裳时髦极了，着急忙慌的想回乡下显摆。

　　结果还被让卫东叮嘱对谁都不能说去了沪海，照片给你收着，问就是出来干活儿，这一百五是腊肉钱，这一百带回去给你妈存着娶媳妇。

　　狗蛋听了犟着头不跟让卫东说话了，死活不收那一百块。

　　一路上吃好喝好，后面七八天都没啥事。

　　到处闲逛看了大城市还要拿钱？

　　这都有天理吗？

　　看不起人，把我狗蛋当什么了，我们是穿开裆裤长大的兄弟！

　　气鼓鼓的踏上归程，好在买饭还是要吃，但非要把火车盒饭那点猪肉都挟给让卫东。

　　表达个我不吃你肉的赌气态度。

　　可让卫东看那些毛都没洗干净的肉皮毫无食欲。

　　他被后世养叼了嘴跟生活习惯，每天洗脸洗脚，勤换内衣的习惯都延续下来。

　　风餐露宿不是不行，但只要有条件就还是别太没苦硬吃，又不是没钱。

　　所以才在省城、市里都租房，随时有个落脚点过得舒服些。

　　现在无语，那到了省城先带着买些东西带回去吧。

　　但强调叮嘱：“不要把东西拿给李二凤那个哈婆娘，给你妈收好当成你娶老婆的家当，不要摸脚！”

　　狗蛋身上也带了几块钱，让卫东教他把钱藏在小腿护腿里，这货就爱没事摸两把，生怕别人不知道那藏了钱吗。

　　尤其回来这片省城码头附近的批发市场，上次的六月遇见过的小扒手给了让卫东很深刻印象。

　　所以自从开辟了江对岸的厂区销售市场，他就基本不来这边。

　　但明显感觉治安情况好像好了点。

　　批发市场大门外也贴着那种法院公告，一个个名字列出来，白底黑字，却唯独在最下面的“此布”二字上打个血红的大“√”！

　　那上面被红线勾出来的名字，就全都要去见阎罗王了。

　　活该。

　　但看见里面偶有破坏经济秩序的经济犯，让卫东还是感到毛骨悚然，大腿上的七千多随时都提醒他站在刀刃上。

　　漂亮崭新的被套枕套，中老年的衣裳，成套的锅具和炊具差不多也近百元了。

　　一人一套背回商州。

　　然后在汽车站一脚踹狗蛋上车去，记得把钱藏好，等我春节回去杀年猪熏腊肉，你没事可以先砍青杠炭准备好。

　　狗蛋像受了多大的委屈瘪着嘴：“我不能跟着呆在市里吗？我一定卖力干活，吃饱就行！”

　　让卫东觉得他是看花了眼：“春节过后再说，没腊肉我们去省城干嘛，包里塞了条甲秀，记得孝敬你爹。”

　　狗蛋又咬牙切齿的点头说好，也不知道他能理解到哪层。

　　让卫东自己拿了条在省城买的红塔山，这才是他心目中的高档烟，整个九十年代前后，县市里面办事都是这标准。

　　四十块钱，其实已经比很多人月薪都高了。

　　藏在那套锅碗瓢盆床品里回去。

　　可敲开门他妈居然说：“你爸上班去了，怎么一走十来天，把施老师和我们都担心得不得了！”

　　让卫东被接连两棍打得踉跄后退：“上班？上什么班，什么施老师！”

　　然后他妈再来一棒：“董同志也每天都来问你什么时候回来，每天都帮我做家务，你看这些东西都是她帮我归置的，还说这个月到期我们住到她家去，有空房子不要钱。”

　　让卫东莫名其妙：“哪个董同志？”

　　他妈对这些城里女人一点都没多想：“就是那个在巷子里被死瘟伤欺负，你救出来那个女同志啊，好热情哦。”

　　哦哦，让卫东都快把这售货员忘了：“这种卖货的见人说人话，见鬼说鬼话，不要信她，上班是啥子回事？”

　　他妈都忍不住笑了：“施老师啊，她家里是旁边大单位的，叫你爸去看门儿，有三十块钱工资，还能吃单位伙食，吃皇粮了咧！”

　　让卫东内心卧槽，历史轨迹还是坚定的走下去，反正是自己救了姓施的老娘们，她爸还是把这个看大门儿的工作交给我们家。

　　这算是帮自己解决了后顾之忧吗。

　　想想点头：“好，晚点让爸拿这条烟过去感谢施局……哦，他现在还不……”不是一把手呢。

　　这时候门口剥剥轻响，让卫东转身过去开门，果然是那个女售货员。

　　有点习惯性愁眉轻锁的样子马上展颜惊喜：“你回来了！”

　　让卫东之前就发现，贸易行上班居然有工作服，在整个地级市甚至省城都罕见，这次去沪海苏京路大百货公司看见才偶尔这样。

　　俩女的上班基本都穿那种灰扑扑的劳保服，所以很少关注到身材，现在一件小碎花衬衫绷得扣子都要弹开。

　　哎哎哎，这年轻少妇真是一点都不避讳，让卫东眼都花了：“啊，你是要搬东西吗，走吧。”

　　就堵住门口不想让对方进。

　　毕竟这会儿一堆崭新的东西，谁看了都会下意识的想来自哪里。

　　谁知董雪莹居然挤着探身有礼貌：“阿姨我就请卫东帮我去做点事哈……”

　　差点把让卫东弹飞。

　　小伙子出来都还面红耳赤！

　　谁知这女人出来立刻变回苦大仇深的愁眉脸：“你能不能陪我去一趟平京？”

　　还有点西子捧心的柔弱感。

　　让卫东如果真是十九岁的纯真少年，估计已经猛点头了。

　　现在却马上浑身如冰水浸过，燥热感都瞬间消失：“你要去干嘛？”

　　董雪莹个子不高，却坚定昂头：“告状！”

　　卧槽，这是御状啊，鬼大爷才陪你去上访！