第10章 笨点是福

狗蛋都不知道，让卫东这包里一床毛巾被，一件军用雨衣。

　　在这种六月底的夏季，已经可以幕天席地的到处露宿了。

　　带着橡胶内衬的雨衣往地上一铺，同样也有防水内衬的背包卷着衣物当枕头，裹了毛巾被睡着格外香甜。

　　尤其是早上听着几十年不变的广播声，在六点半醒来。

　　让卫东就像做了个超级美妙的梦，醒来看着双手，直接笑出声。

　　可蹲了两天，也看了两天万商贸易行的电视，只见首富大神天空海阔的跟各种人侃大山，晚上回到工地二楼角落守了两天的让卫东，却一直没等到那个身影。

　　他简直有点摸不着头脑，难道这一世这个细节跟上回不一样了吗？

　　不能浪费时间了，还是一早起来回乡。

　　但抵达县城后，没有搭车而是直接顺山路翻回去，特意顺着这二三十里地一路收腊肉。

　　可前面还能收点，快抵达村子的时候就已经发现兆头。

　　先是远处的农户说这两天已经有个李家坡那边的妹儿来把腊肉收了。

　　他一路回来才收了三十斤。

　　然后认识的则直接调侃：“你那小媳妇儿刚收过，你又来？”

　　最坑居然是走进村里，家家户户都拿他送的毛巾、汗衫开玩笑：“你媳妇看得紧哦，我们一家六口人只给一张毛巾一件汗衫，陈老三家两口人也这么多。”

　　“也，东娃子你怕是要赶快去李家提亲，李老头都去看你家宅基地了。”

　　“听狗蛋说老让做了大手术治回来了？”

　　“李老头准备多开两亩地，家里多了姑爷就多了劳力哦。”

　　“没得事，我帮东娃子一起去李家双抢农忙！”

　　看见狗蛋跳出来承揽农活儿，让卫东只想一脚踹飞他。

　　扯到旁边一问，果然是这个天杀的回来就把钱和衣服毛巾全都交给二凤处置，美其名曰交给东娃子婆娘不是天经地义嘛。

　　二凤就变本加厉的收腊肉，还对外把持送礼答谢的事情了！

　　让卫东不屑一顾：“我才不得搞啥子双抢，以后我就做点小买卖，李老头那些歪脑筋关我屁事！”

　　二凤家生了四个女儿！

　　要不是七几年开始计划生育，她家一定会持续生到儿子才作罢。

　　所以李家找女婿都得是身强力壮的庄家户，让家两个壮劳力都残废坐牢，当然赶紧撒手换轿。

　　让卫东都记在心底呢。

　　可回到家里，那一筐筐腊肉是真香！

　　物理意义上的真香。

　　这边山里出的腊肉好卖，就是因为用了种本地产的青杠炭，木质特别细腻，熏出来那种炭香味很独特，哪怕各家各乡可能熏制手法有差别，那种青杠炭的味道都很明显。

　　让卫东就找二凤谈话：“腊肉很好，我给你一块五一斤，你转头给乡亲们算一块钱，这中间都是你赚的利润，婚事就不用提了，从来都没什么正式提过这事，好像是初中小时候长辈的玩笑话。”

　　二凤先吓一跳，看让卫东按那一百多斤腊肉，数了两百多给她！

　　然后听见否定婚事立刻瞪大眼：“为啥子！我哪里做得不好？都晓得我要嫁到你家，你这个时候给我说不用提？”

　　农家妹子没那么娇滴滴，但眼泪还是沁出来，太丢人了！

　　让卫东直说：“我这是运气好，出去卖腊肉没有被割尾巴，铤而走险随时会被抓了坐牢，我爸这瘫痪要是也没救回来，你家还要不要这门亲事？”

　　二凤咬牙切齿：“嫁鸡随鸡，你家就是火坑，我也要跟你一起吃苦过日子。”

　　让卫东是钢铁直男，毫不感动：“你爸那个德性不会让你跳火坑，不然你家双抢农忙都不够劳力，我也不亏待你，你能一直收腊肉我都能要，被抓了也绝对不得说你，我给狗蛋都是工钱，你这是给我当上家供货，赚几百几千的嫁妆到哪里都抢着要。”

　　说完把钱拍在李家桌上就走了。

　　二凤她妈刚把开水端过来，就看见小伙儿大步流星的出去，叫都叫不住。

　　所以回过头，让卫东好好把狗蛋收拾一顿，留了六百块藏在堂屋后，还是立刻拿背篓背包装着腊肉去了省城。

　　路上让卫东是有想过，要不干脆直接卖到万商贸易行，也算跟首富大神攀上关系，有了业务往来。

　　但想想这会不会直接断了自己的生意。

　　要让对方发现就在身边就有这么大的价差生意，以对方那么多人手，恐怕能轻而易举的搞定周围所有县乡的腊肉收购。

　　起码他在万商贸易行蹲看了那么久，没发现对方有卖这玩意儿。

　　极少有腊肉这种乡下不少见，却能到省城翻几倍价格出售的货物，而且还很受欢迎的到处都能卖掉。

　　如果不是在税务大院听说案例，让卫东也绝对想不到这条独特的发财之路。

　　比卖鸡鸭鱼羊都要利润丰厚。

　　这回就轻车熟路了。

　　背着背篓的两个年轻人坐“高档”的江轮，反而避开了小偷小摸跟治安检查。

　　让卫东更发现选择只停两三个港口的直达轮，更快更少查验，票价却一样。

　　抵达之后才早上七点过，他甚至都不进城，按照那个食堂采购的指路方向立刻乘过江渡轮到对岸那片密密麻麻的工厂区。

　　果然轻而易举的拆成二三十斤的分别卖给那些厂矿食堂。

　　这边的工厂规模比他第一次卖货的街道工厂大多了。

　　印染厂、棉纺厂、卷烟厂、印刷厂、丝绸厂、机械厂整片都挨着。

　　而且尽是那种带家属区、医院、甚至学校、幼儿园的国营大厂，肯定上千人都不止。

　　厂区里面还有商店、理发店、澡堂。

　　这年月的工厂门口往往也没保安，随便进。

　　带着狗蛋的好处就是随便找个旮旯角灌木丛，俩肉包子就能让他一动不动带着大量腊肉蹲守在里面。

　　让卫东只用带一点去交易。

　　哪怕被保卫科问住，也能拿出诊断书说只是卖一点求医疗费，哪家厂的谁谁谁建议他拿过来卖。

　　量不大，这事儿就明显不会被上纲上线。

　　结果进进出出好几家工厂卖完东西，让卫东带着热乎乎的千把元现金和几十斤粮票，顺便在人家厂区商店逛了逛。

　　这种一般叫便民商店或者劳动服务公司，前者是卖点日常小百货，后者就跟这家厂的产品有关了，超级便宜！

　　譬如那些印染厂的花布，纺织厂的床单被套衣服，都敞开了卖。

　　尤其是丝绸厂有那种丝绵被芯，有别于普通家庭的棉花芯，纯蚕丝被芯已经算是高档货。

　　以前在税务大院都没几家用得起，但冬天保暖效果堪比鸭绒被！

　　轻飘飘的裹身上跟火炉一样。

　　可四十块钱的蚕丝绒被芯，已经等于是城里医生一个月的工资，换算到三四十年后，医生一个月工资才买这么一床的消费得多高档了。

　　妥妥的属于奢侈品！

　　可这还仅仅是出厂价。

　　让卫东拼命眨巴眼，感觉自己好像掉进了阿里巴巴的藏宝洞。

　　至于几毛钱一米的花布，几块钱的床单被套，那就更便宜了，堆在各种劳动服务公司里无人问津。

　　计划经济时代，这些厂子都没有自己的销售渠道，除了上级来统购统销，做得越多仓库就挤压越多，还不知道怎么卖。

　　哪怕八几年天天喊改革开放，厂家也只会派业务员出去无头苍蝇似的找买家。

　　就看能不能和同样无头苍蝇的市场需求恰好遇上。

　　没互联网的时代，可不会搜一下就什么信息都显示出来。

　　甚至偌大个城市，来去走动的工人，都没几个人想着拿出去卖差价。

　　习惯了国营模式的这个时代，被国家包办一切的绝大多数人，都懒得动这个脑筋。

　　所以让卫东也学着首富大神的套路，每样都买那么一点点。

　　当然，卷烟厂的香烟他给老爸买了条，根本没想做生意，这玩意儿连税都是单独，千万不要去惹。

　　反正到这会儿，他还是没意识到自己有很多认知已经超越所有人。

　　丝绵塞狗蛋背篓里，他自己装了那几米印染布、床单被套。

　　原路返回到批发市场再考察比较，果然发现仅仅隔着一条江面，那些印染花布就贵了几毛，蚕丝被更要近五十元……

　　呃，哪怕以让卫东的思路，都发现这奢侈品的利润率不怎么样啊。

　　还不如卖腊肉呢。

　　所以脑瓜子没那么灵活的让卫东，也就没把这些厂家货拿去跟万商贸易行当投名状搞接触。

　　却反而恰恰跟接下来的灾难擦身而过。