第13章 错上加错都是错

是，也不是。

　　钛这种稀有金属压根儿就不是市场流通商品。

　　让卫东是没那么机灵还没啥见识，不是傻，那年头能把高中读完的智商都还不错。

　　翻看那些联络方式的确很多都能赚钱。

　　布料，建材，电器，各种各样的商品只要能找到厂家和销售渠道，中间落个差价都能赚钱。

　　但利润没有腊肉高啊。

　　从丝绵被的时候，让卫东就发现这个问题了。

　　这也是他对要不要再跟随尤启立这首富大神去闯世界，产生犹豫的原因。

　　你们冒着坐牢的危险，还到处都有扒手、抢劫、诈骗的环境，能有我这样五六倍的利润吗？

　　本质上还是小富即安的思维，在兜里有七千块钱之后又开始萌生了。

　　七千啊，万元户这时候已经可以登上砖儿台接受采访了，一个省出现这样的人都会被围观。

　　谁能想到这个坐在墙角脏兮兮的“背夫”，居然已经靠着卖腊肉存了七千块。

　　所以让卫东找来找去，也就觉得只有钛合金好像高大上，可能利润很高。

　　选择打电话问问。

　　电话费都要好几块，一家人能吃两天了。

　　不过人家要的是钛合金，让卫东说的似乎是纯钛，后者已经涉及到军工产品了，全国只有几家隶属于冶金工业部的隐秘工厂在生产！

　　西南地区据说是有一家，但连江浙新兴的私营加工厂都不知道藏在哪。

　　人家的业务员就是过来找了一圈，在尤启立的通讯录上留下了信息。

　　所以问题不大也能要，他们有关系能找到冶炼合金的地儿，纯钛还能跳过一层中间商加价呢。

　　更能掌握紧俏物资来源。

　　现在听闻线索很感兴趣：“您能把厂家地址联系方式给我吗？”

　　这怎么可能，让卫东在万商贸易行外学习到的就是这年月做生意，赚的就是信息差：“您要多少，可以接受的市场价是多少。”

　　那边马上有点爱理不想理这外行了：“要多少？纯钛锭一年全国生产几百吨，行情价六万六一吨，你有多少我们要多少，一公斤到上吨都要，但这是到货价，现在进口的澳洲金红石才700美元一吨，有货再说吧！”

　　就气吼吼的挂了电话。

　　估计还想傲娇下，敦促这边低头再打电话。

　　谁知带了纸笔的让卫东认真记下来，包括刚才人家提到的所有信息。

　　然后周日乘江轮赶往省城，第二天一早就出现在那家有色金属加工厂门口。

　　不用观察，让卫东印象中的几十年，施琳妍都是个很单纯的女人，周日忙那些活动，抓紧看书学习之外晚上绝对不出门。

　　白天紧盯她只是想找出有没有恶狼的踪迹，危险只会出现在周二四六的晚课下班后。

　　所以抓紧这个间隙，让卫东来接父亲。

　　更是顺便打听这个钛板钛锭的事。

　　坐在玻璃柜台里面打毛线的妇女买过腊肉，也没把自家产品当多么了不起的神奇玩意儿：“我也不知道价格啊，从来没卖过，都是上级单位来收走货，今年初突然说要我们也自寻销路，你这乡下娃知道哪里卖？”

　　娴熟的手上都没停针线，不是很着急，国营单位都是铁饭碗，国家还能让大家饿死不成。

　　纯外行藏了一个心眼，没说那江浙行情价：“我同学上大学嘛，听沿海同学说他们家做这个，现在澳洲金红石进口价是700美元一吨，做钛合金要用这个吗？”

　　那个妇女只关注金额：“金红石是什么？七百美金一吨？等于多少人民币？”

　　互联网时代的人很难想象那年头的信息传递有多蔽塞，不知道就绝对没有渠道去了解。

　　就好像统购统销的结构下，生产厂真不知道自己这产品卖到哪、卖多少钱，又不是衣服布料还有个起码的市场衡量，他们这都是隐藏在某个大山深处旮旯角默默挖矿，默默提炼制造，然后交给国家，国家拨款养活。

　　这叫计划经济，不参与市场经济的买卖。

　　至于外币汇率，除了沪海人，可能全国人民都不关心，也没地方看到。

　　要是发现人民币居然没有美元值钱，会自卑的。

　　让卫东也竭尽全力的挠头想了想，好像记得小视频经常在说什么中美汇率破七破八：“一比七？那就是四五千块？”

　　“小鬼头！七七四十九，那就是五千啦，你还想打马虎眼，好啦，我汇报给领导再说。”手上打毛线的妇女快速抽针都没抬头。

　　让卫东本就抱着试试看的心态，要了个还得手摇转接的电话号码就去接父亲了。

　　不知道人家厂子那边得到这个消息立刻全厂开会！

　　因为钛这玩意儿，理论上能从金红石或者钛铁矿里面提炼，前者纯度更高，但我国矿产资源和提炼技术都决定了是后者。

　　甚至前者的提炼技术和多少金红石能出多少纯钛的比例都不知道。

　　这个信息简直对深山里埋头苦干的厂子有种致命一击的味道。

　　能说出金红石就肯定不是空穴来风，厂领导向上级主管部门询问价格征求意见，技术部门连夜核算成本，金红石都五千一吨了，看我们具体能卖出什么价格才不亏本。

　　其实这会儿美元汇率是1比2，都不知道啊。

　　让卫东不知道自己轻飘飘的两句话让人忙做一团。

　　他只忙着把父亲带回去。

　　刚刚拆掉全身夹板的老让颤颤巍巍，但这不是骨骼、脊椎的问题，只是近百天的固定之下整个腿部肌肉萎缩了。

　　但他坚持自己走。

　　在医院指导下他已经能扶着墙起身。

　　只叹气医生发现他抽烟给掐了，说是这半年都不能抽，难受！

　　让卫东欢喜得不行，各种围在父亲身边询问腰部感觉怎么样，有没有难受，骨折生长愈合得好不好。

　　最后还是他自己背着去码头上船。

　　老妈只可惜这第三个月的房租才过去一半，好几块钱呢。

　　让卫东让她锁好门走人：“无所谓了，下次来要租就继续租，每次我们来卖腊肉也要有个落脚睡觉的地方，只是这生意得好好琢磨下。”

　　他这些天坐街对面肯定也在琢磨：“还有三四个月过春节，今年过年我们多收几头猪来杀年猪，再多买点猪仔给村里都养着明年多杀多熏腊肉，慢慢这生意就做起来了。”

　　看儿子来去了十余次买卖，在城里打工的夫妇俩接受度也比乡下人高些：“那你还是要小心莫被割了尾巴。”

　　老妈就关心狗蛋那天杀的传递八卦：“听说二凤也在帮你收腊肉做事，你把钱都交给媳妇了啊？”

　　看来这个细节让老妈有点受伤，还没过门呢，就抢了家里的财权。

　　让卫东立马正面否认：“没的事，爹要是瘫了站不起来，我再卖东西被割了尾巴，她爹准保不认这什么随口说过的亲家，我们也不攀这门亲事了，我现在只想做事赚钱，她帮我收腊肉，我肯定要给钱，分得一清二楚。”

　　他妈肯定觉得在邻里乡亲间要丢脸。

　　反而是当过兵的老让说好：“我们回去住下来慢慢跟老李说这个事情，你有这个心气儿那就该去看看外面的天地，部队上本来可以提干，就因为结了亲事被搅黄的也不少。”

　　那可是农村人能进城，除了读大学外唯一的一条路子了。

　　当然争得头破血流。

　　让卫东欢喜老爸的开通：“先在商州住些日子，市里面继续复健推拿下，以后腊肉生意做起来，乡下，市里，省城也算有个堆货放货的地儿。”

　　周二早上一家人喜气洋洋的到出租房住下，路上经过贴着封条的万商贸易行，让卫东还深深的看了两眼。

　　因为在码头卖报的小子，已经在叫喊：

　　“卖报卖报，商州个体经营户尤启立，打着百货、五金零售的招牌，采取各种非法手段，内外勾结，大量套购国家统购统销物资，买空卖空，投机倒包，牟取暴利，警察机关依法取缔，对该店八名主要成员进行收容审查！”

　　买报的可多了。

　　实际上以让卫东在省城看到的情况，打电话联络的厂家买卖，甚至还有他买的火车时刻表，后面厚厚一叠都是全国各地的各种商品广告。

　　整个改革步伐已经非常明显的展开来，可这样蔽塞的山区城市却依旧严守陈规。

　　这生意做起来是真的要小心点。

　　但不管怎么说，带着出院手续的老爸跟母亲住在出租屋，让卫东终于能腾出手去全力干好“背夫”这个活儿了。