第26章 造原子弹不如卖茶叶蛋

信箱厂在一百七十公里外的深山里，这辆大货车就是把厂领导送出来的交通工具。

　　甚至还肩负着把门市部搬家回去的任务。

　　酒桌上穿着朴素的厂长也不隐瞒：“这是以前计划内批给我们的接待窗口，最早有好几个人，今年缩减开支越来越少，厂里都要揭不开锅了，一年两千块承包费，把这个劳动服务部承包给你。”

　　这里不是商业区，门面房没人租，或者说就没有出租房的意识。

　　让卫东听说过，后来著名的什么冰箱厂、电器厂、汽车厂，这会儿都是几千块的承包价，几十万的买断费。

　　白菜价。

　　这才一百多一个月，一筐腊肉就赚回来了。

　　可他脸上还是稳得住，笑着张罗：“先吃，先吃，这个味道不错……”

　　戴眼镜的厂长着急：“哪里还吃得下，全厂人都等着，我算是理解到味同嚼蜡的意思了。”

　　让卫东就没那种砍一刀是一刀的不管不顾：“上级单位就不能协助销售吗？”

　　厂长摇头坦言：“我们对接的是航空航天部门，现在他们都停工停产，没有经费没有项目，喊着要市场化，这些用在太空的材料当然不用了，上级单位也要求我们市场化，自寻出路啊！”

　　真是急得头发都要白，连夜赶过来，结果遇见让卫东这么个慢郎中，这会儿才出现。

　　还倒上杯啤酒继续套话：“路要一步步走嘛，我就寻思这其他人能把钛锭卖到哪里去，最多能卖多少钱，上级部门都没给提示吗？我也好顺着思路多去开拓下。”

　　厂长奇怪：“我们的工作纪律就是保密，只有严格遵守纪律的人才能得到组织信任，正常情况连自己父母子女做啥技术工作都不许打听，这是我谠死了几百万人的经验教训，各部委工作不是自己分管的部分，都是不关心不打听不讨论的基本原则。”

　　大妈下筷子能跟狗蛋媲美，嘴上还不歇：“上级单位还不是上班喝茶看报纸，换几茬人连钛是什么都不知道了。”

　　另一位厂领导咳了下，她才闭嘴。

　　让卫东明白了，这就是个庞大的计划经济体系，根本和外界不接触，要自寻出路跟要了命似的。

　　他也慢慢点头：“我主要还是想卖腊肉踏踏实实赚点钱，但同学遮遮掩掩的这个路子肯定也不愿跟别人对接，我问过他说成吨收购也不是不行……”

　　他学了老医生大喘气，果然让两位厂领导都筷子凝固。

　　“可这成吨的怎么交接呢，上回我们把一百公斤送到大学去，都麻烦死了，有个车可能方便得多。”

　　他也不太会绕多复杂的圈子，很快露出尾巴。

　　幸好对面也不狡诈，猛松口气：“我们把车派给你，老李跟着帮你绝对不多话。”

　　结果让卫东却说：“我自己都能开东风140，我是商州第二运输公司的学徒工司机，如果可以的话，可以把这车也承包给我，一年我合并上交三千块承包费。”

　　厂领导刚伸进锅子里的筷子又凝固了。

　　让卫东把关系理顺：“确定能行我就把父母带上来争取开个腊肉、土特产的铺子在这里，他们算劳动服务部的临时工，我们农村也有户口簿，绝对亲爹妈，押在这里一定春节前把销售款带回来补齐，承包费……我去借钱也争取年前一并缴清。”

　　那就是两万块了。

　　在83年对普通人的意义差不多等于两百万，两千万！

　　码在仓库里的钛锭，调拨给上级，一吨还肯定回不了这么多款。

　　另一位厂领导都帮腔：“国外肯定比我们先进更便宜，这也不可能成吨流失到国外，不会犯什么错，二月的文件政策，已经把我们划拨给江州市，开了几次会都要求我们自谋生路，可以对外销售才改了这个销售部，我看没有问题，可以把小让也在销售科挂个号。”

　　大妈嚼着毛肚烫得很，腔调也快：“小让来来去去好多回了，七八月都在这里卖腊肉，各个厂都认得，谁想来城里谁来看着，我是要回去过春节的，这厂里的货车现在不调运了还不是都停在那当摆设，谁敢跑私活要开除的！”

　　普通司机就算胆子大，也没稳定活路敢承包吧。

　　估计实在是没有办法了，厂长咬咬牙：“那行，你尽快带户口簿之类手续过来签承包协议，我们也把一吨钛锭运过来，我们以诚相待，希望有长期销售保持，共渡难关！”

　　另一位又谨慎：“王姐你站好最后一班岗，协助小让把销售门市工作做到春节，老李回去把车好好检修确认，争取万无一失！”

　　让卫东连忙举杯，发烟，还打听那个二月文件是什么。

　　结果真是一道坎儿，从83年二月开始，批准江州成为计划单列市，率先进行大城市改革试点，有省级经济管理权限。

　　让卫东心目中的省城，其实从这会儿已经开始享受省级待遇，直到十几年后直辖彻底平级。

　　怪不得江州市里各种商业气氛宽松得多。

　　但商州这会儿还属于省里管，反而有色金属厂这边的县已经划拨给了江州，从部属三线工厂变成市辖社会工厂，多喝两杯白酒厂长都流泪了。

　　这个转变对他们来说，太难了。

　　被抛弃了呀。

　　让卫东如果不是已经有六十岁的心态，估计已经忍不住告诉他们这钛锭能卖六万六。

　　还是能活下来。

　　这年代的生意经就是我的信息差，就该我赚这钱。

　　无奸不商，不在两头吃差价，学新风做好事白帮忙吗？

　　让卫东不断在内心敲打自己不要心软。

　　菩萨心肠只能活该当穷人。

　　八月就接到文件，偏远工厂反而只看看。

　　他们那坏人都难有，山清水秀的封闭环境。

　　相邻几个三线厂还自己有小码头，可以直接装船顺水送到长江沿线。

　　但他们主要是汽运往蜀北送，所以始终保持了七八辆货车的车队，有两部东风140五吨货车还是去年初的新款。

　　那也是一贯上级单位配发的车，结果刚过一年就改制了！

　　国有资产不能随便卖，承包算是种自谋生路的尝试吧。

　　吃喝谈事确实很方便拉近关系交流。

　　让卫东暗暗列为发烟之后的第二大工作利器。

　　酒足饭饱后，还一起围观让卫东熟练的把那辆货车开了圈。

　　这种东风大货车，方向机操作更省力，方向盘比那些老卡车轻便多了，而且速度更快易于驾驶，换挡有同步器，可以说是这会儿最先进的普及车型。

　　要不是生产地就在商州附近，估计这一带都不会这么多。

　　还没意识到自己会逐渐失业的李师傅，评价小让开车有老司机的味道，很沉稳。

　　对左右取角度的体验很深。

　　他哪知道后世的保安最主要工作，就是帮着看停车场车主倒车，理解了几十年！

　　约定好告别，午后立刻上船走人，下水晚上就到。

　　二凤没听让卫东说过那什么三张通行证，但一样有非常清晰的感知。

　　立马觉得开着车的让卫东仿佛成了神！

　　回商州的船上都只会忧伤又崇拜的看着。

　　感觉有遥远的距离了。

　　让卫东不梳理这些乱七八糟的少女情怀，买了几床丝绵被，各分两床，再划分三百的腊肉钱给二凤。

　　销售全过程二凤都只远远看，没经手价格跟钱，但以她的干劲，只要摆脱小媳妇的禁锢，肯定能轻易上手。

　　让卫东也不隐瞒她：“回头我就让爸妈上来把铺子立在那，就算我不在江州，你们也能来卖货做买卖，大家的命运就改变了。”

　　二凤呆呆的轻声：“你要去哪？”

　　让卫东指指顺江飘过的两岸：“外面还有全国大江南北，更外面有欧美外国，我这辈子一定要去看看，才不枉这生！”

　　农村妹子痴了，她肯定没看过这么有魅力的男人。

　　完全没有这个时代的迷茫，只有坚定不移的方向感。

　　回家歇息第二天一早就让老妈跟二凤他们回老家拿户口簿，农村户籍管理比较松散，但靠近县城的公社大队这些手续还是没问题。

　　主要就是个心理安慰的凭证，其实遮遮掩掩的交易几次“积累资金”后，让卫东还是更习惯钱货两讫。

　　不过刚把老妈送走，让她熟悉下这种回老家路线，正在琢磨要不中午去喝两杯敦促老爸“辞职”，就被年轻的女老师挡住：“我父亲邀请你到家里吃午饭！”

　　她还满脸喜悦。

　　让卫东看不出来这里面还带着女儿羞，只内心呵呵，施局长拜拜了您咧。