第21章 真的呆不住了

好在回去就看见二凤来了！

　　十二月初，虽然还没到冬至，山区已经寒气逼人。

　　让卫东的确琢磨要去买两床丝绵被来给爸妈，再买几条秋裤。

　　但白跑一趟省城不划算，要带点腊肉。

　　现在就看见二凤和狗蛋带了三个装得满当当的背篓，坐在打着封条的贸易行对面路边。

　　没错，这里就是狗蛋知道让卫东每次来市里要呆的地方。

　　不知道租了房在哪，反正就在这里守！

　　要不是正好从公园回来经过这，就不会看到了。

　　让卫东看了跳起来摇尾巴的反贼，只想把他一脚踹飞！

　　二凤却用女人的敏感直接看向后面的城里姑娘。

　　让卫东对这种视线无感，翻看背篓里的腊肉捻手指闻：“可以啊，不是很干，一年内的吧，这味儿还可以，他们城里人就认这个青杠木的味儿。”

　　老太婆已经笑盈盈的跟上来：“你要买腊肉吗，我妈炒腊肉好吃，去敲诈她一顿怎么样？”

　　让卫东头都不抬：“买个屁，这是我老乡好朋友，你先回去吧，我们有事。”

　　当着税务局干部家属偷偷做不交税的生意，那叫什么事儿啊。

　　结果女大学生陡然兴奋：“你的朋友？那一起去下馆子，一中外面那家好吃，我请客！”

　　狗蛋马上响亮的吞了一大口口水。

　　让卫东这才起身，莫名其妙的看见二凤居然背转身在抹泪！

　　再回头看看美女老师，他居然都没察觉这种对农村妹子的巨大视觉冲击。

　　二凤罩了件崭新的花棉袄，明明就是之前包纯钛锭的花布，穿出来也算十里八乡最俊的妹子。

　　但跟市一中的女老师比只能是土爆了。

　　主要是臃肿。

　　人家这米黄色呢子短大衣，宽宽的同色腰带束出腰身来，领口露出白色大翻领和丝巾，下面还穿牛仔裤和小皮鞋，更烫了个时兴的波浪发型。

　　虽然让卫东看着还是觉得土了吧唧，现在甚至觉得还不如花棉袄喜庆。

　　好像小视频网红都有穿花棉袄，也没这种过时大衣吧。

　　但已经是冠绝全城的时尚巅峰了。

　　而且施琳妍不知道是不是骨子里的雌竞模式打开了，笑颜如花的同时还摆了个单腿前伸的插兜照相姿态，就很美。

　　可惜直男让看了那牛仔喇叭裤露出来腿脖子，直皱眉：“你还是做个人吧，天气这么冷了，该穿秋裤就不要硬撑，要风度不要温度才是个很严肃的事情。”

　　二凤连忙悄悄侧头偷瞄，语气也不好啊。

　　娇娇女的脑回路不太一样，咯咯咯的捂嘴笑不停：“你说话好有趣，什么叫做个人，这是关心我吗？”

　　让卫东无语：“话都听不懂，不知道你怎么教学生，介绍下，二凤、狗蛋，我这个乡下娃的朋友，这是市里面一中的英语老师，施老师。”

　　二凤还是坚强：“我是他媳妇儿！”声音有点抖，但吐字很清晰。

　　让卫东懒得解释，纯港片风格的挥手掸苍蝇那样：“神经病！”

　　伸手提了多出来的背篓上身，又骂狗蛋：“你看你，尽不干人事，以后我都不带你出去了！”

　　狗蛋脸皮厚，赶紧也背上跟住：“吃啥，待会儿吃啥！”

　　让卫东只关心：“怎么突然搞到这么多腊肉，还这么重！”

　　狗蛋喜笑颜开的表功：“我回去把钱给二凤，她就去买了两头猪来杀掉熏腊肉啊，我们这个月都在熏，天天熏，你看我都熏出青杠木的味儿了！”

　　还把胳肢窝往让卫东脸上踮脚凑！

　　尼玛，谁乐意闻这个了！

　　让卫东笑骂赶紧跑，狗蛋连忙追。

　　剩下短大衣对花棉袄和颜悦色：“我从来没看他这么轻松过，好像总是在思考什么事情，每天都忙碌做事，欢迎你们来做客。”

　　二凤看都不看她伸出来的手，提了背篓绕开直接跟上去。

　　施琳妍还做个鬼脸，才转身不紧不慢，她也终于有点思考什么事情的样子了。

　　让卫东则对跟上来的二凤连连翘手指说牛逼！

　　他都被刻板印象禁锢了，总想着过年再回去杀年猪，二凤却听说要杀猪熏肉，那就马上干起来。

　　为什么非要等到过年，现在天气冷了正是农闲时，有人手有柴火。

　　搞起来简直再轻松不过了。

　　而且她还精明的算了账：“现在生猪收购价四角九分二一斤，必须一百斤以上还要空腹饿两天把肚子腾空，我直接给六十块一头上百斤的猪，抢着卖，我爸杀的，我们几个熏。”

　　不准私自宰杀贩卖，但打着杀年猪的名号，多杀两头没公开卖也没人管。

　　说起这她都自信多了：“老腊肉是六斤半出货，也就是十斤肉只能出六斤半，这种急熏肉是八斤二，又要划算得多。”

　　让卫东叹为观止，上辈子他偶尔也会听到消息或者在过年时哪里碰见过一两次二凤，都很普通的农村妇女没有任何出奇的地方。

　　现在忍不住转头骂这边：“你看看，你就没二凤这种主观能动积极性！”

　　狗蛋只嘿嘿乐。

　　二凤开口：“我是你婆娘，我当然要想方设法的把你的事做好，他一天豆晓得耍，踹一脚才跳一下，叫啥子做啥子，从来不得自己想。”

　　让卫东看眼飒爽英姿的二凤，居然觉得这比英语老师还吸引人些。

　　但吸引不住他：“又打胡乱说，我在这里都呆不住了，走着瞧吧，你有这份心就绝对日子大不同了。”

　　敲门给他妈展示：“二凤狗蛋来了，吃过饭我们去省城走一趟。”

　　让妈看见没过门的媳妇儿还有点局促，没准儿夫妇俩呆在市里就是不想回去面对要退婚的事。

　　上一世二凤她爹做出那种把女儿拉离火坑的事，戳脊梁骨的人再多，其实换个家庭咬咬牙大多都会这么干。

　　这是吃苦一辈子的事，谁都会掂量。

　　现在是让家看着红火了想退婚，挨的骂名就多得多且会延续很久了。

　　何况二凤还很热烈的抢占舆论高地：“妈，我一直在帮卫东做腊肉，早就想来看爸了，身体怎么样。”

　　当婆婆的就更心虚：“没有没有，好好好，好得多了，他在上班……”

　　特别是看见后面双手插兜进来的城里姑娘，终于觉得儿子是不是在当陈世美。

　　这年头所有抛弃乡下婆娘转头找城里女人的负心人，都会被冠上这个名号。

　　让世美主要是回家来测试急熏腊肉。

　　老实说，这已经算是奸商的手段。

　　把新鲜猪肉连续熏烤之后强行加快进度，味道差不多，但根本不是老腊肉自然风干两三年的效果。

　　市面上那些农贸市场卖的腊肉大多就是这种，都不能称之为老腊肉。

　　而且省掉几年风干的过程，肉质里的油水还封在里面，同等猪肉做出来要重不少。

　　能卖更多钱。

　　只能说胜在有杠炭特产加持，留了块切下来炒成菜味道还不错。

　　保持那种新鲜腊肉的熏香，又比老腊肉较柴的口感还更软糯。

　　让卫东点评：“如果做这种，盐可以少放点，让碳香和松香味道更明显些，城里人其实大多也吃得不咸。”

　　使劲抹盐，除了是让鲜肉更容易被腌制入味保持更久，也是咸肉炒菜更下饭。

　　消耗更少的肉就能刨更多米饭。

　　和越穷的地方，菜肴口味越重的电视剧台词道理差不多。

　　尽量吃饱就是天大的福分了。

　　根本谈不上吃好。

　　二凤说好，专注于给让妈挟菜，又随时看着让卫东的碗里，没饭就去盛。

　　炒菜做饭她都跟着忙不停，双手都有风霜感了。

　　狗蛋只会埋头好吃好吃，好好吃，刨了好多碗米饭。

　　气得二凤都不给他，要留给让爸。

　　让妈连忙解释：“他今天上白班，单位有食堂吃，你们吃，吃饱！”

　　都不敢问施老师了。

　　施琳妍平时吃饭多斯文，今天也喜笑颜开的跟着频频下筷子：“阿姨该到食堂做饭，这个凉菜很好吃，比我们以前大学食堂都做得好。”

　　让卫东听出来，老妈多半明天就能去食堂上班。

　　他现在已经觉得在这工作没意思了：“别瞎说，你真觉得味道可以？”

　　女大学生见识还是多些：“我们大学全国各地的师生都有，但大部分是西南三省，所以食堂最好卖的就是凉拌三鲜之类的素菜，师范学院很多同学家庭情况也不宽裕，但靠着补贴都负担得起，阿姨这个蒜泥味很有特点，嘻嘻，但吃了要漱口。”

　　让妈连忙谦虚：“都是以前在建筑队给他们做饭，随便学的，喜欢吃就好！”

　　让卫东有主意了：“行，送施老师块腊肉，这块切了的算我家买了，二凤你跟我们去江州看看，没准儿以后你就自己能操持这生意。”

　　二凤只关注：“这是家里的腊肉，怎么还能买来买去，我帮妈洗碗！”

　　让卫东威胁她：“我们现在就走了，你不跟上就找不到人了哦。”

　　二凤才赶紧跟让妈告别。

　　施琳妍当然好奇极了：“你们去江州干嘛，我很熟悉啊，带上我好不好？！”

　　让卫东呵呵：“你明天有课，我们要去好几天，走了！”

　　内心更是哼哼，这可是你们逼我的。

　　他要把爹妈都送到江州去过日子。

　　迟早都得离开这里。