第28章 绝招艳舞

但让卫东自己都没想到，他这迄今回到八十年代最高光的时刻，居然在这货轮上。

　　就跟私家车似的，把大卡车停在码头货运部旁边的停车场，这会儿都没停车场收费的概念，随便停，还允诺帮他看好车。

　　提了那个双肩包上船的让卫东，除了几件换洗衣服，就是一条山城烟。

　　一觉醒来嘈杂一片的船舱，已经航行在江面上。

　　倒不是船身发动机能有多闹，而是一群货主经过短暂的认识磨合，已经开始娴熟的摆开阵势打扑克牌。

　　高中毕业生还假装积极上进的去外面看了会儿俄语书，鸡娃太婆天天强调早读的重要性，他都有点条件反射了。

　　结果没十分钟就自我借口风太大太冷，悄悄站到人堆边看牌局。

　　学习哪有打牌好玩儿啊。

　　各种高压和随时可能被举报的环境下，赌博还是不至于，但是有挂彩，拿一支支的香烟当赌注，而且按照不同牌子有一比五、一比十的兑换率。

　　刚看了几分钟，旁边有人就手痒痒：“我们再开一盘，我有牌，我们再来几个，差个人头啊。”

　　让卫东已经把书卷起来丢了：“三个人也能玩，我们那有种斗地主的玩法，很简单，比这升级拖拉机好玩。”

　　果然只需要一两盘，就成功的把一堆围观者吸引过来，最后连那几个打拖拉机的都挤在旁边兴致勃勃的看这边抓牌算计。

　　关键是这个小伙儿牌技精湛到炸裂！

　　无论他是不是地主，反正打到最后相互只有四五张牌的时候，就能精准算出另外两家分别是什么牌。

　　而且让卫东有个恶习，每到最后几张人家开始犹豫算计，他就会显摆的摊牌：“你赢不了，你这样出，我出什么，然后怎么，于是你一定输，拿来吧，洗牌洗牌……”

　　输家只能哑口无言的递上香烟！

　　可能这是让老头在漫长的保安生涯里打磨出来唯一的强项。

　　实在是太多熬更守夜的值班，打光棍四十年可不就只有这点爱好么。

　　他还专门做了个橡筋筷子，娴熟的能把牌夹里面，用左手胳肢窝手肘挟着，右手拇指娴熟发牌。

　　然后没牌局就在手机上连续多少小时的打。

　　几乎把所有智力都耗费在这上面，就问技术精湛不。

　　本来就是能考上大学的智商，身体残缺的他，也就在这上面还能找点优越感。

　　所以本能的投入更多精力在里面。

　　现在简直让人叹为观止，神乎其技！

　　周围各种方言的沃日，卧槽，歹劲儿的惊讶，更助长了让卫东的忘乎所以。

　　这半年他钱赚了不少却只能藏着掖着，其实也有点压抑。

　　居然在这时候猛然释放：“谁来？赢了我，这包山城就是他的，不要你输什么，来，老哥把烟点上，再来！”

　　兜里有钱根本不在乎这点输赢，难得的狂放豪爽，简直嗨爆了。

　　打法简单，算计无穷，让卫东甚至都不遮掩自己拿牌打牌的选择，一大群人站他背后看得津津有味。

　　还有人到旁边组局练习，感觉有点底子了就过来挑战。

　　反正又不输什么，赢了反而有烟。

　　整个船舱顿时升起一片比学赶超的热烈气氛。

　　连不当班的水手、大副二副都来好奇伸长脖子看。

　　而且让卫东又不吝啬，之前赢了一堆香烟，都又还给其他人，还把自己这包可以一比十的山城烟拆开递给牌友。

　　有俩明显拮据又紧巴的乡下押货人，还得了他主动塞烟。

　　感觉有了之前在货运市场考察的锻炼，让卫东这种社交属性在开始越发点亮，甚至有点学着尤启立他们那种胡侃海聊的风格。

　　毕竟守着看了那么久。

　　现在逐渐有点摸到感觉。

　　聊什么不重要，是在打磨交流口才，练习那种从对方表达信息里面迅速捕获自己想要的抓获能力。

　　以前偷偷听尤启立他们唾沫横飞的啥都敢说，现在换自己来，才知道难度还是很大的。

　　好在他打牌确实是熟极而流，已经有点本能下意识的自动走牌，就能腾出思维去欺压别人得算牌要动脑的吃力：“小让你别说话，闭嘴，老子算不过来！”

　　“哈哈哈，小让这就是故意的啊。”

　　气氛极好，还真有各种商业信息在流动，有个运送特种玻璃的老哥就说他顺着一条长江支流过来，那边有几家蜀川的光学军工厂前几年转产照相机，好不容易做成名牌，结果今年三月商标法实施，那个计划经济体制下统一安排的粤州牌子不能用了，于是只好临时自己做了个牌子，顿时滞销：“虽然一模一样，根本没人认这个杂牌，惨得都发不出工资，堆了好多库存。”

　　让卫东连忙暗暗记在心间。

　　然后又有送钢材的老哥说起江州军工龙头企业终于跟东瀛搞定合作，要出款小面包车：“也不知道好不好卖，几万块有几个人掏得起？”

　　让卫东再悄悄打个记号，还借着上厕所记本子上，好记性不如烂笔头嘛。

　　于是这前往沪海的货轮跑了七天，除了经过已经合拢的水电站大坝，大家出去看了几眼，其他时间全都挤在舱室打牌。

　　让卫东也只是在经过鄂州之后，陡然发现之前狭窄的江面河道，突然变成了横跨多少公里的浩荡，好宽！

　　匆匆看眼，又回去打牌采集信息。

　　不知不觉抵达沪海，而且就在沪海钢铁厂附近的码头，江浙有色金属厂的几个人翘首以盼连忙接货。

　　安排的搬运工立刻卸船装车，比上回拿褡裢搬运轻松得多。

　　检验交钱，但到这时候让卫东才陡然发现个问题。

　　钱太多了！

　　六万六，面值最大只有十元，那就差不多等于后来六七十万的钞票体积。

　　要是全贴身藏匿，能整整包裹成盔甲，走路都不带弯膝盖的。

　　哪怕是捆扎很紧的一万一扎，这也是差不多一背包的钞票！

　　双肩包都装满了。

　　有色金属厂的财务都叮嘱他注意安全。

　　他们这边的防范心就不会傻白甜。

　　让卫东赶紧告别消失。

　　牌友们没少交流各种江湖上的惨案，行走在外的生意人被见财起意太正常了。

　　让卫东觉得下次还是要带上狗蛋，有个伴儿起码心里都稳妥些。

　　但对这六七万块钱，他倒是早有打算。

　　上次交货之后在江浙沪海逛了那么多天不是白来。

　　有条不紊的先在码头附近的镇上找辆出租车去市区。

　　江州现在据说也有出租车了，但都在宾馆门口趴活儿接受调度外面基本看不到，往下的地县乡就更不用说了，公交车都没。

　　到最繁华的地段找家大银行先存了六万块。

　　不能通存通兑、异地支取都无所谓，只当是个临时存放点。

　　这么大一笔钱，在其他银行都会引起注意，也就沪海算比较常见。

　　再把剩下的现金和带的两百块，跟存单一起藏好，去找货品。

　　他每次从商州到省城，都尽量带上腊肉不跑空，但是真不敢从江州往县市带东西去卖，尤启立都还没放出来呢。

　　可是从沪海到江州，走空才是不划算。

　　上回是探路，这次就很明确。

　　在繁华的苏京路背后一条布满各地驻沪办事处的狭窄街道里，找到家不起眼的电器厂销售科：“我要上百台便携式收录机，最低能多少钱，直接在长江码头货运站交货，现款。”

　　顿时把人从销售到业务科长都惊喜得围过来。

　　作为苏北的电器厂，他们生产的录音机没法跟沪海本地大厂比，更不用说高精尖的进口货。

　　天上掉下这么大的客户，简直喜出望外的一边赶紧打电话要货，一边询问金主还有什么要求，又是从哪里知道我们这个产品，有如此信任呢。

　　便携式二波段单卡收录机，就是那种上面一条玻璃槽收音机调频波段，下面左侧磁带卡座，右侧一个大喇叭，还有个龙眼大的高音小喇叭的样式。

　　一尺来长的大小有提手，装上干电池能在户外使用，极其方便。

　　很多整条街最靓的仔还喜欢扛在肩头，随着音乐翩翩起舞，要是能再配上喇叭裤跟墨镜爆炸头，就绝对齐活儿，时尚天皇了属于是。

　　作为东瀛名牌发明生产的优质产品，进口得三百块左右。

　　国内沿海国营厂仿制后卖一百五到两百，等更有活力更不要脸的小地方电器厂仿制，就能把批发价压到85了。

　　可花得起这个钱的消费者不敢买呀，这么贵的电器，两三个月工资的大件货买回去过几天就坏了怎么办？

　　还是再多花俩月的钱买个保险。

　　所以只买国营大厂的消费者，让这家苏北厂子正在琢磨要如何打开销路呢。

　　上回逛这里，让卫东就看见了。

　　他不问质量价格，只看见办事处里挂着的那个品牌名字，就知道这家的产品可以买。

　　任何一个经历过八十年代的城里人，都知道这个疯癫的品牌。

　　开创了在全国电视台跳舞打广告的先河。

　　“燕舞，艳舞，一起歌来一片情”，光是听到这词儿，他浑身都忍不住抽搐。

　　也不知道艳在哪里，只晓得骗老实人。