第25章 我姓让，承让的让

其实这时候，就看得出来租个房是多么划算了。

　　在外面吃顿火锅十来块，已经是很奢侈的消费，如果有房自己开伙就便宜。

　　等住进火锅馆背后的兵站招待所更是五块钱一间房。

　　本来让卫东和狗蛋到沪海住一间就够，反正他绝不会住那种十几二十人的大间。

　　依稀记得八十年代很出了几个招待所大盗，都是半夜把同间大房的人弄死掳走钱财。

　　所以现在多个女娃不得不再开一间，免得晚上引来警察抓人。

　　在医院排队挂号的时候，那个大娃说起他们大姐就是开黑舞厅，人数众多的那种乱睡觉判了死刑！

　　所以花这十元住宿费，都快顶上那边的一月租金了。

　　要不是已经决定在江南岸工厂区那边发展，让卫东早就回医院旁边的小房间续租上。

　　现在就当是体验生活吧。

　　二凤哪有半分想拉自家男人睡觉的思路，大家都还很保守。

　　一晚上兴奋得在房里翻来覆去，哪怕这不过是市中心军区物资转运站的招待所，已经让她觉得叹为观止，原来还有这么干净的床铺。

　　和乡下土坯房里昏暗的生活相比，真理解了那句什么叫天壤之别。

　　反正对她来说这已经算是很天上的感觉了。

　　第二天一早，让卫东却不急着去坐轮渡。

　　而是在市中心已经有点现代化的邮电大厅，打长途电话跟江浙有色金属厂询问探讨。

　　究竟能不能吃得下一吨钛锭，又要怎么从水路交接货。

　　实际上这家民营厂子，就是把纯钛添加到一些特殊部件里，保证极端条件下的管件、接头之类更耐用。

　　上可用到卫星飞船里，下到各种石化管道、泵件、容器。

　　所以这纯钛就像伟哥，加一点在普通材质里就能变硬许多许多，价格更是暴涨。

　　现在市面上确实纯钛紧俏，金红石冶炼的进口钛，根本轮不到这种民营小厂，一丁点配额在沪海就被瓜分完了。

　　所以听见有一吨纯钛，惊喜的满口答应下来。

　　听闻这次是走水路，还提出个新方案，那就直接到沪海去交货。

　　因为他们拿到纯钛还不是要去沪海钢铁厂那边的专业车间，做钛合金冶炼。

　　小厂做不了这些高端步骤，只会把钛合金板一点点做切割制造部件。

　　出发的时候约定时间，他们派人到沪海港口去等着接货就是。

　　让卫东忍住激动挂上电话。

　　他用了半年点滴积累成了万元户，然后这啪的就是好几个万元户。

　　还是跟着大神有搞头。

　　哪怕大神有点华而不实的头铁，还是证明了抱大腿才能上平台。

　　腊肉只能保下限，上限得跟紧大神。

　　出来俩乡巴佬坐在邮电大厅门口看得聚精会神。

　　这是整座市中心最热闹繁华的地段，从早上开始就川流不息的各色人等，出没在百货大楼、涉外商场、影剧院，还有表演团队、少儿活动层出不穷。

　　甚至都有点罕见的堵车现象。

　　让卫东无感，三十年后的县城都比这闹腾，建筑还更高大漂亮，走吧。

　　带着到老字号的名小吃店吃过汤圆和酱肉小包，二凤这下能分辨出味道用料都吊打昨天那些江边台阶两侧的小食店了。

　　让卫东大摇大摆出来时指旁边招牌，这可是从民国开始的达官贵人光临之处。

　　这可是做过陪都，全国名流汇集过的城市。

　　二凤肯定很想在牌子边合影留念，但她不知道该怎么表达这种激动。

　　但经过照像馆的时候还是温言相求消费下：“随便照两张嘛，狗蛋说你们去外地也照了相！”

　　小心翼翼感觉没吃饱的狗蛋赶紧点头。

　　他们没意识到这种民国名小吃隔壁的影楼，必然也是从民国叫响的老字号。

　　门口的接待就必然倨傲，瞧不起这乡下人无知：“我们专攻艺术人像，也是出国人员标准像指定拍照点，不是普通像馆随便照两张。”

　　不说这个还好，让卫东眼睛一亮：“我就拍这个，出国人员标准像！”

　　还又祭出他的散烟大法想打听：“这出国要怎么办手续？”

　　真的，在这一刻，他四十年的前世经历都毫无用处。

　　对这个从未离开过商州的残疾老保安，他只知道新世纪后大院里忽然爆发出国热潮，退休老头老太太们几乎都组团去过东南亚，甚至东瀛、欧美。

　　就他静静的看着，有点羡慕又知道那不是自己的命。

　　反正他不知道这会儿出国有多难，一切都在为换飞机做准备。

　　退休干部们不是先办护照办签证么，有人就是因为没来得及办没赶上和老友们一同出游，遗憾得不行，天天来门卫室催问快递。

　　他就知道这么点细节。

　　所以我也要先办上，等需要的时候就能站出来。

　　结果终于碰壁了，傲慢的像馆接待人员充满了优越感：“今年一年，仅有十六位人士在我们这里拍照然后办理出国手续，要组织上批准了有出国任务才有资格来拍照，你是什么级别，是教授学者，是国家队运动员吗？”

　　手上更挡住了香烟：“像馆禁止吸烟。”

　　让卫东反而更习惯的哦哦哦收起来，省了。

　　现在他已经有点不要脸了，又锲而不舍追问：“我也不吸烟，只是打听下，如果要出国做生意，需要怎么办护照办签证？”

　　对方跟之前的医生肯定有同样的奇怪感受，这个穿着普通的年轻人，说话有种这个时代罕见的礼貌平静。

　　说他不懂呢，又能明确的说出需要护照和签证，光这两层关系，百分之九十九的八十年代人都不知道啥意思。

　　还转头吩咐同伴：“你俩先照张单人像，好看点的，有什么花花草草拍漂亮点，最后我们仨照张合影，我就拍这种标准像。”

　　给够了业绩才笑着转头回来继续：“多少钱先帮我们开票付款，因为我们可能有到俄……东欧苏廉那边做生意的需求，想把江州蜀都的好特产卖到那边去，所以才想打听要怎么出国，起码做好准备……”

　　最后还竖着大拇指得意的加了句带点痰的：“麻辣鸡丝！”

　　俄语也确实是这会儿常见的玩笑梗。

　　这是表扬像馆高档好样的。

　　见多了人物的对方反而收起态度笑起来。

　　一边安排柜台开票，一边认真想了想：“肯定要去警察机关办理，但要么是公派考察学习，要么是商务交流，名额都极其罕见，如果有外宾邀请函就应该容易得多，你说的情况……好像属于外贸部门的事情，这种有外商邀请也应该容易得多，要公派就太难了，除非有海外亲戚。”

　　光这一句，让卫东就觉得值回了票价。

　　在这个赚的就是信息差时代，他现在很有把握能把这些信息差利用起来。

　　每个环节能为生意服务。

　　最终为换飞机服务。

　　连忙笑着感谢：“能给我张您的名片吗，如果有什么重要的摄影工作，我可以付费邀请，比如拍点产品，或者什么公司项目之类的。”

　　这下人家都确认这个年轻人能成事了。

　　因为很清晰的知道自己在干嘛。

　　能信手拈来般的把这些东西当做工具来用。

　　居然忍不住递上名片的时候问：“你有名片吗？”

　　可能在他的认知里，这样出类拔萃的底层外表非凡气质，只会在那种海外关系的家庭出现。

　　沪海这种情况比较多，在江州还是太惊艳了。

　　让卫东其实是不知不觉在流露出四十年后的社会底气。

　　笑着抹抹身上的流行服饰绿军装，双手接过：“我现在还什么都不是，正在积极学习呢，幸会幸会，张先生，我姓让，承让的让。”

　　反正过了很久，这位张经理都记得这个特殊姓氏的年轻人。

　　没有这个时代知识分子普遍的压抑躁动，也没有无产阶级的懵懂亢奋，就是很乐观的积极热烈。

　　说是承让，却有种两边纷纷让开的豁然开朗。

　　所以特别安排店里的名师来操刀，给他拍这张标准照。

　　都没换什么衣服，外套和毛衣脱了，一件白衬衫整理下衣领，稍微涂脂抹粉化化妆，把头发打点定型胶梳理固定，主要靠灯光塑造。

　　就留下张类似后来保险经纪、售房顾问都爱拍的那种成功人士艺术照。

　　如天鹅绒般丝滑雍容的深色背景前，睿智淡定，器宇不凡。

　　在八三年绝对是吊打时代的影像。

　　站在旁边看的二凤和狗蛋都看傻了，坐在那的还是东娃子吗？

　　让卫东却习以为常的笑笑，哪怕没看到底片效果，约定过些天来取片，就付费走人。

　　这下连那拍照的老师傅都给张经理竖大拇指。

　　艺术照是个稀罕玩意儿，多少成名成腕的先进人物在这种不熟悉的场面，都会流露出点局促和不知所措。

　　这年轻人太淡定了。

　　其实对四十年后的人，这算啥呀。

　　哪家不照点婚纱、工作、升学照，更别说如同P图一样的光影艺术创作人人都能在手机上完成。

　　让卫东想的是给我台手机，加滤镜我也能拍。

　　从没用过相机的他，是真没当回事。

　　无知者无畏才会摆出这种见多识广的态度。

　　而他故意磨磨蹭蹭东游西荡，就是把时间拖到十一点过才乘轮渡过江，二凤还一路景仰他那被定型的头发，典型花痴状。

　　然后分头走到有色金属门市部时，门口居然停了辆东风大卡车。

　　让卫东眼睛一亮，他在运输公司学的就是同款，这辆成色比那成天拉河沙水泥滚乡下的教练车强多了。

　　所以跟对方几位一见面儿，他先发烟，然后邀请：“一起去吃个火锅暖暖身子，味道真的不错。”

　　连司机都一起叫上。

　　二凤和狗蛋当然是已经绕过去订桌子了。

　　托那点发型的福，居然颇有点少年俊彦的味道。

　　这年月也不讲究什么名牌服饰，高档腕表之类的装逼利器。

　　就全靠气质取胜。