第27章 拜神不如拜我

让卫东对施局长的情绪更复杂。

　　上辈子跟施琳妍毕竟从来没正面接触，甚至都没咋说过话。

　　对这位就太熟悉了。

　　还是把那条红塔山用报纸裹了揣敞开的衣服下，到大院后面的干部楼登门。

　　年轻女老师马上跳过来开门，还使劲打量让卫东的形象，怎么一点都没调整过呢。

　　无声的瞪眼嘟嘴很想教训人。

　　让卫东懒得理这傻婆子，直接对注视这边的施清江点头示意：“领导好，正想着登门感谢一声您的照顾。”

　　开口他都吃惊，上辈子到老了肯定不善言辞，绝大多数场合都保持沉默。

　　高中毕业虽然也还活泼开朗，都没到这程度吧。

　　难道因为这几天到处跟人发烟散烟的交流，越来越能说了？

　　反正感觉接连几单成了万元户，腰杆硬了说话都流畅得多。

　　穿着深蓝色中山服有点臃肿，还披了件军大衣的施清江也意外，挟着烟指指里面：“小让？进来坐吧，上次去感谢你，只见到父母，说你走亲戚去了。”

　　让卫东跟进去，施琳妍明显想蹭在旁边。

　　俩男人不约而同嫌弃，父亲皱眉：“你不该去倒茶吗？”

　　让卫东看她转身才把烟拿出来放旁边：“快新年了，感谢过去的照顾，也祝您未来工作顺利，身体健康。”

　　整整四十年，甭管残疾怎么毁掉了人生，老施还是回报给让卫东遮风挡雨的安稳大半生。

　　固然是有牛逼人物身残志坚的依旧能功成名就，但绝大多数残疾人肯定过得比让卫东惨淡。

　　所以这个告别道谢一定要来。

　　但看在施清江眼里肯定别有含义，这才过去俩月，谈什么照顾。

　　算上救人，谁谢谁还不一定呢。

　　而且两个月临时工收入才这条烟钱。

　　愿意下这么大的血本，只能是别有所图。

　　表情就严肃了：“你什么意思？”

　　说老实话，让卫东没送过礼，他不抽烟也不需要巴结谁，与世无争的呆在门卫室里几十年，连递烟请客吃饭都是刚试着做，之前医生那要不要送腊肉送红包都犹豫过。

　　总之一点官场上的套路都不会。

　　只是看得多表达个心意：“没什么意思，我本来不是商州人，所以父亲在税务大院做临时工也不太合适……”

　　没等他把我们一家准备离开商州说完，施琳妍那妈就系着围腰提了锅铲进来：“怎么，还想转正吗？！把你妈也一起转正到食堂对吗？你呢，你到我们家当上门女婿，这就满意了吧！”

　　施琳妍涨红了脸跟着想拉扯她妈胳膊，还被甩开了。

　　让卫东超级无语，他对老施半点怨言都没，就是这老虔婆烦人。

　　能三天两头叫残疾人去给这家搬东西、打煤饼、做清洁，数十年如一日的口口声声到处宣扬施家是懂得报恩的道德高尚，打造自家人设的同时就把残疾人翻来覆去的示众。

　　就问难不难受。

　　要不是家里两个残疾人走投无路，让卫东哪能忍受四十年。

　　现在也不争吵，本来还拐弯抹角想提醒两句，老施别在这连同女婿一起收受贿赂的老婆身上栽了跟斗。

　　尤其是在他春风得意时到市委任职，更成了被人诟病抓捏的痛脚。

　　这还提醒个毛。

　　直接摇摇头起身：“我现在就去带我父亲离开，谢谢领导的照顾，告辞了。”

　　老虔婆还不依不饶：“怎么！被戳穿了就想跑吗，乡巴佬想吃天鹅肉，还假惺惺的学外语，谁看不出来你们这些泥脚杆打的什么主意！跳出农门乌鸦变凤凰吗，沾到点机会一家人都想扑上来吸血！”

　　让卫东懒得跟她争辩，只对施琳妍远远指了两下，意思是你看你看，这特么不就是你给我招来的羞辱吗？

　　也就老子脸皮厚。

　　他这个动作更招来老虔婆疯狂的输出。

　　女老师脸上都要沁出血来，估计有生以来第一次意识到母亲这么刻薄。

　　所以让卫东对她老了也变成这样，一点都不感到奇怪。

　　老施同样没说话，就像那四十年他也没做声一样。

　　所以让卫东顶着身后铺天盖地的羞辱声，昂然走出门去。

　　这会儿都是几层宿舍楼，实权干部哪怕住得大点，一层也有好几户。

　　感觉都伸长了脖子在听。

　　让卫东完全不放心里，他压根儿不稀得跟税务局的人解释自己已经是万元户，那不是自讨麻烦吗。

　　下楼找到父亲，偷笑的给他说这个工作黄了，但我在江州给你找了份更好的工作，走走走，我们先去合计下要怎么做。

　　老让完全懵逼。

　　被拉回去带上所有现金，收拾东西留点单身汉的物件就行，等下午老妈拿着户口簿回来，全家立刻到码头走人。

　　反正让卫东这会儿还觉得跟施家的孽缘从此斩断。

　　于是也没看见施琳妍好不容易趁着晚课早点离校来敲门，却没得到回应的人去屋空，顿时就哭了出来。

　　大哭。

　　让卫东在那边大笑。

　　老子也是有车的人了！

　　看他带着大包小包的父母过来，俩背篓跟双肩包都满满当当，那位王大妈立刻热烈积极的协助铺排。

　　让卫东也是到这会儿才吃惊的发现这门市兼办事处，是个一楼一底的规模，楼上有三间卧室或者办公室，楼下空荡荡的整间足有四十来平方，楼梯拐角是厕所。

　　按照后世眼光，这尼玛已经是个标准的楼下餐馆，楼上雅间的结构了。

　　两千块一年还包括可以经营副食杂货的劳动服务公司营业执照，千值万值。

　　当然让卫东还不至于步子迈得这么大，先把父母安顿好住宿，又张罗着帮母亲采购各类锅碗瓢盆炊具，跟王大妈一起去吃了火锅揣摩人家这味道怎么搞出来的，隔天就试着熬制。

　　不用做成火锅底料，能差不多做麻辣烫就行。

　　周围这么多工厂，最适合年轻工人随便应付两口。

　　其实也是给王大妈安心，要真是骗子，哪有这么忙着考虑营生的。

　　带来的全家户口簿，在医院的诊断书、住院证都有老让的名字。

　　除了没官方照片之类的证明，已经尽可能完整了。

　　但这年头似乎大家都清澈而愚蠢，完全没让卫东这么防备。

　　第二天一早东风大卡车把一吨货拖过来，王大妈还催着他赶紧走，你爹妈让我来传授本地生活注意事项。

　　怪不得码头那边的姐弟帮能骗那么多人。

　　约好的承包合同已经盖了公章，如约给让卫东办了个工作证，自己贴上照片就行。

　　行车手续，油本得自己去买油加油，车钥匙一把，才行驶八千多公里的卡车千万要爱惜。

　　让卫东拿了八千五交给依依不舍的司机跟财务带回去，还把他们捎到长途汽车站。

　　顺便听司机讲解这辆车有些什么注意事项。

　　老让夫妇知道儿子在运输公司学车，也听别人奚落惋惜过，但现在看着他潇洒上车，打着车，稳稳的开出去简直热泪纵横！

　　这特么都拿到二十一世纪的通行证了，让卫东早把那老虔婆的羞辱忘了个一干二净。

　　好不容易忍住把司机财务千叮咛万嘱咐的送到汽车站，单独开出去都好远了，还在哈哈笑。

　　他自己都没想到，也就半年时间，怎么就偷梁换柱的承包了辆卡车。

　　这是他上辈子都没体验过的车轮人生，怎么会不开心。

　　哪怕硬减震的座位很快有点腾屁股，他也合不拢嘴。

　　好在有丰富的地图“导航”经验，关键是这会儿江州路面上也没多少车，更没什么复杂的单行道、禁行路段，随便开。

　　让卫东花了一个小时才慢悠悠的把车开到对岸的货运码头，交接装船。

　　一百块钛锭在两千吨级别的货轮上也就是占个旮旯角，约定明早启程晚上就能登船后，让卫东还开着车去城里兜风了！

　　开卡车兜风，这事儿有点硬核，但在1984年都还没到来的时候，也不是不可以。

　　首要目标当然就是去那家高端照相馆取相片了。

　　记忆犹新的张经理，看着魁梧粗大的东风卡车停在店门口，正要驱赶，就看见哈哈哈下车来的承让先生。

　　也笑起来，细致的帮让卫东的工作证贴上登记照。

　　然后还有点小尴尬，张经理居然自作主张的帮让卫东洗了张十五寸的精装彩照，还带相框的那种，咋办？

　　照片很棒，一看就是贵族精英范儿的半身像，让卫东积极乐意的付钱。

　　可他现在连家都没有，挂哪。

　　赶在交警过来询问前，他索性挂在驾驶舱的后玻璃正中，颇有阿三那边装饰车内的风范。

　　只是这环境尺寸乍一看有点像那种牌位上供，张经理看得满脸直抽抽。