第22章 舍不得爹妈套不着肥羊

光这都是县里、市里人想都不敢想的事。

　　哪能随便人口流动呢。

　　三四十年后好多人都还一辈子都没想过离开家乡生活。

　　让卫东却有种迫不及待的要搬离这里，起码是让父母先去过上好生活的思路。

　　都万元户了，还让爹妈熬更守夜的值班，怕是真有病。

　　更主要是让卫东已经对江南岸那一片的工厂区已经非常熟悉。

　　有了新想法。

　　他连二凤都没当女人怜惜，三人都买的五等散席最便宜票价。

　　当然十二月在寒风刺骨的甲板上过夜还是不太现实。

　　所以上船领了苇席和毛巾被，就朝着内部公共区域通道铺上睡觉。

　　发动机舱附近虽然轰鸣震动得要命，但热度绝对温暖。

　　不少有床铺的旅客，都带着优越感趿着鞋走来走去。

　　看坐靠在舱壁下的三个年轻人就像叫花子流浪汉。

　　可即便是这样，盘膝坐在席子上的二凤，看自己男人的眼光都充满了崇拜，好像坐在金光宝殿上，就差背后来俩宫女打扇。

　　让卫东内心还是暗爽，也懒得解释。

　　至于狗蛋嘛，码头上切点猪头肉是每次上船最大的期望，还给二凤分享经验：“晚上有臊子面，两毛五嘞！”

　　嫂子懒得看他：“滚！别来打扰我跟东娃子，你就不能坐远点！”

　　然后转头拿笑脸对自己男人：“你喝水不，我带了钱的，看见那边店里有汽水儿。”

　　没忍住自己也悄悄吞了口口水。

　　让卫东终于给她低声：“其实这船上几乎所有人都没我们兜里钱多，但你记住，我们赚钱靠的是吃苦省下开支，赚到钱了怎么花是一回事，赚钱的过程一定要尽量省，不然赚再多钱也胡吃海花了去，这是故意让我们要记得艰苦朴素才能赚到钱。”

　　这就是那个卖腊肉起家的万元户、千万富翁的心得体会。

　　起码四十年过去，人家稳稳的还是纳税大户，尤启立却漂泊一生几起几落，听说那两百多套房也没拿到手。

　　花四十年做一件事，跟一年做四十件事的后果对比就这样。

　　让卫东觉得自己可以选。

　　狗蛋选择悄悄爬远点，才午后他已经死死盯住那包肉和酒，想着什么时候才能吃喝，难受。

　　不如先睡一觉，每次他都这样跟让卫东正好轮流醒着。

　　二凤却明显听进去，慢慢点头。

　　让卫东让她到处去逛逛，她都摇头，只温顺的挤在旁边仰望着周围所有路人。

　　引来的目光也不少。

　　早上出发也认真打扮了啊，花棉袄更衬着胶原蛋白质的脸蛋充满弹性，然后油亮的大辫子在胸前，浓密的刘海扎了红头绳。

　　怎么看都是好看的乡下小媳妇。

　　有些跑船的男人都不掩饰想居高临下撩拨的心思了。

　　可二凤只注意把自己脱了的崭新布鞋收好，又从背篓里拿出双自己亲手做的，跪坐着要给男人穿上。

　　让卫东都在闭目养神了，睁开看见伸手接过来：“手艺很好，不过我不会穿，因为有更便宜更耐穿的运动鞋、皮鞋，李二凤……”

　　听见他叫全名，二凤就紧张了，想跳起来躲避。

　　但又忍住坐好，仿佛周围的喧闹，人来人往都不见了。

　　让卫东其实也不记恨这小姑娘，指指旁边舱壁，示意二凤学他并肩靠墙：“你看这外面的世界，太大了，自从把爹送出来治病，看过以后我就不愿再回去当农民了，早点要被割尾巴，晚点人人都会抢着做生意，就这么段黄金时节怎么都赚钱，所以我真没有结婚成家的想法，我要先赚他个许多许多，让这些瞧不起我们的人都去特么的蛋，但你不同，女人这些年错过就老了，你可以学会这条线，包你一生富贵。”

　　女孩子的思路还是不同，二凤沉默了会儿问：“那你要娶那个城里老师吗？”

　　让卫东干净利落的摇头：“其实他们从骨子里就瞧不起我们农村人。”

　　又想了想补充：“从有史以来，农民就从来没有对不起统治阶级……黄炎培说的。”

　　这是尤启立写在那本小册子上的格言之一，让卫东其实有空就会翻看，算是提前揣摩大佬的心思。

　　现在他留在市里面，留在税务大院的目的也就是等着看尤启立什么时候放出来，有什么动向，这跟他卖腊肉卖钛锭的生意不冲突。

　　所以让二凤这个更有主观能动性的来参与帮手，比狗蛋好多了。

　　那货已经开始打鼾。

　　但对二凤来说，这可是半年来相处最长的时间。

　　晚上轮流去吃过臊子面，还上过冲水厕所，让卫东又怂恿她去洗了个热水澡，被高温热气熏得面若桃花的回来，躺男人身后怎么都睡不着。

　　最后还想偷偷伸手去搂腰，被让卫东威胁老子要换地方了才撇嘴收手。

　　总之差不多睁了半夜的眼。

　　一早抵达江州趸船下跳板的时候，都差点迷迷糊糊踩空。

　　让卫东赶紧拉住她，狗蛋已经背着最重的那背，娴熟的冲向旁边的渡船码头，冬季枯水期都不用爬上城区了。

　　靠在滔滔江水就船舷边的渡船栏杆上，主要是看着浩浩荡荡的江面，二凤差点晕船吐了，但依旧全程紧紧抓住男人的衣服，狗蛋稍微靠近就被踹开。

　　在江南岸下船又要爬很高。

　　虽然是一大坡石梯步，俩壮小伙儿还能腾手帮她提拉下背篓，可两侧各种小食店早餐铺子，狗蛋都如数家珍。

　　这十来次，秭小伟把周围所有厂子都转悠清楚，这货就记住了饭馆。

　　敞开了吃呗，豆浆、油条、小笼包、葱油饼、油炸糯米块、珍珠圆子、白糕，反正挨着各家有狗氏好评的都买来二凤尝尝，不喜欢就让俩小伙子消灭掉。

　　江州素有雾都之称，冬季更浓。

　　走完这一大片石梯，二凤鼓着腮帮子回头，只看见浓雾中隐约的对岸大城市，还有脚下伸到江边的繁忙烟火气。

　　有点呆了。

　　后来走在街道中才开口：“这真是你说的世界好大哦。”

　　让卫东笑笑：“这算什么世界，沿着这条江还能去沪海呢。”

　　狗蛋在另一边顺口：“啊？那我们可以扎个筏子去沪海啊，还花钱坐火车？”

　　让卫东忽然就愣住了，对啊，这里有轮船去沪海，为什么不能坐船带货去江浙呢，稍微慢点却能带更多吧。

　　所以再到那家根本没名字的有色金属厂门市，让卫东试着问：“怎么样，这俩月你们销售如何？”

　　打毛线的大妈简直愁眉苦脸：“除了国家还在要货的些东西，其他根本没法卖，小伙子你还卖不，春节前再卖一批，也好发点过年费啊。”

　　千把人的厂子能发十块钱奖金也算过年了。

　　三线工厂就这么惨。

　　让卫东都想不通，你们真的不派人去到处打听买家和市场价吗。

　　他倒是想得简单，哪里去问。

　　谷歌还是百渡？某宝还是狗东？

　　他就试着问：“可我不够买一吨的货，能不能先付一半？”

　　大妈吃惊：“你钱不少啊，七八千都拿得出？”

　　让卫东让二凤和狗蛋蹲在远处的花台后面，现在赶紧赔笑：“还不是七拼八凑的借了好多伙伴做生意的钱……”还指那边隐约的花棉袄。

　　感觉他们是个团伙。

　　大妈拿长针磨磨头发：“你可以把买家给我们自己送货啊，给你发奖金就是了。”

　　这话说得她自己都没底气，最多有一次，后面成了长期供货关系哪有份。

　　让卫东早就想好：“我能给你们就好了，我那个考上大学的同学不说啊，谁知道他转手卖到哪里，现在大学很流行做生意的，所以我这钱也找他凑了大半呢。”

　　这就完美封住了话头，以后价格透明了都不怕。

　　大妈唠嗑：“那你有什么抵押，有没有街道住房，你是城里居民拿户口来也可以试试看……农村人真的没办法。”

　　让卫东狠狠心报出如意算盘：“我拿我爸妈来抵押行不行？”

　　大妈哈的笑出声，差点把手都刺到了：“你爸妈？你这么拼的吗？”

　　让卫东尝试：“你们这个门市部大部分都是空的，租一部分给我们家，注册个体户来卖腊肉或者我妈卖点凉菜卤肉，每个月给你们交点租金，这总不会跑了吧。”

　　大妈居然说：“我们这里本来就是申请的劳动服务社，可以做副食品销售，亏损了好些时间才给新成立的销售科摆样子，我帮你打电话问问领导。”

　　让卫东也熟练了，从背篓里抽出支腊肉放旁边：“我们新做的急熏肉，您尝尝味道，我们先去卖肉，回来再听您消息，要是能卖一两吨货，都能过个好年。”

　　大妈已经在那呜呜的摇手柄！

　　很欢快。

　　她还不愿呆在这里呢。