第23章 就问烧不烧吧

厂家比让卫东想象的还要急切。

　　临近过年，这种急熏腊肉简直不要太好卖。

　　有色金属厂没钱，水轮机厂穷，卷烟厂可有钱了，棉纺厂、印染厂也不错，印刷厂还一直在加班加点。

　　感觉越是以前沾计划经济不好转型的配套厂就惨，和日常消费接近的就好很多。

　　所以卖得飞快。

　　当然二凤只负责打辅助，在远处二传，更像是让卫东给人介绍那边的花棉袄当广告宣传单。

　　你们看都穿成这样了，肯定是农村搬来的吧。

　　所以印染厂的可能认出来是他们的产品，还好奇的凑上去看。

　　而且有两个伙伴支持协助，让卫东甚至走得更远些。

　　经过询问，从公路上搭乘公交车还走了两站，发现好几家皮鞋厂。

　　他还在认真观察细瞄那些厂家门口排列的劳动服务部、产品销售部，判断是国营还是军工、又或者大集体。

　　二凤已经惊奇的被那些手写的大特价吸引，稳准狠的给他买了双皮鞋，只要九块钱！

　　在乡下得要天价！

　　这种东西让卫东是行家，认真的掰开缝线观察。

　　没少在保安室快递柜见证各种伪劣产品的他，很快判断：“这是纸的！里面是纸芯外面压的人造革！”

　　质朴的乡下妹子，完全没想到城里这么险恶，眼泪花花马上在徘徊。

　　还不知道该怎么做。

　　男人还是有担当：“没事没事，我带你去退货……”

　　终于再透露：“估计是看你穿得土，才拿Y货骗你。”

　　这下二凤终于哭出来，怪不得之前被围着看。

　　哪怕直男如让卫东，也觉得跟妹子卖腊肉逛街，比和狗蛋那家伙好玩多了。

　　哈哈笑的他看气质就不像乡下人。

　　一点都不局促的找到几十米外的门市。

　　果然轻松搞定，都不需要威胁那厂子里的人，就连声说拿错了，再买还给打折。

　　让卫东索性买了五双土黄色的翻毛劳保皮鞋。

　　超级便宜，还不容易作假。

　　两双女式的是低帮，男款能包住脚踝，欢喜得二凤和狗蛋马上就换了。

　　保暖度直线飙升。

　　吃饭的时候都频频低头看。

　　但火锅端上来，肯定眼珠子又捡起来掉火锅里。

　　这厂区里的火锅馆就很脏乱的小铺，几张桌子那种。

　　一共九块钱的大餐，二凤都差点把舌头咬下来那么鲜香。

　　她终于喝到了汽水儿，还热烈的尝了口让卫东的啤酒，顿时觉得男人真不容易，这么馊酸味的东西都能喝下去！

　　狗蛋捧着二两店家竹筒打的白酒。

　　都舒坦得要命。

　　最后三人酒足饭饱的溜达半小时走回来，大妈居然说他们厂长要亲自过来，明天上午再谈谈？

　　二凤悄悄牵让卫东的衣服，满脸都写着明天中午再吃一顿嘛。

　　让卫东也立刻想起那个段子，没有什么事儿不是一顿火锅（烧烤）谈不下来的，如果谈不动就那就两顿！

　　莫名心里有了底儿。

　　其实还是应该来自于别人急切的态度。

　　装着沉稳的点头说好。

　　医院那边早就租到期的房就算了，那就把背篓放人家这里，空手去逛逛大城市。

　　可以说这是十多次来江州，让卫东第一次可以完全放松的不带着任何紧迫目的游荡。

　　不过他本来打算坐公交车沿着据说新修通车的长江大桥回市区。

　　二凤终于扯着花棉袄小声：“给我换身城里人的衣裳呗。”

　　让卫东也翻开江州地图看了看，还没成为直辖市的这里，只有一座长江大桥，这里直接轮渡过江就是码头批发市场，坐公交车要绕个巨大的“n”字形路线，起码一两个小时。

　　那就原路轮渡返回呗，还调侃二凤不要晕船。

　　狗蛋又娴熟的介绍，那些早餐铺子已经顺势转成中午晚上的小食店。

　　让卫东观察的却是这里距离沿途厂区有点距离，最远的皮鞋厂都几公里外，在厂区中间的有色金属门市卖凉菜啥的根本不受影响。

　　而且今天中午的火锅，让他想起后世外卖、路边摊最好卖的其实是麻辣烫。

　　国内别的地区他不知道，川东下江这一带，无非就是调点火锅底料汤水，把一串串肉菜煮熟，收钱。

　　后世谁都知道这种小摊只要吃的人多，其实不少赚。

　　爸妈不如借着那个门市部做这，比当大院门卫、去食堂做事腰板硬得多。

　　这腰都受了伤，还那么弯腰屈膝干嘛。

　　而且这也是他出去看过才有的感受：“哪怕沪海，外滩那么有名的地方，轮渡过江对面就跟农村似的，差距比这里还大，但这边就不像市里面那么严肃，这时候在这种地方做生意，才更安稳，不会被割尾巴。”

　　这个敏感的节骨眼儿上，他不会像尤启立那样去碰得头破血流，但有这么个反面教材或者说是明灯，自己跟着捡生意好像是真不错。

　　二凤听得似懂非懂，但猛点头。

　　冬季枯水期，江水就不会漫到长长的石阶上，下船还要走几步江滩，岸边还有杂乱的草丛石坎。

　　让卫东顺着比较熟悉的那片周边农民自发交易的石阶过去，还给二凤点拨这里是最早卖腊肉的地方，但这边鱼龙混杂，摸包盗窃较多，也怕清查抓买卖……

　　就看见石阶边有俩小孩儿，正在急切的扒拉过路人说什么。

　　这种组合配置立刻把让卫东的警惕性提高，拉着二凤狗蛋横向移动绕开些：“特别注意这种……”

　　话没说完，其中矮点那个，分明就是被让卫东卡过脖子脸对脸挤出钱的家伙，居然注意到这不规则移动，看过来立刻灵活跻身，凑近看清更直接噗通跪到跟前：“哥！救救三姐！救救三姐啊！”

　　说着还娴熟的抱腿扒拉抹眼泪。

　　让卫东连忙给二凤介绍：“你看，就是这种骗人招式，顺便摸包……草尼玛！”

　　他腿上绑着钱啊！

　　小兔崽子真是无所不用其极，难道还要用江湖上传说的刀片划开裤子偷钱吗。

　　所以毫不犹豫的抬腿猛踢，不是踢人，而是想把小孩儿甩飞。

　　没想到这货跟树懒似的死死抱住他的腿不撒手，还叫：“哥！哥，我找到大哥了，大哥！我不摸包，不摸包了！”

　　让卫东使劲甩了好几下腿都没得逞，高点那个也闻声挤过来，也是噗通一下滑跪，娴熟又利落的抱腿！

　　这尼玛还怎么甩，踩高跷吗？

　　好在有帮手，二凤直接上手拽开，狗蛋也嘿嘿笑着把高的那个揪起来。

　　小子使劲挣扎却也不踢打，被抓在空中还抱拳拱手：“大哥，救救三姐，她不行了，真的不行了，你看一哈嘛！”

　　让卫东不上当：“哎哟，又有新招数了，上回哦对，那个女的叫我去什么来着……”

　　高点那个使劲摆手：“没了，没了，我们没有了！”

　　让卫东猛的想起国庆后回来买东西，

　　好比眼前这刚开始繁茂起来的批发市场，就该把这些坑蒙拐骗偷的毒疮剜了去。

　　上回来都觉得干净许多。

　　所以让卫东毫不同情：“活该！你们做的那些事情，丢开些！”

　　二凤和狗蛋闻声直接甩掉。

　　可俩小子灵活落地，又锲而不舍的扑上来抱脚，搞得让卫东闪躲蹦跳，颇为狼狈。

　　石阶上不方便施展篮球身法嘛。

　　二凤还笑，跟狗蛋左右帮忙阻挡。

　　俩小子不笑，一个扑，一个跪下来猛磕头：“大哥！真的，真的，我们不敢了，救救三姐！你看一眼，看一眼！”

　　这没法作伪，在岁月和江水中洗刷得像磨刀石那样光滑，中间还下弧的石阶上，这孩子额头第一下就见血了，真是猛的砸头到地上！

　　还半点不犹豫的继续砸！

　　让卫东本来都说：“少跟我耍狠……”

　　内心也卧槽，这特么太狠了吧。

　　大点那个看他站住了，也立刻有样学样低头猛砸，咚咚的更吓人！

　　好在是拉扯了一番，渡船下来的乘客走得七七八八，但几乎所有人都回头看这里。

　　让卫东周围没那么拥挤，宽松些反而有安全感，皱着眉：“哪里看？”

　　高的那个马上连滚带爬的就翻到石阶下探头招手。

　　让卫东看这里也不可能搞出什么幺蛾子，顺着跳下石阶侧面。

　　就像桥洞似的阴暗角落里，那个曾经想骗让卫东的姑娘，衣着单薄的蜷在一堆破布里，浑身发抖口齿不清还猛咳：“二，二娃，莫，莫，莫要剥壳壳，二娃……”

　　偏偏老保安就听说过这些词，剥壳壳就是摸包扒窃。

　　小点那个从另一头挤进来眼里挂着泪：“大爹遭敲了沙罐，大娘还关起的，师爷跑了，三姐带我们躲起来，真的没有剥壳壳，没有偷了！”

　　鬼才信狗能改了吃屎，这都是报应，被偷被敲诈的那些人找谁说理？

　　让卫东刚准备起身走掉。

　　二凤却伸手摸摸那姑娘额头惊呼：“好烫，她要烧死了！”

　　那是你没见过她烧的时候。