第2章 反向走位

连饭都没吃的让卫东还是强壮有力。

　　他是高中毕业生，也确实是村里人议论的少见书生。

　　但酷爱篮球又经常下地干活儿，勤劳的父母从未让他饿过肚子，十八九岁的年纪课后连打三五个小时的球，挥汗如雨都不嫌累。

　　在学校都是出了名的体力怪。

　　这么一脚踹翻大烟鬼似的小舅，就像戳窗户纸那么简单。

　　直接摔到旁边墙上，狼狈坐地。

　　把周围亲友，尤其是母亲都吓呆的同时，也从小舅手里散落下来一把大团结。

　　用后世的话来说，母亲应该有点扶弟魔，和两个姨妈一起总会各种帮小舅兜底揩账。

　　这刚赔付给父亲的救命钱，又被忽悠了去。

　　所以二话不说的弯腰捡起来，连老妈手里还捏着的一点钞票都拽走不留。

　　“我去赚点钱，这里医药费都是建筑公司的，等我几天回来……”

　　然后在起码几十号人的目瞪口呆中扬长而去！

　　年轻的冲劲，给了让卫东久违的斗志，心里像盆火在烧！

　　有办法，一定有办法！

　　哪怕不依靠首富大佬也能先站稳脚跟。

　　虽然还在想。

　　跑跳中仿佛有个什么信息在拼命挣扎要跳出来。

　　八十年代，这是谁都能赚钱做生意的全体零起步！

　　这是到处都处于萌芽状态的时候，税务局都说八几年才开始有人赚到钱能收到税。

　　撑死胆大的，饿死胆小的野蛮草莽年代……

　　那就先吃点。

　　从县医院出来，肚子也咕咕叫。

　　国营的餐馆副食店早已下班关门，只有几个点着油灯的扁担挑子，卖些豆腐脑、担担面、油炸糕、抄手之类吃食集中在路边。

　　以往读书的让卫东，从来没舍得在外花钱吃东西，都是带了米在学校蒸饭。

　　但独居在税务大院门卫宿舍的孤寡老头，哪天不点点外卖滋两口小酒。

　　习惯了。

　　现在坐下点碗面，把目光拉开，投向远方。

　　昏暗漆黑的下个亮光处就是电影院，那算是县里仅有的晚间娱乐地方。

　　除此之外从白天到夜晚，到处都是严肃活泼的景象。

　　每个人都被安排得明明白白。

　　工人是工人，农民是农民，稍微想随心所欲干点什么，都是异类。

　　譬如异类的小舅思路就很简单，带了有力气的外甥去省城批发一麻袋现在最流行的巧克力瓜子，带回来到各个乡镇零卖。

　　一百块钱能买两百斤，价值五毛一斤，五分钱一两。

　　零卖两毛钱用报纸包了才一两不到，还不赚翻啊。

　　说起来村里农户都能随手栽几棵向日葵，成熟后用太阳晒、灶台烘烤，也能有香喷喷的葵瓜子吃。

　　讲究心细的家里还能加点盐糖炒制下，那就更香了。

　　赶集的时候有些人家也会带到市镇上去卖。

　　算是城里乡下这会儿为数不多的零食。

　　可自打供销社有了冠生园的巧克力瓜子，所有自制的葵瓜子都被吊打。

　　颗颗饱满，味道香甜，简直充满魔力，跟后世买手机非得水果机才有逼格一样。

　　年轻人兜里没几颗巧克力瓜子，都不好意思跟人八卦拉家常。

　　乍一想，小舅这个路子还是对的。

　　甚至有点后世听惯了的厂家到市场，跳过一切中间商的直销影子。

　　所以上一世积极表现得像个成年人的让卫东马上认同，拿了母亲那两百块跟小舅到市里坐轮船，去三百公里外的省城老字号买瓜子。

　　其实就是被小舅忽悠着当苦力搬运。

　　好在回来卖得还行，到处走街串巷供不应求，每天到各处乡镇赶集卖个二三十斤都没问题。

　　可发财大计刚进行了几天，才看见赚钱就被接到群众举报的专政机关抓个正着，这是破坏经济秩序的投机倒把罪！

　　一直负责吆喝招揽的小舅倒是望风而逃，剩下埋头做事的让卫东被抓去关了仨月！

　　如果不是1983年，这个既有严打刑事犯罪，又有经济要搞活的关键年份，让卫东还要遭罪。

　　但在八十年代，被专政机关处理过的污点已经永远挂在他头上。

　　彻底断掉上大学、进工厂、吃公粮的任何机会。

　　也彻底把让卫东前面读十几年书的前途堵死，只能跟父亲一样要么干农活，要么去工地打灰。

　　父亲的意外伤残让自己的求学路戛然而止。

　　然后就是忙里忙慌的想证明自己可以扭转这种家庭局面，却掉进坑里。

　　所以他对这个后来更是祸患不断的小舅怎么不恨……

　　思绪飞快的闪过这里，让卫东火热的心思都晃悠了下，那我又能干嘛呢？

　　实在是老保安太不擅长思考了。

　　正好热腾腾的担担面端上来，佝偻的老人系着围裙对他用大团结付账还有点抱怨。

　　这时有人到隔壁挑子边：“切二两猪舌，一碟花生米，我们自己有酒！”

　　大家都穷，这已经算是很阔绰潇洒的行为，所以才有那么多人怀念这种均贫富的年代……

　　让卫东一边嗦面，一边听隔壁坐在挑担边小凳上唠叨：“你这猪舌是不是不新鲜，换猪耳，要不猪尾？你这味道还不如吃点香肠腊肉……”

　　真是猛然间整个脑海里都亮堂了，猪舌、猪耳、猪尾、香肠腊肉！

　　单说一样他还没反应，这几样说起来忽然让他想起自己寻找的缥缈在哪里。

　　从踹飞小舅，其实他就已经隐隐约约联系上！

　　才会下意识来找吃的。

　　这是个偏山区的国家级贫困县，到长江边的地级市有四十公里，再到省城三百公里。

　　没啥土特产资源，但家家尽量都有养猪的习惯，所以屠宰税算是税务重点。

　　实际上农家又舍不得吃猪肉，都送到屠宰场卖给城里，这几乎是唯一的现钱来处。

　　一家人一年到头的学费、衣裳、鞋帽，女人家想买点花布香粉都指望这。

　　但总要见点油荤吧，除了留下猪舌、猪耳、猪尾和内脏这些边角下水，就靠收成好的时候杀年猪。

　　有时候都是几家合杀一口猪，吃不完的大部分熏制成腊肉挂起来，也许一次杀年猪要吃好几年。

　　日常切一片给孩子，就是最大的营养。

　　就这，已经是天府之国算不错的农户生活了。

　　可税务系统里无数次提到过，相邻几个贫困县里的第一个万元户，百万富翁，就是翻山越岭的去收购这些老腊肉卖到城里。

　　为此也坐过牢，却坚持带动当地一起养猪卖腊肉发家致富。

　　然后在所有人都开始养猪卖腊肉的时候，这位前辈大佬却腾出手来低价收购各家各户做腊肉都不要的心舌肝耳尾等内脏下水！

　　做那种指头大的真空小包装零食卤味，猛然卖出几千万的年产值。

　　等所有人发现卖腊肉的市场太过饱和利润微薄的时候，却只能仰望前辈大佬已经建立起的半机械化流水线生产厂，有了难以模仿的高门槛。

　　这是税务局里每年都要宣传的纳税大户！

　　让卫东决定先试试这条路救急！

　　而且老子比你还要狠，我把腊肉直接卖到省城去。

　　消灭一切中间商赚差价！

　　这词儿我熟。