第20章 我必须要离开你

没想到施琳妍更加惊喜：“是吗？我就是学俄语的，大二才临时转的英语！”

　　没错，全国之前的外语主流是俄语，据说俄语人才都过剩了。

　　很多山旮旯都有人会一口流利的俄语却没用。

　　然后八十年代前才硬调整教育大纲，要求主力培养英语教学。

　　有个语种比例从八二开，五五开，到二八开，一九开的区分，直到八十年代末都还有中学会开个俄语班。

　　其实大部分老师都是赶鸭子上架硬学的混合式英俄语应付考试呗。

　　这个老太婆的工作细节让卫东真不知道：“啊？你会俄语啊，有什么教材录音磁带……”

　　草，录音机现在还是个奢侈品，一所中学就一两部作为教学器材，尤启立他们那贸易行倒是有两部手提式，让卫东就习以为常了。

　　施琳妍完全是无意识的被引导出门，但依旧探头给让妈妈说了晚安再见：“明天再来看您。”

　　她就不会在门口挤到反弹，单薄而灵巧。

　　然后转头手舞足蹈的比划表达自己对俄语的喜爱，从初中就学俄语，直到高考大学，结果硬生生转英语：“我教你呀！我俄语成绩很好的！”

　　你这是夕阳红吗，让卫东都是那种哄老太太的口吻态度：“好好好，行行行，来，小心这里有砖堆，那晚坏人就是藏在这里，董小，同志恰好经过才遭了毒手，不然有可能就是你，您关心的不应该是这种安全问题吗？”

　　施琳妍就是被保护得太好了那种，看见黑漆漆的巷子立刻捂鼻跳开：“谢谢你的勇敢和细心，所以我希望用教你学俄语来表示最诚挚的感谢。”

　　让卫东已经看见坐在临时收发室里的父亲了，心疼老爸：“对我们乡下人来说，能吃皇粮已经是最大的感谢，您慢走……爸，那个，那个……”

　　比划下，老让连忙从椅子背后的布包里把那条红塔山拿出来，嘴笨的双手奉上：“谢谢，谢谢……”

　　施琳妍终于像被烫了下似的，赶紧跳着使劲摆手跑掉：“不是不是，不用不用！”

　　让卫东却在后面的暗色中偷笑，嘿嘿嘿，你们这些大小姐哪里知道我们底层的辛苦。

　　看那半扇白猪肉消失了才怂恿老爸：“你回去休息，我来守夜值班。”

　　老让还挺珍惜这份用儿子拼命换来的工作：“哪能！你到处跑也累，我来，我能，我能！”

　　让卫东嘻嘻乐，悄悄给老爸耳语：“我这趟去江浙赚了五千多，加上之前的七千，已经是万元户了，你得回去把家里的钱守住。”

　　吓得老让赶紧去守财，也不知道能睡着不，才四十出头呢。

　　让卫东就希望爹妈能尽快过上更好的日子。

　　眼前的场景反而敦促他还要努力。

　　他就娴熟，到旁边废旧库房找个灯泡拧下来，到门口摔碎了撒成线。

　　顺便瞄了眼另外间破仓库门口撒的灰沙都没人踩过，好些年都没人来这些大院角落的破房子，藏点货物简单得很。

　　最后自己抱了手臂靠在门边打盹。

　　夜里基本没人，但只要踩到玻璃渣子就有动静。

　　要是再有几个罐头筒就完美了。

　　老保安条件反射都能醒，某位当过兵的老同事传授技巧，实在是摸鱼偷懒的必备招数。

　　早上把那点玻璃渣扫到乱糟糟的边角，晚上还能用。

　　不过他照例一早去码头背东西，就没看见去学校赶早读的施老师好奇的蹲在那看了好一会儿玻璃渣子。

　　还找根树枝去扒拉，就跟傻不拉几戳便便的表情包一样。

　　把交接班的老让搞得很忐忑，怕偷懒被发现了。

　　让卫东就欢快的早上背重物健身，吃过早饭当学徒工开车修车，中午招待师傅吃好点，下午才买些肉菜回来给老妈做饭菜，舒坦的这么过到了十二月。

　　只等春节回去杀年猪加大腊肉熏制规模。

　　来年稳稳的赚大钱，政策应该也会更放松了些。

　　争取能成吨卖钛给江浙就是中远期大生意。

　　有了几万几十万早点买房。

　　算是他的私人家底儿，什么时候大神放出来再看看怎么搭上线去换飞机吧。

　　然后唯一不完美的就是施琳妍真的天天来上课，早上跑到门口敦促他开始练俄语发音，背单词，晚上回来还要检查！

　　玛德，读高中被老师盯着学，现在发财了还要被你个老太太追着学。

　　逼得让卫东几天后跟老爸换班，不去守夜了。

　　施琳妍就跑院门口几十米外的家里来催促起床，一日之计在于晨，趁着睡眠好脑筋清醒赶紧开始学习！

　　让卫东知道施琳妍后来把娃鸡上了什么名牌大学，你现在来鸡我吗？

　　烦不胜烦！

　　而且最离谱就是现在还是六天工作制，周日她都不去图书馆、少年宫了，盯着让卫东学习，后来还带上书本，带上零食，去市里面的公园上课！

　　不对，坐在公园里让卫东才发现这氛围好像有哪里不对！

　　平心而论，他的确在认真学俄语。

　　他有明确的目标啊，希望能在换飞机的时候起到点作用，他还是很想去看看这个世界。

　　而且跟着大神的确有好处，这钛生意不就这么来的。

　　他把那几千条地址信息都抄下来了。

　　现在苦练身体，再学驾驶，都是为了有朝一日能派上用场。

　　能学会俄语当然也是克鲁达（棒极了）！

　　施琳妍就要强调这克后面得有喉头颤音，让卫东听了两遍美女录音机复读，恍然：“就是要‘咳’出一口浓痰嘛！”

　　果然模拟到位就很像了。

　　气得施琳妍笑翻天：“你太恶心了，不错不错，再来，再咳一口看看……”

　　她比让卫东还要笑得欢，哪有半分人民教师的样子。

　　让卫东就觉得这跟那些电视剧似的。

　　认真想了想后来税务大院那些分来的大学生：“你是不是觉得上班不是大学想象的那样，才觉得来我这么个农村娃这里显摆很放松？”

　　因为每天不是讲俄语，就是这姑娘叭叭叭的说不停各种学校的破事儿。

　　同事异样的眼光，学生偷摸伸手，老前辈偷奸耍滑，领导不担责任，不改革进取，各种不如意。

　　施琳妍都要惊讶的想想：“好像是哦，你有高中基础，学起来又踏实认真，教起来很顺心，你不知道我那些学生上课好痛苦，我给你说……”

　　又要开始叽叽喳喳。

　　“别老在别人身上找问题。”一口截断的让卫东见多了：“刚上班得适应工作环境，哪有事事都顺心，你也差不多得了，我这已经上路能自学，你该干嘛干嘛去，别成天在我这打发时间，大院里都有人说闲话了。”

　　这可是十九岁的大小伙儿，让卫东看了月光下的二凤都能稍息立正以表敬意，对董小姐更是做过好几回梦。

　　唯独对长相最漂亮，穿着最时髦的施琳妍半点悸动都没。

　　实在是上辈子四十年他都是为了她变成残疾。

　　很复杂纷繁的情绪。

　　也许什么都有，唯独没有男女之情。

　　让老头一直都习惯远远看着施老太，就像他重新回到税务大院，立刻开始找她的身影。

　　所以打翻了那个屠夫，他马上选择去外面的世界看看。

　　他知道自己得开始新生活。

　　这辈子毫无关联了。

　　施琳妍睁大眼，使劲眨巴两下：“让卫东同志，学习俄语是件很严肃的事情，你才刚刚学了一个月，连基础都谈不上打好，不要有这种骄傲自满的情绪！”

　　让卫东看不懂姑娘的掩饰，纯正直男：“你是城里的大学生，我只是个乡下来的背夫，你要感谢我，这俄语教材，教我起步就够了，别人看了要笑话的，而且哪怕我们背夫、修理工，星期天也要休息，哪像你养尊处优闲得没事干，今天就到这儿吧，以后也别教了。”

　　说着起身随便收拾下书本走人。

　　反而是美女老师手忙脚乱的在后面，像老妈子一样收拾茶缸、柑橘、瓜子糖果：“等我！”

　　好在这会儿都流行拿塑料打包带编织的买菜手提包，硬壳的，公园石桌上一抹就全进去，端着茶缸跑跳跟上，还在背后做着鬼脸打量下背影。

　　从小到大就没人对施琳妍这么随意，但又不是粗鲁唐突，而是有种说不出的纵容或者嫌弃。

　　没有很亲近关系，都不会有的那种若隐若现关系。

　　刚刚大学毕业的姑娘莫名亲切：“我们去照个相，公园门口有照相的。”

　　让卫东已经在琢磨，要不拉老爸回乡下算了，我都万元户了，他还上锤子个班。

　　但爹妈蜜汁热爱这份吃皇粮的工作，天天还能大鱼大肉，开心得不得了，劝他们周末回乡下看爷爷奶奶，老爸都说要加个班！

　　他们之前也确实几个月半年都在外面打工，没频繁回家的习惯。

　　闻声不耐烦：“照个屁，我们乡下人照相要被吸魂的！”

　　老妈子又笑得直不起腰：“我看到你跟朋友的照片了，你妈给我看的，你还骑别人肩头照！我也要骑那么高照！”

　　让卫东一愣，我的发小，我的爷奶，我的爸妈都是反贼吗？

　　总是跟我唱反调！

　　这样不行的。