第24章 驱狼入羊群

救人一命，还是底线。

　　正好二凤背了这姑娘爬上台阶，让卫东去旁边市场给她买了件城里人时兴的大衣。

　　她就欢天喜地的把花棉袄给病号穿上了。

　　只是准备就近找家医院时，大点那个小声说他们不敢去，周围医院都挂了号，还做了个二指钳的动作。

　　让卫东又有句MMP想说出口，你们是在医院偷了多少别人的救命钱！

　　看着两个七八岁，小的那个甚至只有刚上学年纪的孩子，年幼却老辣冷漠，对这种事无所谓的窃笑眼神。

　　他啪的就是一巴掌抽过去：“现在你们知道亲人没钱救命是什么感觉了？你们偷别人钱的时候想过吗？”

　　显然小点这个更机敏，挨了打却二话不说跪下来：“大哥，你救了三姐，我们就是你的人，你说啥子就是啥子！”

　　要你们来作甚，偷客户资料吗？

　　钛锭都搬不动，更别说背腊肉了。

　　看这毫无触动的贼胚，让卫东哪有收留的兴趣，却想起之前那家较远的军医院，应该没被这帮贼子荼毒过。

　　也肯定没人敢在军医院搞事情。

　　就当去逛逛没看过的地方。

　　辗转换车三趟才抵达。

　　让卫东有观察到，在其中一条拥挤的干线公交车上，小娃伸手死死箍住了大娃的胳膊。

　　因为那货已经有点按捺不住要对各种肥羊下手！

　　只能说亲眼目睹了这场严打的残酷，看能不能震慑住这些家伙。

　　所以救活这个什么三姐，也当是给这俩不成年孩子约束教训。

　　让卫东都没在医院多停留，帮忙挂号缴费送进急诊室，听医生说是已经发展到急性肺炎，还有阑尾炎，再晚点就要翘辫子了。

　　六十块钱才能住院治疗加手术。

　　他把钱给了，还多留十块。

　　把路上想的对那小娃说：“真不要偷了，我给你说个办法，就批发市场上那些小孩子玩的玻璃球、贴贴纸、小画片，你拿这钱去进货，然后到小学门口翻倍卖贵点，活下去肯定不成问题。”

　　说完就起身走了。

　　因为小贼子已经又跪下来磕头，大的那个本来在病床边守着吊水的姐姐，听见这边咚咚咚，二话不说也跪下来一起二重奏。

　　条件反射了都。

　　天晓得他们经历了什么。

　　以前在税务大院被隔壁小学生们闹破头，还天天驱赶各种小商贩的老保安无奈摇头。

　　但丝毫不影响农村三人组对的大城市的游览。

　　二凤使劲挺胸抬头，展示自己有了和城里人一样的新衣裳，就是有点冷，没那花棉袄暖和。

　　狗蛋还是只关心哪里有吃的。

　　出来这俩一直惊叹眼前正在拔地而起的高楼，和商州这地级市完全不同的开阔发达。

　　这里其实已经算传统意义上的城郊，反而比密集的老市中心要崭新先进，到处都是新楼房。

　　让卫东看的却是旁边的汽车厂，门口摆了一列蓝色的双排座汽车。

　　他正在学车修车，自然是对这种生产工具更感兴趣，要是有这么辆载重一两吨的小卡车，带着钛锭去江浙简直不要太爽！

　　跑一趟就赚几万！

　　可能伸手抚摸汽车的动作过于痴汉，人家马上训斥：“别乱摸，新车要送去货运公司跑长途的！”

　　诶？！

　　让卫东确认自己真的脑子不太灵光。

　　只想到这年代肯定没有快递，但其实总有货运需求，总有长途货运公司吧。

　　哪怕一吨货包辆车不划算，先了解看看呗。

　　连忙娴熟的去散发香烟，询问这个货运公司的事情。

　　结果跟小地方的运输公司，一般只负责周边运输不同，这等大城市一直都有各种长途货运站。

　　不光汽车，列车也有货运专列，甚至每列客车都有货运车厢。

　　这年代散烟大法绝对好使。

　　山城烟就更好使了。

　　七嘴八舌的积极讲解指路。

　　朝着回市中心的方向，坐缆车下去火车站有货运部可以询问，另外长途汽车货运也是沿着江从火车站到码头一路上好几家国营、大集体运输公司，最后到码头还有水运公司。

　　大城市都是成体系的存在了。

　　也就让卫东这被后世自驾车影响了思路，又在大院里没什么社会变革接触的奇葩，才完全没想到。

　　连声感谢，带了小伙伴找过去。

　　二凤直到坐在平行四边形的斜坡缆车上，才想起来问那带着孩子的病人什么时候还钱呢？

　　让卫东不屑：“你不摸那下额头，我就起身走了，你去讨钱吧，我看你到哪去找人。”

　　二凤就咬嘴皮，拼命权衡六七十块钱断了跟那个瘦女人的接触划不划算。

　　一头猪的价格呢！

　　结果想都别想，货运火车皮这种战略运输手段，在八十年代是超级紧俏的赚钱利器。

　　普通人拿到张火车皮批文都能转手卖钱，几乎是黑市股价一样涨跌的硬通货。

　　货运部看都懒得多看两眼几个乡下娃。

　　挠着头的让卫东只好认真抄写那些贴在墙上的官方价格表。

　　虽然谁都不遵守，必须看领导条子、特殊批文才能获得车皮指标。

　　他都抄下来。

　　那本列车时刻表上也有客运包裹、行李运价。

　　一百公斤封顶，得七八十块钱。

　　上回要不是俩小伙儿担得轻松，还拿了冶金工业部的红头介绍信。

　　理论上是该收超重运费的。

　　搞懂了这点货运知识，再顺着火车站沿江朝码头那边走，一路走一路看。

　　这才恍然大悟，大城市的枢纽功能，是商州这种地级市绝对看不到的场景。

　　几里地的沿途路边，一辆辆长途货车停在大集体、小集体货运公司门口，忙碌上的上下货，光膀子的力夫肩挑背扛，货物堆在路边货场。

　　不同国内方向有不同的划分区域，井井有条的运转分类。

　　做短途周边的、运省内的，到北方、南方、华东甚至西北的各种区分都很明显。

　　基本上都是只接国营单位的工作安排，私人业务很少很少，但可以接！

　　不过从江州到沪海江浙，居然要十多天！

　　这把让卫东吓到了。

　　因为以前施琳妍的儿子好像从沪海自驾回来过，说是一千多公里两三天就到家，还不是多赶路的半游半玩。

　　现在没有高速路就……想想也对，听说从这里到商州三四百公里都得跑两三天，国道路况不好，还得算上修车休息的时间。

　　平均时速实际上只有三四十公里。

　　怪不得火车皮那么紧俏。

　　在高速路出现之前，列车就是全国运输大动脉的说法真是没错。

　　这条路有点行不通啊，一门心思要把钛锭从西南送到江浙的让卫东紧锁眉头。

　　反正他没意识到，自己这么认真踏实的考察比较各种运输方式，都是在夯实自己的业务能力。

　　已经等于是把目前全国各种贸易运输方式都摸底了。

　　就差航空运输模式，这会儿也几乎没有吧。

　　主要还是有开阔的后世思维。

　　连大多手握产品的业务员，厂家都不敢这么天南海北的去做。

　　现在二凤早就超越那种我完全看不懂的表情，只会满脸大受震撼的跟随。

　　看让卫东又买了两包烟，一路上递烟聊天。

　　差不多整个下午都耗在这七八里路上。

　　最后在码头却得到个十分惊喜的信息，到沪海的水路货运价格是三十七元每吨。

　　如果货主跟随也是四十元左右路费，但仅限一人，那种大货轮没几个床位给货主。

　　长江是全国货运大动脉的说法又闪现在让卫东的脑海里。

　　欢喜得他差点跳起来。

　　在水运公司跟人研究怎么把货物从长江水域转到浙州，人家说肯定得在镇江下船，然后转京杭大运河的水运再过去，那边这种水系运输很发达，很方便。

　　钛锭这种可以拆成十公斤一块的转移方式，上下货都非常容易。

　　让卫东又散了半包烟，主要是人家巴不得他聊越久越好，能多抽几支。

　　二凤都看出来，外面一元一包的山城烟，起到了巨大的作用，但她还是决定给她爸买两毛一包的烟回去。

　　胳膊肘已经拐翻天了。

　　让卫东根本不注意这些男女之事，开心的带着俩小伙伴去市中心吃晚饭。

　　后世在小视频上全国闻名的八一路美食街，居然这会儿就已经有了雏形，餐馆、火锅、药膳琳琅满目。

　　两个半的乡巴佬看得目不暇接。

　　只在小视频上参观过的让卫东也坚定了要把发展之路放到江州来。

　　商州那个连改开商业都要打击的地方，浪费一两年时间，没准儿都亏了多少万了。

　　更别提要是被抓起来伤筋动骨。

　　老尤他们几个已经关了差不多三个月，音信全无！

　　还是吃火锅吧，二凤和狗蛋又欢喜得手舞足蹈。

　　让卫东却悄悄评价中午那个好像更好吃。

　　哪怕这里鸭肠、黄鳝、泥鳅、腰片之类各种菜式更多更丰富，似乎没那边味道醇厚。

　　他也是被养叼了嘴。

　　晚上自然也就住在了这条街上的招待所。

　　有介绍信嘛。

　　但这次住店进一步扼杀了二凤的后期参与，玛德，多个女人就要多好多住宿费。

　　敢打着出差的名义男女混居，很可能要坐牢的！