第29章 有钱还这么努力，是不是有病

让卫东当然知道拿回去卖音乐卖娱乐有点冒险，这时候听点靡靡之音都要被帽子叔叔上门，得把窗帘门窗关紧。

　　尤其这玩意儿还带着能听敌台的收音机。

　　在商州市和县里卖肯定翻船，万商贸易行那三台收录机还藏在库房呢。

　　但他从施老太那被提醒到个巨大的借口，这玩意儿是拿来学外语的利器。

　　咱卖的是做菜的刀，你要拿去杀人就跟我无关了。

　　所以坐在人家办公桌边，讨价还价的谈到82元每台，再包括三盘空白磁带，85元打包送到码头。

　　五百台，现在先付两千五，剩下四万在码头那边交货无误一次付清。

　　实际上从苏北电器厂到码头那边更近，所以签下合同开了收据，对方承诺三天内保证交货。

　　约好每天打电话确认进度的时间。

　　让卫东则转到外面商业街上花钱找黄牛买兑换券，也就是介乎于外币跟人民币之间的一种外汇代币。

　　因为外币在国内不能用，汇率又是倒挂巨大，外国人来了或者有在外企上班的发工资，可以用外币兑换这种替代券消费。

　　算是那会儿外汇双轨制下吸收珍贵外汇的一种临时手段，在涉外场所使用特别硬通。

　　江州那家高级照相馆附近，就有涉外商场，里面有各种外面老百姓买不到的稀罕进口货。

　　让卫东和狗蛋二凤之前逛到那甚至都没能准进去。

　　所以他找张经理打听过。

　　多花点钱可以在外面买这种兑换券进去消费。

　　大概是高百分之二三十的比例吧，零星不起眼的收了两三天，确认五百台已经到货，让卫东才去买了台这会儿国内还很罕见的三洋双卡收录机，最终九百多！

　　普通双职工一年的收入了。

　　而他的包里除了几盘在沪海买的音乐磁带，就是一套英语练习教学磁带，他给自己也买了套俄语的。

　　巨大的收录机包装箱很招摇，他不得不取了五万块钱又打出租车回到码头。

　　跟等待的厂方运输车财务人员交接清点付款，把这台大收录机一起捆绑包扎交付装船，但这次他就没有跟船了。

　　逆水行船的这条江州国营货轮，要走半个多月，难道又去打十多天的斗地主吗。

　　熟悉知晓是怎么回事，亲眼看着运送上去就行了，后世习惯的发快递思维肯定不会有多担忧。

　　身上还剩余一万两千多，揣着坐火车回江州，就没那么藏不住。

　　没打过《大航海时代》的让卫东，也知道自己这种低接高卖的生意就得像电子游戏那样不厌其烦的一趟趟反复走。

　　腊肉给了他起步资金，现在敢卖钛，下一步他就敢卖飞机！

　　而且随着在沪海都暗暗的有一万元存单了，这回程他就敢买卧铺票，五十多元的价格都不在话下。

　　还舒舒服服的买了几本沪海书报摊上广告最多的杂志，慢慢翻着琢磨，别提多悠闲了。

　　躺在上铺也非常安全。

　　只是对面铺在赣西上来位成熟女性，晚上脱了外套，露出紧绷的贴身毛衣，散开波浪长发相对而眠，让卫东偶然看见那惊心动魄的身材曲线就莫名悸动。

　　心神不宁的书都看不进去，朦胧睡着了还仿佛梦到施琳妍穿着对面那件红色高领毛衣晃过，可定睛一看又变成了那个女贼子，她们都是这一挂的妖艳，接着一晃眼依稀又是售货员，好大好白裹在红衬衫里……

　　半夜只能悄悄去洗手间洗裤头了。

　　好烦人。

　　幸好等他再睡了醒来，那女子已经不见，又有点怅然所失是怎么回事？

　　想下去邀约人打牌，可想想腿上的一万多现金，算了。

　　继续压住无端躁动的情绪看书。

　　直到接近江州，内心终于开始欢呼，无比期待想念的竟然是自己那辆大卡车！

　　从一看就是到处偷摸拐骗坏人的火车站快速脱离，搭乘公交车去码头，先到货运部给几个半熟面孔发了几支烟，才出来从护腿包扎里拿出那片车钥匙，颠簸上路！

　　这个问题也不难解决，先挪到捡了女贼子那片梯步附近，停车去批发市场里买了几个枕头几床棉被，垫到座位就舒服多了。

　　连侧面两个副驾座都有垫上。

　　乐滋滋的再回家，就有种西天取经回来的畅快。

　　王大妈比他爹妈还激动：“没问题吧？都卖掉了吧？厂里都等得急死了，明天就元旦了！”

　　让卫东当着她拿出身上所有的钱，感觉数了那一万一千五出来，辛辛苦苦也没剩多少。

　　王大妈都惊讶了：“你只赚了几百？”

　　她这脑子指定是不太好使，让卫东之前都已经付过八千多，这怎么也应该有一万多。

　　反正也点头摊手：“你以为赚多少，还不如卖腊肉轻松，但起码也交齐了明年的承包费。”

　　王大妈立刻催着把他送到车站回厂：“要不是看你爹妈天天想念你，非要你把我送回厂，春节前我终于可以不用来了！”

　　也行，送走这位，一楼一底的门市部就彻底成了让家的宅子。

　　老让蹲在门口眼巴巴的等儿子回来，抽了好几根烟：“带我转一圈，转一圈！”

　　让卫东连在燃气灶上忙碌，又不停探头看的老妈一起带上：“今天在外面吃大餐！吃西餐！”

　　围裙都没摘的老妈听不懂了：“什么餐？”

　　让卫东豪气：“外国人吃的东西！”打电话那天在市中心逛荡看见了，还是想让爸妈跟自己一起开洋荤。

　　爹妈联手摁住他的乱花钱：“灶上还炖着猪蹄儿呢，赶紧赶紧回去！”

　　“你铺棉被在上面作甚，坐着老滑，好安逸，以前建筑公司的车都没你这个好吧，还不让我们坐，站过一次车斗。”

　　让卫东还是有用火安全意识，只好开车回去：“这趟赚了好几万，加上家里藏的几千，你们以后就不用担心吃苦了，小生意做着不求大赚只为平安，我来赚钱。”

　　爹妈再次吓得说不出话来。

　　好几万！

　　而且这几万还变成了货物，要拿来再生钱！

　　让卫东早就好好研究了那份红光劳动服务公司承包协议。

　　这种从改开后为了解决回城知青、待业青年无所事事游手好闲局面诞生的产物，不是城市、街道张罗的集体所有制单位，就是这种大厂国企搞的内部单位。

　　协议里附了文件原本，军工厂做这些事情还是严谨，一板一眼的标明。

　　一句话，其实啥买卖都能做，经营范围比尤启立他们那个千辛万苦拿到的个体户贸易行执照宽广多了。

　　而且只要不犯法，本地商业局之类还管不到这家劳动服务公司。

　　因为二月才把江州市计划单列，上级部门虽然很快断了红光厂的粮，可各种其他环节还没来得及随之改动，起码现在这家劳动服务公司还隶属于冶金工业部信箱厂下，那就不属于地方上管。

　　纯属时代大变化的间隙钻空子了。

　　所以王大妈之前说可以做副食买卖，卖录音机也没问题，问就是工业单位之间的库存调拨消化！

　　这些机巧也是让卫东在货轮上打牌得到七嘴八舌回应，真假不论，算是个思路。

　　他也就不慌着回商州，哪怕尤启立这会儿放出来，那几千块钱的货不是还在他那么，只要给售货员表明了去向不是偷拿就行。

　　总得等着他吧。

　　正好花点时间帮爸妈把凉菜、麻辣烫做起来。

　　这时的城里人大多不屑做这种沿街叫卖的活儿，嫌丢人，乡下人则是不准随便来城里当盲流，也不知道能怎么做。

　　吃多了外卖和路边摊的让卫东直达彼岸。

　　他妈这十来天已经把凉菜、麻辣烫口味做得颇有水准，就老让说天天吃麻辣烫皮燕子开始受不了了。

　　哈哈大笑的让卫东让老妈还是别做这么辣，但可以搞碗油辣子让客人自己添加。

　　然后他去附近轮机厂，买了几个滚珠轴承回来跟老爸用木头做了个手推车，下面是柜子抽屉装液化气罐和灶台，上面有一米乘两米的桌面。

　　差不多下班时候，推到附近人数最多的棉纺厂大门口附近摆摊。

　　二三十种早上去江边自发农贸市场买来的蔬菜，用竹签子穿个几片，5分钱一串，铁丝串的肉片、鱼肉、腊肉、香肠、酥肉等几个荤菜一毛一串。

　　三五串现烫下就能凑碗菜，凉菜两毛钱一碟，米饭管饱。

　　最后四个字直接吊打了这个时代！

　　这时候几乎所有饭馆、火锅馆吃饭都要给米饭钱。

　　因为城里买米是要粮票的，所以米饭管饱就像个终极咒语搞定一切。

　　生意瞬间好得让卫东有点挠头，我是给爹妈找点事情做，不是让他们忙得脚不落地啊。

　　我特么已经可以排在江州富豪榜前几位了吧，还干这个是不是有病！

　　可只要找准点，放得下腰身，这种生意真的很赚钱。

　　不赚都对不起老天爷。