第37章 风雨一肩挑

柑橘生意没得说。

　　三分钱一斤的乡下柑橘，让卫东直接“代替”罐头厂付钱收购。

　　五吨级的东风大卡车，一车就是一万斤，才三百块货款！

　　公社大队农家们也不会偷奸耍滑，尽量把最好的挑出来，自己往车上搬。

　　带来的搬运工都成了监工，负责称重搬运检查品质。

　　浩浩荡荡的七辆车同时装车，有一半都是路边的果林，老人小孩小媳妇全都上阵一起采摘现送上车。

　　这就是七万斤了。

　　很多人哪怕能想到这个生意，这会儿也很难拿出两千多垫款付费。

　　尤启立他们采用的都是找银行贷款方式操作，不然就得供需双方见面，再不就得欺负农家这边等交付了再给钱。

　　让卫东却觉得老子跑一趟钛锭就二十倍这点钱，就算有差池也能承受，大不了搬到江州去卖！

　　资金“雄厚”，能承受起生意里的差错，做起来自然简单粗暴。

　　所以装好一车就给一车的现金，到处都欢声雷动。

　　还有小媳妇来给他们倒水喝茶呢。

　　让卫东给每位司机丢包山城烟，公社大队领导也给塞包烟。

　　大家轰隆隆的开车回市郊罐头厂。

　　董雪莹已经抱着孩子等在厂门口催促做好准备，连夜交付收款。

　　合同约定的七分钱一斤。

　　四千九百块现金财务科已经准备好，董雪莹开贸易行的收据，但钱都给让卫东拿着。

　　这家伙出门转手给各位司机每人三十，搬运工十块，全都乐得不行！

　　这是他们工作十天的收入了！

　　更别提码头上还累得多。

　　还有一百八要上交运输公司，他们还能拿工分呢。

　　连说明天继续搬。

　　明天我们争取跑两个乡，跑两趟！

　　工作积极性从来都没有这么高！

　　董雪莹抱着孩子坐在铺了被褥的副驾双人座，忍不住开心得跺脚：“好厉害！他们都好听你的指挥，以前我们找运输工具好难。”

　　含泪怒赚两千三百多的让卫东纳闷：“罐头厂怎么不自己去收？”

　　董雪莹都要想一会儿：“到哪里收？采购到处出差找，还要吃钱，厂里只有一辆货车，运输公司派单排不过来的，要从商业局转运输公司排队，老尤说其实他们自己收成本很高，质量也差。”

　　让卫东也不抠门：“钱在你前面的工具箱里，你拿一千去吧，就算我们合伙做的。”

　　再次证明了踩着大神的尾巴赚钱有多爽！

　　董雪莹吃惊下，连忙摆手：“我拿工资，贸易行给我八十块的工资，很高了！”

　　让卫东不劝：“这一千给你还是给公司，自己拿主意，你承担这几个月的风险，吃的苦，都应该算成钱，不要被忽悠了给资本家当牛马。”

　　售货员更吃惊的看他：“谁？老尤？他不是资本家，这是为人民排忧解难的农工商协作！”

　　一听就是教材背得不错，税务大院出来的老保安不上当：“哈哈哈，他再怎么掩饰，都改变不了这个法人就是资本家的根本关系，吃饭没，我饿了。”

　　主要是看见路边有饭馆还开着门。

　　董雪莹节俭：“我做好饭了热在灶上，有你喜欢吃的腊肉，阿姨上次给我的。”

　　好吧，绕到老街那头停车，靠近码头就能躲避施老太。

　　让卫东是这么给自己解释的。

　　可走进那晚间分外昏暗的老房，看见立刻在灶台边开始忙碌的小少妇背影。

　　接过孩子的让卫东忽然发现，这不是他无数次梦寐以求的场景吗。

　　仅次于梦见在村口打篮球的瞬间，就是有这么个家。

　　老婆孩子热灶头。

　　他应该算是第一批留守儿童，爹妈出去打工靠老人带大，出事以后躲在税务大院不敢面对吃苦的父母。

　　六十年里其实都比较孤独。

　　自己都没发现如此希冀这种温暖。

　　低头看见睁大乌溜溜黑眼珠子的小娃，让卫东终于询问：“你……带着孩子这样辛苦吗？”

　　董雪莹已经把饭菜端过来，苦笑下：“当然辛苦，可只要看见小蝶的样子，吃再多苦也值得。”

　　让卫东这才察觉：“是个女儿？”

　　董雪莹给他挟腊肉：“嗯，八个月了，希望以后好好读书，考上大学，就像施老师那样做个有学问有前途的人。”

　　让卫东顿时嗤笑：“她有个屁的学问前途，还不是爹妈长辈底子好，哪怕读书是坨屎，也能回来当老师，然后什么家务都不会，就是个混子！”

　　董雪莹飞快看他眼又挪开：“已经……这么熟悉了？”

　　让卫东哈哈笑：“不用熟悉，你看她那十指不沾阳春水，还有早上打扮那样儿就知道不干活儿的。”

　　董雪莹又挟菜过来：“她……这是要跟你谈对象？”

　　让卫东也不隐瞒：“她倒是鬼迷日眼的异想天开，你是没看见她妈骂我泥脚杆想攀附她家的那场面，骂我两回了，我很记仇的。”

　　小少妇吃惊得筷子都停在唇边：“怎，怎么会这样？”

　　让卫东都懂：“我是个农村娃，他们就天然瞧不起，又没正经工作，那更加倍瞧不起，再说他们把自家看得多高贵啊，这么高贵的血统怎么能被我沾染呢，光是想想都觉得我恶心难受，所以根子还是城里的瞧不起我们农村人。”

　　地级市土著马上坚定：“没有！我从来都没有！”

　　直男不怕伤人：“你没当官，没有权有势有地位，如果你有钱了，女儿要找个农村人结婚，你心里怎么想？”

　　董雪莹果然立刻噎住。

　　但只有心疼，又试图安慰：“不要在乎这些看法，你已经非常厉害了，会开车，会外语，嘻嘻，我听见过她早上去催你学外语。”

　　让卫东怎么觉得这俩词儿都有点怪呢。

　　总之相当其乐融融的吃过饭，他想洗碗都没得逞，那就还是抱着孩子坐后面聊天，董雪莹又给他泡杯茶才自己去忙碌。

　　背着身提出明天她也跟着去收购柑橘：“好久没放松的出过门，带小蝶去呼吸点新鲜空气，等后天小妹回来，我也轻松……”

　　回头看见小婴儿已经趴在男人胸口酣睡，让卫东正轻手轻脚的拿襁褓布细心包裹。

　　有点看呆了。

　　抬起头的让卫东跟她对上眼，下意识的着急要走，亲手交接了孩子，赶紧走：“我得去搬家，还是有点东西要搬到老何家，你早点睡，明天走得早。”

　　董雪莹也慌忙点头：“那些东西先别搬，等些日子看春节的情况，老尤说应该有变化。”

　　让卫东嗯嗯嗯。

　　这一晚，他终于丢失了睡眠。

　　翻来覆去烙了半夜烧饼，才迷迷糊糊睡去。

　　第二天一早出门看见董雪莹也呵欠连天的抱着娃，看见他还不好意思：“想着要郊游，有点兴奋睡不着。”

　　又示意自己提着的菜篮子：“早饭和点心我都带着的。”

　　让卫东看了眼下意识关心：“孩子吃的……”卡在嗓子眼儿了，那不是自带的吗。

　　董雪莹红耳根，上车东拉西扯：“你车里怎么还带了台收录机？”

　　让卫东马上得意：“你不知道稍微好点的车，都要带着音响嘛，对，我去买几对电池。”

　　于是再开车，驾驶舱里的确有种叫浪漫的气息在回荡。

　　售货员当然会操作录音机了，惊喜的点开播放键：“啊，《乡愁》！我听过这首歌，听说就是讲我们这里的……昨天虽已消逝，分别难相逢，怎能忘记，你的一片深情……”

　　都跟着唱上了，跟小黄莺似的。

　　让卫东脸上没表情，手指却悄悄在敲方向盘打拍子。

　　这是他从未有过的愉悦体验。

　　心里痒酥酥的，浑身都懒洋洋的好像飘在云雾中。

　　小婴儿也睁开眼，好奇的看着一切。

　　当然她要吃早饭就会闹。

　　其实川东这边的少妇喂娃都不太遮掩，让卫东又红脸，踩油门都小心翼翼。

　　董雪莹发现了又忍不住笑得花枝乱颤。

　　气氛相当之好。

　　其他几辆车腰酸背痛的加速冲到乡下，赶紧跳下来抽烟，还纳闷小让怎么不下来。

　　他师傅就挤眉弄眼：“小媳妇在他车上呢！”

　　其他人连忙哦哦，那我们去把事情都安排了。

　　男人在这方面绝对很有同心协力的传统。

　　其实让卫东是懵里懵懂的跟着刹车才发现，怎么就到了？

　　驾驶室里回荡着《少林寺》那首全国人民都惊艳的《牧羊曲》：

　　“……林间小溪水潺潺

　　坡上青青草

　　野果香山花俏

　　狗儿跳羊儿跑

　　……”

　　仿佛就是全国人民都希冀的最美好场景了。

　　陶醉。

　　可转头看着董雪莹，却不知道要说什么。

　　就各种情绪好像都挤在喉头乱成一团，又有什么重重的压在心头，摁住说不出来。

　　小少妇咬咬嘴皮提醒：“他们都在等你了。”

　　让卫东才恍然的哦哦哦，跳起来抓了包烟跳下去。

　　剩下年轻丰腴的母亲，悄悄收回跟随的目光，抱着孩子有点无可奈何的嘟嘴叹气。

　　可看着懵懂稚嫩的女儿眼瞳，又不由自主的笑起来。

　　轻轻抹掉眼角的晶莹，跟着收录机悄悄唱：

　　“……黄花正年少

　　腰身壮胆气豪

　　常练武勤操劳

　　耕田放牧打豺狼

　　风雨一肩挑

　　一肩挑……”