第35章 这两种生意，你说哪种是高尚，哪种是低贱

董雪莹真以为这五十块钱是让卫东省吃俭用抠出来的。

　　所以她也当仁不让把这钱用到让卫东的生活上，第二天一早煮了面端过来敲门！

　　让卫东烦死了，好不容易断绝了施老太来学外语，又变成你来打扰。

　　开了门穿着秋裤窜回床上：“我不喜欢吃面，这才六点半，还没睡醒呢。”

　　少妇就会心疼人：“啊，那明天想吃什么，粥和肉包，还是油条鸡蛋？对不起，明天晚点来，以前你妈说你六点过就要起来看书啊，你是今年还要高考吗？”

　　一边说一边麻溜儿的把面挑起来，不然就要坨了，还往让卫东鼻子前面凑，好像要喂孩子似的。

　　闻着其实挺香，还有个荷包蛋，让卫东口嫌体正直的做起来点端过：“不吃可惜了，我有……”

　　没等他说完有钱，施老太就在没关的门口疑惑探头：“请问……啊？你没走吗？！”

　　马上惊喜的冲进来，巴掌大的屋里跑出斗牛场的气势。

　　售货员还得赶紧让开点躲避这发飙的小母牛。

　　让卫东更吓得高举面碗：“喂喂喂！老子的面！”

　　事实证明他这种直男这时候居然关心的还是那碗面，更完全错估了女大学生的开放程度。

　　哪怕在八十年代，女大学生也是自由恋爱前沿最先锋。

　　管得再严，也挡不住情绪本能的爆发。

　　直接灵巧的避开高举的那碗面，扑到让卫东胸口之前已经哭出来：“我……以为，我以为……”

　　谁知让卫东深谙球场技巧，更珍惜鸡蛋面，二话不说的抬脚就踹！

　　没错，大清早端着碗面的钛合金直男，居然坐靠在床上，一脚翘起来踹英语老师胸口，稳稳的隔开了！

　　整个场面顿时有点凝固，施琳妍难以置信的低头看神出鬼没的探出脚把自己撑住！

　　俩脚趾还掰扯两下，怎么有点踩屎感……

　　女老师的脸瞬间红透，泪花都不见，跟烧开水的茶壶似的：“你！你你你！”

　　让卫东已经感觉到脚上不对，哎呀，赶紧挪开，不但又揩把油，还把猝不及防的女老师重心抽走扑下来，又硌到了。

　　董雪莹吃惊大学生这么开放吗。

　　但过来人就是懂事儿，悄悄给惊慌吃痛的让卫东做个拍嘴偷笑动作，无声关上门走了。

　　让卫东对正在互搏的漂亮老太婆毫无波动，却能对那边看得心头一荡，这动作好像电视剧、手机小视频里面的飞吻啊。

　　但这年头还是没这么烧的擦边姿态，应该是提醒他捂嘴别闹大声。

　　可也没说把这碗面端走？

　　让卫东举着碗简直失去了战斗力，只能喂喂喂！

　　好在外语老师也没意识到被鞭打过，眼泪四溅的爬胸口狠狠哭了场，又在让卫东胸口扯汗衫擦眼泪，才后知后觉的眯着眼看四周，好像刚才还有个人？

　　回头一看连门都关上了，终于有点害羞，却又勉力倚着不起身，耳根子都红起来。

　　实在是腾不出手，还很心疼那碗面的让卫东嫌弃极了：“你能不能坐远点让我把面放好，你这是耍流氓，让你妈如果知道了，能把我告到法院抓起来坐牢你信不信？坐远点！”

　　后面都不耐烦的吼了。

　　他是真的一点都不悸动，也不敢动，这特么是高压线碰不得。

　　二三十年后小年轻谈个恋爱滚床单……嗯，好像也有告去ZL的。

　　但都没现在，一抓一个准！

　　好像提到母亲，施琳妍才清醒了些，朝后面坐开点，摸了手绢擦脸又撇嘴，哪里像是在讲台上端庄矜持的英语老师。

　　当然，让卫东也想不到什么妖艳的画面。

　　放下手开始嗦面，然后满嘴鼓鼓囊囊：“我求你马上出去，孤男寡女的这样我被抓住是要判LM罪的！”

　　施琳妍看着他，一刻都不想挪开目光，温柔，热烈，眷恋，各种情绪都在喷涌：“我要跟你处对象。”

　　让卫东像看傻子似的大口吃面：“你中学老师，跟我这种无业游民处个毛线！”

　　“什么毛线啊，你这么说真好笑！”就是坨屎，她现在看着也很顺眼。

　　“我再说一遍，你这么做就是在害我，你妈会丧心病狂的收拾我。”让卫东吃得快也说得快：“再说我现在回来也只是临时有事，很快就会走，绝对不会呆在商州这个破地方。”

　　绞着手绢的女老师居然也问：“去哪？”

　　让卫东尽量说狠点：“我的爹妈已经到外地去生活工作了，还不够吗？那天你妈对我的羞辱，你就没有点良心上过不去，还要变本加厉的害我，你就这么报答我的救命之恩？”

　　施琳妍还要说什么，被让卫东用了必杀技：“现在七点过，你再不跑快点就要迟到了，一屋子学生等着你上课哦。”

　　果然，再怎么发牢骚，对老师这个职业都充满绝对负责态度的施老太下意识跳起来。

　　认真想了想：“其实这些天我已经去找过你的信息档案，知道你的家乡在白峰山，本来想过几天放寒假就过去找你，非常诚恳的先给你道歉，其他等我下课回来再说！”

　　然后不等让卫东说话，就蹦跳着跑了。

　　让卫东大骂：“又不关门！道歉有用的话，要警察来做什么？”

　　脑海里闪过怎么是又呢，骂骂咧咧掀开被子下床。

　　谁知青年女老师却又风风火火的跑回来：“我说的是真心……哎呀！”

　　终于羞红脸跑了。

　　让卫东也穿着秋裤慌忙退回被子里继续骂深井冰。

　　这地方真不能呆了，说走就走……还得再等一晚把那些藏在税务大院的电视冰箱搬出来转移了再退房。

　　谁想得到这傻婆子会没事儿就跑过来看两眼呢。

　　老家也暂时不能回，春节后估计还要折腾些日子，只能跑远点租个房。

　　更主要是方便停大卡车。

　　好像税务大院工地前已经有人在问这辆车了。

　　谁知刚在码头附近转悠询问，就被抱着娃的董雪莹过来截住：“隔壁阿婆来给我说你在租房，我的房就空着啊。”

　　让卫东摇头：“跟你住影响不好。”

　　尼玛，就这么在街头问问，你们这八卦圈的传播效率不比群聊朋友圈差啊。

　　小少妇肯定想的是其他原因，恍然的哦哦：“那住老何家安静些，他跟老尤还关着，单身汉的房空着等他出来你看给他怎么算，也算弥补点损失。”

　　其实就在她家斜对面，娴熟踮脚从门边报箱后缝隙找到门钥匙打开小声：“昨天真是饿昏了头忘记正事，其实现在最大问题是有些生意在违约，你能不能帮忙续起来，老尤说赚的钱算你收入……也能给我发点工资，我好还你的钱。”

　　谈工作让卫东就专注得多：“你现在肯定还被盯着，我说了没事别找我，这些东西你找个机会留条子可能还安全些。”

　　董雪莹已经拉开墙上一块砖，像地下工作者似的掏出来几卷纸：“老尤说你之前提醒过他八字哥有问题，所以提前把合同账本收起来了，现在罗列的罪名是真的很可笑，老尤说要坚持住……”

　　让卫东都不由自主的小声了，翻看那些合同：“对了，那些电视冰箱电器要换到什么地方，我准备都搬出来，那边不能呆了。”

　　售货员听他报了数据之后，倒是飞快算出来总额：“五台电视，一台冰箱，三台差转接收器，三台收录机，还有手表？这些人真是贪心又不要脸，总价应该在六千元左右，要是这时候能卖掉就可以救急了。”

　　让卫东已经看到进货单：“你们这价格没赚多少，进价也不见得多便宜。”

　　董雪莹骄傲：“老尤说我们这是为人民FW，不以赚钱为目的……”

　　让卫东笑起来：“别特么吹牛逼吹得自己也信，不以赚钱为目的那就是有更深的目的，舍不得孩子套不着狼，老尤是瞧不起这点小钱，你们还真信了。”

　　董雪莹连忙再翻出两张纸：“真的，你看这是老尤要我送到平京的。”

　　这种老房子都很昏暗，但借着依稀的窗户光线，让卫东看见手写稿上醒目的标题《从万商贸易行被取缔，看JJGG开放的阻力》、《论ZG特色的SHZY学说和我们的历史使命》。

　　他忍不住凑到窗口再仔细分辨下。

　　董雪莹还以为他被高瞻远瞩的纲领性文字给震撼，自豪的挺胸：“这是老尤在牢里写……”

　　没想到让卫东惊叹：“这是复印件！复印件！有复印机了吗，在哪里复印的？这个生意很好做啊！”

　　小少妇差点被这个转折噎到翻白眼，好一会儿才顺过气：“在……平京复印的，把材料放进去，另一边就出来好多张，收了我十几块钱，各部门看了都说好！”

　　让卫东看都没看那些呕心沥血的文字塞回去：“你还没看出来吗，老尤图的是ZZ目的啊，他这种路数就是魔门邪道，押中了被赏识就飞黄腾达，不然则是坐牢的命，我都要考虑到底还要不要……”

　　总算把等着老尤这句话给咽下去，没人知道他故意停留在商州是为什么。

　　尤其是外面已经能赚好几万了，还无业游民的晃荡在这里。

　　这也不合理啊，所以翻开那叠合同，让卫东反而觉得可以试试。