第31章 谁走不是走

本来让卫东是要爹妈一起走的，这都一月中旬了，还有十几天过春节，干脆一起放假回去，节后再来。

　　可醉心于凉菜麻辣烫生意的两口子舍不得事业，要把大好局面延续到春节。

　　连居委会和帽子叔叔都有来吃，很安全没问题了。

　　让卫东只能带着每早去江边买菜的老爸，再次坐渡船教导怎么买票坐船回商州，以及回县城乡下。

　　老让还不耐烦：“我要回去买菜，约好了那个老倌的菜不错，我出来当兵的时候还没你，砌砖的时候你还挂鼻涕泡呢！”

　　六十岁的小伙子哑然失笑，哄着老爸去烟厂门市部买了几条山城，自己帮他先带走，春节给乡亲们显摆。

　　又把留的几台收录机和十几匹各色布料、丝绵被，一大包各种床单被套，几十双各种尺码的翻毛皮鞋都在车斗里用篷布包好，才开车上路。

　　附近储蓄所的钱取出来，就像沪海存那一万做备用，这边也留一万，其他都带到市中心分别存到几家大银行里。

　　他现在年底结算已经有六万五的本金了。

　　等于过去半年卖腊肉啥的赚了一万三，加上卖收录机的七千块，就搞定了那一吨钛钱跟三千块承包费。

　　净赚是六万六，半年来这呀那的也就花了千把块。

　　税务大院出来的当然知道这会儿再怎么查账，银行没联网又没实名制，分散存放还是个低调隐匿财富的办法。

　　最后身上只带了五千块现金，算是回商州等着尤启立出来前，作为自己的商业资金。

　　那六万基本就是不动产了，直到能买房买成吨钛之类可能才会支取。

　　喜滋滋的盘算着离开市区已经是午后，去过那边的帽子哥说路况还不错，全程国道大概三小时吧。

　　这还是自己第一次开长途，让卫东有点兴奋。

　　在城郊加满油，都按捺不住嘴角的笑。

　　更取了台收录机装上干电池，放着音乐上路。

　　让这简陋至极的车厢里也有点后来私家车的温馨气息。

　　要知道让卫东那些年是多羡慕这种自由自在哪里都能去的生活。

　　那张很正式的相框被老妈欢喜的收下去，挂到两口子的楼上卧室，然后又把枕头被褥很细心的用布包裹固定在儿子的座椅上。

　　在没有高密度海绵的时候，最大限度降低了这种硬桥硬马大货车的颠簸度。

　　哪怕国道省道也经常路面有坑洼，加上吃饭不规律，长途货车司机大多有胃病，都是颠出来的锅。

　　让卫东不怕颠，全程摇头晃脑的新鲜，他就是放出保安室的鸟儿。

　　车况还不错，天色刚黑就顺利抵达地图上标注的乡镇。

　　自幼在农村长大的孩子肯定会觉得诧异。

　　国道边很普通的乡下小镇，往旁边看似田野的山坡岔路一转，这片连绵起伏的丘陵山区地带的坳凼里就忽然出现片厂房、宿舍。

　　而且也没多整齐显目，散乱高低错落的砖混建筑分布在各种梯田、菜地间，保证从天上看都跟周围农村没什么区别。

　　只就从国道岔过来的马路上了个等级是水泥路面，才透露出一点点信息。

　　连火车都在这个看似不起眼的山间小镇有个站。

　　让卫东把车开进这座独立隐秘的小城，热闹欢笑远超外面名义上那个小镇。

　　夜幕降临，菜市场、百货大楼、职工食堂、学校、幼儿园、招待所、医院、澡堂、影院、图书馆，还有灯光球场！

　　连县城里都不具备的气氛，晚上黑黢黢没什么娱乐场所，这里都繁荣热闹。

　　还有孩子跟着这辆崭新的大卡车嬉闹奔跑，仿佛闯进世外桃源的让卫东不得不放慢些。

　　因为他知道这里过些年多半会变成空荡荡的鬼城。

　　很快有人探头询问：“同志你找谁？”

　　让卫东伸手拍拍车门上的白漆字样：“我是红光厂的，来找这边相机销售科。”

　　就很快，披着军大衣的销售科长，甚至厂领导都赶到办公楼会议室，会见这位兄弟厂过来的销售员。

　　虽然他们跟产钛锭的有色金属厂半毛钱关系都没。

　　但只要看了工作证、介绍信，还有喷漆字样的大卡车，那就是同条战壕的兄弟。

　　态度都不同。

　　让卫东也不会兜圈子：“我在外面跑销售，听说你们有相机销售积压，所以过来看看有没有什么销售机会。”

　　手上当然很娴熟的发烟。

　　还展示了自己刚从驾驶室拿出来的收录机：“这是我们刚从苏北运过来的便携式二波段单卡收录机，几百台两天时间就销售一空，所以想看看你们的产品有没有可能这样销售。”

　　一群人立刻烟雾缭绕的凑近围观这台收录机，有个家伙居然摸出把螺丝刀来想拆！

　　旁边人制止了他的本能反应。

　　也有人立刻拉开会议室旁边长桌覆盖的红绸布，展现上面罗列的产品。

　　让卫东果然注意到里面是好几种不同牌子却长相接近的相机。

　　对方销售科长非常骄傲：“这是我们研制改进年产两万部的单反相机，获得了省、部、国防科工委的一系列研究成果奖……”

　　市场价三百多元一台！

　　这会儿让卫东已经想走了。

　　这么贵！

　　那台子上光围绕几款相机的配件都有十多二十种。

　　俯视取景器、倒顺接圈、遮光罩、外摄箱、自拍支架，还有十多款可以拆卸更换的镜头。

　　这一堆买下来怕是能轻易上千元。

　　他有点挠头：“这……恐怕不合适吧，市场上要的不是这种相机。”

　　说起来让卫东从未用过照相机。

　　一根手指能干嘛，摁快门都别扭。

　　但后来人均一台手机拍照的习以为常，让他有自己的看法：“应该做广大老百姓消费得起的产品，譬如我们这次进货的收录机，其实比这更大更好的型号样式多了去，但目前绝大部分老百姓就为听个响，能听歌曲，能学外语，听广播就够了，所以99元哪怕凑钱都要买。”

　　这会儿对方有些人已经脸色不豫了。

　　让卫东还不太会察言观色，继续把最戳心的那句话说完：“我觉得照相机也应该是那种咔嚓，能留个影记录下这一刻就行了，搞那么复杂做什么呀，老百姓没几个懂拍光圈啥的……”

　　会议室里已经按捺不住的破口大骂，有人直接拍桌子，领导披着军大衣骂你这是乱弹琴，更有人气冲冲的走掉。

　　都下班休息了，聚拢来开会以为有什么正经事，结果是个外行瞎扯淡！

　　如果让卫东不是“兄弟厂”的销售员，估计已经把他抓起来拷打是不是特务来搞破坏了。

　　反正刚才还烟雾弥漫、热闹非凡的会议室很快走了个干净！

　　只有帮着揭开相机绸布的一个销售员，慢慢把绸布又盖回去，还偷瞄几眼让卫东欲言又止。

　　让卫东挠头。

　　他没觉得自己是什么销售冠军，卖东西的高手，只是想到什么说什么。

　　的确是照相纯外行。

　　但印象中真记得往后十多年卖得最好的相机，应该是傻瓜相机吧。

　　然后胶卷相机又要被数码相机，手机给彻底淘汰。

　　税务大院零几年到一几年很出了一堆人流行买个单反拍照装逼，好像也是整个市里公务员们都流行的时尚。

　　一阵风之后没几个人还继续扛着搞。

　　所以他骨子里就没太把这当回事。

　　能有傻瓜相机捣鼓去卖了赚钱，可以当好生意，这种昂贵的成套单反相机，卖得过外国名牌吗？

　　悻悻的起身提了收录机走人，顺口问：“你们这有招待所吗？”

　　运输公司的师傅教过他，以这些蜡烛光车灯的照路能力，不到万不得已千万别开夜车，尤其是这种崎岖山路很多的地带，稍微出问题就叫天天不应。

　　那个欲言又止的销售员给他指了个方向。

　　结果不知道是不是对这个大放厥词的外来业务员很不满，招待所那边居然说没床位了。

　　这特么又不是什么五一国庆小长假的旅游景点。

　　压根儿就没啥外人。

　　让卫东只能庆幸起码还允许他吃东西，找个小食店随便吃碗面。

　　干脆回自己车上去睡，狭窄的三人座位睡着不舒服，那就铺开篷布、垫上雨衣，拿携带的丝绵被盖着在货厢里睡，舒服得很。

　　闭眼前还隐约想着，后世不是有那种开着车到处旅游的床啊厨房卫生间，这大卡车上自己还不是可以这么做个半篷遮盖，拉上狗蛋耗费十天半月的去长途送货看风景，岂不乐哉？

　　完全没把这照相机的事放心里，香甜入睡了。

　　然后一大早就被叫醒。