第34章 你这是真的抠门

税务门卫保安其实也经常被采访。

　　关于税务系统的各种官面新闻，时不时有街对面的电视台记者过来搔首弄姿拍一段儿。

　　可能第一次还好奇兴奋上市里电视会怎么。

　　看了就根本一闪而过，也从来没谁关心这种ZZ任务的新闻讲什么。

　　连税务大院里自己都不在意，随便叫保安去糊弄下，电视台也只为完成任务谁来都能凑合。

　　等后来那种野路子的随便什么自媒体，也拿个手机因为隔壁小学什么事、税务局怎么怎么搞路人采访之类。

　　在让卫东心目中把记者采访彻底祛魅到了地上。

　　尤其后来新闻专业是垃圾的社会舆论，让他更不在意。

　　愿意来也是因为对方说本地话，听起来还不霸气侧漏的阳光日报，他才勉（逼）强（迫）同意。

　　感觉就跟自媒体似的小报吧。

　　四十年后很多人都不知道阳光日报意味着什么了。

　　让卫东真不知道阳光日报是顶级央报，哪怕税务系统订了一堆报纸，谁看啊。

　　然后各家央报也各有归属，还时不时的地位变化。

　　这家去年才确认由D直接领导和主办，是这段时间的D报。

　　这种大报社在全国各地都有分社，在普通报务工作外还行使非常重要的新闻监督职责。

　　后来的媒体都把这任务丢了，但八十年代还很恪尽职守。

　　很多基层的真实信息都是各种新闻单位在上报。

　　所以招募选拔人手的时候，原则上往往都会故意选能够接地气的当地人。

　　于松海就是商州附近县城入伍去当文艺兵，然后转业干部到雪区又支边回来，到省城分社当记者，自然也就分管这片区域的信息。

　　他这种履历也就是背景差点，其实有很大的发展空间。

　　不靠关系，那就得有拿得出手的硬业绩。

　　他奔着万商贸易行来，就是本地信息员提到是改革碰撞，觉得这题材不错。

　　结果没想到遇见这么个年轻人。

　　急不可待的立刻马上走：“能给你拍张照吗？”

　　让卫东坚决不同意，还扒拉检查对方有没有录音：“我跟你这么说都算是挺冒险了，你说我安安稳稳的跟着人家卖相机卖别的不好，非来趟浑水干嘛，这种落后地区就等着先进发达榜样来教训，何必把自个儿折里面？”

　　他这种思路，让于松海不得不再多看几眼，很想尽量把口罩之外露出来的样貌信息记住：“你既有侠义精神，又有沉稳务实的安全意识，确实非常了不起，这是我的名片，任何时间任何事情，都可以联系我，我相信我们会有很多接触，另外春节后这个相机的事情落实了你一定联系我，我们阳光日报也可以宣传介绍新产品，支持改革典型嘛。”

　　换让卫东震动了下，哎哟，这不是打广告吗，可以可以：“好，那就说定了，等产品出来一定联系，也请您别太把我说这些放到风口浪尖，我们还是踏踏实实做事比较好。”

　　于松海笑笑，这就由不得你了，但嘴上都习惯性的嗯嗯嗯，告别走人。

　　让卫东还小心眼的陪着一直送到码头，怕这货转头就去告发自己。

　　结果转头远远的看见董雪莹抱着孩子站石阶上，跟望夫石似的。

　　他就没顺着江岸边的石阶回去，到旁边货运场找师傅，请教自己首次长途自驾后的感受。

　　师傅不问他哪里混的车，在酒菜席边悉心教导。

　　他其实没咋跑过几百公里以上的长途，但周围山区公路的经验确实丰富，修车故障更头头是道。

　　让卫东又跟着开车练车到傍晚，一起吃了江边热腾腾的砂锅煲才搭车回运输公司，开心的喝茶嗑瓜子到八九点才回家。

　　顿时觉得这小日子也不错。

　　衣锦还乡当然很爽，但老家有二凤蹲守，回去肯定没啥好事儿。

　　老尤还没放出来，自己现在呆城里跟着师傅干干活儿熟悉车，过这种逍遥自在的生活简直金不换。

　　放松个十来天到春节接了爹妈再回去。

　　开年后再说忙碌的事儿。

　　他其实是个得过且过的屌丝脾性。

　　琢磨着回到家，居然看见董雪莹抱着孩子坐门口，这么冷的天！

　　看见他站起来的时候都摇晃了下，明显冻僵了。

　　让卫东赶紧上手把孩子接过来，却任由小少妇哎哟撞墙上。

　　疼得呲着牙不停揉胳膊肘：“你，你，你终于回来了。”

　　让卫东感觉抱了个冰疙瘩，都有点火气了：“你这么干想过孩子吗？！”

　　董雪莹沉默了下，低声开口：“他们说只有带着孩子，我才不会被抓起来，在平京也是这样得到点机会去递上材料。”

　　让卫东猛的把手都举起来，准备直接呼对方脸上，硬生生忍住。

　　他发现好像打杀那个屠夫之后，自己暴戾之气都重了些，之前跟那俩小贼子对话也是气了就扇过去。

　　过去四十年从来没这种事。

　　所以强行控制住的声音也有点发抖，是生气：“叫你不要掺和这事儿，你还带着孩子，他完全是无辜的！”

　　可董雪莹梗着脖子很倔强：“他们说我们现在的努力就是为了让娃儿以后过上更好的生活！”

　　“放屁！”让卫东罕见的愤怒了，可他又说不出更多大道理：“你，你你，这是打仗，打仗是男人的事，更不能把孩子带着上战场！他们这是传销洗脑，你也信！你真是个傻逼，大傻逼！”

　　其实川东地区不喊傻逼，起码八十年代从没这个称呼，董雪莹就不会觉得多侮辱人，而是有点呆呆的：“什么是传销？”

　　“你管什么是传销，先把自己管好，既然法律都有对带孩子的宽容，这就是还算有基本的规则底线，最基本的人道主义，你还要去利用这种底线，那等着你的就是别人都不讲底线！”

　　口不择言的让卫东气得不行：“这个孩子跟了你简直就是受罪，他真是倒了八辈子的霉，才跟上你这个母亲！”

　　没想到他的声音把孩子惊醒了，睁开眼立刻哭闹。

　　让卫东连忙抱歉的收声低头轻摇哄上：“哦哦哦，娃娃叫，爷爷笑……”

　　这个是娴熟业务，门卫室没少有各种老人家带娃，老实说施琳妍的儿子他就没少带。

　　老虔婆那是真当仆人使唤啊。

　　老光棍也挺喜欢看着孩子无邪的纯真模样，仿佛能把灵魂都沉浸到墨色眼瞳里，比外面鬼厌神烦的小学生可爱多了。

　　董雪莹就这么看着他抱娃，一直拼命垒起来的坚强瞬间崩塌。

　　这几个月艰难颠沛都没流下的眼泪忽然脱眶而出，而且再也忍不住满脸都是。

　　换个稍微懂事的熟男，只要这会儿伸手一揽就捅到心窝子里去了。

　　可让卫东抬头看眼还嫌弃：“哭哭哭，哭锤子哭，你这种带娃的做派以后还有得哭，被别人卖了都帮着数钱！”

　　董雪莹索性放声哭出来：“哇……”

　　本来还有点哭闹的娃，被抢了风头，莫名其妙的睁大眼看着年轻的妈妈，止住了闹。

　　让卫东就高兴：“对对对，你再哭大声点，你看你看，这是个怪物，哈哈，不要跟她比哭声……有点冷，走吧走吧，我送你回家，这么晚就不要出来，上次的教训还不够吗？”

　　自顾自抱着走了，这是送吗？

　　留下在那嚎啕大哭的小少妇好一会儿才抽泣着跟过来，有人都开窗开门探头了。

　　董雪莹又加快小跑几步跟紧点。

　　于是黢黑昏暗的石板老街上就回荡着沙沙的脚步声，连抽泣声都不见踪影。

　　让卫东忽然在董家门口站住时，低头的小少妇还撞他背上，哎呦捂头。

　　铁直男皱眉：“听我一句劝，不要再掺和这件事，我们都是小老百姓，老尤是要乘风破浪的人，跟着上班拿工资没问题，非要当他的马前卒、开路先锋，死字都不知道怎么写。”

　　梨花带泪的小少妇，抬头看着大男生，脸上带着晶莹的闪光，当然也混淆了她眼里的光，咬咬嘴皮轻声：“我……我没钱吃饭了，去平京花光了我所有的积蓄，账上的钱也被冻结了没法报账。”

　　让卫东叹口气摸钱：“所以说你跟着他们捣鼓啥，他们是自己吃饱全家不饿的横人，你不为自己想也要想孩子啊……”

　　只是他这摸钱动作就不太雅观，得使劲从后裤腰顺着屁股越过裤裆摸到大腿后侧，凭指尖感觉捻了几张出来递过去。

　　董雪莹接过这热乎乎的钞票，哪怕满脸挂着泪，都忍不住探头打量，你这钱从哪里抠出来的啊！