第30章 顺手怒赚

连让卫东都制止不住爹妈积极热烈赚钱的兴趣了。

　　忙了一天推着餐车回到门市部，已经把准备的三百串肉菜全部卖光，一锅蒸米饭更是先卖完。

　　后来有些青工是在门口买瓶啤酒，蹲着把两三串菜肴吃了才心满意足的催着明天多做点。

　　虽然营业额才三四十块钱，前建筑工和工地烧菜员彻底惊喜。

　　回家路上，让卫东从来没见过他妈这么激动兴奋：“好多人喜欢吃，都说好！明天多做点，多买点菜！”

　　老让是穿串的主力：“城里人确实舍得花钱，八分钱一斤的莲白，能穿二三十串，这么赚钱不得遭抓起来吧？”

　　那肉才几片啊，七八毛一斤的肉，也能拆好多串。

　　他都觉得心虚了。

　　在税务大院守一个月门，拿三十块钱，这里一两天就能赚这么多！

　　甚至多做点天天都能这么赚。

　　老妈还积极探索改进：“凉菜加点糖，他们说加点糖更好吃，明天要做好点。”

　　老让连忙嗯嗯：“我再多煮锅饭，有些娃儿都没吃饱。”

　　不这么干良心有愧。

　　让卫东发现自己劝不住，只能在第二天配菜加倍的情况下，把手推车朝着门市部这边靠近了几十米。

　　结果第二天卖得更好了，好多工人闻讯赶来吃这种热辣现烫的美食。

　　然后坐在路沿喝瓶啤酒的更多，冬天这么热腾腾的麻辣两口，来瓶啤酒真的很爽啊，虽然大家还不会用这个字来形容。

　　各种“安逸”“巴适”“舒服”的评价围绕在餐车周围。

　　让卫东只好把手推车再推远点。

　　因为很明显厂门口仅有的那几家食店、饭馆都目光不善了。

　　他连忙过去散烟拜码头，解释是红光厂劳动服务公司的活儿，现在厂里改制要找点活路。

　　说得他自己都差点信了这一家三口都是正式职工。

　　人家才脸色稍微好点。

　　只是他走了这些店家才有点嘀咕，这个青年司机怎么有点像去年来卖腊肉那个乡下娃呢？

　　实在是自从那次照相以后，让卫东的发型有了明显变化，加上去沪海买的军衣警裤翻毛皮鞋，还是比之前的外貌脱胎换骨了。

　　更别提开着卡车。

　　卖腊肉的几个月下来能开上大卡车，谁会信啊。

　　其实这些花费两三毛钱，蹲路边吃热食的青工基本都不是他们的消费者，不冲突。

　　所以连退六七天，食客们就像被牵了鼻子似的跟到门市部面前来集中。

　　让卫东甚至还把停在门口的大卡车都给挪开点腾地方。

　　继续有点紧张的等待可能发生局面。

　　他肯定不愿自己走了以后，父母来承受专政铁拳。

　　还好十来天的时候，居委会和帽子叔叔终于来检查，确实挑不出半点问题，甚至连让卫东主动问的餐饮卫生许可证都没要求。

　　才放开市场，还没这个单项呢。

　　要么办餐馆手续就带了，要么副食店执照，这俩都是个体户，各方还能拿捏下。

　　现在是路边摊而已，还顶着服务公司的招牌。

　　信箱工厂背后动不动就是部委直辖单位，根本不归地方管。

　　这种牛皮哄哄的军转民厂子，在江州不少，这一片儿就有两三家，别家人多势众根本惹不起，却把这只有三个临时工的门市部也拉到同等待遇了。

　　让卫东看这里确实没有喊打喊杀要抓人的风格，索性按照税务大院常见的套路，认真询问对方办公室在哪：“我们苏北的兄弟工厂马上要发一批收录机过来，是孩子学英语的好东西，也给单位上送一台试用，反馈点意见看我们厂能不能研制生产。”

　　他现在说这种瞎话也是张口就来了。

　　其实以前听过很多，没当过乙方实践啊。

　　果然得到的都是好奇又客气的感谢不用了，我们就在后面两条街，有空来坐坐，为大家服务嘛。

　　让卫东肯定不会当成是拒绝。

　　等打电话给货运部确认到港以后，赶紧驱车过去拉货。

　　五百台啊，运费都……只要四十多块钱。

　　每台大概六斤左右，合计一吨半，可上水太慢运费还便宜点。

　　但堆在五吨载重卡车上就是满满的一车！

　　其实完全对五百台没概念的让卫东有点卧槽，装船的时候看不出来，现在只觉得这么多！！

　　车斗都溢出来了。

　　看他这懵逼像，笑翻的货运部卖给他一张篷布，叼着他发的香烟，几个搬运工认真教他这种护栏都挡不住的货物高度，就得用篷布严严实实绑扎起来。

　　让卫东简直想摸个手机出来拍照记录，这帮老手绑得跟个艺术品一样结实。

　　最后开回门市部，和老让卸了好久才把五百台堆在空荡荡的门市部里面，真的先拎了两部到两条街外的居委会和警署，还恳请别人提意见。

　　其实出门的时候他已经有点不想卖了，起码是等到下次自己带着狗蛋来卖。

　　因为忽然感觉有点慌，我怎么当时就鬼使神差的订了五百台？！

　　这么多！

　　能卖掉吗？

　　就算卖掉，不就让别人知道这里有几万块钱，会不会给爹妈带来危险。

　　而且数量这么大，可能会闹得比较大，完全不符合他闷声发财的生意理论。

　　就想很多。

　　结果人家肯定要问他这收录机卖多少钱，他顺口说99。

　　当时警察马上拉住他喊不要走，在他脚软跪下说我有罪之前，说先给我们单位每家卖一台，马上我们开警车过去拉货给钱！

　　居委会就在警署隔壁，听闻喊等着一起，俺也一样。

　　该死的让卫东，他习惯了四十年后物资丰富的拼夕夕、某宝网购时光。

　　之前又在农村生活，完全没体会过这会儿大城市的物资紧缺，嗯，他第一次卖腊肉的时候就体会过。

　　双职工能存钱，能花几十块钱买腊肉，可也买不到要凭票的家用电器。

　　恰恰就是在这个产品即将自由流动爆发的前夕，他这么个小奸商，跳过一切中间商顺手进了批货。

　　这种在百货公司起码都是一百四五的卖价，还不一定有货，得凭票供应。

　　结果现在敞开卖白菜价。

　　不是都说标个九毛九、九块九好卖吗，他根本没想着要赚多少，商场都有这玩意儿也不可能翻三四倍，能安稳的把几万块钱用货物的形式辗转回来就够了。

　　结果整个下午，从附近各家单位闻讯赶来的车水马龙都在提货，最远的居然是从两三个区之外赶来的机关人员！

　　尤其是警用偏三轮都来了七八次，警车也有好几部。

　　让卫东已经放弃抵抗了，随便吧，你们想买就买，躺平任搞了。

　　反正都懒得介绍货品，之前还想说请照相馆来拍个产品照到处推销，准备点卖货台词，录到磁带上反复播放的。

　　现在根本不用。

　　拆开一台包装拧到最大音量反复播放英语磁带，所有人连同帽子叔叔都说好，我们要买去学英语，就是这个味儿。

　　这都不算离谱，都卖了百多台，老妈正焦心这么多人把门口都堵住了，我做这些菜肴今天还开不开张？

　　那些买收录机的就闻到了，什么味儿，这么上头！

　　青工们也陆续过来，看见这么多白制服，还以为出了什么大案子，赶紧围上来看热闹。

　　等发现不要九百九，不要199，只要99就能带走一部漂亮崭新的收录机，立刻冲回去借钱、凑钱、合买。

　　总之用各种方式一定要买！

　　有台这样的收录机，绝对是同伴当中最牛逼的存在！

　　青年工人最希冀热衷这种时髦娱乐消费品了。

　　堪比买了新发售的水果机，又或者第一个通关黑猴子游戏。

　　于是门市部门口超乱的。

　　买到收录机的就想吃吃这个一串串的什么东西好香，来吃饭的则赶紧抢购收录机。

　　因为根据大家的经验，这种好事往往都是秒空。

　　估计要是燕舞厂子那边听说都会气得跳艳舞，这价格完全是在破坏市场秩序。

　　不过这会儿也无所谓，传不过去的。

　　没有信息传播渠道。

　　所以让卫东最后悔的事情就是，我特么拉回来跟老爸辛辛苦苦卸什么货啊，直接打开车斗后门就像买水果似的敞开卖就是了。

　　白折腾那么久。

　　现在他也只能一直保持叫喊：“请各位在这里签个名，我们款项给公司要备查的，确认没有卖高价。”

　　主要是保持单位气质，免得什么人心一横来抢个体户。

　　他还大张旗鼓的当着很多人，把货款存到附近的储蓄所，又假装把那个手摇电话呜呜呜的摇了阵，对那边的领导“汇报”。

　　吼得嗓子嘶哑才发现自己是在跟录音机争音量，自作自受。

　　累成这样赚了近七千块……

　　这可是他花了两个月，跑了十余趟省城卖腊肉才存下的总额。

　　现在两天就搞定了！

　　本来提到货就该回商州去，现在不得不再停留了一天。

　　因为第二天从各单位闻讯赶来的市民，把剩的收录机清空掉。

　　就是争相踊跃购买的场面。

　　被街道警署介绍带来的购物帽子叔叔都不得不顺便维护秩序。

　　让卫东还故意给人看了自己的销售科工作证，拿新买的全国公路地图册找帽子叔叔询问那几家据说在江州北面很近的光学军工厂，他有地址但不知道怎么去，厂里派他去联络业务。

　　帽子叔叔很熟络的给他指路，还调侃那边就是当年双枪老太婆打游击的地方，你们这些习惯钻山沟沟的三线厂别进去就出不来了。

　　让卫东索性一并问，那自己还要去商州，这一路大概要走多久。

　　有个驾车去那边办过案的马上在地图上给他勾出路线，还感叹你们做销售工作也是辛苦啊。

　　让卫东辛苦个屁，他就是开卡车回老家去显摆！