第39章 你们全家都是卧龙凤雏

四十年后的人就很清楚：“一切都要照章办事，依法办事，哪怕这个决定、正憡错了，那都是上面的事，没推动前谁知道呢，得推出来试试看，哪有他这么动不动就越级闹腾的，不就是给人当火头子、打火机吗。”

　　税务这方面的正憡变动最多：“小范围尝试下，对了就大面积推广，错了就悄悄收起来改了，那天我给记者表达的也是这么大的家，有快有慢很正常，要么你跟大多数人似的埋头工作生活不问局面，要么能看出来受不了换个地方去过，而不是非要故意来当这个以卵击石的火种……”

　　想想还补充：“我不是说那些以前的革命前辈以身殉难，舍身取义不对，现在不是敌我矛盾，只是个发展不平衡，或者说观点不同的争议，非要去当这个磨心……是不是有病？”

　　其实有了董雪莹这个相当熟悉尤启立的员工，让卫东也更能踩上大神的脚步。

　　现在本就是他高考后的智力巅峰期：“不不不，他不是有病，而是聪明的看到了正憡方向，赌的是被钦定认可了就飞黄腾达，输了本就一无所有，所以他能这么干，我们不能傻乎乎的跟着当筹码。”

　　董雪莹看着抱了女儿的大男生，眼神无比温柔，虽然还在悄悄遮掩：“那我们为什么还一定要跟着他？”

　　说完也补充：“你都说了他会让周围人都吃苦头。”

　　让卫东可会摸鱼了，嘿嘿笑：“总体方向他其实是对的，非常厉害的能看出来大局势，但具体做事就不怎么样，董姐，他这事儿其实很简单，看准了方向就顺着好好做生意，而不是非要去赚ZZ资本，企图一步登天登堂入室，我们跟着绝对顺风顺水。”

　　类似传销的洗脑相当厉害相当疯狂，尤启立这种鹤立鸡群般在商州，甚至能到全国领域都出头的家伙，对周围人的吸引毋庸置疑。

　　但不知道是那夜的屠夫，还是艰难的上方之路，已经把董雪莹惊吓煎熬到了临界点。

　　更可能还是女儿现在幸福舒适的蜷着酣睡样，让她轻声嗯：“你这么说来，我好像是觉得老尤在具体细节上真的很多问题，我都提醒过他八字哥有问题，他也说我们行得端坐得正，不怕内奸……”

　　以前盲目崇拜的那种味儿在迅速消散。

　　整个人都放松下来，这顿晚饭吃得说说笑笑颇为融洽，真就像一家三口下馆子的模样。

　　就小少妇很喜欢打听让卫东的择偶标准，把四十年的单身汉问得都不好意思了。

　　回到老街左右各回各家的时候，都很快活，董雪莹还抓着女儿的手奶声奶气的说叔叔再见。

　　让卫东居然有点舍不得，当然他觉得是想有儿女，想有个家。

　　真没想对董雪莹干嘛。

　　83年离婚的女人，的确在整座地级市都会让人在背后指指点点，家喻户晓。

　　起码在比较封闭的川东，这会儿还是这种风气。

　　起码他妈那就过不了这槛。

　　董雪莹也是这么想的，所以她另外有主意。

　　第二天把早饭端到对面：“今天我不跟着去了，你注意安全，收据留着我最后去交税。”

　　让卫东匆忙出门说好，还伸手摸了把孩子的脸，自己的笑意一直保持到开车上路。

　　司机们又跟他战天斗地的冲了两个乡，甚至还琢磨出很有效率的三车一组，分别去两个乡往返跑，比一起跑装车快多了。

　　商量着明天再试试两车一组轮流跑，能不能多跑一趟出来。

　　玛德，给运输公司跑工分就没这么积极。

　　让卫东跟着累得不行，又是含泪赚了好几千，但今天运输途中他循着记忆中的印象，找到商州郊区的那个畜牧场，买了两斤鲜奶，两包本地产的奶粉。

　　天都黑了肚子咕咕叫，却不在外面吃饭的赶回去敲门。

　　谁知来开门的是个清瘦姑娘，本来带着点戒备立刻挤出笑容：“是让哥吗，姐姐说等你回来吃饭。”

　　让卫东第一反应就是哎哟，真有这个把两百多套房守着的姑娘啊。

　　不过他也不关心，只知道大概率董雪莹这会儿跟老尤应该没什么瓜葛。

　　一来街坊邻居都看着，二来现在大张旗鼓的各种审查寻找蛛丝马迹，都没能搞出点作风问题，那就是现在真没有。

　　点点头示意手里的东西侧身进去，到灶屋跟忙碌端菜的小少妇展示东西：“今天收得早，经过畜牧场那边买了些山羊奶和奶粉，听说这种混着用，孩子大脑发育更聪明些。”

　　这都是在收发室听惯了老人家带娃的说法。

　　缠了块很老气头巾的董雪莹低头说好，手里把筷子捏得都要断了，快速在饭桌上摆好，解开背上的育儿袋。

　　让卫东接过去抱腿上坐桌边逗着开始吃饭：“晚点我去把那个冰箱背回来，算是自己买的，鲜奶可以存放下……对，明天可以买点羊肉，熬汤给孩子喝，剩的肉大人也能吃。”

　　不是看见娃，他真想不起人。

　　董雪莹忍住不看他，介绍妹妹：“雪晴在省邮电学校读中专，四年级了，今年毕业肯定能在大城市安排工作。”

　　让卫东惊奇的看了眼：“学霸呀，好好学，需要什么跟你姐说，这边都能安排上……争取以后能在电信技术部门干出成绩。”

　　他也是刚毕业的高中生，当然知道含金量。

　　八十年代的中学尖子生不是考大学，而是初中毕业就考中专，这样十几岁就能参加工作，早点吃公家饭拿资历。

　　起码小地方都是这样。

　　而蜀川省邮电校是直属邮电部，地位几乎等同于清北，名额极为稀少，反正他当时初中毕业想都不敢想考这学校。

　　反而读完高中考大学的概率还大不少。

　　同样是从省城回来，这边的妹妹就看不出什么时尚气息，最普通的深蓝色棉布袄，扎两个利落的羊角辫。

　　但眼睛很大很亮的观察人：“我是学通信技术，应该能分配到邮电局，我想回商州来建设家园。”

　　让卫东头都不抬：“喊口号，当然是这样，但落到自家实际情况，商州不值得你回来牺牲，这里的落后是因为管事儿的思路跟不上，你家难得出个秀才在这里熬几年，没准儿就错过大时代了，蜀都、江州，甚至京沪粤鹏圳这些大城市才是首选。”

　　做姐姐的不开口，只是把桌上仅有的腊肉菜碗朝着另两人那边换过去。

　　董雪晴一看就主意正：“姐姐为我吃了好多年的苦，我要回来陪着她一起生活，我的工资也能养活家里。”

　　让卫东腹诽真是头发长见识短：“你读这么多年书，成绩还这么好，就为了回来陪你姐姐吃苦？不用了，你姐姐这辈子以后不会吃苦了，这么跟你说吧，这三天我们每天赚两千多，是她自己心里有底线没拿自己那份，那就先存着，我可不会留给老尤，我这是帮他揩屁股。”

　　董雪莹像个农村妇女似的弯腰驼背低头吃饭：“他们没出来前，我肯定不能转身离开，所以我还是贸易行的售货员，等老尤出来再说。”

　　让卫东笑笑嗯：“你才是那记者说的有点侠义精神，挺好的，明天搞完最后两处柑橘，后天开始拖沙石，但春节没多久了，我打算先糊弄着拖几船，把合同稳定住春节后再说，沙石又不会过期霉烂。”

　　董雪莹说好，再把话头甩给妹妹：“现在觉得呢，还要不要回商州？”

　　中专生一直在观察：“很感谢让哥救了姐姐，又照顾了姐姐，姐姐给我说让哥很有眼光做事很能干，就像以前说尤大叔那么厉害，我还想着商州这样的地方居然有卧龙凤雏……”

　　这是什么话，后世都是嘲讽人的。

　　让卫东没忍住呸：“你才卧龙凤雏，你们全家都卧龙凤雏，不兴这么打比方，不吉利。”

　　中专生不太懂，但不纠缠在这个细节上：“总之确实让我感到很吃惊，从没见过你这样的见解、看法、态度。”

　　让卫东钢铁笔直：“那是你没见过世面，所以更不要回商州来，这里只会让你越来越封闭退化，可惜了你这身成绩……还有你姐姐多年给你的支持。”

　　董雪晴看眼低头不做声的姐姐，选择挑明了：“那你现在跟姐姐是什么关系呢。”

　　让卫东刚正不阿：“同事啊，现在的局面很复杂，我留在商州……反正这个阶段我跟你姐会相互支持着把工作做下去，春节后还要去北方收牛羊油，我是真佩服老尤敢想。”

　　小姑娘就眯眼疑惑：“但姐姐现在离了婚带着孩子，这样天天跟你吃饭带孩子算什么？”

　　姐姐开口：“算大恩大德，你俩都是将满二十岁的年龄，都有学问有未来，你们以后都在大城市生活打拼，相互多了解下，小晴一定能做卫东的好帮手，不嫌弃的话我给你们做做家务带孩子就行了。”

　　让卫东终于听出来：“你是在做媒吗？”

　　姐姐尽量微笑：“我知道你心气儿高，未来也有大前途，只要能把小晴托付给你，就算处不了对象，那也是你们恋爱自由工作帮助，这辈子我带着小蝶给你做牛做马感谢恩情。”

　　没等恩人说话，妹妹就哭了：“不要！从小你就把最好的给我，这明明就是姐夫，只要你当我姐夫，我这辈子给你做牛做马！”

　　让卫东总算发现了，这俩姐妹才是卧龙凤雏！