第3章 但眼熟尔

让卫东收起老人家找补的九块八毛五。

　　顺便问了县里猪肉价格是七毛一斤，还得是凭票供应的计划肉。

　　但县城里腊肉价格已经到了四块钱。

　　心里就知道有门儿。

　　大口刨完面条，立刻跳起身回家。

　　二三十里乡间公路，对这年头的农村孩子根本不算问题。

　　月色中快步疾行的小伙儿满心盘算家里还有多少腊肉，肯定还要去周围村子里收购些。

　　自己村里还是不太好意思压价买，到邻村找找看。

　　想着事情脚下就快，沿了砂石公路也不会迷路，穿过村口篮球场只有几声狗叫迎接他。

　　让卫东拍开侧厢祖辈的门，说声自己回来了，就准备去收拣灶屋梁上的老腊肉。

　　可没想到二凤披着件他的衬衫，在堂屋睡眼惺忪探头：“你回来了啊，让叔怎样了，傍晚谷场上歇凉都在说这事儿……”

　　女大十八变，小学挂着俩鼻涕泡，初中还是豆芽菜的丫头片子，怎么忽然就水灵起来。

　　农家都是瓦数最小的白炽灯，能有个亮光就行。

　　但明晃晃的月亮挂在树梢，照着倚门少女，身上的光影就像刚才爬过那些山坡般蜿蜒起伏。

　　旧得有些透亮的汗衫，撑得腰间都挑空了，但露出来的腰肢又纤细玲珑。

　　肩头土布衬衫虽然也是旧的，这会儿却比绫罗绸缎还华丽轻盈。

　　让卫东看了一眼，他走二三十里地都没喘粗气，这会儿鼻息马上重了不少。

　　二凤似乎感觉到目光，羞涩的朝门里躲了躲，却没退开，乌溜溜的大眼睛依旧看着，映出天上的月光。

　　可让卫东也只看了那一眼就扭开头，沉声：“我爸摔瘫痪了，以后只能在家里调养，这家里成了很大的苦头，我肯定也没法读书，更不甘心就当个农户，要出去做买卖赚钱……”

　　连二凤都知道，吓一跳：“做买卖？要割尾巴的！”

　　没错，一切试图自己赚钱，搞自留地的行为，在七十年代都要被割掉资本主义尾巴。

　　这是要触及灵魂的割掉心头那条尾巴，过程比坐牢还要遭罪。

　　让卫东顺势冷冷点头：“对，可能还会坐牢，但我现在没办法，只能这么干，所以你也不要耽误自己，赶紧找个婆家早点嫁了，回去吧！”

　　说完从屋檐下抓过个背篓，到灶屋去用叉杆摘下屋梁上的几挂老腊肉。

　　川东地区多年来还是土坯筑墙，一尺多厚的土墙房，加上房梁盖瓦，数百上千年都这么过来了。

　　当过兵的老让能先于村里的青壮年离开土地，到城里打工砌砖就已经很有魄力跟眼光。

　　他还很有心气儿的想把儿子供完大学，再给家里盖青砖大房。

　　让卫东现在显然只在意如何让父亲重新站起来。

　　哪里还有半分小情小爱的成家念头。

　　更何况上一世自己坐了牢出来就听见二凤被她爹妈嫁出去的消息，那还说什么废话？

　　这对象还不如要对马呢。

　　仰头摘下仅有的三挂干瘦老腊肉，更是坚定了心思，先拼命赚钱把父亲送去省城医院试试看！

　　再看能不能跟着大佬改变家庭命运。

　　转头看少女呆呆坐在堂屋门槛上，索性掩上这边门，就在茅草堆里凑合一夜。

　　闭眼前还想，会不会醒来又回到那税务大院的保安宿舍。

　　还好当保安习惯的天不亮就睁眼，依旧在灶台边。

　　到缸里舀瓢水抹把脸灌饱肚子，拉起背篓从后门出去。

　　顺着山脊收腊肉。

　　这种丘陵地形的村落，因为田地分散破碎，其实村民都不会聚居在一起。

　　往往是隔着两三百米甚至更远几户人扎堆，只有路边村口会稍微聚集多点，有些更在山腰山头独家独户。

　　让卫东觉得是要先去卖一次试试看，所以就近问几家吧。

　　都知道他爸摔伤了，拿现钱买腊肉到城里卖，纷纷叉下自家屋梁的肉给他，有两家还说什么都不要钱。

　　让卫东都估摸着重量按一块钱一斤放下钞票走人。

　　实际上农户养猪到屠宰场收购价肯定比县里卖价更低。

　　让卫东这时想起那一毛五的担担面，都觉得有点太浪费。

　　所以只在认识的小伙伴家抓了三个煮红薯当口粮，装满一背篓大约六十斤腊肉回城。

　　真的就像打网游那种在野外打了各种小怪，收获一大堆七零八碎的小东西回城找NPC交任务。

　　要是能跟随首富大神那就跟参加工会跟了氪金大哥那么直接起飞吧。

　　背着重物走在山路上，让卫东丝毫不觉得累，只想着这些有的没的就干劲十足。

　　临到县城的一处村落还顺便收了路边农家摆出来的几十个鸡蛋，一毛钱十个，主要是看上了人家装鸡蛋的布袋子和那满满一袋糠壳。

　　让卫东不是那种心眼挺多的机巧善变，但这四十年在门卫室也算见多了世间百态。

　　走来一路都在琢磨，怎么不被打击。

　　进城前歇口气，把鸡蛋拣出来，再把整袋糠壳抖搂进插满一支支老腊肉的背篓。

　　轻飘飘的糠壳不占总量，却钻进干透花白的腊肉间隙盖住了腊肉头，再把鸡蛋埋进去。

　　这本就是农家习惯的防止鸡蛋破碎办法。

　　现在看着好像整背篓都是鸡蛋了。

　　都不用心惊胆战的穿城而过，县城边上汽车站到四十公里外的地级市长途车。

　　一块七。

　　让卫东直到上了车，才佯装轻松的把那两张旧枕巾对缝起来的布袋撕成长条，慢慢裹到头上。

　　当学生的时候瞧不起老农民裹头巾，现在却想的是尽量让自己看起来老实巴交不被怀疑。

　　这年头做买卖，真就是犯罪分子的处心积虑。

　　反侦查意识相当强烈。

　　好在县里到处都是背着背篓的农村人，车上也有好些背篓堆积，看见他糠壳里埋着的鸡蛋，就不让他搬到车顶外挂，但售票员叫他别在座位上，自己抱着背篓坐门口台阶，免得翻覆碎了满地脏乱还要收拾。

　　让卫东内心嘿嘿的说好，装着怯怯的惶恐样照做。

　　到市里已经快中午，这就是他生活了大半辈子的地方。

　　上一世被抓，统一送市里面关押，放出来自然也在这里，无脸回去见爹娘又没了媳妇，就呆在这里打零工，谁曾想留了一辈子。

　　这座守在三峡上游的商州，自古便是翻山越岭入川落脚或者千里江陵前最后的休整地，万商云集才凝聚成了远比白帝城之类三峡口更繁华的水陆码头，由此得名。

　　那位首富大神据说也是自古家里有做生意的传承，才能在八几年所有人都清零起步的时候，提着脑袋杀出片天地。

　　跟着他一定没错！

　　这浩浩江面，向下便是川蜀盆地在东南角唯一出去的三峡缺口，溯流而上才是省城，虽然这会儿还不是。

　　但让卫东已经习惯了是，他也只去过买瓜子那一回。

　　现在的地级市甚至都不属于省城管辖。

　　却也没什么地级市的模样，到处都破破烂烂还时不时能看见墙上刷着各种标语。

　　所以背着背篓，戴着头巾的年轻人也不怕遇见任何熟人，忍住了去税务大院那边追忆找寻首富大神的念头，直奔码头买票上船。

　　五块二。

　　最便宜的县里机动船。

　　宽阔的江面上，有那种四五层楼高的东方红大客轮，那是国营的大船要十几块还有床。

　　这种两层半甲板，被压得船舷就在水边的客货船是地方运输公司在经营。

　　除了楼上有些床位，整个甲板跟底舱，全都只有些长木凳，挤满了人和牲口、货物。

　　猪哼鸡叫，鸭子来报到，加上踩到鸡屎猪粪的咒骂，争抢空间的纠纷，嘈杂喧哗得不得了。

　　让卫东依旧充满通过占领区的庆幸，环抱背篓靠在角落。

　　厚漆钢板的舱壁传来马达剧烈的轰鸣震动，如果不是垫着头巾，一会儿就能把满口牙抖成棉花糖。

　　上一世被小舅带着出县城，看什么都眼花缭乱，新鲜得跟万花筒里似的啥都记不住。

　　现在让卫东惊奇的发现，自己举目周边都带着审视的眼神！

　　心里下意识的反应都是：“卧槽，这年头已经有这么多聪明人？这个货是做生意的吧，看着就精明狡猾，这是个学生娃，还在看书，这婆娘妖里妖气裤裆不干净……”

　　当了四十年保安，但眼熟尔。

　　他都没察觉到，其实自己已经大不同了。