第33章 记录点点滴滴

让卫东不喜欢记者。

　　无论是电视上看见那些做作的采访，还是日常跟税务打交道的市里面记者背后嘴脸。

　　他几乎是本能的防备反感这没啥用的新闻学职业。

　　所以哪怕最后跟记者见面，也是戴着棉纱口罩不愿拍照录音，你要笔录记载反正我也不签字。

　　但好像这个年代的记者又有点不同。

　　对方风尘仆仆：“听说你是旁观群众，却暗中帮助万商贸易行……”

　　让卫东连忙矢口否认：“哎哎哎，不熟也不能乱说，我只是个过路的下力人，他们干什么投机倒把的经济事业，我们小老百姓没有资格评说。”

　　听这言谈就不像体力劳动者。

　　记者也经验丰富的顺毛捋：“嗯嗯嗯，那能说说您旁观的感受吗？”

　　让卫东无奈：“这还需要旁观，您那脖子上斜挎藏着的带子不是相机？街头到处拍几张照，然后再去拍拍江州，拍拍沪海，如果这两座大城市不能比，那就拍拍江浙的地级市县城小镇，看看有商州这样死气沉沉的吗？”

　　中年记者埋头记录，眼前都亮了下，这尼玛眼界宽阔得都什么样儿了，还说是背夫？

　　明明就是嘴替！

　　不动声色的嗯嗯：“譬如说呢？”

　　让卫东的社会经验还差得很远：“譬如说一个最简单的道理，从县乡朝着省城去卖东西就没事，您去看看江州码头那个以纺织站为中心做起来的批发市场，再看看沪海七浦路小商品市场，就能看到老百姓对这种生活的旺盛需求，可反过来，从市里面批发产品到县乡卖，就要被抓，这说明什么？”

　　他还会反问了。

　　记者奋笔疾书不抬头：“嗯，这说明什么？”

　　让卫东的结论很清晰：这是正常现象，只是有些人就必然会在这个阶段被碰撞碾压掉。”

　　记者的笔尖都呆住，不得不抬头认真端详这张还充满少年气的口罩脸。

　　因为这番话已经超越了时代，不是，是超越了所有普通人的认知。

　　就好比孩子遇见玩具坏了，只会疯狂的摔打，叫喊，找爹妈哭闹，但有个别报恩型孩子会平静的接受，然后慢慢摸索修理，甚至避开爹妈免得被批评。

　　任谁看见这种孩子，都会内心卧槽吧。

　　董雪莹抱着婴儿，骄傲的站在记者身后，悄悄给口罩小子加油。

　　采访就在她家，土著街坊有间很旧但还比较大的瓦房，屋后有个能看江的崖头小院，几棵芭蕉树下景观还不错。

　　让卫东这不过是在税务大院听惯了的词儿，每次税务调整，最难的就是从上到下贯彻，往往上一条还没搞定，下次调整又来。

　　经济大发展中，税务改革真是三天两头都在变，累死了。

　　他听了太多这种抱怨，印象极其深刻。

　　现在还恍若未觉：“怎么，说错了？”

　　记者赶紧摇头：“继续，继续，眼前商州的情况，万商贸易行的案件又说明什么呢？”

　　这其实是个套儿，让卫东是董雪莹强烈推荐的采访对象，如果是尤启立的托儿，回答这个问题就很容易暴露。

　　让卫东坐在院子里的八仙桌边，随便抬眼环视，极为开阔的江景的确会让人心胸都剧烈开放。

　　这又是保安参加后世各种警署通报的最常见调调，所有一切都是给经济保驾护航，治安都是多基操的事儿了。

　　但记者这下差点被震得笔都掉了！

　　这已经是把政策解读到了新高度的水平呀。

　　本来低头在大腿上记录的他，都不得不把采访本拿到桌面上。

　　双目对视希望能更多捕捉到这个年轻人的内心：“你的意思是不应该抓经济犯吗？”

　　让卫东摇头：“也不能这么绝对，，犯点错也不要太当回事，治安形势才是目前的重点，经济上可以稍微放开点，才有更好的活力，经济好起来才有余地调整管理，啥都没有还强调治安那不是穷折腾吗。”

　　记者对这种已经涉及到中庸均衡的思想高度猛点头了：“具体呢，有什么具体的案例？”

　　“可反过来农民稍微脑子开窍点，去市里面批发一袋瓜子，到乡镇集市零卖可以吗，这要被抓的……表面上是投机倒把的罪名，可实际上是他抢了供销社的生意，触动了某些利益，才借着……嗯，您说是不是这个理？”

　　这可是让卫东想了四十年的耿耿于怀。

　　记者目瞪口呆，这是什么高度，什么深度？

　　表面的现象都有深层次的利益斗争，能看出这种局面的人，太非同凡响了。

　　所以连他都不得不来了句：“那针对这样的实际情况，有什么解决办法呢？”

　　让卫东简直理所当然：“树典型啊，税……谁都知道跟榆木脑袋讲道理是行不通的，只有现实教做人，江州市不刚刚成为计划单列市吗，那就宣传开放的江州多么多么好，看看人家的市场多旺盛，经济多发达，哪怕有一个县跟着做好了，拼命树典型，其他地方一看卧槽，这么厉害，发展这么好，钱多了城市建设漂亮，汽车电视，电灯电话，不就都跟着学了。”

　　税务系统后来总结出来就这招，说一千道一万不如抓典型。

　　一边猛吹那个卖腊肉做零食的千万富翁，一边宣传那些偷税漏税被抓的大明星，经济搞起来，缴税多了，任务就完成了呀。

　　但在1984年初的记者听来，简直有种醍醐灌顶的浑身激灵。

　　他来采访商州这么个小地方的事情都快忘了，这已经是个巨大的命题，甚至能让他都飞黄腾达的金光大道。

　　“等等，等等，容我稍微梳理下，非常好，我们应该做的反而是大力树典型推先进，打造出让全国各地学习跟随的改革先锋，是这个意思吧？”

　　让卫东还提醒：“譬如搞几个农民致富的案例，乡镇领导带领致富，省市大力引资搞活经济，宣传落后地方焕然一新，肯定比宣传沿海地带更有效。”

　　记者都乐不可支了：“对对对！这样肯定效果更好，你有什么案例推荐吗？”

　　让卫东犹豫了下，还是没把红光厂卖钛的事儿拿出来说，但瞥见对方胸口斜挎的佳能相机带，就说这：“哦对，改变思维勇于改革的案例我给你说一个，但最好春节后看看情况再说……”

　　记者马上翻页认真：“您说！春节后再公开，对吧？”

　　态度都完全不同了。

　　让卫东才给他原原本本的讲军工厂：“其实最难的除了农民，我觉得就是工厂改制，从计划经济朝着市场经济改变，很多厂都揭不开锅了……”

　　记者已经是老太太摸电门，震麻了，农民说完，现在又说工业！

　　工农就是我们最大的两样群众基础，这谈话的高度覆盖简直绝了：“嗯，譬如呢？”

　　让卫东这下敢直接点名：“……这两家工厂有不同的想法，好了，我们春节后看看，是一心做高级货，想跟进口名牌争夺你们这些少数用户的成功呢，还是面向所有普通消费者的低端产品更成功。”

　　换记者跟着认真思考：“其实我们也不讲究多深的拍摄技巧，记录反映现实才是我们的重要工作，你给他们提出来这个思路很大气啊。”

　　让卫东就大气些：“对，我就想让几亿消费者都能记录下我们生活中的点点滴滴！”

　　这不是那小视频APP开头时候的广告语吗。

　　记者激动得浑身都在发抖，拼命埋头写：“太好了，太好了！”

　　让卫东还不知道这意味着什么呢，抬头就看见小少妇正躲在记者身后，掀开棉袄给婴儿喂吃的……滴得孩子满脸都是，浪费呀！

　　这要是记录下来还得了。

　　赶紧面红耳赤的转头。