第38章 你可知我心里已经千山万水

售货员跟着来还是有好处。

　　抱着女儿在周围转悠，跟乡里小媳妇带的孩子交流玩耍。

　　让卫东本来想过去接过孩子，她都远远躲开。

　　等到回程上车了才提醒：“你说了在外面影响不好……待会儿记得去交税哦。”

　　税务老保安当然知道这里面的机巧：“这些交易查不到……不，万商贸易行的这些都被盯着的？”

　　董雪莹连连点头：“你也说了肯定被盯着，现在提出来对老尤他们最主要的三条罪状，套取银行贷款，拉骗企业资金，偷税漏税，他们一定会在这上面做文章，你这么聪明，肯定不会被在这上面被抓了把柄。”

　　让卫东是下意识的在回避施家，因为税务系统跟外面的政府单位通常是两条线，一般税务领导很少会到政府里面任职，所以老施后来那次能跳到市里是真难得。

　　如果没施家，他肯定无所谓去交税，也不会被注意到。

　　但有施家，尤其老虔婆在，只要他交税了，就肯定会被大张旗鼓的宣扬和万商贸易行有关联！

　　他肯定不愿在尤启立都坐牢的时候去当陪客，所以说到底还是施琳妍这傻子惹出事端。

　　回程路上轻轻颠簸的驾驶舱里，让卫东都在默默思考。

　　董雪莹还把音乐声放小点，轻轻的拍着女儿，也沉浸在这种温馨平静里。

　　等到了罐头厂，让卫东有了主意：“吃过饭到这里的区税务所缴纳，用你的名义，不要用贸易行，也不用我。”

　　他之前卖钛锭敢不交税，就是因为没联网。

　　军工厂有很大的税收优惠政策，理论上都不会在当地交税，所以查不到他这里来，至于那些私营有色金属厂那就更加账务混乱大逃特逃关他屁事。

　　可董雪莹一提醒，他立刻明白现在情况很危险。

　　税务这东西就是不查没事儿，一查就上称。

　　更何况万商贸易行现在是商州地方上的眼中钉，得避开。

　　董雪莹看来是真习惯了背锅，轻声说好。

　　果然很轻松的就办理了，乡镇税务所很少有这种商业税源，开心得很。

　　其实这会儿的税金是真不高，所以抱孩子躲在驾驶室的让卫东，还指使董雪莹连同昨天的一起办理。

　　要不是怕暴露自己是六万元户，他都想把之前都补税了。

　　忍着吧。

　　交完税赶着去下个乡的时候，又忍不住轻声唱歌的董雪莹都承认：“你做事比老尤他们更干净利落，因为他们老是得贷款，得利用账期腾挪，所以就会产生很多额外开支……譬如给放贷人员、经办人员的好处费，其实也不低的。”

　　让卫东秒懂，卧槽，怪不得老尤的生意总是磕磕绊绊。

　　他这种空手套白狼的手法，的确需要疏通关节，隐性成本其实很高！

　　总想着一分钱不出，所有风险都让别人承担，最终导致利润不可避免的会被这些平白增加的中间环节分走。

　　就譬如这个柑橘到罐头厂的简单生意，也会多出很多费用来。

　　董雪莹其实一直在负责基本的财务工作：“老尤的确没揣自己腰包，但他不管具体账务，有点大手大脚，所以其他人有的就开始悄悄钻空子捞好处……”

　　这一路终于说了不少。

　　让卫东算是越来越清晰尤启立那套武功秘籍的优劣势在哪了。

　　直到晚上给司机、搬运工们结了账，在外一直有意保持距离的两人无意的在经过昨晚那家饭馆时同时开口：

　　“今天我没做饭……”

　　“饿了，在这里吃行不行？”

　　对看一眼，让卫东居然眉开眼笑了。

　　他都说不出为什么的的愉悦伸手：“我来抱孩子。”

　　小少妇给了，但那边关上门，自己慢慢下去时使劲咬了咬嘴皮，又对自己摇摇头。

　　等坐到温暖的小饭馆里，她先给让卫东倒热开水，帮男人把碗筷支应好，才伸手要娃。

　　让卫东没给：“我来照顾，你今天带了一天也累。”

　　董雪莹在他身后又轻轻摇晃了下身子，坐到方桌侧面低着头：“今天很开心，自从前年底加入了老尤的贸易行，这一年我见过太多以前没见过的世面，但今天才是最轻松开心的日子，贸易行太惊险了，感觉天天都走在悬崖边。”

　　让卫东还没听出来这话的分量：“早就给你说了老尤那套是一将功成万骨枯，跟着见见世面打打野还行，千万别当炮灰，他这动不动就丢炸药包，谁受得了。”

　　更没发现自己口风比前天晚上，刚在租房门口看见娃受冻时软多了。

　　小少妇能感觉到，依旧低着头：“施老师年轻又漂亮，家里底子也好，你跟她成家会很幸福。”

　　让卫东乐开花：“她？尖酸刻薄，冷漠讨厌，谁娶了她才是倒了八辈子霉！”

　　董雪莹都忍不住抬头了：“没有啊，我跟施老师说过两次话，很温柔耐心又有教养。”

　　让卫东说的是施老太：“你看看她妈就知道有其母必有其女了，我跟你说了他们瞧不起农村人，我是得有多贱骨头，才非得去受他们家的气。”

　　四十年都还不够吗，再来？

　　董雪莹估计是跟着老尤他们混，真有点搞过传销就不再普通妇女的味道，立刻辩论：“你的意思是小蝶以后也一定像我了？也一定会找个没用的男人，然后离婚被人指指点点？”

　　让卫东语塞：“也……没有，我们现在努力不就是让孩子以后不重蹈覆辙吗，我相信我不再是个泥脚杆，这孩子我会帮忙照顾。”

　　本来是脱口而出，低头看看还确认：“对，你放心，有我一口吃的，这孩子就不会吃苦了。”

　　这是他上辈子从来都没有底气敢说的话。

　　董雪莹眼圈一下就红了，又赶紧低头：“谢谢你，卫东，我比你大几岁离过婚，就把你当弟弟了，其实施老师真的不错，她家是现在没意识到你的未来，老尤说你肯定会非同凡响，于记者也说你有侠义精神，沉稳又务实，是金子一定会发光的。”

　　让金子奇怪了：“我为什么就非得去施家当上门女婿呢，你都说我了我这么优秀，我选择自己喜欢的不更好吗？”

　　低头少妇想了想轻声：“也对，那姐帮你物色着。”

　　让卫东是真没谈过恋爱，没经历过女人，哪怕自己内燃机都烧起来了还特么纯绝缘体。

　　听不出这番拉扯含义：“好！但不喜欢的我真不要，商州的也最好不要，我们肯定以后不会呆在这个地方。”

　　董雪莹不由得吃惊抬头：“我们以后不会在这里？”

　　眼里的神采都绚烂起来。

　　让卫东理所当然：“我跟记者都说得很清楚了，这里政府环境不好，那我们就走，起码到江州去，计划单列市各方面都很开放，甚至还可能到平京，到沪海，呆在这里干嘛……只要我们有钱，给小蝶最好的教育条件也没问题。”

　　他这话真不是对小少妇瞎许诺。

　　要换飞机，这帮人未来的战场肯定不在这个江边小地级市。

　　但这句话的威力，可能约等于我养你。

　　或者是我带你去看世界。

　　董雪莹都剧烈起伏胸脯了，又低头遮掩浸出来的泪水，好一会儿才带点鼻音嗯。

　　可能就像在沙漠里跋涉了好几个月终于看见一汪清泉，又或者是伸过来一只有力的手拉拽吧。

　　那种翻天覆地的感受只有她自己明白。

　　让卫东其实内心很得意，爸妈知道他的底细但不了解他在干嘛，二凤能勉强跟上脚步可又非要当婆娘，狗蛋说什么都不如猪头肉和二两白酒带劲。

　　所以他也一直低着头看娃，满意舒坦：“等老尤出来，我们一起换到江州去起步……”

　　董雪莹猛抬头：“啊？还要跟着老尤？”

　　让卫东也啊：“你……你怎么又要哭的样子！”

　　董雪莹连忙扯袖口擦擦眼：“没有没有，老尤可能很难离开这里。”

　　让卫东马上问为什么。

　　售货员兼财务觉得已经比较了解了：“他的母亲、老婆孩子都是我家邻居街坊，一方面他对商州很有感情，另一方面他不会认输的，必须要在这里沉冤昭雪，才能证明他上次坐牢以后指出的方向是正确的。”

　　让卫东有点傻眼，他真是除了换飞机和一点八卦，什么都不知道啊。

　　尤启立的头这么铁吗：“为什么非要证明这些东西，这是上头大佬们考虑的事情，小卒子非得掺和这些干嘛。”

　　董雪莹给他解释：“他因为举办马列研究会被抓起来，还是不断斗争，写信给ZY，八零年ZY办公厅工作组接见了他们，说ZY领导很关心他们这几个搞理论研究的年轻人，希望他们再接再厉，这是肩负改革振兴家乡的重托，当时上了报纸的！”

　　让卫东却噗的直接笑出声来：“我说怪不得呢！他这是上了瘾，习惯这种直达天听的感觉了，才动不动就非要去平京，去上访，原来根子在这里，尝到甜头了，这不是瞎搞吗？”

　　董雪莹刚才决定改换门庭了，说起这事儿还是很骄傲，自然诧异得很：“瞎搞？”

　　都接见了，都关心了，还瞎搞？