第32章 能不能别卡这么死

原来这里并不是仅有这一家厂。

　　周边散布着五六家光学军工企业，有相互配套的，也有各自出不同产品的。

　　来人简单的介绍：“所以总体是相互平级关系，从六十年代开始生产迫击炮瞄准镜、坦克潜望镜、航空瞄准具、高炮指挥仪这些专业光学设备。”

　　“几年前转产相机就各有各的思路，实际上分成两三个牌子，谁都能做。”

　　昨晚那个销售员思来想去，打电话给另家厂说了消息，人家那边的销售科长天不亮就骑自行车从二十多公里外赶过来。

　　“我们有个试制型号，就是只为了能留影拍照，简化了一切部件，出厂价可以做到二十二块钱。”

　　说着从自己背的皮匣子里小心翼翼的取出来。

　　让卫东差点笑出声，外观上跟昨晚他看见的那种“高级”国产单反相机基本一模一样。

　　可小人书尺寸的方块机身上固定个二指厚的“圆镜头”，上面假模假样的红线白线黑线做得好像很复杂的可以调节，其实根本都不能动。

　　拿起来瞄着机背上的小孔取景，咔嚓。

　　拍完之后右侧有个拨片臂，把底片卷到下一张待拍，就这么简单。

　　甚至都不装电池，不用任何电子元件。

　　销售科长娴熟的装胶卷，咔嚓，拨片，飞快的模拟拍了几张表示胶卷用完了，左侧有个轴拉一下小手柄唰唰的旋转把底片收回来，拆开底盖，拿出135胶卷就可以去冲洗了。

　　“这是废胶卷，差不多这个意思，因为我们之前是做射击瞄准镜，战士们怎么粗暴折腾使用瞄准镜，我们深有体会，就一定要简单坚固耐用，最好一点可调活动部件都没，也就这装片、取片有点麻烦。”

　　让卫东翻来覆去的看这个试制品，昨晚看见的单反相机，都是机身下半截很结实的黑塑料，上半截是银白色金属。

　　这个就全身黑。

　　销售科长再解释下：“机身壳是各家共用的模具，但为了降低成本，我们用酚醛塑料也就是电木来做，比他们用聚碳酸酯和ABS工程塑料，铝合金省了好几道工序跟成本，只有转轴用的金属，成本才会这么低。”

　　本质就是个塑料疙瘩，把镜片固定镶嵌在里面，快门咔嚓的瞬间让光线投到底片上曝光就行。

　　让卫东开始感兴趣了，狗蛋，二凤，施老太都表达过拍照的意愿。

　　他在逛西湖、沪海的时候也动心想拍照。

　　见到各种开眼界都想保留下来。

　　还想给做麻辣烫的爸妈拍下来留作纪念。

　　这种需求就像大家很想买收录机一样很迫切。

　　就像后世谁遇事都不要慌，先拍个照片发朋友圈那样有巨大市场。

　　所以不是非要拍得像张经理他们那种艺术人像那么专业，税务大院那些兔崽子买了一堆高级货，最后还不是积灰。

　　反正迟早被手机替代的玩意儿，搞那么复杂有屁用啊。

　　点点头：“你们什么时候能出产品，我可以试着进货去销售。”

　　销售科长看着他：“你能要多少？”

　　让卫东其实是没概念：“五百，一千？可以先少量出点，我拿去能卖掉就肯定大量要货。”

　　销售科长不嫌弃：“行，反正所有模具、配件都是现成的，只是做了简化改进，我们出了量产货就通知你，你把红光厂的联系方式给我。”

　　这咋能给厂里的联系方式，但门市部那部手摇电话也没拆，让卫东第一次留下这种人工转接号：“江南区二局转红光门市部，但春节可能没人。”

　　他以前在税务大院起码都是十年后打过那种一对一的内部牵线电话，二十年后门卫室才有了独立号码的电话机，再后来都用手机了。

　　压根儿没接触过这种手摇，还得跟话务员要哪个地方长途，转接哪里的老式电话。

　　怪不得尤启立他们那架电话，只接听不打出，电话费也不便宜。

　　看到这种官方单位才有的挂号电话，人家更信任了：“好，差不多也是春节后，一定会联系你！”

　　让卫东干脆把对方捎回厂里，结果对方的套路跟他一样：“这台样品留给你试用下，这玩意儿在我们这里不值钱的，如果能提意见就打电话给我们。”

　　白得了台廉价相机的让卫东投桃报李：“你们这个西山牌兆头不好啊，日落西山。”

　　就在机身上烫压出凹痕，抹点白漆擦掉，格外醒目，也格外土气。

　　销售科长纳闷：“我们工厂那座山就叫西山啊，都这么取名。”

　　那家单反机被收掉粤东香江品牌后，也取的自家山上名儿。

　　相当随意。

　　让卫东好歹经历过各种家电、手机品牌时代，更是最近对燕舞这个牌子有感受。

　　指着驾驶室收录机喇叭上的“X”网格顺口：“譬如叫爱克斯这种都更好，听着就像进口货，你们说明书包装上也别用汉字，做英文或者日文，俄文都行，总之图解清楚就够了，准保好卖！”

　　明显那台单反相机的各种荣誉就跟这家厂子无关，怎么改都行，还拿小本记下来：“他们前几年供不应求，资金充裕就想引进东瀛的先进技术和生产线，春节后要去出国考察了，你这时候说高档化是错的，肯定不乐意。”

　　让卫东恍然大悟，他甚至看到个巨大的坑。

　　税务局有数据，起码在偏远内陆的西南地区有说法。

　　八十年代商州地区各种国营厂，凡是引进国外生产线的工厂后来无一例外都倒闭了。

　　反而没这么折腾的多半还能转制活下来。

　　因为引进往往都留下巨大的债务。

　　耗费八十年代极其珍贵的外汇，换来的只是些土包子考察团出去开眼界，那些生产线基本都是人家落后淘汰货，拿回来即废品。

　　反而让税源受到巨大折损，多次开会都遗憾得不得了。

　　这里会不会同样下场他不知道，但肯定不会吭声。

　　点点头把对方送进厂区，重新上路回商州。

　　但接下来两三百公里，足足开了两天，经过好几个县市，愣没买到一个胶卷。

　　各种抗拒新事物的商州，当然更没有。

　　照相依旧是个只能由照相馆来完成的技术活儿，垄断业务。

　　这照相机生意看来还不好普及啊。

　　当然让卫东的注意力也被持续天寒地冻，越来越荒凉偏僻的公路带走，甚至无数次后悔怎么就一个人开车跑长途呢。

　　初时的兴奋激动被长时间的驾驶磨掉之后，就开始对外面一山还有一山高的无穷无尽爬山下山感到枯燥。

　　五块钱舒舒服服躺过道上睡觉，还能跟狗蛋吃点猪头肉喝点小酒就轮船抵达的轻松旅程。

　　这里战战兢兢的从各种盘山公路驶过，颠得腰酸背痛。

　　还好这边没下雪，不然这菜鸟司机没准儿要出事。

　　更还好是这辆卡车车况是真不错，一直坚持没出问题，路上也没遇见什么劫道儿的大哥。

　　第二天晚上最后点距离，让卫东实在是不想在外面磨蹭，坚持开到半夜，才把车停在了税务大院边的巷子口，再进去老街就没法走车了。

　　这年头也基本都是随便乱停，没人来抄牌。

　　还坚持把车厢里的东西都搬进家里，再趴下就昏睡过去，感觉屁股都不是自个儿的了。

　　只为春节开车回老家装逼，这代价是不是太大了点。

　　迷迷糊糊不知道睡了多久，好像都又梦见又大又白了，才被一阵急促的敲门声吵醒。

　　这都快一个月没回来，怎么还有人来找。

　　摇晃着起身开门，居然就是又大又……哦，是那个售货员。

　　董雪莹有点喜极而泣的样子：“你回来了！你终于回来了，我每天都来窗户上看，终于看见你回来了！”

　　让卫东还有点懵：“我回来又怎么？”

　　售货员直接拉他走：“这边这边！等着呢！”

　　让卫东还把门伸手拉上，才跟着抬步：“老尤放出来了？”

　　董雪莹摇动挽起来的发髻：“没有，我上个月才从平京回来……”

　　这时候两人已经快步走过贸易行，没错，封条还贴着呢，虽然都有点风吹雨打的败落，但也没人敢撕。

　　终于清醒点的让卫东刹住脚步：“东西不在那边吗，去哪，谁等着？”

　　警惕性一下就拉起来。

　　你还真去了平京上访，招惹些什么人？

　　董雪莹就像被急刹的大卡车拽了下，差点反弹回来摔他怀里：“记，记者，阳光日报的大记者来采访这件事，想找个客观群众，我觉得你上次说的……”

　　让卫东直接往回退：“打住！你特么是个蠢驴还是笨猪啊，我透露情况给你，是因为同情你跟尤老板的遭遇，但我并不赞成你们那套行事规则，莫把我拖下水，现在还往记者那边拖，要死你自己去，别拉我！”

　　使劲甩手，售货员虽然没码头小子那么能抱住腿就甩不开，但她大好多，使劲拉住手抱在胸口：“求求你，我觉得只有你能说清楚，这真是落后地区亟待解决的大问题！”

　　卡BIG了属于是，让卫东挣扎下发现这手卡在峡谷中，简直就是猫儿偷糍粑，软绵绵的脱不了爪爪。