第36章 关你屁事

尤启立真是高举各种口号在做事，眼界非常宽广。

　　让卫东汲取卖瓜子的教训，被迫远离商州、县城，在省城甚至都避开了中心城区，到江南岸的工业区悄悄卖腊肉，无意中做了最认真踏实的市场调研、厂家摸底。

　　尤启立则是各种大张旗鼓。

　　以商州为中心做了这种考察功夫。

　　譬如三峡穷困山区，一直都是柑橘丰产地，又因为运输困难，每年有几十万斤柑橘烂在家里、地里。

　　靠在长江边的村镇也不少，除了打渔就是沙石，现在城市里面建设需求量很大的建筑沙石在岸边堆积如山，没法运。

　　他的思路就是找来外面的罐头厂，收购这些柑橘做水果罐头，然后又跟人联合策划收购船队，搞水上运输公司。

　　运柑橘，运沙石。

　　让卫东仿佛又捡到半册大神的招数秘籍！

　　老子有车，老子可以去直接拉柑橘到罐头厂。

　　低价收农民的柑橘，加价卖给罐头厂不就是利润了？

　　而且“罐头厂”这仨字更挑动了让卫东的敏感性，那到北联邦换飞机的不是说几火车皮罐头么，现在就要跟各种罐头厂打好关系！

　　说干就干，拿了合同协议，就跟董雪莹分头去打电话联系。

　　罐头厂确认那边还在收柑橘，这十二月到一月就是采摘旺季，不履行合同要追究责任的。

　　农村这边已经按照协议采摘不少，却等不到来收购搬运，都要哭出来了。

　　恰恰缺了中间环节，尤启立也故意没让两边连上线。

　　让卫东觉得尤启立的脑瓜子的确很厉害，能创出来很多精妙的招数。

　　但唯独内功心法似乎走火入魔，总是动不动就很宏大，想的总是一干就得惊天动地泣鬼神那种伟业。

　　还老喜欢自己包圆儿。

　　他就不会，转头先到码头找师傅，问他要不要报给运输公司，筹借几辆车一起去运柑橘。

　　运费肯定要给到公司大家拿工分，但他能找“东家”再悄悄分点差价收益给司机。

　　一块干公派任务懒洋洋的摸鱼司机们，听见有私下好处，连声说没问题！

　　再问沙石呢，让卫东在茶馆聊天听说运输公司也有驳船吧，能不能租借出来去拉沙石，同样运费归运输公司，我们就负责参与从码头运到市里工地这点活儿，全都是按趟拿现钱。

　　师傅更生龙活虎的说好，他妹夫就是船运公司的，马上去沟通。

　　约定收柑橘的生产队公社在五六十公里外，午饭前赶过去，晚上还能来得及回到市里罐头厂。

　　待会儿在市郊公路口集合，六七个司机立刻分头张罗。

　　给公司打报告，找篷布，寻力夫，其实熟练得很。

　　公派的活儿做多做少一个样，一个工分一毛钱，一天加上技术岗补贴才十五个工分最多一块五，鬼大爷才努力做事。

　　这种能捞好处的半私活儿，连运输公司自己都来劲，他们还不是接各单位分派的活儿没多少利润。

　　缺的就是有人去找柑橘产地和罐头厂的进出口渠道。

　　让卫东一边佩服尤启立的眼光，一边鄙视他的眼高手低，快步穿过老街到税务大院建筑工地边。

　　正要打开车门，却被看着没课，提前溜号儿过来的施琳妍抓住：“你来找我吗？”

　　早上到教室头发蓬松，衣服杂乱，满脸更是乱糟糟的泪痕，学生们都惊讶一贯美丽漂亮的英语老师怎么了。

　　得了女同学提醒，施琳妍才惊呼的躲到办公室好好收拾整理了一番。

　　哪怕这时代没什么化妆品，美妆大法，也能抹点宝宝霜、百雀羚，把头发梳理好。

　　现在还想先回家换衣服的，赶紧悄悄抹发丝到耳后，企图展现最美丽的姿态外貌。

　　可惜做给瞎子看了：“好狗别挡道！赶紧找个眼瞎的男人嫁了，别在这搔首弄姿……”

　　施老太还真想了一上午：“你是去年的高考生，今年不要怕失败，再继续参加高考，我可以辅导你的课程，文科我都很好。”

　　一看这个辅导老师就不正经。

　　让卫东笑出声：“等你真过了三四十岁，就会觉得高考是个屁，恋爱也是个屁，成年人需要的是搞钱，高考也是为了学到搞钱的办法，只有不懂搞钱办法的人才去高考看能不能找到路子。”

　　税务局后来看过太多案例，大家聊起来最多就是这个道理。

　　施老师惊奇的皱紧眉：“你怎么能金钱挂帅呢！”

　　让卫东嗤之以鼻：“你从小在爸妈长辈温室里长大，根本没吃过我们乡下孩子的苦，现在连政策都强调经济挂帅了，不过是换个好听的词儿，赚到钱才是好猫啊。”

　　这么著名的六十年代黑猫白猫论，也是之前让卫东在那两篇材料上惊鸿一瞥的字眼，老尤很擅长这种扯大旗的口吻。

　　施琳妍居然马上展开眉：“哦哦，也有道理哦，你吃饭了吗？”

　　让卫东还没说话呢，群众基础丰富的施妈已经得了眼线通报。

　　风风火火的从街对面医院隔壁的粮食局冲过来：“干什么呢！干什么，你这游手好闲的小贼又来骗人了，同志们都看看啊，这种农村户口考不上大学提不了干，就想借着找个城里姑娘跳农门，大家要擦亮眼睛啊！”

　　因为是午饭前，这片儿各种机关单位都习惯性提前溜号儿回家做饭。

　　人来人往的本就挺多，更别提税务大院已经早就挤了堆人在门口，迅速堆积包围。

　　施琳妍猝不及防的满脸又胀红了。

　　让卫东反而好整以暇的看热闹，又不是丢他的脸，甚至这能促使头昏脑涨的女大学生看清现实，好事儿。

　　施妈当然不是为了自伤八百：“大家都看到的，这个同志的确抓住机会救了我们家小妍，我们家也帮忙安排工作，他还瞧不上干门卫，非要得寸进尺，革命工作不分贵贱，这种狼子野心永远不会满足的！”

　　施琳妍又赶紧去拉她妈的手，但当着这么多人她真做不出来捂母亲嘴的动作，难堪得只想地上裂开条缝，最后只能双手捏拳跺脚：“不是的！不是的！”

　　可她那点音量，在粮食局副局长的洪亮腔调前就是咩咩叫。

　　让卫东听惯了这老虔婆擅长的占据道德高地，指白化黑的好处占尽。

　　心头更觉得好笑，面对傻逼的时候就应该好好好送她成为大傻逼，在嚣张受贿的道路上走得越来越远。

　　于是他这种不争辩，不生气，还笑眯眯靠在大卡车上的动作，更让施妈火大，感觉捶在了棉花堆上面：“你别以为你骗了小妍就有恃无恐，你说你能干什么，读书读不了，工作也没有，当背夫就想乌鸦变凤凰吗？”

　　让卫东嗤笑的回应：“你刚才不说了革命工作不分贵贱吗，怎么背夫就是乌鸦了？”

　　大妈也是久经战阵的不慌不忙：“我们从来不把各行各业分高低贵贱，但有些人就是坏分子，不能把本职工作做好的坏分子！”

　　没有指名道姓，但谁都知道这刀子戳的谁。

　　让卫东哈哈大笑，懒得跟她斗嘴，看周围已经挤得水泄不通，这才收网起竿的伸手拍拍旁边大卡车门上的白色喷漆字样：“我这个背夫搬运工，开上这种大卡车就是把本职工作做好了，对，还得感谢是你们家这宝贝给我带来学车的机会了，谢谢了嗷！”

　　周围好多人伸长脖子刚看清那什么红光金属厂字样，还在相互询问，市里没听说这个单位，全都跌落眼镜的看见这小子打开车门坐进驾驶室，拧动钥匙打着火，关门时还对目瞪口呆的大妈做个得意洋洋的再见手势。

　　现场效果绝对不亚于四十年后在税务大院门口，滴滴遥控钥匙打开一辆奔驰宝马保时捷的威力。

　　一辆崭新的东风140货车，这会儿差不多是四万七八的价钱。

　　等于四十年后两百万的豪车排场都不止。

　　关键还买不到。

　　连买个彩电啥的都要票，私人根本买不到车。

　　哦，让卫东还觉得不过瘾，都挂挡了，踩住离合从上衣口袋摸出自己的工作证。

　　单手展开伸出车窗示意：“顺便跟你说一声，我现在是正儿八经的军工厂销售人员，冶金工业部的三线工厂，有空来我们厂里看看。”

　　动作要领记住按照好莱坞大片那种FBI展示证件的上下折开，帅爆了！

　　全场像向日葵看见红太阳那样齐齐凑近想端详字眼。

　　连施琳妍都不红脸了，踮脚跟好多近处目光一起看到那张超级帅气的豪华登记照！

　　但是横着的，更让全场都侧头歪脖子。

　　让卫东完整的装逼后收起证件，滴滴两声喇叭，慢慢启动，全场呆若木鸡的勉强让开道儿，目送这辆“红光金属厂劳动服务公司”的大货车离开。

　　整个下午，所有商州市的各大机关单位都在传说这位年轻人的八卦！

　　之前那么多人嘲笑他拿了尚方宝剑，却选了路边一棵草，明明祖坟都冒青烟了，又自己亲手浇灭。

　　原来人家搭上了军工厂的线。

　　在不知道军工企业转制现状的地方上，肯定以为那才是超级皇粮！

　　居然还有人去粮食局和税务局分别恭喜老施夫妇俩。

　　搞得老虔婆像吃了屎那么难受。

　　施琳妍就骄傲得把下巴仰着，趾高气扬的拿鼻孔看人。

　　关你屁事啊。