第44章 你就是个搬运工

顽固势力可不会让来让去。

　　第二天一早抓住让卫东刚出门准备到码头去的时机，一窝蜂把他围住。

　　还是那几个税务制服在最前面，但旁边紧跟的就表情非常严肃。

　　反而有两三位白制服站在了远处，那个小警察默默的拉住自己领导耳语。

　　刻意撇清的小少妇去看守所做例行探（报）望（喜）了，只有凤雏小妹跟在抱娃的姐夫身边。

　　马上下意识的跳到让卫东身前：“干什么，干什么！你们还想刁难打击个体户吗？”

　　本来对那几个严肃表情有点心惊胆战的让卫东，恁的生出股骂劲儿。

　　你傻逼吗，还主动对号入座了，但又有点莫名感动，从当保安到现在，还没哪个女子敢面对执法者这么护着他。

　　伸手把轻飘飘的凤雏扒拉开，顺手把娃塞给她：“大人的事儿你少管……”

　　坦然面对：“怎么还是怀疑我偷税漏税，举报证实了吗？”

　　税务稽查振振有词：“报纸上都说明了你有运输销售五十万斤柑橘，罐头厂也证明他们收到了五十万斤柑橘，这样产生了三万五千元的交易，白纸黑字不恰恰证明了你在偷税漏税吗？”

　　让卫东可能就是最懂的了，坐在收发室天天听这几个货讲述各种面对外面暴力抗税的场景。

　　也不跟他们兜圈子：“昨天你们招呼也不打一个就悄悄跑掉，喏，这里是罐头厂所属的城关镇税务所纳税回执清单，去查查吧，别说年底了各税务所的账务都还没汇总啊。”

　　按理说做了大生意，谁不大张旗鼓的交税宣传，彰显自己呢。

　　尤启立他们这大半年做了八十多万的营业额，都疯狂标榜，交税的时候恨不得拉个标语。

　　所以尽是在市局来缴纳。

　　谁曾想这货故意避开老虔婆，悄悄在郊区镇上完税。

　　没有电脑联网的时代，这类汇总慢得很。

　　扑了个空的税务稽查顿时面面相觑，伸手接过那些货真价实的回执清单就知道人家有备而来。

　　根本没有可以拿捏的痛脚。

　　白制服们在边上看见，都开始摸烟抽了。

　　还有个勉力刨根问底：“那河岸边的沙石运输呢？”

　　让卫东又从另一边摸出来卷手写清单：“卸了三天货，因为给妇女儿童拾荒者发搬运费，这是领钱的名单，不但没赚钱，还亏了大概四千多块，已经在柑橘生意那边按照利润缴的税，能退点吗？”

　　他是笑嘻嘻的调侃，税务稽查顿时有点红温。

　　刚要翻脸怒斥，让卫东又自己接回去：“不能对吧，赚钱得缴税，亏了就活该自己承受，我懂，可商州也没好做生意，所以春节前仅仅是帮助完成一些合同，保证几十万柑橘不要烂在乡亲手里，几百吨沙石不要砸碎了没人收，春节后我们肯定不会在这里做生意，免得投机倒把，是这个理儿，对吧？”

　　抱着孩子的中专生，在旁边看得满眼崇拜！

　　可旁边表情严肃的几人中有人开口：“你这就是利用了革命前辈流血流汗才打下来的大好局面投机倒把！”

　　让卫东就指着税务这边问：“请问我投机了吗，倒把了吗？”

　　税务这边已经被彻底击退。

　　别说他们自己开出来的完税回执，那些手写清单上，每个名字后面都有工钱签字，手无缚鸡之力的妇孺也基本都拿到每天十多元的力资。

　　这在单位月薪都只有三四十元的84年，已经是非常离谱的高价，沙石根本没法赚钱，只能说是用柑橘收购那边的利润来补贴。

　　看着密密麻麻的名单，今天还空着要填写，持续下去甚至柑橘收购那边的利润都得贴进来。

　　再颠倒黑白也没法说这是为了赚钱。

　　让卫东还挑了个他熟悉，脾气很耿直的稽查问，这汉子默默摇头。

　　所以表情严肃的只好再问：“那你这么做的目的是什么呢？”

　　为什么？

　　让卫东心想老子有钱，想怎么造就怎么造。

　　但看这几位的中山服，他也知道这个答案肯定不行：“目的当然是为了证明的优越性啊，你们有到货运码头看过吗，有到工厂垃圾站看过吗？他们不还是一样在流血流汗？如果几十年过去所以才要让劳动付出得到更多报酬，过个幸福的春节，记者就去看过，拍过照，我也是在那里遇见他的。”

　　这话本来很打脸，可后面提到了记者，愣是让这几位表情严肃都生生按捺下去：“这个记者是怎么回事？”

　　让卫东推得一干二净，更不会把小少妇卷进来：“就是在码头、工厂垃圾站遇见他的啊，如果解决不了问题，就解决发现问题的人，那得去找他，我只是正好在做这点微不足道的社会贡献，所以他也很激动，拍了很多照片带走。”

　　对方彻底无语，基层最擅长的遮掩问题，这下完全搞不定了。

　　最后憋出来句：“我们是万商贸易行专案组，跟我们去见见领导吧。”

　　让卫东心里都猛的颤了下，他其实很不知道该怎么和这种局面打交道，完全是用四十年后的态度来硬撑。

　　因为他知道这种专政手段有多强硬。

　　这下有点理解，董雪莹要抱着孩子当挡箭牌了，真是迫不得已啊。

　　可无意中这么一抬头，跟小警察对了对眼，那边也默默的对他眨眨眼，还嘴角抽动算是笑了下。

　　意思传递得很明白，不怎么凶险。

　　让卫东内心就赌一把，拍拍凤雏的肩：“你带孩子去码头，先把今天的工作名单给确认分发，待会儿我去谈完了来发钱。”

　　董雪晴似乎就没她姐姐那种动不动一根筋的倔强，尤其感受到让卫东在她肩头捏了下，轻声点头说好。

　　其实就等于把他的去向传递出去。

　　本来有个白制服都动了下想制止的，他们中间也有人悄悄拉住了。

　　尤大神的招儿还是很精妙，捅给央报之类的媒体，获得舆论发声才可能把他们解救出来。

　　现在也变相的成了让卫东的护身符。

　　而且还恰恰就是董雪莹自作主张的这点最后报信改动。

　　原本可能在新闻里提到尤启立等人的名字，都没了，而只是在群众来信中说到了姓让。

　　这下连跟在后面的几位白制服、税务，都成了让卫东的证人，看着他跟了专案组走。

　　在央报都已经提到过这起事件以及省里都关注成立调查组的情况下。

　　只要有一个人产生明哲保身的念头，都会把整个局面的谁是谁非给记录下来。

　　所以居然所有人都跟着到了市里大院。

　　这年头的庙堂大院也不像后来那样高深莫测。

　　披着棉袄的市领导看见让卫东还笑起来：“我去慰问看望你的时候，才提出要学车，现在居然已经开始带领车队搞投机倒把了？”

　　让卫东横下一条心，来都来了还摸烟：“怎么就商业活动都叫投机倒把了，您来颗这，先跟您确认了什么叫商业活动，再给您汇报下我这空手开回一辆车来的合法故事，从来没跟人说过，您看是不是犯法。”

　　其他严肃的专案组都退了出去。

　　当时拍板同意救人英雄去运输公司学车的市领导，真接了烟点上：“你们这套不就是产品搬家吗，商业自然是不能没人搞，但国家不是有各种各样的商业机构和人员吗，只要保证把工厂的产品从产出到销售，满足了消费者和生产单位需要就够了，却硬生生要多出来你们这些中间环节赚取暴利，这就是投机倒把！”

　　让卫东出乎意料的用了个四十年后最熟悉的说法：“您到货运码头跟工厂垃圾站去看过吗，还有无数城市贫民过着很艰苦的生活，没有工作的妇孺一天的收入只有一两毛钱，这就是商业不发达的结果，如果商业发达起来，无数没有工作的人，都能开个小店、开个小饭馆、开个烧烤摊也赚钱养家，产品搬家的过程中，如果更多环节能赚点搬运费，整个社会就富足起来了。”

　　这是被电商击溃的实体店最多说法。

　　领导其实认真在听，马上反驳：“还是这些商品，怎么就凭空富足起来，卖得越来越贵？”

　　真来个搞经济的，没准儿说复杂了还没法解释给这些老革命听。