第40章 干啥啥不行，搞人第一名

所以第二天起，让卫东就不过去跟龙凤姐妹吃饭了，自己在外面将就对付。

　　但他还真的趁夜去把那台125升的单门冰箱背过来给孩子用。

　　后世那些婴幼儿电器简直多到令人发指，这都不算啥。

　　而且既然去都去了，顺便看看几个月下来，电器都有发霉的征兆，那就提了台电视和差转器，回来给自己用，卧龙凤雏就别想有什么电器了。

　　不过回来拿了四百块给卧龙：“算是你九月到现在的工资，这700块是冰箱，750是电视和差转器，还有什么款项需求你随时给我说。”

　　这位不吭声的都收下，第二天送早餐的时候却当面藏老何那个放账本的墙砖里。

　　凤雏就话多得要命，跟着姐姐进来先好奇的要看电视，接着要跟姐夫去坐车运柑橘。

　　让卫东重新回到沉默寡言的状态，根本不搭理。

　　这时候他也有点理解那些税务大院男人婚后觉得好麻烦的意思了。

　　本质上这货还是更习惯单身汉的生活。

　　所以在外面收工以后跟司机们拉上罐头厂领导吃过酒菜，又去茶馆打牌。

　　绝对不可能赌博，但顺着沙石运输的两天，又狠狠的把斗地主这种新娱乐方式扎根在商州开始传播。

　　热闹轰动的程度甚至把施琳妍都引来了。

　　中学也放假了，但英语老师肯定还要停留几天做期末考试试卷批改出成绩。

　　以往读中学时早就期待去省城爷爷奶奶家，大学也多半放假先去省城。

　　现在心慌意乱的只想赶紧处理完学校的事情，去白峰山的乡下找人。

　　因为她终于发现，那家伙是说走就走，压根儿就没有半点在乎她的意思。

　　所以让卫东打了两天牌，那中学对面的运输茶馆已经站得人山人海。

　　本来刚从学校忙完出来的施琳妍身心俱疲，脑子里想的都是怎么回去跟老娘掰扯偷跑。

　　却听见旁边几个街坊过马路：“好耍哦，雀湿打得好！”

　　“这几天就没谁能打过他。”

　　“没想到这个娃儿救人抓屠夫手脚厉害，打牌也这么强……”

　　“小声点，那个好像就是救的老师……”

　　人影就快速飘到对面运输茶馆了。

　　施琳妍自然是娇躯一震的赶紧跟着去。

　　通常能摆五六张方桌的路边茶馆里站得人山人海，全都伸长脖子，看不见也能听到那死鬼的声音：“好了！你不用纠结了，你手里还有个2，两个对子，你打不过我的，你看，你先出对，我肯定让你走，但第二对我一定杀，2给你封死，摊牌看我说得对不对……”

　　轰然叫好，对的，对的，太厉害了！

　　然后全都喜气洋洋的在让卫东调侃腔调中起哄：“贴上，贴上，两炸地主贴八根！八根！”

　　“哈哈哈，快点快点，我们早就帮忙撕好了。”

　　“领导，你自己说的输了就要贴上，愿赌服输，我们这是健康娱乐，讲的就是信守承诺……”

　　“哎呀，我真是信了你的邪，贴就贴，再来！你再把我赢了，明年不给你派驳船了！”

　　“诶，威胁我，大路朝天各走半边，驳船关我屁事，牌桌上面气质绝对不得输！”

　　整个气氛简直爆棚，好多运输公司员工都没看见过领导都被逼到这个程度，使劲吆喝。

　　其实让卫东还是琢磨要不很有技巧的放个水？

　　就突然听见外面喧闹嘈杂的气氛逐渐冷却，打牌的几头“狮子”带着满脸白纸条，跟着让卫东一起转头。

　　看见一身呢子大衣，高领毛衣的英语女老师沉着脸，如劈开海浪的一脚一顿走进来，恶狠狠的看着这边咬牙切齿!

　　所有人都安静了，因为这穿着打扮都认得是艳压全城的中学英语老师，是那起九月屠夫案的双女主之一啊。

　　让卫东得了市领导特批才来运输公司学车，大家更是人皆共知。

　　现在全都从赌神剧情飞快转到琼瑶剧，好多人还立刻从桌上拿瓜子来嗑，好看！

　　那个运输公司领导则趁乱悄悄把牌推到牌堆里。

　　让卫东瞥见，正要抓住你特么又想耍赖，就听见女老师尖利的声音：“你！今天！的单词！背了没有！？”

　　全场顿时比刚才看打牌还欢乐，瞬间笑得如油锅撒盐。

　　运输领导带头热烈鼓掌：“对的，对的，小让该回去做作业了！”

　　众人七嘴八舌给老师告状：“这孩子这两天赢了我们好多牌，你看我脸上贴纸条都撕破皮了。”

　　“你那是撕破的吗，我看你是不要脸，偷偷摘才会这样！”

　　“他是花了多少时间在打牌上，作业不够多，赶紧再布置点！”

　　“真的赶紧把他抓回去做作业！”

　　你才做作业，你全家做作业，让卫东心头怒骂。

　　这年头肯定没有赋予做作业其他含义，就像开车还是开车，学外语还是学外语一样。

　　但气氛烘托到这个地步，他也真好像是被抓回要交公粮的婚后男人那样，垂头丧气的在欢呼声中出门。

　　还背身对后面竖个中指，换来更大的欢快掌声！

　　好多人还跟着学，什么意思啊，但莫名的这个手势很带劲哦。

　　于是商州后来好多年，跟人交流喜欢热情竖中指这个怪癖就传开了。

　　其实女老师得意洋洋的双手插兜跟着，离开运输公司范围就连忙抽出来小跑跟上：“你这几天都在运输公司玩儿啊，还在生气吗？”

　　让卫东看了她就气不打一处来：“你把我坑得还不够？你能不能别这么幼稚，除了你以为的那点恋爱脑，就完全看不到你妈对我的羞辱？这是阶级矛盾，你还在那小情小爱的自以为浪漫，叫你妈去吃屎吧！”

　　施琳妍小碎步的跟在旁边，委屈又抱歉的侧身说不出话。

　　让卫东是积蓄了几十年的怨气：“你搞清楚！是我救了你的命，救了你的清白，别特么搞得像是你家对我恩赐施舍了什么，我付出一……”

　　差点说漏嘴，却正好因为过人行道路口，侧身的姑娘没注意地上就绊翻了。

　　让卫东再直男还是伸手扶了下：“走路不会看路吗！你这辈子都只能顺着你爸妈的安排，那就老老实实的按你妈的意愿去恋爱结婚生子，别特么来祸害我，那老娘们的能量还是很大的，我连爹妈都送走了，你还要怎么样？”

　　施琳妍也没学会顺势倒怀里，眼里更满是歉意，估计让卫东指前面让她跳河都不带犹豫的。

　　让卫东偏偏看了这更来气：“你离我远点行不行！绕着走！”

　　嗯，可能就是潜意识里上辈子施琳妍永远都绕着走，残疾老保安心里才多大根刺，就像二凤家的行为那样。

　　现在我手好了，有出息能卖腊肉，能开车能赚钱了就另眼相看？

　　所以他根本不稀罕：“好了！过马路回你那个爹妈的家里去，别来祸害我，老子娱乐下也要来打扰，走吧，我看你过马路，以后也不会有人再半夜救你，耗子尾汁！”

　　从小就算得上要什么有什么，被全家人都捧在手心里的小公举，终于体会到什么叫内心撕裂。

　　眼里看到的每个点都喜欢得要命，偏偏说出来的每个字都戳进心窝子那么冷冰冰。

　　而且极度不耐烦，超级嫌弃都用正楷写在脸上。

　　这是她从未体验过的感受。

　　简直是深一脚浅一脚的踉跄过马路，走进税务大院前，才艰难回头看了眼……

　　那个背影毫不眷恋的走进旁边街巷消失了。

　　所以面对立刻察言观色开始盘问女儿的母亲，终于破天荒的爆发了场争吵。

　　第二天一早更是去运输公司茶馆那边打听让卫东的去向。

　　当然她妈也没闲着，效率比她高得多。

　　震惊的发现这个新时代的“背夫”，居然在短短一周左右时间，带队搬运了几十万斤柑橘，直接把罐头厂干爆了，全员加班加点生产糖水橘子罐头。

　　这两百多吨橘子还不算完，又是两条百吨级的货驳，拉了几百吨沙石卸在河滩上，正源源不断的朝着市区各大建筑工地运送。

　　忙得飞起！

　　果然查找一番市里税务局没接到任何关于橘子、沙石运输的交税记录。

　　立刻开启了举报模式！

　　官家人干这种事最厉害了。

　　尤其是收拾这种埋头做事的人。

　　简直就是家常便饭。