第46章 叫你魔法披风

尤启立还是没有被放出来。

　　哪怕让卫东回到货运码头获得了山呼海啸式的欢呼。

　　这个形容词是中专生说的，让卫东心想你是真没见识，这才多少人啊。

　　千儿八百都不到吧。

　　反正突然欢呼起来把旁边河滩上等着客轮的旅客们吓一跳。

　　除了确认今天干活儿的钱肯定能拿到，就是今天新到的各种报纸，有相当部分都转载了昨天的社评和“热心读者来信”！

　　用四十年后的话来说就是各家官媒都转载点赞。

　　集体把立场都表达得明明白白。

　　不过尤启立在看守所也表达了立场。

　　董雪莹回来后表情多多，吃晚饭的时候解释：“他在看守所递交了入申请书……”

　　以她的态度，现在都觉得尤启立的招数有点匪夷所思了。

　　让卫东差点喷饭，用四十年后的眼光看，这就是妥妥的作秀。

　　还偏偏选在这时候，不是当面打脸么。

　　进一步强调了自己被破害的形象，加深了对立。

　　不但让外面游走协助的声音，变得有点尴尬。

　　更逼着对面不得不刚下去，不然这时候放出来反而说明他们全错了。

　　感觉让卫东好不容易凑了把梯子，这边又给拽掉。

　　玛德，本来打算春节后就赶紧去江州广阔天地遨游，还得等。

　　让卫东肯定还是明白自己没法支撑起换飞机这种大战役，必须好好跟随学习。

　　但这下连跟着爹妈回老家都做不到。

　　索性再拉两船沙石，真是把柑橘生意赚的钱差不多都补贴进去。

　　不过都到这会儿，商州的钱还是最好不要赚，当初让卫东连腊肉没在这里卖过，其实很是小心。

　　没想到这种颇具“战略眼光”的韬光养晦，居然还会受到嘲讽。

　　第二天老让两口子从江州顺流而下坐轮船回来，让卫东再三叮嘱各种出门安全细节，才选了江轮而不是县市运输机动船。

　　但还是坐了最便宜的五等散席：“一早上船，随便猫一天就到了，哪里需要买卧铺票睡觉，省点钱给你娶媳妇。”

　　让卫东无语低声：“你们这些天摆摊还没过足瘾，我都赚得不敢赚了！妈气色好很多哦，老爸腰还酸不酸？”

　　老妈确实有跟工地烧菜阿姨不同的气质了：“还不是给你置办家当，接了几次电话，有个光学厂打来三次，红光厂也有打来两次，给你记下来了。”

　　鉴于他现在已经是码头名人，可以很方便的上趸船接过父母的大包小包走跳板。

　　让卫东头痛：“我还不能赚钱吗，你们少累点有个营生过得舒服就够了。”

　　老让开心打骂：“这是我们的本分，不给儿子置办，难道现在就开始存棺材本吗？”

　　这么一想，让卫东就觉得也对，随便他们吧。

　　可走下跳板凤雏已经摇着尾巴在岸边等待迎接：“叔叔阿姨好，我来帮让大哥接你们，姐姐做好饭了，等你们回去吃。”

　　还是很简单的蓝布棉衣，但整洁干净，更主要是青春无敌。

　　素净清秀的脸蛋扎了对儿羊角辫，很伶俐。

　　老让夫妇果然忍不住打量这个朴实、俊俏就是有点瘦的城里姑娘。

　　压根儿没把背着娃在厨房忙碌的董雪莹注意到，老妈还赶紧过去帮手悄悄问：“这是你妹妹呀，多大年纪，有了婆家没？”

　　姐姐赶紧呈上广告词：“十九，比卫东小几个月，省邮电学校今年毕业就能留在大城市拿铁饭碗了。”

　　老妈眼里立刻放光。

　　她在江南岸厂区呆了这些天，深刻体会到有铁饭碗有编制的地位，比个体户高上天去。

　　结果妹妹过来忙着解下育儿袋，把孩子腾到自己怀里，还踮脚帮姐姐把头发扒拉漂亮点，就跟摆水果摊的小贩没事都要理下货，展示最光鲜的在前面差不多。

　　老妈最近天天摆摊，忽然觉得这个动作咋这么熟悉呢。

　　多了俩年轻姑娘，老让略局促的看了看周围就低头喝两杯：“这边是要大点，你在这里住着都没回村里？”

　　让卫东随便糊弄：“市里面还有点事没处理完，本来说明早跟你们一起走也没法动，还得再等两天。”

　　老让比儿子还是吃过肉，偷瞄两眼，错估了缘由：“你早说啊，我跟你妈连夜就回去了！”

　　不行，老妈端菜过来就决定还是等儿子一起走。

　　除了多看看这又俊又聪明的城里小妹，明显还不想回去面对李家。

　　吃过饭更是热烈拥护凤雏推荐的到公园看看春节花灯。

　　让卫东就顺势拿了父母带回来的胶卷，装那台“傻瓜相机”上去测试。

　　董雪莹想跟让卫东争着抱孩子，没得逞就低眉顺眼的走在边上，拿眼色示意妹妹去讨好未来婆婆。

　　自认小姨子的凤雏还没这么深厚功底，马上热烈的挽着各种解说，讲述姐姐从小怎么照顾自己在一带长大。

　　老妈毕竟还是农村妇女，从没得过城里姑娘如此殷勤，简直有点受宠若惊。

　　于是就跟同样挽着母亲的施琳妍迎面碰上了。

　　在家里如同大病般躺了两三天的英语老师，突然看见抱着孩子，还在摆弄相机的让卫东，跟触电似的凝固在那泫然欲泣。

　　她妈瞥见，更要高举斩龙刀劈开孽缘：“哎哟，你看你看，被我们赶出税务大院捞不到好处，就赶紧找个城里姑娘想把泥巴洗干净，可怎么都改不了还是个乡巴佬，还是个穷光蛋的本色！钱都赔了吧？！”

　　老让夫妇看见税务大院的干部，下意识的低眉顺眼不敢回话。

　　董雪晴却马上反唇相讥：“你懂不懂，那叫慈悲为怀，普度众生，为人民群众做好事！”

　　老虔婆居高临下嘲讽：“小姑娘，不要被这种乡巴佬骗了，他就是在钻政策空子，迟早没有好下场的！”

　　连做姐姐的都有点习惯性忍让，不跟这些体制内的争执，悄悄护着老让夫妇要避开。

　　让卫东却不惯着，记忆犹新的段子梗张口就来：“当你长得好看的时候，别人说你丑，你是不会发脾气的，因为那是在嫉妒你，只有你真丑的时候，别人说你丑才会愤怒，因为这是事实咯。”

　　董雪晴还认真的想了下，开心得捏着拳头跳：“对！卫东哥你说得好有趣，很形象很贴切！”

　　热烈捧哏把情绪价值直接拉满。

　　一直也觉得让卫东有趣的施琳妍，泪水直接下来了。

　　心如刀绞。

　　曾几何时欢笑都是她的呀。

　　让卫东根本就钛合金般的刚直：“所以说如果你真长得丑，别人说你帅，你甚至会觉得人家是在讽刺你，施大妈，您这城里人可真了不起，家里富得流油，都快赶上ZB主义发达国家水平了，小心组织上对你清查有没有贪污公款哦。”

　　果然老虔婆立刻听出来讽刺的味道暴跳如雷。

　　董雪晴马上在旁边鼓掌叫好，欢笑不已。

　　她姐都忍不住嘴角上翘的斥责：“好了，小晴，斯文点！”

　　怎么能在未来婆婆面前这么幼稚呢。

　　老让夫妇却觉得满意极了。

　　这么护着儿子，连连拉住董雪莹的手说谢谢。

　　看那样子就想下聘礼。

　　连让卫东都觉得凤雏小妹顺眼不少，竖个大拇指得意洋洋的抱着娃拍照拍照。

　　看那熟悉又陌生的宽厚背影，施琳妍只觉得撕心裂肺的眼前发黑……

　　董雪晴还是把这位师姐认出来了，走远还悄悄回头看，八卦的小眼神使劲闪光，这可是她读初中时候就很有名的高中最优秀学姐，也跟咱姐夫有关联吗？

　　晚上回家上了床没少缠着姐姐打听。

　　董雪莹才是典型的街坊邻居情报头子吧，立刻把各种天上地下的消息扒拉出来给妹妹共享。

　　凤雏还是聪明机警，立刻惊觉那台收录机里的俄语磁带是不是跟这位学姐有关，要不是那当妈的打岔，这俩还真成眷属了。

　　董雪莹语重心长的叮嘱妹妹：“卫东真的非常优秀，老尤对他评价很高，我记得以前老尤去见市领导大吵一架不欢而散，卫东却稳稳的让人感觉很踏实，你要好好听他的话。”

　　妹妹使劲点头：“我一定会让他成为我的好姐夫！”

　　还捂住姐姐的嘴：“我天天都在努力学习，只为能挑起家里的责任，再把天底下我能得到的最好都给姐姐！”

　　含辛茹苦了好些年的小少妇，使劲摇头的泪如雨下。

　　但跟英语老师那边的泪水就完全不同了。

　　从小到大从未经历过这种打击的娇娇女，这次从亲情到爱情都感觉塌了方。

　　直接回家就病倒了。