第42章 你这上头有人儿啊

卧龙紧张的抱住孩子想挤进去，手抖得比让卫东的腿还厉害。

　　但她依旧要站在那。

　　哪怕她亲身经历过被抓。

　　凤雏拉住姐姐：“不要怕，姐夫一定能行！”

　　董雪莹居然被带偏了注意力：“别瞎说，你谈不上就别耽误他，他会成为大英雄！”

　　妹妹挽住她胳膊亲密：“我看他跟你抱着小蝶好配的。”

　　董雪莹踮起脚张望：“再说我生气了！”

　　让卫东就不会生气，对眼前几位“熟人”开口：“每位公民都有依法纳税的义务，但税务机关也有依法治税的流程，一切都得按照流程来办不是？”

　　心头还嘿嘿，论口条，我比你们可熟得多，这特么可是四十年后的台词。

　　可这货是真没想到，这年头讲锤子个流程。

　　官说了办你，你还敢吱声反抗？

　　周围的司机力夫们全都满眼卧槽，真不愧军工厂的业务员，真牛逼！

　　哪怕没人说话，眼里全都写满这。

　　如果没他们，估计这边也直接上手了。

　　现在也有种突然对不上剧本的错愕。

　　说是抗税又说得文绉绉，说是配合却充满了底气。

　　所以执法就怕流氓有文化呀。

　　甚至这流程之类的词也是第一次听见，有点懵。

　　勉强有个开口：“什么流程？”

　　呵呵，说起这个，税务保安就不困了：“接到举报，不是应该根据举报线索展开调查，确认确有其事才执行嘛？账本看到了吗，交易流水有了吗，各级税务单位是不是已经确认没有收到相关报税？这些基础工作不做踏实，就来执行，每天十个八个的虚假举报，你们不给累死啊？”

　　论其他机关单位，让卫东肯定说不出什么子丑寅卯。

　　税务嘛，当门卫就是办事大厅的第一道接待咨询，一层层的帮柜台把不合规的剔除掉。

　　这些词儿都滚瓜烂熟了。

　　周围人又是全都哇塞的振臂后退半步仰望，让同志真是文化人有水平，甭管听不听得懂都觉得有理有据！

　　制服们直接傻眼。

　　比他们还熟？！

　　还不好发飙，这是关心他们工作不要劳累呢。

　　到这时候，让卫东肯定知道是老虔婆搞出来的事情。

　　不然谁会去举报他偷税漏税。

　　但还是要以防万一，先击退这几个税务，转头和颜悦色的对警署老领导：“您呢，找我有什么事吗？”

　　白制服就要气定神闲得多：“你是红光厂的销售科业务员？哪个红光厂，在哪里？”

　　让卫东不慌不忙的摸出自己那份工作证，以及夹在其中的介绍信递过去。

　　虽然是后贴的照片，这年月钢印还没那么多，但贴照片的时候那位像馆经理就很娴熟的帮他“不小心”擦花了些印泥油在上面。

　　好像显着盖了章还没干就被抹乱了。

　　也很常见。

　　主要那张登记照，一看就器宇不凡，用后世的话来说就是海马体，考公都禁用的最经典式样。

　　其实从百年前已经被大师级的摄影高手们玩得滚瓜烂熟。

　　就知道这模板是怎样了。

　　海马体不过是用互联网模版、AI智能化套出来的相对低成本，普及到所有人，也就让所有人都“千篇一律”的高大上，顿时看不到本来面目。

　　真人照片反差太离谱，所以才被某些部门禁止掉。

　　但真正高手拍的艺术登记照，那就真是在本人原型上只做提升没有捏造。

　　尽可能放大优点和气质特征，掩盖不足部分。

　　根本就没修剪过的头发，现场用发蜡塑型固定，稍微涂脂抹粉清理掉表面瑕疵，再用几组灯光营造出完美光影。

　　这年代别人都是铺块布在后面拍个登记照都多稀罕了。

　　他这是拍出了气质的顶级艺术照，深邃而睿智！

　　让现在才二十来岁的年轻警察居然悄悄的把背挺了下，像看到什么大人物的反复对照下面前年轻人：“你……之前不是在商州做运输工作吗，怎么到红光厂了，这上面没有地址啊。”

　　语气都平缓许多。

　　让卫东凑他耳边小声：“江州乌县山区里面的三线工厂，负责卫星太空材料冶炼生产，信箱编号和挂号电话我可以给你去查证，正在从冶金工业部朝地方转制，我帮他们卖出去一批产品，就成了销售员，这边还要帮西山另外几家光学军工厂销售，哦，对，你可以给江州江南岸二区的警局打电话询问，他们知道红光厂办事处的信息，也跟我打过交道。”

　　现场所有人甭管文化高低，从力夫到司机再到税务制服，都能清晰的看见警察脸色在不断变幻。

　　就是职业习惯要求他保持淡定，可就是忍不住要变色。

　　卫星、太空这些词儿已经逼格很满了，还三线工厂，军工厂好几家，不由得都会尊重些。

　　如果说警察见惯了各种东拉西扯的谎言，还会下意识的怀疑一切。

　　又直接丢出来警局提示，一切外查都不用，通过内部咨询都能拿到答案。

　　而且是绝对自信的让你去查，知道那边会给出满意的答案。

　　这就非同小可了。

　　哪怕江州跟商州现在没有上下级关系，那也是计划单列市的特大城市，小地方也要仰望的大码头。

　　能让那边警局清晰知晓记得这个人，那就一定关系匪浅。

　　所以表情忍不住的和善，还有笑意了：“哦哦，这个确实不能到处随便说，我会跟那边确认下。”

　　让卫东继续低声：“从去年二月才开始的计划单列市政策，江州的商业气氛已经跟这里完全不同，我在江南区卖了五百台沿海运过来的收录机，超过百台都是警局买走的，甚至有个区公款购买配发到每个所，都很积极提倡维护商业气氛……”

　　他还是知道分寸，在江州他没图过警局、居委会什么好处，只求不要收拾门市部，别折腾到父母，所以打着旗号送两台收录机不算什么事，警民团结赠送给单位很正常。

　　果然，年轻警察眼神都亮了下，侧头低声：“真的？”

　　让卫东点头：“你有机会出差去看看……不，你给江南区二局或者任何江州警局的熟人打电话问问这个形势就知道了，这是大方向，不会因为商州封闭偏远就改变，只是慢点……”

　　所有周围人这会儿看见警察表情，已经有点恭敬了！

　　真是见了鬼！

　　小让你这是有什么了不起的后台吗？

　　然后高潮这时才不期而至。

　　早上还跟着搬运沙石的有个小孩儿，这时已经拿到刚顺水从江州沿途送下来的各家报纸。

　　娴熟的小报童都会飞快的浏览几眼醒目标题，找个容易吸引人的叫卖。

　　然后惊奇的发现报纸上居然有商州的字眼，立刻抱着一大叠各种日报晚报，朝着这边飞奔，沿途大喊：“卖报了！卖报了！商州登上了阳光日报，商州登上了阳光日报啦！”

　　而且一个机灵鬼会让其他报童全都抓住这个卖点，到处宣扬。

　　无论是等着上下船的旅客，还是在码头街道穿行的路人，都忍不住要掏五分钱买报。

　　然后看过的都有些目瞪口呆。

　　立刻又给旁边人一起分享。

　　那个早上还在搬运的报童根本没冲到货运码头这边来，就被卖得七七八八，他也是好不容易才留了份阳光日报，高举着冲进来：“让大哥！让大哥，好像有你的名字哦！上报纸了！”

　　整个货运码头这边还不炸锅啊。

　　全都让开道，放了报童进来，又纷纷挤在他后面想看听报纸上说了什么。

　　卧龙凤雏都跟着踮起脚跟，当姐姐的还是笃定些，悄悄观察妹妹满脸焦急的俏丽模样，又打量身材，是得好好打扮下才行。

　　让卫东听见内心一片卧槽尼玛，不是说了不露头吗。

　　这年头抛头露面有什么好处，哪个富豪榜上的最后不狼狈下台，真有钱有背景的根本不会亮相。

　　这记者真不是个东西！

　　可还不是得接过报童骄傲呈上的报纸，摸了五分钱给他，报童摇头拒绝：“谢谢让大哥，这是我能给你做的，我来念！”

　　让卫东笑着摸摸他的头，跟小警察一起共赏，于松海署名的“个体户被无故查封羁押，影响当地商业氛围，群众要求商州市领导认真执行政策撤销错误决定”新闻。

　　简单描述了万商贸易行开业一年不到，营业八十万左右的成绩，还有去年冬季给受灾地区送棉衣的义举。

　　今年九月被突然查封之后，已经无故关押近半年，三条罪状目前依旧查得不清不楚，就含糊其辞的莫名其妙继续关着。

　　如果说这种新闻讲述口吻还没什么倾向性，只是罗列事实，敦促有关方面要查清事情来龙去脉。

　　寥寥数百字而已。

　　这就不得了了！