第47章 老子要当十万元户

让卫东才不管这娇生惯养的温室花朵会如何呢。

　　河滩上那么多人还在挣扎求生。

　　省里面的调查组果然赶在春节前抵达商州。

　　先听了市里面的介绍，看过整理的材料，然后才被专案组带着来码头上跟让卫东见面。

　　玛德，这多等一天，就多消耗一两千的开支啊。

　　这可是84年！

　　差不多等于后世几十万的开支了。

　　但持续了六七天的沙石搬运，不光让整个商州市区各大建筑工地材料充足，也让搬运工和妇孺们喜笑颜开。

　　起码没有人再去工厂垃圾站下面顶着倾倒扒拉，跟着来搬运几天赚个几十块钱已经俨然能改善家里的春节伙食。

　　虽然到处还是一片艰苦奋斗的场景，但这年月都提倡越穷越光荣。

　　所以除了让卫东觉得格外刺眼，大家脸上的笑容跟赞不绝口都是发自内心。

　　对外地口音的“大领导”们也是争先恐后表达春节快乐，期待相信未来会更好。

　　只有让卫东脸上没啥表情，因为他清楚这种尝到点甜头后，再回到苦难中就分外苦涩了。

　　其实专案组从那天谈话后也天天在货运码头了解旁观。

　　让卫东只能连同他们一起，给调查组说得比较含蓄：“别看我们商州地区是贫困山区，守着长江黄金水道其实是历史上商贾云集的贸易集散码头，如果能把码头商业的规模带动起来，一定会对这座城市，整个地级市的经济情况都有改观。”

　　就差直接说是抱着金饭碗讨口了。

　　可恰恰是他这种冷眼旁观的心态，才能发现调查组明显听得不太走心，更发现他们似乎都带着行李。

　　果然有人已经买了票准备顺流而下游览三峡然后回家，其他则急着返回蜀都省城。

　　都大年二十九了！

　　让卫东直到送他们上船，才知道这些人居然都没跟尤启立见过面。

　　“情况问题出入不大，就没有必要浪费时间了吧。”

　　以前在保安岗位上，早已习惯这些细节的让卫东内心讪笑，那自己也马上收工回家。

　　董雪晴还想好奇的跟着去农村玩。

　　让卫东指指大货车：“三座，你想坐哪，蹲车顶还是挂后面，超载违法你不知道吗？”

　　凤雏脸皮够厚：“嘿嘿，其实我搬把藤椅坐在车斗也不是不行，三座哦，嘻嘻，以后姐姐和我一起坐也够，那就春节快乐，节后再见，小蝶来给爷爷奶奶说再见……”

　　董雪莹尽量降低存在感：“我给老尤、老何他们的家人都送了这个月工资，让年关好过些，这些天我也会照顾着他们，春节后再听你的安排。”

　　让卫东很想说他们的家庭关我屁事，但又知道董雪莹的做法是对的，是他这个以前只会躲在保安室的老保安从未承担过的责任。

　　叹口气：“你也做好准备，随时都可能会搬到江州，起码要先在江州打下个立足之地，商州的大环境不会很快改变。”

　　董雪莹居然说：“好，我争取在下次探望老尤的时候把你的意见转述给他。”

　　让卫东看看往后四十年商州都会八卦的这对儿姐妹，不再多说，带了百感交集的父母上路。

　　后视镜里好远都能看见站在路边的娘儿仨。

　　让卫东不由自主的多瞟了好几眼。

　　老妈更是探头在后窗看不停：“小晴可以的，聪明又懂事，就是家务事做得有点少哦，我看都是她姐姐抢着做了，结了婚以后哪个来做哦。”

　　让卫东内心嗤笑，这卧龙凤雏都是在演戏！

　　靠在车门边抽烟的老让终于自在许多：“你还不如操心回去看见李家怎么说。”

　　老妈立刻忧伤忐忑：“对哦，二凤其实也不错，你这么搞，她以后在村里怎么做人？”

　　让卫东简单明了：“我去年就告诉她不行，她还持续加大宣扬，不就是用在村里乡里的影响来绑架我吗，做不到的，至于她怎么做人，离开乡下不就好了，这年月能赚到钱才是消除一切做人道理的存在。”

　　没错，装了半车厢货物的东风140大卡车，在县城都没有停留。

　　抵达村里的时候天色都要黑了，可这都阻止不了周边村里的乡亲，都听闻消息赶过来看热闹！

　　半年前摔伤了要瘫痪的老让，被儿子发狠送到江州去做手术治疗，早就听说奇迹发生站起来了。

　　没想到居然是坐着儿子开的东风大卡回来。

　　村口篮球场边极少会打开几盏汽灯都亮起来，小孩儿们疯狂扒车！

　　倒也没人去翻那篷布盖着的货物，就欢腾着在后面演练各种吊车绝技，这可是他们在公路上遇见车辆，最喜欢扒车蹭路都不敢追的高级大卡车。

　　车厢高，车速快，孩儿哥内部评价属于可看不敢爬的神器。

　　其实成年人们看这辆车的眼光，和他们没啥区别。

　　别说什么四万多的车价等于后世几百万的豪车，乡下人根本就不敢想这是私家可以拥有的东西。

　　狗蛋早就带着一堆年轻人挤在旁边得意：“我说了东娃子学会开车，上回在江州就看他开得又快又稳！”

　　二凤尽量混在小媳妇人堆里，紧张又自豪，使劲扬着脖子听周围各种好话。

　　既骄傲又怕那冤家说出什么无情的话，那真是跳井里也没啥念想了。

　　老让连入伍、退伍都没见过这么热闹被包围的场面，只敢下车来不停点头哈腰的发烟，本就嘴挫现在更加葫芦嘴倒不出货。

　　当妈的本来想跟着跳下车显摆，远远看见二凤，无奈的坐在驾驶室不动。

　　还得让卫东自己面对。

　　直接从驾驶室娴熟的翻爬上后厢朗声：“我爸在县里建筑公司摔断了骨头，一身差点瘫痪，是各位亲友工友帮着送到医院，又争取到了赔偿，所以我们让家感激不尽，一定会用这辈子的回报来酬谢大家，这里先搬了十匹印染花布，来，麻烦谁搬了去给周围几家分了分！”

　　现场怕是轻而易举的就挤了数百人，整个村子和周围村落都来了。

　　看了这矫健男儿又大气豪爽的派头还不轰然叫好。

　　狗蛋更是带头撑场：“我来搬！”

　　让卫东笑骂拉他上车：“这是给女人扯了做花衣裳的，这些床单被套也拿去各家分分，丝绵被是给村里高寿的老人家用，十床看够不够。”

　　给狗蛋指指那些布堆。

　　自己对着伸长脖子的乡亲们再拱手：“我刚跟商州的市领导见过面谈过话，在D的领导下这生活一定会越来越好，譬如这半年，狗蛋、二凤还有几个小伙伴帮着我，做了些小买卖，现在我们每家能分台收录机，电视机有四台，争取在村里不同方向，大家伙儿都能看……”

　　后面说什么，都已经听不见，全被轰然炸开的惊呼议论声淹没了。

　　电视机！

　　四台！

　　全村现在都没电视，不，是全乡都没，听说县里面有，还得是五金店里摆的洋玩意儿。

　　难得进城，背着背篓伸长脖子能看几眼那小匣子里唱跳的小人，都可以回来吹嘘半天的牛逼。

　　现在居然直接搬出来四台？

　　然后这时候竟然还有人先担心的是：“放在谁家电费要花不少吧？”

　　旁边总有人明理些：“谢谢，你不要放我们家来！东娃子，我来帮忙搬！”

　　让卫东看眼二凤。

　　这女子咬咬嘴皮，还是掩不住雀跃脾性。

　　丢开装着小媳妇般的温顺样儿，扒拉货厢也被让卫东伸手拉上来。

　　她更泼辣：“四叔！这电视是我们跟着到处出力得的奖赏，让叔家一台，狗蛋家一台，我家拿一台，军儿，你家在西边，你搬一台去！”

　　她比让卫东更熟悉这些乡亲父老，更风风火火的会指挥人。

　　让卫东手把手的教：“两台差转器，可以各自串联两台电视，用电线接上节目效果更好，我买了捆电线，剩的留给村里平日做维修。”

　　反正要开卡车走，他索性把藏在税务大院废弃仓库的那些电器值钱物品全都搬走。

　　售货员那边上账开收据，算是以前卖掉的，就把账做平，减少损失，让董雪莹春节手里也有更多现金。

　　其实算上每次运柑橘分的钱，那砖墙洞里藏着一万多，都快挤不下了。

　　的确帮老尤他们各自家里保证了后顾无忧，当然会觉得这小伙儿了不起。

　　但都比不上让卫东在村里得到的拥戴。

　　富贵还乡的确是有很多聪明人才能看到的弊端。

　　但让卫东好歹现在也是见证了尤启立他们这种反面教材，又见过大记者、省里调查组，还跟市领导都对过话的人。

　　把局面拿捏得还不错。

　　主要是给了二凤一个下马威，警告再拿什么没过门儿的媳妇来制造舆论，随时可能被打脸：“春节后我们肯定马上走，狗蛋跟我去江州，你要去县里，去商州都行，腊肉生意可以一直做，轻轻松松让你当万元户，但如果你非要拉扯这个结婚的事，我就不留面儿了。”

　　在让卫东指导下，狗蛋搬出台电视接上差转器，立刻就能接收砖儿台的节目，全村人都恨不得排排坐吃果果了。

　　二凤让两个小姐妹跟着小伙儿们分发布匹、被套，去收过腊肉的年轻人们更各家都分到台收录机。

　　让卫东再把翻毛皮鞋交给她去分发给村里长辈，的确给足了面子。

　　两人才站在车厢里说了这几句。

　　二凤抱着丝绵被子，鼓了腮帮子像个大鹅：“你在跟那个城里老师处对象了？”

　　让卫东不屑：“她妈恨不得抓了我去坐牢，都害了我好几回了，你记住，这一二十年是最好赚钱的时候，如果你还不抓住机会，就别怪我完全不给你机会了，今年到现在我已经赚了六万多，明年争取上十万……”

　　他的眼界这会儿其实也就这样儿。

　　纯属暴富过后，都还在继续习惯性的压抑，没有真正的体会到什么富贵。