第43章 谁叫你姓让呢

这种评论员文章都很犀利的：

　　“在改革开放，搞活市场，疏通渠道的过程中一些地方刁难、打击个体户的事件时有发生，蜀川省商州市个体户被查封事件，就显得尤为瞩目……”

　　这特么都快定性了！

　　差不多算是穿上制服，第一次跟随成功完成案件的小警察脸色秒白。

　　他肯定明白让卫东给他提到的这起贸易行案件，绝对不是他去蹲守排查出每个相关人员身份那么简单。

　　背后已经涉及到路线争执。

　　旁边报童把文章念出来的声音更大了：

　　“这几年，改革开放的春风吹遍大地，广大城乡个体户通过自己的劳动，在活跃城乡市场，方便群众生活方面做出了极大贡献。”

　　这是在肯定个体户的存在。

　　“在个体户发展的过程中，确实存在这样那样的问题，但这是可以通过完善经济管理制度和我法治手段加以解决的内部问题，而不是动辄上升到玠汲钭铮的高度进行打击……”

　　保护个体户，私营经济的态度已经非常清晰了。

　　在没有互联网的时代，这差不多就是诏书了。

　　哪怕已经有了电视传播新闻，报纸还是最可靠的政策信息传达工具。

　　货运码头这边一片寂静，听那个报童读报，码头力夫很多人只能勉强认得书报上的字眼，算是扫盲班的水平。

　　但要听明白这些字眼背后的含义，那就得小学高年级到初中以上文化水平了。

　　得亏前些年动不动就刷大字报，也算是让大多数人都有了点ZZ敏感性。

　　起码能听懂批的是谁，表扬又是谁。

　　有人忍不住：“小时候课本上教我总结中心思想，主要内容，这下终于明白什么意思了。”

　　旁边的都叫他闭嘴，别耽误了听“广播”。

　　因为这是个三连击！

　　记者发表事件的新闻，评论员文章，最后还有群众来信：“商州的小让同志，在来信中积极介绍了商州地区已经日渐火热的农工商协作共营，成功帮助七个乡运送五十万斤柑橘，让这些往年很容易因为采摘无法运输烂在地里的水果，成为商州罐头厂的优质原料，更协助四个乡完成四百五十吨的沙石运送到城市建设中，有力支持了火热的城乡建设。”

　　“所以现在最大的矛盾就是人民群众日益增长的积极建设家乡热情动力，和顽固守旧的部分领导同志思想上剧烈碰撞……”

　　玛德，你说要是姓王张李，这群众来信根本没人关注是谁写的。

　　现在还有谁姓让？

　　让卫东也是这下才明白，卧槽，报纸也能摆拍？

　　还整出个一文三吃。

　　记者先讲个新闻，评论员再来提炼出背后的官方话语，最后用群众来信打圆场，商州这样的落后地方也有发展好势头。

　　算是又打又拉的给商州相关人士表明了态度。

　　这种相关领导说坏肯定不是，就是宁愿穷得饿死人也要主义真的死脑筋。

　　就看能不能点醒了。

　　货运码头肯定轰动起来，小让同志上报纸了。

　　虽然大家基本都还不明白阳光日报这种口吻表明了什么级别，但这绝对是普通人一辈子都难有的事儿。

　　尤其那几个货车司机，跟着拉柑橘，运沙石都七八天了，也不知道背后意味着什么，这居然是跟领导同志的碰撞？

　　我滴妈呀！

　　你说怕呢，八几年还真不太怕什么市领导。

　　所以除了得意只觉得这下没人敢制止小让运河沙，没人敢耽误我们赚钱吧？

　　转头一看，那几个税务制服早就悄无声息的跑了。

　　都上报纸了还敢当面拿人，万一出事可不是要他们来背锅吗。

　　赶紧闪人。

　　小警察反而有担当得多：“嗯，我是接到税务局要求来协助的，但看来这件事小不了，你注意安全，工作上细致点，缴税纳税的工作不要错漏。”

　　已经算是在他的职权范围内，尽可能提醒了拍拍让卫东的肩膀，算是相互表达了善意才走人。

　　让卫东只想说老子的缴税通知单还没拿出来，你们怎么就都走了。

　　周围已经一片欢呼！

　　报纸上都说商州是火热的城乡建设了，一定是好事儿！

　　这肩挑背扛的苦难日子快过去了，要过好日子吧。

　　报童骄傲的昂头去背沙。

　　几个妇道人家过来真心实意的感谢让小哥给了春节前的盼头。

　　那些挑夫、背夫更是和司机们一起热烈鼓掌。

　　让卫东心头本来哇凉哇凉的，正在骂草特么的记者，草泥马的小少妇！

　　把老子架到火上烤。

　　老子是要偷偷摸摸的赚大钱，可不是要舍身取义的去探索什么改开途径。

　　这下要被商州市里面注意到挂上号，还能有好果子吃嘛。

　　而且本来就招惹了施老太她妈，这下牵扯更多。

　　看了眼前的场景，也不得不挤出些笑容应对。

　　可冬日暖阳洒在破烂荒芜的河滩上，好像一切都充满了生机。

　　生命中的艰难在这无数张笑脸中，被消失殆尽。

　　让卫东那些惴惴不安的心情和算计，也被这些笑脸消融掉。

　　怕个锤子，反正春节后老子就离开商州，等着尤启立出狱也不一定非要在这里吧。

　　但回过头还是把小少妇大骂一顿，报道都有柑橘采摘，都有沙石运输了：“你特么还在持续爆料给记者啊？”

　　董雪莹是真有传销那股子头铁劲儿：“大记者说要把你的成绩给他汇报！”

　　让卫东气得要哭：“记者算个毛线，我还需要给他汇报，他是哪根葱！”

　　可这会儿的记者就是牛逼到不行，无冕之王呢。

　　整个商州都震动了！

　　全城都在议论纷纷，传说下午省里就打来电话询问情况，更是要在春节前后就派调查组来深入了解情况。

　　董雪晴赶紧像个合格的小姨子在中间劝和：“姐姐也是为了你好，为了你能成为大英雄！”

　　让卫东大骂放屁：“老子从来都没想当什么大英雄，能照顾好自己，照顾好家人，才是最大的英雄，连自己都吃不饱，还妄言什么主义，就是王八蛋！”

　　董雪莹抱着孩子寸步不让：“之前我到看守所去见老尤，他一直说要争取ZY媒体爆料，争取有大记者来查明真相，争取到省里、ZY的专案调查组，现在达到目的了，但更重要的是这番脚踏实地的成绩是你做出来的，那就应该是你的好处！”

　　让卫东指着她手都抖了：“这有屁的好处，闷声才能发大财你知道吗，一切都被别人盯着，无事都要生非的，我说你就是祸水！惹事精！”

　　从青春少妇的角度来看，董雪莹现在比她那有点营养不良的妹妹娇艳多了，丰腴得感觉随便一口都能咬出水。

　　的确配得上祸水说法。

　　怪不得码头上的老司机们都瞄着呢。

　　但自从妹妹回来后，就穿得要多保守有多灰暗，现在却一脸倔强。

　　凤雏连忙又劝她：“哥说得对，我们不要去抢着出头，这样就很好，赚点小钱家里能过，还能帮那么多人，这就是独善其身了还兼济天下。”

　　当姐姐的眼眸偷闪，开始蛮横不讲理：“你这个时候怎么帮他？！出去！你们两个都出去，我不想看到你们！把小蝶也带出去，我要清净一会儿，烦死了！”

　　还上手直接推出门外。

　　让卫东本来气成那样儿了：“这是我的房！”

　　明明是卧龙凤雏端着饭菜过来吃晚饭。

　　可孩子塞手里又下意识的秒变夹子音：“哦，好好好，吃饭没有啊，小蝶不吃爷爷吃，走走走，我们出去散步……”

　　想笑的董雪莹支撑撒泼：“我要洗碗，别来烦人，快点都出去！”

　　董雪晴连忙追上辛苦的摇尾巴：“姐姐吃了很多苦，但现在只想着让你变得更好。”

　　让卫东肯定明白，但没归结到男女之情上：“她没什么文化，你要多劝劝她，好心办坏事的例子多得很，这个世界上嚣张跋扈的家伙都活不过两集，只有低调赚钱，猥琐发育才能最终获得顺利。”

　　从省城回来的中专生也咯咯笑：“什么活两集，你说话好有趣，我们学校平京来的老师专家都没你这种猥琐发育的说法。”

　　又谨记小姨子的责任：“姐姐是从小把学习和营养都让给了我，为我付出了所有，所以现在真高兴能看着她全都为你着想。”

　　挺好的助攻话语，让卫东抽空看了眼这柴禾妞的平板身材，心头想营养这事儿我持保留意见。

　　亲姐妹能差距这么大也是异数。

　　董雪莹躲在窗户角偷瞄那看起来挺般配的青年男女抱着孩子走远，嘴角的笑慢慢又有点撇。

　　好像只有一个人的时候，才能泄露些情绪，静静的顺着墙角坐下来发呆。