第45章 主公，我真的没想抢风头

让卫东亲身经历了物资逐渐丰富的九十年代，再到突飞猛进的新世纪后，接着电商砍翻实体经济，最后电商之间又展开内卷。

　　大道理他不懂，但蹲在收发室里旱涝保收，感觉吃喝穿用越来越便宜那是毋庸置疑的。

　　“柑橘从乡里收购是三分钱一斤，一家人卖两千斤就抵得上一头生猪的收购价，只要有果林，种两千斤柑橘可比整年养猪要轻松得多，农民好过了，以前每年都不敢种，因为运输力量不够只能烂在地里，这是事实吧？”

　　挟着烟的领导不说话。

　　让卫东顺着推：“工厂收购价是七分钱，中间就有四分钱的利润，五十万斤就是两万元的毛利，运输公司一百八，运输人员搬运工大约三千元成本，这部分工厂工人，运输环节好过了，这时候我大约赚了一万七，可在沙石运输里我又把这些钱赔了出去，因为生意不是每单都保证赚钱，有亏有盈很正常。”

　　领导明显有点给绕晕了，但眼神坚定不易说服。

　　让卫东只是借用了电商实体冲突的常见自媒体言论：“重要的不是从乡里树上到市场消费者手里完成这事儿，而是这个流转生产的过程养活了多少人，让每个环节有了收益，农民愿意开荒种更多果树，工人愿意加班生产更多罐头，他们赚到钱能够买更多商品，买得起更好的商品，这是个巨大的良性循环，而不是靠配给、补贴来活着，人活着是要有奔头的，然后从商业活动中收税，商业越发达收税越多，才能去扶贫拉动落后地区也变得这么好，大家才有奔头。”

　　领导严肃眯眼：“你比尤启立更会说。”

　　让卫东是赶鸭子上架：“实际上从您批准我去运输公司学车，我没马上去，因为在码头背货，认识了位江浙业务员，带着我从江州去江浙去沪海送货，我真正见识了苏浙沪从乡镇到大城市的商业发达……”

　　听着他细细描述的描述那些鱼米之乡的富饶发达，领导不由得不专注倾听。

　　让卫东也说得有点嗨：“……我还遇见个专家，说沪海要建高速公路，一公里就要花上亿资金，从沪海到浙州，从苏京到沪海，到处都要连通，未来从商州到江州，到蓉都都要连通，汽车几小时就能一口气开到省城。”

　　领导手里的烟头都凝固了：“几百公里吧？！花这么多钱就为跑快点？”

　　让卫东竭尽全力的回想那些词儿：“这叫大基建，就是国家掏钱，或者地方掏钱，甚至商业公司掏钱修路，然后收过路费来回本儿，这修的过程，不就是养活了千家万户，给了工作机会，然后修好路这里是不是方便把柑橘特产送出去，就更要种植更多柑橘来做买卖，商人也愿意来这里做生意建工厂，这里不就兴旺发达了？”

　　坚定的领导怎么可能这么容易说服：“不可能，绝对不可能！这完全就是那一套，要出大问题的！”

　　让卫东也会了：“可来采访的记者说是为了让改革开放，经商环境更好，才清理整顿出更好的秩序。”

　　摁下烟头的领导哼哼两声，都不屑评价这些废话。

　　让卫东也不争：“说过您认定的投机倒把，和我理解的商业买卖之后，再讲讲这趟从苏浙沪回来，我在那边遇到家企业，他们专门为石油部门做特殊管道生产，因为太重要，所以这种管道要加入钛合金才经久耐用，以前只能少量从国外进口，很贵，国内有两家厂可以生产，一家在东北，一家在西南地区，我恰恰给这家厂搬过货，回到江州我就找上门去。”

　　就尤启立很喜欢讲大话，把场面讲得非常宏大，让卫东是反过来只讲细节案例，柑橘说了又说钛合金。

　　哪怕注水不少，但框架没变：“军工厂，三线工厂，就是您说的那种国家安排他们做这个，除了做这个什么都不会的厂子，以前都是国家收走钛锭，送到川西那边的卫星航空产业做科研，但现在改制了，从去年二三月，不但江州变成计划单列市，这家冶金工业部下属的军工厂也被推向市场，自谋生路，因为您说的那种国营商业机构、生产厂模式，真的养不活了，他们居然就不知道哪里能卖钛锭，全厂上千人不知道该怎么办，您说怎么办？”

　　他还比划：“全厂兢兢业业的生产了几十年的钛，做出了那么多贡献，现在国家经济困难，暂停了卫星航天工业，造原子弹的都要去卖茶叶蛋养活自己了，厂长说起来流泪，他就是这个厂的领军人物，所有人都指着要吃饭，您说这厂子能去评个贫困县然后要补贴不？”

　　商州这个地级市下面的几个县，几乎全都是国家级贫困县。

　　就穷，还拼命的要守住这骨气穷到底，那就别要贫困补贴更硬气点饿死人啊。

　　仿佛被点到了死穴，领导坚毅又强硬的眼神，开始喷着火紧盯眼前年轻人。

　　好像一拍茶几就能叫人来把让卫东打入牢笼。

　　让卫东不比气质：“我帮他们卖了钛锭，所以他们允许我承包销售工作，包括承包这辆车，起码解决了眼下这个春节全厂的吃饭问题，然后我从江州开车回来，又经过江州警察机关的建议，去参观了另一片军工厂企业，大概五六座光学设备工厂，据说是国内最强的两部分望远镜、炮镜之类的生产基地，同样也在转制，必须军转民，原本如同几座城，合起来像地级市的一大片区域都得自谋生路，以前全靠国家养着的安宁生活完全被打破了。”

　　商州地区的三线工厂比较少，就因为工业基础底子薄，周围很难配套。

　　但国营工厂几乎都是这种做派：“我是真喜欢那种国营工厂的感觉，从生到死全都被国家包办了，电影院，图书馆，学校，医院，什么都有，世外桃源一样，可世界太大了，外面发展好快，再这么按部就班的慢吞吞低效率生产生活，外国本就领先，更要超越好远好远，所以这种工厂模式被淘汰转制，就是大方向的必然选择。”

　　作为农民的确清楚：“我们乡下已经在搞承包到户，分了地干得多卖力，和以前公社大队干活儿磨洋工是两回事，这次运柑橘也这样，同样的车队在运输公司效率低下，但干外部商业活就积极性冲上天，一旦国内发达地区的工厂这样积极起来，西南内地落后生产就会被吊打，这些工厂都会没饭吃！”

　　能被轻易说服就不会叫老顽固了。

　　但眼神肯定有变化，盯紧让卫东看他能说出什么花来。

　　对让卫东又奉上的香烟也没拒绝：“红光厂的情况，您可以向有关部门咨询，后面光学仪器厂也一样，他们从几年前就开始改观测镜变成照相机，想让人民群众都过上能随手给家里照相，记录美好生活的日子，但他们不知道怎么卖，以前都是国家收走产品，所以春节后我准备去帮他们卖相机，不会在商州做生意，所有想做生意的人都在悄悄离开商州，因为尤启立他们就是前车之鉴。”

　　提到尤启立，领导似乎想起什么：“你对他做的事情怎么看？”

　　让卫东认真想了想：“我本来只是个今年刚高考完，为了父亲治病去当背夫的年轻人，父亲面临瘫痪，需要治疗费用，按照户籍管理制度我甚至都不能在城里来谋生赚钱，可没人想当几十年的残疾，就像没人愿意一辈子都苦不堪言的穷困，所以的确需要尤启立他们这种人来带动局面。”

　　他算是坦诚相告了：“在老街看尤启立他们做买卖，的确有些吹嘘、忽悠、浮夸的问题，但却启发了我更多东西，他可能会是个在改革开放中青史留名的探索者，也可能是个遗臭万年的诈骗犯，可这一切都应该交给时间去检验，就像改革开放该不该搞活商品经济，也会交给时间和人民群众来评判。”

　　应该说最后这张感情牌打得不错。

　　五六十岁的领导看着眼前生机勃勃的年轻人。

　　肯定比尤启立那个地中海半秃头中年人要顺眼许多，起码不油腻。

　　仿佛真的像七八点钟的太阳，带着红彤彤的热情，却没有老奸巨猾的算计。

　　所以慢慢点起烟：“如果都是改革开放的探索者，你显得比尤启立更踏实稳健，所以这个局面更应该是你来去担当。”

　　税务大院老保安什么时候成为过主角，他都从来是旁观边角料。

　　现在有点懵：“担当什么？”

　　老领导反而又像刚才见面时那样笑起来，点点头：“省里面调查组这两天就会抵达，我是问心无愧的，你来面对吧。”

　　让卫东啊？

　　这不是在抢尤启立的风头嘛。

　　我可从来都没想站他前面。