第49章 夜半惊魂

让卫东自己要筹划个大战役可能比较难，但踏踏实实的做事就很在行。

　　大喜过望的开始分派，本来二凤就是到商州来熟悉落脚，这次车上运了近千斤急熏肉，不用人手背上江州。

　　那她带着几个身体稍差的小伙儿妹子，在这里陪董姐点人头，发资金，保证码头安全。

　　以后二凤肯定要经常往返商州到乡下搞好腊肉业务，逐渐这就算她自己的生意。

　　其他六七个壮小伙儿、仨妹子跟车去江州。

　　老让夫妇坐船先走，等仨妹子过去配合他们做菜做麻辣烫买卖。

　　现在不过是节省点船票费。

　　老让夫妇急着回去开始自己的生意，也不执意非要坐车了。

　　换董雪晴美美的坐在驾驶室同路，她提前回学校去。

　　让卫东反复叮嘱提醒二凤在商州听董姐指挥，去码头送走爹妈时，还带着人跟司机、力夫们熟悉环境。

　　给孩子留了一堆乡下做的竹玩具、竹车车，第二天一早对董雪莹点点头上车：“这边交给你了，我出去把一档子事做完了再会合。”

　　抱着孩子的小少妇故意站妹妹那边的踏板上：“麻烦你照顾下小晴，记得各种进度和于记者联系沟通，有急事可以打电话到街道留言，我也会每周给伯父伯母的门市部打电话汇报，注意安全，我们这么多人都在跟着你讨生活。”

　　中专生使劲往座椅背上贴，方便这俩越过她交流，也不知道她瘦成纸片人有什么好贴的。

　　让卫东说好：“你也注意安全，二凤在试着做农工商互助，你帮她把握下正憡，不要触雷了，现在就是个交错期，等大家都明事理就屁事没有，别让这些年轻人也坐了牢。”

　　董雪莹深深的看两眼，最后把孩子抱起来示意告别，跳下踏板，跟另一边的二凤他们一起看大卡车远去。

　　中专生有发现：“姐都没给我说再见！以前还要抱着我哭！”

　　简直有点失落和匪夷所思。

　　让卫东哈哈大笑：“这是因为脑子里面装的工作内容太多了。”

　　他就是，完全感受不到什么离别的情绪，只有前方未知的期待让他兴奋。

　　其实董雪晴也兴奋：“以前都是跟其他人扎堆一起往返省城，从来没在江州停留过，我还有一周多才开学呢，我要到处游览下。”

　　让卫东在她面前不知道为什么，总会端起长辈的架子：“电信通讯是个未来很重要很吃香的行业，回了学校千万抓紧，俄语也不要落下，座位下的那台收录机你自己带到学校去加强功课……也要适当放松听听音乐，你姐给你的钱够不够，营养要跟上。”

　　他算计的是这肯定是换飞机的主力选手，难得的技术型人才，要先笼络好。

　　没了爹妈的少女却悄悄红了眼眶，不过她就是明媚响亮的嗯，双手撑在座椅上摇啊摇的开心，全程叽叽喳喳。

　　狗蛋本来当仁不让的要进驾驶室，看了这城里姑娘占住座，就还是到后厢跟小伙伴们扎堆聊天。

　　半边车厢都堆满了腊肉和被卷，再兴奋的情绪随着车身摇晃慢慢也开始打盹。

　　中午让卫东把他们叫下来吃午饭，已经在八十公里开外的一处小县城。

　　国道山路就是这么慢。

　　几乎从未离开过县里的年轻人们刚从昏睡中醒来又激动好奇。

　　桌上的白面馒头回锅肉都吃得不好意思，还没干啥活儿就吃这么好，恨不得有机会把车推着走。

　　让卫东翻地图册给他们看：“上回我从这边回来的，应该绕远了点路，但算着是在这个县城睡的觉，第二天经过现在这里回到商州就有点晚，今天走这边，看能不能近点，晚上争取天黑前抵达这里。”

　　他在沪海买的全国交通公路图册，大画报那种最贵的，每个省都密密麻麻很详细。

　　小伙儿们立刻跟着聚精会神的观看琢磨，有个还强调自己是读书时候地理课找地名儿最厉害的，捧着地图册就不撒手。

　　可董雪晴还是不给让座，非要自己占住驾驶室，不是俄语对话就是放音乐。

　　反正不许别人来打扰。

　　乡下小伙儿跟姑娘们也不敢惹她。

　　所以再上路依旧是她在让卫东身边叽叽喳喳。

　　还别说，她这一路的确保持了让卫东的全程清醒。

　　但让卫东错估了剩下这段看似近程，其实颇多山地起伏的盘山公路转折，下午就开得出乎意料的慢。

　　等天黑的时候，距离预定落脚的那个镇，还有起码二十公里。

　　这还是在翻越山脉的盘山路上大概估计。

　　又没个GPS导航之类，让卫东只能开慢点睁大眼，在国道上安全第一的慢慢摇。

　　反正谁也没想到，就在翻过山垭口，开始更加放慢速度蜿蜒下坡的时候，董雪晴本来还在手舞足蹈的给让卫东讲自己学校的各种八卦，就很偶然的转头，在自己右侧的玻璃上看见贴着张脸！

　　荒郊野岭，一更天左右了，冬季没什么月色星光，这年头更没路灯、城市映照，连乡下散布的农户灯光都没。

　　外面黑得伸手不见五指。

　　突然这么张人脸贴在玻璃上，肯定把中专生吓得浑身毛发都竖立起来，然后爆发出凄厉悠长的尖叫！

　　让卫东都被叫得耳膜要破掉那种猛刹车。

　　几乎就跟他这刹车举动同步，他这侧敞开的车窗外猛然捅进来一把柴刀！

　　这猛刹车的惯性让本来可能是要砍他的刀口，都失去平衡变成戳在脖子上！

　　西南地区的柴刀往往是那种方头，就是块钢板磨利侧边，然后把一头高温烧红后卷起来可以插木把就行了。

　　所以刀头反而是半指厚的钢板棱边，厚厚的没杀伤力，只戳得让卫东头昏眼花心头暴跳如雷。

　　草泥马，真有劫道儿的！

　　本就开车不顺，心头不爽，现在被闷头闷脑的这么捣鼓一下子，手上已经条件反射的飞快挂了个倒挡，抬离合熄火双手离开方向盘算手刹，狠狠的抓住那柴刀把上的手猛向车门上砸！

　　这边外面明显不止一个人，立刻有人惨叫有人喝骂着往窗户上冲跳！

　　这会儿的东风140卡车挡风玻璃是两块儿，没空调，夏天可以把挡风玻璃向外掀起来直接通风。

　　冬天就全靠发动机舱热量传递，驾驶室里并不冷。

　　所以董雪晴那边关紧了车门上的玻璃，让卫东反而得打开散散热，不然要起雾，也方便自己随时探头看外面夜色中的道路。

　　就很明显，晚上的山路下坡之后，一二十公里左右的慢速，让人跟跑跳上驾驶室踏板了。

　　乡下娃从小都能练就这手吊车手艺。

　　现在停住之后更是好几条身影挤着往上冲。

　　副驾驶那边也在使劲拉拽拍打车门，还在砸车窗！

　　这种前几年先送到南疆战场使用的卡车就是军款，相当皮实，内部也有车门锁。

　　让卫东每回开车就提醒锁住了，现在提高音量破口大骂：“艹你乃乃的，抢劫是吗！还想杀人是吗，老子干死你个狗日的！”

　　那边董雪晴的尖叫声就没停下来，天晓得她那么单薄的身板哪来这么长的气。

　　反正让卫东一边抓住了那柴刀手使劲掰指锁腕抢夺凶器，一边拼命摇摆格挡那伸进来的其他手和其他铁器，更瞥见车灯前方还有身影在从副往主跑，似乎全都集中到他这里来了！

　　也许就是唯一的车灯照明，能隐约看清车头周围晃动的这些黑影！

　　让人毛骨悚然的凶悍身影。

　　可能放到任何跑夜路的货车司机都会觉得绝望的场面。

　　在让卫东这里，却只是故意吸引下。

　　突然就从侧后方传来狗蛋那爆发出的怒吼：“干死你个狗日的！”

　　“杀呀！”

　　然后就是砍瓜切菜般的惨叫！

　　被让卫东抓住的胳膊，抵挡的手臂都瞬间慌了神，拼命想抽出去看后面发生了什么事情。

　　跑不掉了。

　　让卫东从屠夫之夜就点燃的暴戾之气，硬生生的把这想撒开的手死死摁住，更直接在车门窗上别住硬生生往下折出咔嚓声！

　　那柴刀也被让卫东夺过来，却不急着冲下车去，只扯了喉咙喊：“我这边已经抓住人了，狠狠的给我打！”

　　能从乡里跟着出来，都是身强力壮的小伙儿，相对瘦弱矮小点的几个被放在码头了，这里跟着狗蛋冲杀的肯定都够猛。

　　乡下娃在这种时候就没有瞻前顾后的害怕，只有嗷嗷叫的凶悍：“晓得了！”

　　“交给我们了！”

　　“打了两个！哈哈哈！”

　　甚至还有女声：“居然敢来抢我们的东西，不想活了！”

　　“军娃子，左边！左边！”

　　“砍不死你个狗日的！”

　　这种川渝暴龙妹子，遇见事情叫得比男人还凶！

　　谁能想到这封得严严实实的货厢里，居然装了十个生龙活虎的生力军呢。

　　没准儿就是看了副驾驶只有个娇滴滴的小姑娘，想连人带车全都掳了，却被掀开布篷的狗蛋他们杀了个七零八落。

　　黑黢黢的就算有人数优势都被打懵了。

　　实在是不知道这车里到底装了多少人，还这么能打！

　　更主要让卫东别住胳膊的这家伙，还在一直呼爹喊娘的惨叫。

　　搞得那边惊惶一片，战意全无的四散逃窜！