第51章 不腐蚀下就想打听商业机密？

让卫东肯定要套话啊，打听对方到底有什么销售渠道。

　　厂家摊手：“没有，我们从来没有卖过相机，哪怕这几年帮着做过香江牌相机的配套零件，那都是国家统购统销，卖得好多下订单就开足马力生产，卖得不好也饿不死，再琢磨改进，现在连香江牌都被收回去，他们也要自己求生路，我们肯定也得自己想办法，你有什么建议？”

　　这建议可不能白送，让卫东现在算是明白信息差值多少钱了：“我去沪海，看见苏京路上那些大百货公司、友谊商店里面也有相机卖，还得凭票供应，你们怎么不找他们摆着卖？”

　　销售科长苦笑：“全国排着队找他们呢，哪里摆得过来，再说我们这刚自己试制出来的东西，人家看都不带看，尤其这个便宜相机的思路，哪怕在我们这里也是被嘲笑。”

　　看得出来思路就是厂领导的决定：“可我们很喜欢你那句话，我们要做人民群众用得起，喜欢用的相机！连我们职工自己都买不起，那叫什么人民相机。”

　　让卫东也不会兜太大的圈子：“你们现在生产了多少台？能生产多大的量。”

　　人家展开手掌：“五百，如果真能开始卖，正常产量一个月能到五千，加班加点做八千到一万，再多就要扩充产线，找兄弟厂支援了，希望能有这一天。”

　　说这话的时候，厂领导眼里都还带着不敢相信的憧憬。

　　卖三百多一台的那家，年产量也就两三万。

　　可那单反相机的生产复杂程度，是这玩意儿的多少倍，甚至比十几倍的价差都不止。

　　废品率还非常高。

　　这边就简单得要命。

　　让卫东其实心里有主意：“五百台……最低打包价给我多少钱，我先付款拿去能不能卖掉都算我在冒险了，如果不能卖就算是亏到姥姥家，能卖你们又怎么遵守协议，我们一起卖更多呢？”

　　这就是他跟尤启立的做法不同了。

　　他只做自己资金范围能承受的活儿，不会拉杠杆去越级挑战，更让合作方觉得轻松省事儿。

　　顿时有种卸下一大口气的感觉，更热情了：“只要你能卖掉，我们可以以十九块五毛的价格给你，别的不说，就今天这个取消镜头盖的改动，还能少两毛，我们只希望你能开拓出这个销售市场，我们不参与销售都行，只管埋头生产，这才是我们过去二十多年习惯的模式，可以签协议，签合同，只要你每次全款现货，我们一定全力满足。”

　　正好这时候去冲印胶卷的回来了，哭笑不得的拿着两卷湿淋淋的展示：“让同志，你这有一卷完全没挂上卷轴曝光，另一卷也半数照片都没拍出曝光效果啊，彩卷还在恒温显影，希望比这俩好。”

　　让卫东不丢脸：“这不正好就是你们要考虑的问题吗，我是为什么没挂上，怎么避免像我这样的初学者一定能挂上，不需要多复杂的培训就能完成，曝光效果为什么不好，怎么才能让成功率更高，反正我们要求是只要能留下影像就够了，什么复杂的曝光之类都不管。”

　　如果真是对成熟的大企业大品牌这么说，人家多看他一眼就算输。

　　恰恰只有在八十年代初期，一切商品生产都是百废待兴，厂家也都战战兢兢的求生存。

　　遇见这种敢担责的能人口吻简直阿弥陀佛，全都认真倾听，认真交流，好好好，我们来专心分析改进调整。

　　董雪晴在边上又看得目不转睛。

　　早就有人总结过，很多人从学校踏入社会遇见的第一位牛逼人物，很大程度上就像雏鸟啄开蛋壳看见的妈妈，会留下难以磨灭的职业生涯印记，不由自主的学习跟随。

　　让卫东其实也有点这样，他踏出税务大院第一个主动去追随学习的就是尤启立。

　　也算是把自己的目标定得极高了。

　　不过他的实际年龄又导致不会多迷信偶像，按照自己的节奏踏实搞定。

　　在商州的柑橘生意上其实还是赚到了钱，让卫东都给市领导承认有一万七的毛利。

　　再说沙石运输本就有利润，几进几出的算计只要填补几千块进去就行。

　　现在直接把近一万元的货款支付出来，拿到厂里的销售介绍信，销售合同，销售工作证，甚至顺便给跟在旁边的董雪晴都办了个。

　　不就是拍张大头照贴着盖个章吗，这里现拍现洗多轻松。

　　于是还没毕业的中专生，已经有了西山光仪厂的销售科工作证！

　　厂家只要能卖出去东西，这种不要成本的工作证随便开，尤其是让卫东这样提货五百台的“土豪销售”，恨不得给他配个秘书！

　　红光厂就这么想的，只是他们明显想岔了，没选对赛道。

　　把五百台相机连同简陋的纸盒包装一起装车时，西山厂领导都很郑重其事：“这笔销售虽然还不能解决生计问题，但让我们看到了希望，只希望小让同志能尽快传递捷报，我们还有点余粮可以开始生产，不然再这么入不敷出，连厂区这边的职工生活水平都要剧烈下滑了。”

　　让卫东就给焦虑的厂领导每人送条腊肉。

　　人家连忙反赠给他自家产的望远镜，还加送台香江牌单反相机，提醒他好好掌握提高拍照技术，这次实在是拍得太烂了。

　　让他们都怀疑自家产品是不是还能有市场。

　　心虚！

　　让卫东拼命忍住表情，带着人家整理出来的合同合约，以及相关工业部、装备部门在全国会议上列出来的七家胶卷、相纸攻关研发企业文件，告别回江州。

　　哪怕是个税务大院的保安，让卫东也能扫一眼就知道这七家企业里，仅有唯一一家是后来全国大众都知道的牌子。

　　在北方冀城。

　　正是他鼓起勇气，准备到北方去“自驾”收购牛羊油的相关区域。

　　这下他要出发的路线就得好好规划了。

　　董雪晴才不管规划呢，从上车起就蹬了翻毛皮鞋，侧靠在让卫东身上捧着那叠照片咯咯咯的笑不停。

　　因为让卫东照相纯粹是后世手机摄影风格，随手乱拍，甚至故意拍丑照，怎么随意怎么来。

　　就从他爹妈带了胶卷回去那两天开始，逛花灯，在码头，家里做饭、看电视，到处拿着把这卷黑白底片拍得乱七八糟。

　　老妈哭笑不得拿锅铲打人，小少妇抱着娃突然看见镜头的惊吓，老让叼着烟怂恿儿子去捣乱，当然还有董雪晴在公园蹦跳骂人的样子。

　　没构图，没光影，任何摄影意义上的优点都没有，就是任何人手机里都会随便乱拍的一堆东西。

　　但偏偏记录了生活最真实的样子。

　　怪不得相机厂的人会觉得专业世界都崩塌掉。

　　这时代胶卷都是很珍贵的东西，谁拍照不是一本正经的希望留下点好形象。

　　哪有这么乱拍的。

　　让卫东拿肘子要挤开，但这时就下意识的知道要轻点。

　　不知道是不是能感觉到，董雪晴嬉笑着挤在司机身后靠着：“乡下过春节好热闹，明年我和姐姐跟你回去过年好不好？”

　　彩照洗出来也是七零八碎的嘈杂，但那种不加掩饰的生活气息，肯定让敏感孤独的灵魂向往。

　　让卫东依旧摆老资格：“明年还不知道在哪里呢，你把那台单反相机带回学校去好好钻研学习，看能不能练出点摄影技术来。”

　　他是根本不稀罕，也没那兴趣去捣鼓什么光圈快门的复杂设置。

　　姑娘却又有点红眼圈，被姐姐含辛茹苦的带大，从没感受过父爱的她简直有点窒息。

　　于是趁着没人看见，悄悄解开羊角辫，试着把头靠在那宽厚的背上，眯眼偷偷笑得无比依恋。

　　众所周知东风卡车是没有车内后视镜的。

　　一路细细琢磨怎么卖相机的让卫东，也就不知道同龄少女躲在身后玩得不亦乐乎的样子。

　　这么腻歪居然能从午后的光学厂，一直持续到了江州。

　　都没探头看过外面的街景。

　　反而是根本没想过要不要报警的年轻人们，早就忘了昨晚的厮杀，全都挤在车尾掀开篷布，惊叹的看着这座大城市。

　　也就来了十多回，还去过沪海的狗蛋才懒洋洋的躺在谷草被褥堆里：“这有什么好看，城里的火锅才是最好吃的，不知道今天能不能吃到。”

　　他只记挂这个，也不强求，给什么吃都比在乡下舒坦。

　　让卫东肯定要犒劳下大家。

　　稳稳的把车停在门市部前下来招呼：“先搬东西，再吃火……”

　　就看见门市部里走出来位穿着整洁细致，戴着眼镜的斯文小伙儿。

　　非常热情的伸手：“让卫东同志你好，我是厂里派来协助你工作的厂办秘书徐建民，这里还按照电话里的约定，送了两吨钛锭过来。”

　　这就把王大妈给换岗了？

　　红光厂后来真是为这个决定捶胸顿足。