第52章 我请你吃鱼

因为很明显，让卫东这种赚的就是信息差，打毛线的王大妈虽然干事不太积极，却也知道这点人情世故，从不多问。

　　拿死工资的人操这份心干嘛呢。

　　换这徐秘书千方百计的想了解让卫东的销售要去向何方。

　　肯定就很不招让卫东待见。

　　所以把三个乡下妹子交给老妈开始做麻辣烫，吃过火锅之后没两天，让卫东立刻带着狗蛋他们走了。

　　什么秘书，哪凉快哪呆着吧。

　　当然这里面还有个原因就是照相机在江南岸这片区域的销售很不乐观。

　　摆麻辣烫摊位的时候，卖腊肉的时候，让卫东带着相机去给青工们、给警察、给居委会兜售，三十块一个还真卖出去七八台。

　　后续还有人好奇的来询问，零星买了十几台。

　　但也就仅此而已。

　　摄影仿佛没有像收录机那样刚需？

　　虽然这不是让卫东构想的出售方式，但市场明显给他上了一课，不是所有东西都能像99块的收录机那样疯狂热销。

　　哪怕凭票供应的年代，照相机似乎也不那么必需？

　　反正周围厂子里，真是谁买了周围一堆人都可以借用，不像收录机借钱凑钱都想尽量拥有。

　　可把董雪晴急坏了。

　　她亲眼跟着在旁边看姐夫掏了近一万块钱买下五百台照相机。

　　现在滞销了顿时感觉天都要塌下来似的。

　　恨不得每天挂满了去街上叫卖。

　　还是让卫东拉住她：“你这小心给抓住当投机倒把或者销售伪劣产品的典型，我有办法，你就别管了，自己个儿拿了收录机和这相机早点回学校。”

　　董雪晴的确跟她姐不同，主打个高服从性：“你告诉我打算怎么卖，我就放心的去学校。”

　　让卫东想了想，偷偷摸摸在她耳边：“你想想这种二三十块的相机，最想买的是谁？”

　　不等中专生回应，就自抛自扣：“是游客，平时谁会想没事儿就拍照，揣个相机也不嫌费事儿？但游客看到风景绝对不会吝啬这二三十块，所以我准备带到西湖去卖。”

　　董雪晴担忧的眼神瞬间充满星辰：“哇！你好厉害！”

　　对百分之九十九都没离开过家乡的人来说，这是真特么敢想。

　　情绪价值被拉满的让卫东还是得意：“那必须的！所以你现在的工作就是稍微吸引那个徐秘书的注意力，让他没察觉到我们这帮人跑了，我特么把东西卖给谁，凭什么给他知道？”

　　中专生立刻二话不说的就去找徐秘书问江州哪里好玩，徐大哥能不能带我去看看呀？

　　据说在江州读过书的小伙子还是单纯。

　　前脚刚出门，这边七个小伙儿几个姑娘飞快的把钛锭搬上车，连同剩下的几十斤新腊肉，四百多台相机，风驰电掣的就上路了。

　　过了个把小时回来的徐秘书，就只能看到老让摸出来三万四千块钱存单，让他通知厂里财务来收款。

　　狗蛋终于可以欢喜的坐在副驾驶，聚精会神的观察让卫东开车了，还巴不得出点故障，让他们有机会可以学着修车。

　　让卫东气得差点把他踹下去，狗嘴里吐不出金子！

　　安排他滚到后面去，带队把钛锭一块块儿的铺满货厢底部，然后再把谷草铺在上面，又把腊肉都挂起来算是风干。

　　结果狗蛋又欢喜的告诉他，让妈给了他们一个高压锅！

　　是不是用高压锅来煮饭炖汤不重要，重要的是这玩意儿能全封闭携带麻辣烫底料！

　　他们可以一路上自己吃麻辣烫走遍天下。

　　让卫东觉得他妈简直是个天才。

　　连他在内八个小伙子，就完全没了上次那种追赶饭点的必要。

　　晚上轮流值班在货厢里睡觉，早上随便买点肉菜，随时找个路边砍点柴火都能吃麻辣烫，简直是最高级的享受！

　　于是这一路，沿着湘南、岳阳、九江、黄山到浙州，游山玩水的只在天亮以后上路，天黑前必然停在城镇县市里，足足跑了半个月。

　　这样就基本没遇见过车匪路霸，哪怕白天有看见路中间丢了大石头想捣鼓点什么，壮小伙儿们毫不掩饰的提着斧头、柴刀、钢管停车。

　　高高低低的有人举着望远镜瞭望，有人下车来大摇大摆搬开清理，也没谁敢凑上来自讨没趣。

　　抢谁不是抢，何必碰这种看着就棘手的狠角色呢。

　　上回也就是被坐在驾驶室的小姑娘给骗了。

　　让卫东索性在一些平坦路段，开始手把手的教狗蛋和其中两个开车。

　　因为连他都发现，只要有工作证、介绍信、车辆手续，跨省的时候偶尔遇见武装警察查车，却压根儿没人问驾驶证。

　　师傅带学徒工不行吗，这会儿都是单位工作技能培训，根本谈不上交通安全驾驶证检查。

　　直到快进浙州市之前，他才找了家江南的澡堂，带大家伙儿舒舒服服洗了个热水澡，全都换上沿途新买的劳保衣裤，棉夹袄，一点没有乡下人气息的驱车进入人间天堂。

　　之所以选这里，而不是让卫东和狗蛋曾经拍过照的沪海外滩。

　　除了因为外滩那著名的东方明珠塔还没踪影，更主要是让卫东做保安的时候，多次看新闻、自媒体之类小视频，提到西湖是全国各种五一国庆黄金周、小长假的游客聚集人数浪波湾。

　　所以要来就来最有名的地儿。

　　而且这两处他之前都去过，外滩总体就那么小小的一段儿，还不许随便摆摊设点，仅有的那点拍照揽客的商贩还不如临大敌的对抗举报破坏么。

　　卖瓜子被抓过的他，在这方面很在意。

　　所以选西湖，让卫东也不是自己卖，到地儿以后货车围着湖边转悠打探。

　　说实话，以他的审美，觉得这会儿西湖都是什么啊，那水绿油油的不知多粘稠，还到处都飘着乱七八糟的荷叶，周围的寺庙、古迹更是破破烂烂。

　　也就湖上的楼台亭阁看着有点意思，但也不知道这美名怎么来的。

　　总之这么多人，乌泱泱的挤在景点周围。

　　看了两圈，最后还是选了五分钱门票的花港观鱼那一带。

　　停好车，放弟兄们自己到下来透气，但必须在车周围守着货。

　　他自己拿了两台照相机，带那个比较机灵的军娃子过马路，到游客最多的湖边杂货亭。

　　直接上去问这有卖胶卷的铺子：“您需要卖这种相机吗，29块一个，我收24，那五块钱是您的。”

　　人家本来忙着没想搭理他这年轻人，但就这么随眼看了下，笑出声来：“这是相机吗？玩具吧？做得跟真的一样！”

　　让卫东连忙摸出已经拆封的递过去，又拿了自己那叠乱七八糟的照片一起：“能拍就行，也就一个彩色胶卷的价格，您说游客会买吗？”

　　这话问得棒极了。

　　瞬间引导了对方思路，很肯定的点头：“会！哎哟，你这样张拍得有点，哈哈哈！有点意思，有点意思。”

　　让卫东再来了手神操作：“我做了张广告您看合适吗，放一百台在您这卖，晚上我再来收钱，卖不掉我搬走再请您吃个晚饭。”

　　开小卖部杂货铺子的，可能永远都没想到他能享受沪海苏京路上大百货公司楼层经理的待遇。

　　可实际上这个位置的店铺，据说后来经营权能卖出天价，以亿来计的那种。

　　让卫东这种后世网友非常熟悉的长远思路，并不在乎这一百台会不会被骗，能赚多少钱的牛逼劲儿，在84年显得是那么卓尔不群。

　　店主看军娃子马上展开的报纸大白纸板，上书“同志们，不要199，不要99，29块的彩色黑白照相机您不买一个？”，199，99上还打了把红色的叉。

　　顿时哈哈哈的大笑起来：“好，好好好，你真是个会做生意的聪明家伙，来！”

　　他都帮着亲手找地方挂在杂货铺最显眼的门外上方。

　　让卫东远远的一招手，四个小伙儿立刻抬着两口纸箱过来。

　　他再潇洒的拱手：“那就拜托老板同志……哎哎哎！”

　　瞬间已经被游客淹没了：“我要，我要一台！”

　　“我要，我要一台，带胶卷吗？”

　　“你怕是在做春秋大梦，一个胶卷都要快三十了，相机白送吗？”

　　“我觉得这个价格就是白送！”

　　店主还站在凳子上挂那白纸板呢，顿时被冲得东倒西歪：“不要走！小伙子，不要走！帮我……救命啊！”

　　让卫东欣喜的冲过去拦腰给这中年大叔来个公主抱。

　　军娃子他们已经在他指挥下，帮忙维护秩序了。

　　一个彩卷一台相机五十三块钱，黑白卷只要五块。

　　让卫东不得不自己爬上那个凳子高举相机介绍要怎么装胶卷。

　　“您可以先买个黑白卷练练手，现在这会儿浙州的胶卷冲洗费是两元，黑白八毛，然后每张照片，彩色五毛，黑白八分……”

　　不用，能游西湖的，五十块钱还是没问题，大多都有出差补贴，拍个照都得两块钱，你这买台相机可以未来无限拍照。

　　老子就要买台彩色相机看看稀奇。

　　这个诱惑对游客来说真就非常非常大了。

　　让卫东在嘈杂中喊了一圈，嗓子很有点痛，想换其他人。

　　不可能，没人有他这么好的普通话，几个小伙儿带着崇拜的眼光，死死守住秩序就不错了。

　　保证四百多台相机在两个半小时内就全部清空！

　　杂货铺老板看着莫名其妙掉到手上的两千多块钞票：“我请你吃西湖醋鱼，你马上再给我调批货……不，源源不断供货！”

　　你这是恩将仇报啊！

　　让卫东肯定听过这个醋鱼的笑话。