第53章 泼天的富贵不接上，就等着吃油泼面

就整个西湖边，突然多了好多人举着那个黑色相机咔嚓咔嚓，潇洒极了！

　　杂货铺老板都说过，这相机乍一看就是一百二到一百五元那种标准相机外形，行家才能仔细端详发现有点玩具感。

　　用后世的话来说就是塑料感略重。

　　为了省钱，都没用好点的塑料，就八十年代电表、电灯头、开关盒子那种胶木，看着有点木讷不高级。

　　但普通消费者懂个屁！

　　就没几个人有机会仔细看过相机。

　　拿在手里像个相机还能拍照，还能拿回去继续显摆，老子在西湖边买的相机，那就够了。

　　就跟去东南亚旅游不买点乳胶枕头、蛇皮腰带不好意思说出了国的那种心理类似。

　　让卫东他们卖完了都没走，硬生生留在杂货铺边等到天黑。

　　不是图老板那盘醋鱼，而是怕消费者觉得上当回来闹腾，断了这老板卖相机的积极性。

　　还是后世习以为常的售后概念，却让杂货铺老板觉得这年轻人，针不戳，都想把自己女儿介绍给他了。

　　因为揣了一万多的年轻人看不到半点志得意满的傲慢，反而指挥几个小伙儿勤快的帮他各种整理店铺，打理清洁周围，修缮花草树枝。

　　这尼玛叫金牌代理商形象完善好不好，为的都是后面的相机能持续这么卖。

　　结果真没有售后。

　　浙州城所有胶卷冲洗店、像馆据说生意都好到炸裂。

　　好多连怎么取胶卷都不会的游客拿着去找他们，把这些店里的人嗓子都说哑了。

　　但只要能洗出来看见人影，嘿嘿，那就行。

　　而且恰恰就是这种廉价相机，没景深，没调焦，没虚实光影模糊，远近都一样的只要手不抖就基本保持清晰，中心成像很结实。

　　最适合初学者了。

　　哪怕这种相机照出来的缺点，就是暗角，四个角略微灰暗点，却是后世所谓LOMO相机强调的那种神秘感和怀旧氛围！

　　外加这几家军工光学仪器厂的镜片又有自己的特点，一反国产镜头的冷淡干燥，色调很浓烈，有温暖感。

　　居然还有玩摄影的行家都找过来想买！

　　等下批吧。

　　让卫东肯定沙哑着喉咙，第一时间出去到邮电局给西山光仪厂打长途：“卖完了，生产，开足马力，保质保量的生产，一千、两千台一批，我在江州现款收货！”

　　那边接电话肯定听着小让你怎么了，怎么辛苦劳累成这样。

　　转接电话的厂领导惊喜得差点哭出来：“真的吗？！感谢感谢，小让你辛苦了，你是小让吗？太了不起了！”

　　沙喉咙也要抢功：“我说的这种思路看来绝对没有问题，先按照厂里保证质量的速度开足马力生产，搞定一两千就送到江南岸的红光厂门市部去，大概要多久？”

　　因为还在厂里搬货就发现，照相机简陋的纸盒包装里，还是只有汉字说明书，而且说明书上有西山照相机厂的地址电话。

　　这怎么能行，从照相机厂出来回江州，让卫东就让狗蛋他们挨个儿把说明书上有地址电话的那部分撕掉。

　　说好了这是独家销售，就不能绕过，全都找着厂里去了，不是嫁衣神功吗。

　　所以这人民相机的卖点，创意制高点让卫东要牢牢抓在手里。

　　这边其实没那么多心眼，只疯狂计算产能：“其实你走了十多天，我们又试制生产了五百台……生产熟练程度已经起来了，每天两百台问题不大。”

　　让卫东说好：“那就每凑足一两千台送过去，我让人准备现金。”

　　军工厂厂长再三保证能完成，电话机里已经能听见周围的欢呼声了。

　　让卫东自己也在内心欢呼。

　　再打电话给老爸，临走他把五万存单都留在门市部：“那金属厂的三万四给了吗，要是能等几天就好了，实在不行我马上带现金坐火车回去。”

　　约好的钛锭交易就在隔壁镇上，有十三万现金啊！

　　也怪不得让卫东这次要带这么多人。

　　为这跑个列车来回也值得。

　　谁知老让憋出来句：“我……这次让红光厂的财务来拿钱，他们问我为什么不电汇，你知道电汇吗？”

　　让卫东知道个屁！

　　他只知道手机转账。

　　他只知道这会儿银行没有通存通兑。

　　就真的没想过这年月依旧有很多异地支付的需求，百年前就有电报汇款这等方式了。

　　哦哦哦的挂了电话出来一问，邮电局柜员用看白痴乡巴佬的眼神凝视他。

　　很简单啦，手续费也不高。

　　立刻如法炮制的把手里一万现金给汇到江州。

　　这跟银行异地存款还不同，老让都不需要有什么银行账户，接到电报去提款就行。

　　看来得给老爸那再加几个壮小伙儿保证安全了。

　　让卫东忙不迭的婉拒了那传说中的西湖醋鱼，带着大家伙儿立刻到五十公里外的小镇去交付钛锭。

　　现在这家儿也发现了，做钛合金配件，还没有钛锭零售给其他厂家来钱轻松快捷！

　　本来他们自己的消耗量，一个月一吨都够，可分销给其他行业内的厂家，涨一丢丢也能赚个毛利，而且让卫东这还是送货上门。

　　乐得让他敞开了送，十吨八吨都没问题！

　　让卫东却觉得这钛生意也不敢说百分百的万年长久了，什么时候红光厂搞懂了市场经济出来到处找买家，可不就跳过了他。

　　先应着吧，主要是带自己人来认个门儿。

　　电汇款项后更不急着走。

　　让狗蛋带几个小伙伴坐一站火车回浙州，自己开车回到西湖，跟训练似的看这几个家伙晕头转向的自己找过来。

　　再从浙州顺着京杭大运河，驱车两三百公里到镇江，沿途熟悉水乡道路、搭乘客运长途、公路水运发货提货。

　　自己学也手把手的教。

　　让卫东是明知道自己忙不过来，肯定需要帮手协助。

　　却没想过他这是在打造嫡系的销售队伍。

　　最后挑出来比较机灵的军娃子带了个家伙，暂时留在江浙。

　　就在西湖附近，那个杂货铺店老板介绍租了个房可以容身住人兼堆货。

　　这期间三天，老让带着西山厂的老解放到码头货运站，把一千二百台新相机发船运，六天后让卫东他们在镇江提到货，故意不装车发汽货到浙州。

　　一起看着军娃子他俩像驾校考科目三似的，一项项自己提货转运，最后找黄鱼车从浙州货运站提回租住地。

　　让卫东全程观察琢磨，要求以后的相机不要装盒子，恁的占空间体积，就用气泡带裹住打包发运。

　　军娃子他俩自己在浙州装盒。

　　每天装一两百个轻松得很。

　　关键是让卫东自己在印刷业领先全国的浙州，找到了彩印厂，先印刷一万个彩色的“X”爱克斯照相机包装盒跟说明书。

　　完全按照他的思路来搞定，还只留了那个红光厂门市部的电话号码！

　　就凭这，西山厂那边主动把价格降到十八块，没有包装盒说明书他们还觉得更省事了！

　　但没有什么气泡袋，布袋加干草！

　　却没想过品牌销售权都被让卫东自己抓住，尤其是他在浙州问了问可以注册品牌，索性把X爱克斯品牌的相关好多个门类都一并注册。

　　西山厂就实际上已经沦为代工厂了。

　　可这半月他们简直笑疯掉，据说全厂所有职工到家属都被调动起来上班加班，日产量可以达到五百台！

　　让卫东同志你能卖掉吗？

　　他们是没见过西湖边密密麻麻游客的场景。

　　关键这些消费者一茬茬的每天都不重样，每天都是来自全国各地的新游客。

　　看见挂出来的彩色大招贴，29元相机手写大海报每天都抢购！

　　一千二百台，两三天就卖光了。

　　让卫东也没想过涨价。

　　杂货铺老板都麻了，老子还卖什么汽水蛋糕、香烟糖果，腾出大部分地方都来卖相机、胶卷。

　　胶卷公司业务员也莫名其妙的过来加大送货量，询问情况。

　　以前这里风景再美，胶卷销售量也不大，相机保有量就那么点，主要拍照的是照相贩子，这种人有自己的胶卷批发渠道，肯定不会买杂货铺的东西。

　　现在猛然变成几百上千台游客相机在拍照，甚至西湖边到处都有人在做照相生意！

　　那胶卷消耗量就猛的变成上千甚至数千！

　　让卫东就等着这。

　　立马接触询问，有没有兴趣让这种相机跟胶卷搭配着卖。

　　算是利用人家的销售网络。

　　结果彩卷是进口代理的沪海公司，高傲的不理睬这种破相机，黑白卷是国产国营厂，唯唯诺诺的说要回去请示汇报。

　　让卫东只能留下联系方式，从浙州北上，去开春以后的北方收购运输牛羊油了。

　　心里一片呵呵，等老子发达起来，你们这些家伙都去死吧！

　　因为到这会儿，老让说门市部的电话，已经频频接到各地购买相机，想在哪里卖这种相机的询问。

　　两口子跟那仨妹子都按照让卫东教的台词，公式化的您好，请留下联系方式，等公司销售人员在今年的供货分配会议后再根据产量联系您……

　　显着好像是什么很了不起的公司了。

　　算是把红光厂门市部这架只能手摇连通厂里，平时只能接听的电话功效发挥到极致。

　　老让还提醒说董小妹回学校后，报上了学校电话，要让卫东联系她。

　　让卫东忙到离开浙州前，看见通讯录上留下的字样，才给打过去。