第50章 销售为王道

董雪晴似乎也看出来自家占了上风，不叫了。

　　抓起让卫东之前放在她脚下的那把撑拐，咬紧牙关举在身前。

　　纤薄的后背紧紧贴住让卫东的肩膀，居然就不抖了。

　　让卫东根本不慌，乡下娃都皮实得很，没那么金贵。

　　出来打拼遇见这种事，都是看命。

　　奋勇拼杀就是了。

　　所以他也不贸然出去，使劲拽住了被别断胳膊的这个家伙堵住车窗门，大声喊叫指挥狗蛋他们砍杀几回。

　　连不断哀求的这家伙屁股背上都被冲过来的狗蛋暴打了，才直接把人朝着外面推扔下去，探头示意：“点清人数，不要落下谁，走！”

　　根本就不下去清查战果，这黑灯瞎火的天晓得哪里蹲着藏着有没有利刃。

　　又没什么战利品可收，看什么看！

　　狗蛋他们本来还扯了包腊肉的油报纸裹在干草木条上点成火把，意气风发的在叫骂踢打几个躺在路边受伤颇重的劫匪。

　　闻声立刻七手八脚爬回车厢，探头拍打驾驶室报平安。

　　重新打着火的卡车丢下一地黑影，头也不回的走了。

　　货厢里再无之前昏昏沉沉的睡意跟不耐，只有打杀之后的畅快兴奋：“还得是跟着东娃子出来才带劲！”

　　“老子刚才救了你的命，有个家伙摸到你后面被我砍翻了！”

　　“我不是去救蛋哥？”

　　“玛德，我这胳膊还是挨了下，见血了！”

　　“我看看，看看，小事情，搞点烟灰糊一下就好。”

　　驾驶室里听不太清楚后面的闹腾，中专生只默默的朝着司机身上挤靠侧坐。

　　实在是那个车窗上贴着的脸，太有恐怖片的效果，估计已经形成心理阴影了。

　　没想到让卫东顺着换挡就是一肘子顶开：“没骨头嘛，别压住我的手，再有事儿都施展不开！”

　　董雪晴也不哀怨，锲而不舍的继续挤过来，前面有档把，那就朝着后面挤。

　　这种大卡车基本都得正襟危坐的双手端住大盘子，后背往往没靠住椅背，她那纤薄的身子哪怕穿着棉袄也能挤进去，顽强的伸手抱住腰：“吓得魂儿都没了，小时候妈妈去世，整夜的哭喊都是姐姐这样抱着我……”

　　这年月货车没安全带，没有扶手箱的2+1座位随便怎么挤，好些货车司机还习惯在这座位上蜷着打盹呢。

　　让卫东想起父亲去世后自己灰暗的心情，也不说话了，专注倾身开车。

　　董雪晴就小声叨叨，跟之前全都是喜笑颜开的叽喳，讲述学习生活中的可乐事件不同，现在全都是从记事儿以后的酸楚倾诉：“姐姐结婚也是为了拿回这房子，你不得嫌弃她哦……”

　　“我认真想了，你和姐姐要留在江州，那我回到学校就争取到江州，以后我跟着你们生活，你也不得嫌弃我哦……”

　　让卫东想的是尤启立那帮子人，一起转战江州，可能就会迎来大发展，哪里还会差你这双筷子。

　　反正脑海里半点都没姐妹花齐人之福这类的思路，随口嗯嗯的好。

　　后背肌肉更是觉得欢畅，这么坐着还怪舒服咧。

　　没想到董雪晴居然这么抱着嘀嘀咕咕的很快睡着了。

　　估计也是受了惊吓消耗太多精力。

　　十点过抵达小镇，也证明之前人家警察给让卫东指的路有道理，不是地图上看着远近如何就能走。

　　不光有安全因素，而且无论早点晚点，尽量保证在县城市区歇息，起码有吃喝睡觉的地方。

　　现在这巴掌大的街镇，到晚上基本就关门闭户什么人影都没，除了几声狗吠根本找不到吃的，更别提住店。

　　计划经济下就不提倡迁徙流动。

　　接下来还要去北方当业务员的让卫东，总算清楚为什么这年头做生意这么难了。

　　在外面餐风露宿都是小事儿，开夜车过野外简直就是赌命的高危行业。

　　一不小心就谋财害命掉。

　　所以他也不敢再继续开车，让大家伙儿挤在车上睡一宿，但轮流留下俩人值班放哨。

　　之前从贸易行不是搞了几块手表么，让卫东搬货出来挑了下，三块男式两块女士，他都买了，但没给爹妈或者谁。

　　不是舍不得这一百二一块的奢侈品，而是谁戴着露了白，绝对有可能招来祸事。

　　所以最后都藏在老何家的墙洞里，唯独自己戴了块。

　　出门没个准确时间是真不习惯，他也不爱显摆。

　　这会儿拿出来给值班的小伙伴看时间：“俩小时一换，明早天亮我们就走，翻过这座山脉那边就是大老爷的家乡，去那吃早饭。”

　　大家立刻说好，还把货厢最里面安稳的角落让给司机大佬。

　　整个车厢为了堆腊肉，都垫着厚厚的干草，裹上被子绝对不比旅馆差，之前让大爷都说好。

　　疲惫了一天的让卫东倒头就睡。

　　可本来单独睡在驾驶室的董雪晴估计是发动机舱冷却后，一激灵醒来，赶紧到处找人。

　　翻到货厢指使兴奋没睡的三四个家伙到驾驶室玩，自己找到让卫东，想都没想挤那温暖的怀里又香甜的入睡。

　　就完全没有在学校习惯的那些男女之别，真当自己是姐夫的半拉子了。

　　让卫东终于又梦见在打球，就特么气没打足还是咋的。

　　着急！

　　醒来才哎呀！

　　赶紧蹑手蹑脚的悄悄撤离现场，三个挤在外面的妹子还悄悄给他指那城里姑娘做鬼脸，也不知道是不是要给二凤告状。

　　但被窝里的中专生一动不动，只有轻轻颤抖的眼睫毛能泄露点心情。

　　慢慢把自己蜷紧些，眯着眼脸蛋却越来越红。

　　直到二十公里翻过山，在火车站附近找了个饭馆吃早饭，她才尽量装着若无其事的下车来。

　　又把挤在让卫东身边想学开车的狗蛋他们几个撵开：“待会儿开车要学外语了。”

　　让卫东开始有点明白学外语是什么感觉了，面红耳赤的心虚。

　　好在这里到西山照相机厂已经没多远，三十来公里还尽是顺着铁路边的宽敞大道。

　　董雪晴刚忍住羞一本正经的展开俄语对话。

　　卡车就到了目的地。

　　和之前那个光学仪器厂方位不同，但结构完全类似。

　　也是各种电影院、溜冰场、医院、图书馆一应俱全，百货公司、服务社小卖部更是生机盎然。

　　中专生和后面掀开篷布的小伙伴都被热闹喧哗的烟火气吸引。

　　让卫东问着方位把车开到办公楼，大家得了允许，才欢喜的去到处游看。

　　唯有董雪晴细心的帮他把衣服上的干草屑拾掇干净：“真想早点毕业，就能天天陪着你和姐姐去做这么多有意义的事情。”

　　让卫东破天荒的耳烫：“嗯，你跟着看看，照相机也是技术活儿，可以学不少东西。”

　　他还拿上了自己那台试制相机。

　　厂领导在销售科长的热情介绍下欢迎了他，大家坐在铺了白布的会议桌边，摆开十几台几乎一模一样，其实有很多细微差别的“爱克斯”相机来讨论。

　　让卫东摸出自己春节期间拍过的三个胶卷：“一个彩色，两个黑白，胶卷很贵啊，进口彩色卷都快三十元了，黑白的国产就只要五块钱，还要洗相片花钱吧？”

　　只要经历过数码时代，就会觉得好麻烦。

　　但人家都觉得不然呢？

　　娴熟的拿过那三个胶卷起身：“我们旁边就有冲印室，帮你洗出来看看。”

　　其他人也强调：“这个阶段先黑白记录，国家在推动国产彩色胶卷的研发生产，等到国产货出来，应该就能扬眉吐气了。”

　　让卫东立刻反应过来：“对！只有支持好国产彩色胶卷，才能狠狠的压住进口货价格，你们大概知道是那家厂生产吗？”

　　光学仪器厂还单纯的是想着有了国产配套能扬我国威，还得是经历过手机、汽车等众多国产化的后世，才知道这对打压进口溢价有多重要，现在连连点头说对：“你这个销售员眼光很开阔啊，一定要帮我们把这款相机卖好。”

　　董雪晴尽量学习会议室唯一的女秘书那种文静味儿，但好奇的眼神一刻都没离开过那些琳琅满目的相机。

　　春节她肯定把玩拍摄过让卫东那台“傻瓜相机”，没想到是他跟这里的厂家共同研发出来的？

　　小眼神别提多崇拜了。

　　其实让卫东能说的都是外观小细节：“嗯嗯嗯，明显看得出来后面做得更精致了，不错不错，这个爱克斯啊，不是说了要用英文吗，就一把叉，做得很美观的那种。”

　　他其实想起来的是后来有个运动鞋牌子，好像也是把叉，但怎么斜线曲线做得很漂亮。

　　尽量在会议桌上摆的纸笔勾画，人家有技术员立刻凑上来细看琢磨调整。

　　其实做成标志在相机正面左上角，也有中规中矩的X罗马文字样。

　　他又感觉红色叉在黑色相机上不显眼，白色似乎更好。

　　不用加镜头盖，容易掉，而且里面就指甲壳大小个玻璃镜头，盖什么盖，后来那些手机镜头有谁盖着的，也没见多损伤。

　　二十几块的东西尽量削减多余东西。

　　总之这家的态度就跟做单反那家区别很大，怎么改都行，反正只要能卖出去。

　　到这会儿，明显他们还不知道该怎么卖。

　　而让卫东整个春节都在琢磨这事儿。

　　别人绝对想不到。