第55章 好大喜功的耗子就别抓了

想来想去，让卫东这会儿能请教的人真没有，只能给那位于记者打电话。

　　再说不是约定好了么，照相机开卖之后可以联络这位记者，还能做做广告呢。

　　就在这冀北城市邮局拨打了蜀川省阳光日报记者站的长途电话。

　　外面也守了一堆人。

　　于松海果然叮嘱了这个重要信息源，记者站里一找就到：“哈哈，春节后我问过小董同志你的情况，说你非常忙碌的投入工作中了，情况现在怎么样？”

　　让卫东内心斟酌过：“这么说吧，那款卖价不到三十元的爱克斯相机，已经在市场上卖疯了，半个月左右时间卖掉了五千多台，争取接下来月销售过万台。”

　　于松海肯定已经在记录：“嗯嗯嗯，非常好，军转民的这家光学仪器厂情况好转了吗？”

　　让卫东描述：“已经开足马力全厂都在加班加点的生产，之前给我说产能大概是每天两百台，现在已经可以达到五百，再扩大销售恐怕就只能让附近的其他军工厂来加入生产线，我争取能帮助他们年销售十万台！”

　　他觉得自己已经壮着胆子叫喊了。

　　这确实是他联想到傻瓜相机曾经狠狠的红遍大江南北，才走了步非常正确的普及型简易相机道路。

　　但借他个胆子，也没想到傻瓜相机在八九十年代连续创下每年五十万台的销售记录！

　　而且这还只是其中某个主要品牌的独家成绩。

　　市面上实际上有很多同类型号款式。

　　不过他这选择单一销售点，就能朝着十万台目标进发的模式，又是后来的傻瓜相机都没能搞定的巅峰。

　　已经有点类似于超级网红景点带货了。

　　总之把于松海惊喜得哦哦哦：“我打听过，那家香江牌相机每年最高产量也就三万台左右，这边能做到如此高产吗？”

　　让卫东也不隐瞒：“主要是简化了很多零件和复杂的设置，主打就是让所有人拿到手不经过培训就能拍照洗像，嗯，根据经济理论，这大量的相机使用也会带来大量的胶卷生产销售，更会带来胶卷冲洗扩印的市场快速发展，经济就搞活了呀，带动了整个产业规模的发展嘛。”

　　这也是税务局常说的词儿，更是网络时代最常听见的套话。

　　但在这时候肯定很新颖，于松海又善于总结：“说得好！一台小小的相机，可以带动整个庞大的规模发展，如果我们的社会经济有无数台这样的相机带动，丰富了生活中的方方面面，我们的工业发展，军转民的体制转变，整个社会风貌都会得到有效提升，非常好！”

　　让卫东不吝于再分享点信息：“对，目前胶卷还很贵，进口彩卷得二三十块，国产黑白卷就可以压低到五元，加上冲洗费用，彩色照片每张就得快两元，黑白照片却只要两毛四，所以目前最重要的就是把国产彩色胶卷做出来，我现在正在冀北，准备去冀城的凯旋感光材料厂访问下，看能不能跟他们达成些销售协议。”

　　八十年代，别说普通老百姓，所有见过世面的人都会无脑觉得洋货好。

　　进口商品就是优质代名词。

　　只有极少数骨头极硬的科研人员，极有眼光的领导者会坚持自力更生的发展国货。

　　所以让卫东这样随口说来，都是要用国货去捍卫抵抗进口货霸占市场的行为，让职业记者都震撼了。

　　不得不安静下来细细品味几秒，很郑重的反思：“对，你说得极好，这比军转民的转制生产，又提高了不少境界，我们做记者的也有这种错误思想，总认为进口设备、进口胶卷材料才是最好的工作配置，需要反思检讨，只有真正发展推动了国产货进入市场，才能真正立足于世界之林。”

　　这会儿人说话都这个腔调。

　　让卫东就不吹大口号，只踏踏实实办事儿：“但具体做事肯定有很多现实问题，譬如我在销售相机的时候，也询问过进口胶卷能不能跟着搭售我们的相机，人家瞧不起，国产胶卷呢多半就是国营单位，计划经济体制内爱理不理，没什么积极性，所以我这次去冀城的凯旋胶卷厂，你有没有空过去跟着一起访问下，不然人家可能都懒得搭理我。”

　　于松海马上认真思考：“这个没问题，但不是我去，我可以马上联络平京总社或者冀北省记者站来配合你，这是我们新闻单位责无旁贷的义务，而且我要马上去你说的这家西山光仪厂做考察访问。”

　　这也是他经验丰富，让卫东说这些业绩要是都吹牛逼怎么办，报纸印出来白纸黑字了结果是假新闻，他这前途都能断了，所以肯定要实地论证。

　　尤其是让卫东立刻啊了声，让他都有点警惕：“怎么，不能让我去看吗？”

　　让卫东对着电话摇头：“不是不是，随便去看去访问，但有个细节希望你能体谅我，我是做生意的，全款进货拿去销售，承担了巨大风险，又注册品牌，印刷制作相机包装、说明书，这些投资都很大，如果你帮西山厂宣传，有更多人过去要帮他们销售，就等于是我的这些投资做了嫁衣，西山厂就不用再维护跟我的独家供货关系，以后也没法跟你再交流沟通。”

　　于松海倒是一点就通：“哦，明白明白，这个你放心，我宣传的重点是你，我们不是说过要树立典型么，是你帮助光仪厂军转民销售，我肯定不会提到具体的哪家厂……不，应该是会有很多人打电话到报社来询问这家相机厂的联系方式，我给到你那个联络电话不就行了？”

　　让卫东主要是不咋信任对方：“上回你说不透露我的信息，结果你来那么一手新闻、社评、群众来信一条龙，我都被找了去跟市领导对话。”

　　于松海职业病：“说什么了？怎么交流的？”

　　让卫东描述了下，让记者很满意：“说得很好啊，商品流通的最大意义不在于厂家到消费者的搬运，而是这个流通过程会形成社会化分工，让整个社会更加丰富运转……”

　　让卫东没忍住捧哏：“才能形成和谐新社会。”

　　记者咂摸下：“对！在这个改革开放的剧烈震动时期，我们要强调这个和谐局面，让更多人能够更温和的参与到这场变革中，才能让变化润雨细无声的展开。”

　　实际上这会儿的主调子一般都是大刀阔斧，敢打敢拼，要拿出干韚掵的态度来狠抓、剧烈、冲击。

　　这种带点人文关怀的提法比较罕见，于松海也是胆子大，还给让卫东传授机宜：“具体刊发的形式并不由我来决定，但一定要提到你就的确是我的要求，你看最终市里面也以礼相待，对你的工作也有帮助吧？”

　　让卫东笑骂：“有个屁的帮助，本来我在商州的沙石、柑橘、农工商协作生意还有些利润，硬生生盯着我把钱都发给弱势群体了。”

　　于松海又马上问什么弱势群体，得了解说才啧啧称赞：“我发现你对有些词儿的用法很精妙啊，这个提法也很好，怎么关怀弱势群体就是带头模范人物的责任，这的确是你该做的事情。”

　　让卫东笑骂你倒是怎么都有话说。

　　于松海反过来强调这就是新闻监督的职责，你要当好这个领头羊。

　　让卫东悄悄撇嘴，领头羊就要被关，现在还没放出来呢。

　　总之先把记者的KPI伺候舒服了，让卫东才转到自己这点事来问：“我总要赚钱吧，所以也不是只为了这一单胶卷生意来，其实也是尤启立他们之前达成的协议，把北方积压的牛羊油转运到西南地区的化工厂，这些从计划经济统配取消后的厂子已经断了原料来源，自己又不具备运输开发原材料的能力，你有什么建议吗？”

　　他还表明了自己的态度：“我是不太想做这个生意了，但这边已经收购了不少，那边化工厂也等着下锅，老尤还被关押着，我算是来帮他弥补下商业声誉和损失，谁知这边拉着就不让走。”

　　这年头的大报记者还真是个江湖万事通包打听，后来好多大老板都是从八九十年代走南闯北，见多识广的记者转变而来。

　　于松海稍微一想：“你说的蜀川这几家化工厂我都去采访过，其实我建议你可以先搞点样品回来，去果州这家化工总厂吧，我有朋友在那，然后如果品质过关，你就让他们自己去交易，把这条线移交给他们就行了。”

　　这不太符合倒卖原则，让供需双方见了面，但利润不太大，还相当麻烦，让卫东就真乐得双手奉上。

　　那就约好他三天内到冀城，会合那边的记者一起到胶卷厂登门，然后再带了油料样品回果州。

　　这个蜀川省的地级市就在西山厂到蜀都省城之间，正好于松海采访完西山厂，就在化工厂等着他一起再见面详谈。

　　直到这会儿，于松海都没问让卫东是怎么卖出去几千台相机的。

　　那才是关键啊。