第5章 就问嚣不嚣张

大妈也不奸诈，娴熟的报出城里市场价格：“五块钱一斤，还要加粮票，只要钱，山里老腊肉能卖到六块。”

　　那就六块。

　　县城都比这里便宜点，谁能想到这个乡下娃连跳几级呢。

　　腊肉，尤其是正儿八经的山里老腊肉，真是所有人认可的好东西。

　　还没人嫌贵，大家都默认这已经不是肉价，而是加工制品该有的价格。

　　随便切几片跟蒜薹、花菜之类炒出来就香气四溢的成了美味佳肴，连国宴都端得上去。

　　而且在普遍没有冰箱的年代，挂在窗口阳台外也不怕腐坏，一年到头都能吃。

　　一斤腊肉可以改善点缀一两个月的伙食油荤。

　　实在是居家旅行、养儿育女的绝佳食材。

　　城里人家家户户秋冬季都会自己熏制腊肉，但风味就差得很远了。

　　瞬间挤到宿舍楼口来的各家主妇，都能金睛火眼的确认这不是普通工业熏制肉：“起码两三年吧，都熏透了，糠壳也粘不上，好东西！”

　　“你闻闻这个味儿，烟熏的对吧，再深吸口气，是不是那个松木味儿就出来了？”

　　“啊，这味道好舒服，菜市场买的就没这个味儿。”

　　“我老家送过两次就是这种，得杠炭，上好的杠炭烧火，再拿新鲜的松柏枝盖炭火上熏腊肉才有这个味儿，和菜市场肉联厂做的熏制肉两码事，我要五斤！”

　　“我也要五斤，不过我得去储蓄所取点，现钱不够。”

　　“我先帮你垫上，分我两斤，娃儿回来补点营养……”

　　“都莫抢，莫抢，鸡蛋也分了吧，看颜色就是土鸡蛋，炒出来香味都不同。”

　　“拿个蛋给我马上炒……哎哟，你们闻闻这味儿！”

　　就过了两条街，一栋陈旧的街道工厂楼，穿过楼底的巷道后面就是宿舍区。

　　根本不等农家娃说话，背篓里的腊肉、鸡蛋就被迅速瓜分掉。

　　连过秤都是好几户从家里拿出来的弹簧秤，七手八脚的称出来六十八斤半。

　　（播音腔）他1983年！第一次在大城市卖腊肉，就卖了四百一十一！

　　四十七枚鸡蛋两块三毛五。

　　城里人这会儿也质朴，都是单位里的熟人，既不哄抢抬价，也不欺负乡下人，还提醒他鸡蛋卖便宜了。

　　江州人性格更豪爽耿直，大妈本来要了二十枚鸡蛋都被分走大半，麻溜的收了钱塞给乡下娃：“下回有再来，鸡蛋多拿点，钱收好了，街上摸包贼可不少。”

　　让卫东竭力控制住自己的手不要抖，接过这四百多块……

　　他收腊肉加上自家的花了大概五十块，路费还不到十块钱。

　　在他脑海里甚至想过，我卖到京城会不会赚更多。

　　可就在这时，恰好有个白警服跟人说着话走进来，又吓得让卫东魂飞魄散！

　　好在警察只使劲嗅了几口鸡蛋炒韭菜的飘香，马上喜笑颜开的围过去开玩笑。

　　让卫东带着要跃出胸口的剧烈心跳，强做镇定的提了空背篓离开，内心却是再也不敢这么卖货了。

　　只有坐过牢才知道这事儿真就是在警察一念之间。

　　但腰里揣着五百多块钱，这会儿城里人两口子双职工一年都存不下这个数儿，喜悦的底气还是狠狠压过了惊悚恐惧。

　　这绝对是笔巨款！

　　那就连夜回去。

　　抓紧下午的时间，到最近的省城大医院去咨询了下，可以接诊，但断无救护车一说。

　　现在整个省城的医院都谈不上有救护车，得自己想办法送到医院。

　　很显然，对脊椎伤者轮船才是最安全不加重伤势的转运方式。

　　所以习惯做事周全无误的让卫东还选择奢侈点，测试坐大客轮回商州。

　　毕竟只有那上面才有卧铺，肯定能让父亲躺平稍微好受些。

　　十块零两毛的四等舱室。

　　二三十号乘客挤在两排高低床上。

　　哪怕基本都是城里人了，还是闷热拥挤又吵闹。

　　但这居然是让卫东“回来”后，奔波劳累的第一次躺上床。

　　所以上轮船前才在码头路边摊吃了一大碗面的年轻人，躲到厕所悄悄把钱用橡皮筋捆在大腿内侧，回去倒头就睡。

　　直到清晨抵达前被服务员叫醒退床位，才顺便看了看五等船舱的条件，结果知晓还有更便宜的五等散席，就是发床席子可以随处打地铺。

　　只要七块九，比坐那有小偷小摸的县机动船也只贵两块多。

　　让卫东在省城都没敢乱花一分钱，生怕父亲转院不够用。

　　现在心里逐渐有底儿了。

　　在商州上岸时，依旧没来得及去税务大院那边看大神，直奔汽车站。

　　到了县城也没去医院，而是趁着车站边有往乡里去的货车，再给两毛钱顺路回去。

　　应该昨夜有雨，下车时空气中弥散着夏日水汽，洗掉晨雾让山间乡村干净透亮得生机盎然。

　　所以让卫东也跑得扎实有劲，回到村子才早上九点过。

　　直接找上从小跟他打篮球的狗蛋家：“走，跟我去县里抬我爸治病！”

　　一样壮实憨厚的狗蛋二话不说抓了褂子就出门，他妈还嚎了一嗓子，俩小伙儿已经不见踪影。

　　但出门来让卫东摸了十块钱零散钞票给发小：“你往那边绕一圈，看谁家里有腊肉，就说是我要，给两块定钱，卖了回来补上一块一斤。”

　　狗蛋点头去了。

　　让卫东从下车翻山回来，路上已经收了三四十斤，再顺着回家路又收了二三十斤装满背篓到家。

　　先拆了灶屋的门板，在堂屋前找木板敲敲打打。

　　还能下田干活儿的爷爷奶奶佝偻着身体过来，问明白是最有文化的孙子要送他爹去省城治病，连忙要烧水做饭。

　　让卫东拉住说自己马上就走，县城去吃，这时却意外的看见二凤背着背篓和狗蛋一起过来。

　　发小憨笑塞回那十块钱：“那边李家坡的都被二凤把腊肉先搬了，快两背！”

　　让卫东没立刻掏钱给二凤，拿自己在城里买的小弹簧秤挨个儿称了下：“九十三斤，你先把这十块零钱分给各家，我怕钱不够手术费，回来再给你补上。”

　　二凤不收钱不放背篓：“我跟你们一起去，我能背货！”

　　让卫东坚定的摇头把钱塞过去：“多个人就多份车船费，谢谢帮忙收了腊肉，你莫管了。”

　　说着抓出自己的棉被铺在门板上，再把一百多斤腊肉摆放排列在上面，铺层干稻草找平，最后再盖两床棉被，捆几条麻绳扎紧不会漏，走人。

　　这边农家门板都是上下伸出点椽子当门轴，现在让卫东在另一边也钉上把手，就把门板变担架了。

　　在省城医院听说租个担架得八十块押金，腰椎伤还不能用软担架，人家就推荐用门板。

　　现在还能“偷运”腊肉，完美！

　　所以只带了一个背篓装些衣物，俩壮小伙儿前后抬着“担架”，飞也似地的顺山路跑掉。

　　二凤站在土坡上踮着脚看了好久，咬着嘴皮把黝黑发亮的大辫子都要掐出花了，听见让爷爷喊才赶紧回去帮着照料收拾。

　　俩壮小伙儿跑得嗷嗷叫，直到在马路上拦了过路货车，给五毛钱翻上货斗靠一车货物麻袋里都不觉得累。

　　狗蛋还兴奋激动：“你说要坐船啊？！”

　　这货小学读完就回家务农了，连县里都没去过几次。

　　让卫东点头：“嗯，去省城，带你吃好的。”

　　狗蛋欢喜得嗷嗷叫，根本就不问出力有没有钱。

　　让卫东肯定想的是摆平治疗手术费回来，再拿报酬给发小，现在都不敢把话说满了。

　　但狗蛋无忧无虑的欢叫声，还是像明晃晃的日头衬着湛蓝的天空，把让卫东原本有些黯淡忐忑的心思都擦亮许多。

　　收了钱，货车司机就把俩乡下小伙儿放到县医院门口才走。

　　狗蛋居然依依不舍。

　　让卫东笑骂打巴掌的催他进去。

　　还有几个亲戚陪着他妈守在病房外。

　　远远看见百无一用的书生消失了两天出现在走廊。

　　泼辣的大姨起身连珠炮：“东娃子你在搞啥子名堂，你能赚啥子钱，那是你爸的救命钱……”

　　二姨则开始吊嗓子，她们到这时候才知道妹夫站不起来了：“命耶，好苦哦，东娃子耶，你要争气嘛……”

　　有腔有调的要是搞直播多半还能赚点卖艺钱。

　　争气的让卫东从裤腰抽出那叠钞票，嚣张的在自己手掌上啪啪拍几下：“现在我有五百块了，马上送老爹去省城看病，万一还有能站起来的机会，我都不会放弃，哪怕送到沪海，平京，我都要带去看高科技！”

　　要不是担心钱不够，他这会儿恨不得财大气粗的在场每位亲戚发一张大团结！

　　但这气势已经够了，这年头还没百元券，五百块已经是很厚一叠！

　　随着他从龙王赘婿小视频学来的霸道动作。

　　所有人的话语全都被塞进肚子里。

　　张大嘴看强壮书生轻而易举的掌控住局面。

　　大家都从没见过这么多钱。