第57章 过分低调就是高调

还得是这个年代，大家都普遍质朴。

　　关键更看国营企业带队人的眼光。

　　绝大多数没有魄力，看不清时代的都会在这个阶段被淘汰。

　　凯旋胶片厂则恰恰属于这一拨儿出类拔萃的改革成功者。

　　原本主力是做电影胶片，但真正大场面的拍摄，电影厂还是用进口货。

　　现在是改开后电影产业在急剧滑坡。

　　属于国营电影厂跟军工厂一样转制的艰难阶段。

　　可这家厂有点误打误撞的认定是电视进入了寻常百姓之家，判断电视一定会替代电影，所以才未雨绸缪的开发民用彩色胶卷、相纸！

　　让卫东在座谈的时候听到对方领导这个局势判断，差点笑出声来。

　　好不容易才把表情绷住，煞有其事的点头：“真有远见！”

　　确实也算是有魄力了，那么多国营厂都混吃等死，笃信国家会包办解决，最后落得惨淡下岗。

　　这家厂就很有危机意识：“这次部里面会议，国内七家感光材料厂，只有我们致力于研发属于我们的国产彩色胶卷，我认为小让这个提议很有特点，恰好解决了我们全新彩色胶卷上市，怎么吸引消费者来尝试的问题，毕竟胶卷到冲洗扩印，也是笔不小的开支，谁也不愿贸然花费，小让这个思路就很好！”

　　有点瞌睡遇枕头的意思。

　　那么新产品彩色胶卷上市的进度步伐就可以大大提前。

　　和那些之前专做黑白胶卷相纸的感光材料厂不同，凯旋是做彩色电影胶片，恰好有这个技术积累。

　　更有各种海外成熟产品可以借鉴，出成品不算太难，难的就是没有把握占领市场份额，毕竟国外彩卷的市场覆盖率现在是百分百，其他几家厂更选择和外商合资协力，才颇为忐忑。

　　现在就在阳光日报记者的见证下，正式签署协议，让卫东留下二十台爱克斯相机，给这边作为胶卷研发的参考，可以量身定做调配更合适的彩色配方。

　　胶片厂也提供两箱他们研发试制的半成品，给爱克斯相机来测试提供反馈意见。

　　豪气顿生啊：“争取在84年底前上市。”

　　让卫东之前在市里跟记者碰头就说待会儿要开车去平京，总社的记者还调侃他那大卡车可能进京有点问题，今年可能国庆有大活动，所以各方面都查得比较严，你这装十几桶牛羊油，乱七八糟的一车货可不能随便放进去。

　　当时没多想，现在听了立刻联想起来，这是著名的84大阅兵啊！

　　可以说是自打有了电视机进入千家万户，全国人民真正第一次看到阅兵方阵的雄壮威武，极大的鼓舞了气氛。

　　在这个改开初期比较困难的阶段，起到了立竿见影的作用。

　　等等，真得是来了平京附近，好像以前觉得山高皇帝远，非常遥远的那些大事件终于接二连三的跳出脑海。

　　让卫东皱眉询问记者：“今年是不是有奥运会？我国第一次回到奥运赛场？”

　　新闻单位当然清楚：“对！整个体育界都在积极备战，这是我们重回国际体育大舞台的重要时刻。”

　　话都递到这样儿，在座各位居然都没意识到什么。

　　商业意识还不如在门卫室刷了好些年小视频的老保安。

　　让卫东也是在脑海里飞快的权衡了下，奥运会应该在夏天，现在也就半年不到的时间，来不及也抓不到什么热点。

　　甚至自己就算知道谁会得冠军，这会儿也没觉得奥运冠军有什么商业价值。

　　那都跟大熊猫国宝似的，很难蹭上热度吧。

　　所以还是把重心放在了七八个月以后的国庆：“能否在八九月的暑假期间胶卷上市，我们争取抓住国庆这个举国欢庆的重要时光，让全国人民都能用凯旋胶卷记录下美好欢庆的瞬间！”

　　记者终于激动了：“对！搞个影展！全国人民群众用人民相机拍摄的影展，展现全国各地改革开放的瞬间！”

　　胶片厂做新闻胶片出身，这点敏感也不缺：“就叫凯旋影展！跟国庆主题也配得上，小让这个点子绝了！”

　　明明只有二十岁的年轻人，穿着身江浙买的棉夹袄，却透着毋庸置疑的决断：“没错，出名要趁早，外国胶卷、相机品牌确实很多年了，但整个市场都才刚刚接触到私人相机，绝大部分人还习惯的是到照相馆拍照，这时候推出凯旋胶卷和爱克斯相机，其实跟这些著名品牌都在同个起跑线，一定能赢！”

　　因为凯旋胶卷的必杀技，就是只有柯达、富士这种外国品牌的价格一半！

　　只要能拍出照片来，这就是个必赢的局！

　　二三十块的相机，十来块的胶卷，还要什么自行车呢。

　　胶片厂到这一刻，才百分百笃定这件事是真的能成。

　　阳光日报也觉得自己参与到国产品牌崛起的过程，很兴奋激动。

　　三方共同拍板，那就再签个协议。

　　阳光日报负责推广影展，相机销售带上胶卷，给消费者做宣传，胶片厂来……白捡这个品牌上市的好创意命名权！

　　他们自己都没什么销售渠道。

　　纯属青年改革领军人和阳光日报一起帮他们搞定这个从无到有的品牌推向市场。

　　以前除了电影行业的极少数人，谁知道凯旋胶片啊。

　　可让卫东以乡下娃的身份，搭上了京城边专门负责官方胶片的厂子，这背书的意义就非同一般了。

　　人家还热情的拉了他和记者们一起吃饭。

　　带着狗蛋就这点好，完全不用担心他跟那几个小伙儿，还有油商吃什么。

　　下楼的时候，让卫东远远看到停街口的大卡车背后已经飘起寥寥青烟，肯定是已经在捣鼓烧烤了。

　　油商远远的看着被厂领导和记者簇拥的西南小伙儿，也不敢来打扰。

　　直到酒席上，记者和胶片厂才终于想起来询问：“你这每天销售几百台的地方在哪里呢？”

　　让卫东咬紧牙关不吐露：“于记者已经到西山厂去采访了吧，每周三千台这销量做不得假，但具体怎么卖出去，这里面是真有独家诀窍，也许过不了多久你们就知道了，所以我也卖个关子，胶卷厂这边如果能赶着早点出产品，也能跟上这种销售模式，不说多了，每天两三千个胶卷是没问题的。”

　　胶片厂其实主要就顾虑投资巨大以后万一卖不好咋办。

　　现在就像吃了定心丸，承诺一定尽快投产。

　　总社记者的意思是：“能不能调动部分货品到平京销售，如果我们刊发了热烈销售的场面，连平京都看不到，这是不是有点让人觉得难以置信？”

　　让卫东想想：“等我去平京看看，这事儿问题不大，就看照相机厂能不能提高产能了……”

　　必须能！

　　等让卫东载着两位总社记者返回平京，于松海已经激动兴奋的把稿子传真到总社，但拍下的照片就得等邮政快递送过来。

　　已经强调西山厂正在扩大生产线，争取下个月的产量能达到一万五！

　　全靠记者证，才在严格管理下允许这辆蜀川牌照的货车进了首都，这京城的车流量就明显比任何地方都大得多。

　　但还好这会儿货车也能到二环内，最后停报社停车场上，就天坛旁边。

　　让卫东本是纯粹来旅游的乡巴佬。

　　但总社记者必须拉着他去参加几个工作座谈会，接受几次采访，要把整个从军工企业转制，到国产品牌民族企业崛起的大轮廓夯实。

　　一般人遇见这种事儿，怎么都得买身衣服。

　　可本就不想露头曝光的让卫东只想应付了事。

　　那电视台的歌唱节目，不还有穿着羊皮袄子白头巾来上台的嘛。

　　我就这样儿，土生土长的川东乡下人，搞那么光鲜干嘛，低调才能活到最后。

　　可他没想过，在县里乡下赶圩卖瓜子会被抓，到地级市开贸易行也要出事，到计划单列市就开始提倡做生意，再来平京则大张旗鼓的宣扬模范带头作用了。

　　让卫东当时给于松海比划说这事儿最好就是树典型。

　　没想到自己送上门来！

　　这还能低调吗，

　　报社对他这个态度，也觉得此子非同凡响，居然能牢牢咬住自己的农民身份，那不就反差更大更有说服力？

　　想想那大会堂里，穿着农民衣服或者民族服装开会的都是什么人了。

　　更热烈了。

　　反正被拉着晕头转向的忙了三天，让卫东才终于有机会带着狗蛋他们出门去逛平京，还有位记者跟着拍照，记录先进人物到首都的画面。

　　这都什么级别了。

　　其实满街都是他们这种土了吧唧的打扮，尽是全国各地来瞻仰首都的工农兵。

　　所有人都是到宽阔雄伟的长安街走走，惊叹那些高大巍峨的建筑，然后去广场城楼前面拍张器宇轩昂的照片。

　　这个市场肯定比西湖边上更靠谱，看见西湖景色不一定拍照，这广场城楼前是必须来两张。

　　可让卫东认真的观察了一番，失望的发现这地儿太敏感了。

　　容不得谁在这里摆摊卖相机。

　　可以说全国各地，都找不到西湖这样，既在省会城市里很方便，又不是严肃紧凑的建筑群，纯粹的风景名胜面积很开阔，游客流量还巨大。

　　真去黄山、长城这些同级别的著名景点，游客要么有备而来，要么每个景点处已经有人在做生意。

　　至于著名的东单西单游客商业街，这会儿还是糕点铺子、饭庄面食店的水平，难得有两家百货公司都挤得水泄不通，到这里卖相机，不跟苏京路上想着进商场差不多么。

　　有点挠头啊。