第65章 相互推让必然留下间隙

于松海最后跟金卓群酒后深谈了什么。

　　让卫东都不关心，他跟狗蛋几人挤在招待所外的车上干草堆里睡得格外香甜。

　　这就是带了女人又不得不多花钱住店的缺点。

　　不过章兰芝对他们睡前在招待所门前路边，又支开烧烤铁皮盒整夜宵特别感兴趣，摘了帽子默默的坐在边上吃得吐舌头，收摊了才心满意足回房间歇息。

　　让卫东只觉得她这身军装，还真有趣。

　　第二天一早又是那种淡然端庄的样子了，相顾无语，秘书还捧了本名著看好一会儿，于松海打着呵欠带了宿醉的蓬乱上车来。

　　秘书收起厚本儿朝司机稍微靠近些。

　　开出去十多公里了，靠在车门上的记者才清醒点开口：“老金很能折腾事儿，我介绍他给你认识就是希望能帮到你，但又怕他把你带岔了道儿，挺好，现在这样挺好，你知道自己要做什么，借用他的一些手段能力就够了，保持一定的关系跟距离。”

　　就凭这句话，于松海也比金卓群更值得深交。

　　让卫东嗯：“他一说话，我就觉得仿佛是尤启立的另一个版本，野心蓬勃，不择手段，我犯不着啊，平平顺顺的卖东西都能赚钱，只是他们这种折腾往往才能大浪淘沙一样翻出很多机会，我选择其中能做的稳稳搞定，不就事半功倍了？”

　　于松海就没那种野心：“版本？你这形容还真有趣，所以你能有自己的想法不动摇，我就再满意不过，你是我从商州挖掘出来的改革能人，青年模范，要是砸在岔道里，我也会惋惜得很，但又希望你能更发扬光大，这个分寸感要掌握好。”

　　去省城就是作为阳光日报蜀川记者站也需要跟自己的先进人物交流下，确认是这边的业绩，大家工作都有指标。

　　让卫东当然顺便就要把军代表放到蓉都办事处，不可能带回江州红光门市部去。

　　这么一路畅聊，倒也自在非常。

　　于松海慢慢帮让卫东梳理出来他这踩着计划经济的成本，在市场经济的价格里卷价格战的思路。

　　算是个理论指导吧。

　　但让卫东提到尤启立还关着呢，省里调查组去了又是怎么样。

　　于松海也无可奈何，再呼吁吧，内参都递上去了，你也看到了现实是怎么样，那就自己多注意别重蹈覆辙。

　　包括让卫东在钢院提出来开放商品买卖的经济大动脉说法，实际上记者站当晚就接到电话说有点不妥，暂时不要在报道里出现。

　　所以关于让卫东的文章，这几天阳光日报都还在斟酌。

　　章兰芝坐在中间，看似从来不参与谈话，但让卫东知道她全听着呢。

　　只是习惯当闷葫芦做记录，除非需要才会开口。

　　然后就是每到饭点，就会不由自主的频繁调整身子，好像在为吃饭做热身准备。

　　因为这近三百公里车程，本来在颇为平坦的盆地底部，却跑了四五天才到。

　　就只为于松海建议的美食太多。

　　哪怕整个时代还处于比较物资匮乏的阶段，蜀川盆地天府之国的美誉不是白来的。

　　温润的气候，悠闲的民风，丰富的物产。

　　加上千百年来算是全国比较少遭受战乱荼毒的区域，所以几乎各地都有自己拿得出手的美食。

　　而且还大多是那种苦中作乐的民间风味。

　　譬如之前的巴骨肉，就是杀猪宰牛以后从大骨头上剔下来“巴”着的那点肉屑边角料，却能做得甚是美味。

　　于松海又是个跑遍了蜀川各地的行家，评价蜀川地区的美食特点就是擅长利用别人瞧不起的内脏、边角，辅以浓烈鲜香的调味来做成佳肴。

　　包括江州的火锅，蓉都周边几乎每个县市都有各自特点的类似吃食，全都是这种再穷再苦也要寻找乐趣的人生哲学。

　　所以路线就是他要求去哪吃什么，报社能报点账，让卫东都抢着付款但票据塞给于松海拿着。

　　其实没几个钱。

　　章兰芝主要负责文雅的挺直腰身坐在各种简陋、破烂的路边小店、苍蝇饭馆，在狗蛋他们几个的争抢下，斯文又敏捷的下筷子。

　　绝对不比他们捞得少。

　　就让人很诧异她怎么看起来都不胖。

　　以让卫东那点文化修养，也觉得她这样儿有点像西湖那绿油油的湖面上，一堆断枝破叶的荷塘里，摇曳的清美荷花那种气质感觉。

　　之前看不懂的西湖景色现在有点体会了。

　　所以有时还偷偷拿相机拍照。

　　于松海瞥见就帮他打掩护，然后抵达蓉都直接要走让卫东手里七八个拍过的胶卷去冲洗。

　　报社有自己的暗房，对外冲洗也是他们收益业务之一。

　　还别说，章兰芝那身军装除了保证了店家做菜报价不敢乱来，似乎这路上都不太可能出现劫道儿的了。

　　偶尔碰见查车的制服，更是看过她和让卫东的工作证，于松海的记者证都特别尊重。

　　特别顺畅。

　　包括在蓉都市区。

　　让卫东肯定是第一次来这座当前的省城，章兰芝只记得地址。

　　于松海在地图上指明后，约好明天报社会面碰头就先下车回家，他孩子刚出生都没多久。

　　让卫东正好把车上的奶粉拿了两罐让他带回去试试看。

　　章兰芝终于坐在宽松的副驾驶捧着地图册，也不说话的方便司机随时看眼。

　　让卫东有种恍惚回到看卫星地图外卖送到哪的感觉。

　　尤其是在忽然感觉秘书频繁调整坐姿时，马上环顾四周明确方位：“那家馆子有什么好吃的？”

　　章兰芝就嗯：“粉蒸肉特别糯，我吃过一回。”

　　好吧，狗蛋他们中午又有口福了。

　　西山厂办事处就在这附近，其实是五机部在蜀川的调拨站招待所，有间小库房、办公室内外两室的平房，挨着几间都是那边兄弟光仪厂的办事处，全都空着锁住门。

　　从小挎包里拿出钥匙的秘书介绍以前都有派驻人手，但随着军供产品几乎断流，没有产出也没有生产任务，这里都被调回去节省开支，她都是开会或者拿文件才跟着厂领导来过。

　　让卫东把车停在招待所大院，却看上了院子里的篮球场，指挥狗蛋他们把章兰芝的几口木箱、皮革箱都搬到办事处后。

　　拿出车上的篮球，脱了外套畅快淋漓的在那玩耍，最后还跟调拨站的军人们打了个半场。

　　天快黑了，偶然瞥见已经换了裙装的秘书，本来恬静的坐在门口看书，现在不断起身坐下，才意犹未尽的叫狗蛋他们跟秘书去吃饭。

　　让卫东自己抓了衬衫军装罩上开车出去，章兰芝探头看了眼，还是把注意力放到物资站外小餐馆的火爆肥肠上。

　　这座历史悠久的省城美食，可比西山厂那一两条街仅有的几家饭馆丰富太多了。

　　让卫东也是听于松海指地图的时候，顺便看见往东没多远就是各种省里高校中专区域，包括邮电学校也在那片儿。

　　所以自然是过去找自己的帮手。

　　不然怎么才能把秘书留在省城呢。

　　结果身材魁梧的东风大卡车，在这种老城市街道真有点行动不便。

　　尤其这方水土又是各种随意占用道路的散漫脾性，校门外更接近小巷，恰逢晚饭时间到处都是人在逛荡热闹。

　　让卫东不得不在校门百米外找了条岔路把车停上。

　　原本悄悄分出来的两百台相机，都不得不搬到驾驶室锁好，最后再分一半给拎过去。

　　自从让卫东不要西山厂配纸盒子，方便长途运输后，都是这样用布袋包裹再用干草塞满纸箱！

　　狗蛋他们这几天在货厢就拿熟悉的化肥口袋分装成五十部一袋。

　　让卫东左右手提着也不费劲。

　　但他还卷了袖口裤脚，敞开刚打球流汗的背心，扛着包走在中专校园里就特别有农村人的感觉，刚下地双抢过的形象。

　　这货几十年都从未到过这种省级学校自然没感觉，还随机在路上逮住学生娃就打听女生宿舍在哪。

　　正是傍晚空闲时间，学生们光是看他这年纪就能脑补出一场乡下小伙儿来找老婆的戏码。

　　于是浩浩荡荡的围了好多人！

　　这也是恢复高考后，八十年代初各大高校中专最常见的狗血剧情。

　　无数被耗费在乡下已经结婚的知识青年，把考上大学当做唯一还能改变命运的机会，抛妻甩夫的情况特别多。

　　然后这些八卦师生一起瞠目结舌的看见那个四年级出了名自律的清冷学姐，被宿管大妈叫下来。

　　眼里根本没有周围人，哇的一声哭着扑进农村小伙儿怀里。

　　要不是让卫东健壮结实，没准儿会被带球撞人到地上了。

　　只能哎哎哎：“你特么倒是撒手啊，口水鼻涕都揩到我衣领上算怎么回事，赶紧把东西先给我拎上去！”

　　双手抱住腰的董雪晴破涕为笑，仰头掬满泪花的眼里全都是欢喜：“姐姐叫你来看我的吗？”

　　让卫东是被姑娘那种说不出的馨香味儿熏得有点晕头转向：“关她屁事，赶紧把东西搬上去，我有正事给你说！”

　　结果反倒是凤雏忽然皱起尖翘的鼻子到处闻，精确的发现右边臂膀上怎么有不同香味呢：“谁！这是谁？”

　　刚才的眼泪花都不见了。

　　两姐妹相互推让可不是让别的妖媚子来见缝插针的。