第67章 到底谁防谁

其实在篮球场边，已经有人动心买了两台相机。

　　还是叫同学回寝室凑的钱，谁会带着几十块钱巨款打球啊。

　　可让卫东在意的哪里是这么几台销售和眼前利益。

　　都约着明天下午再来打球拍照。

　　一直跟这些大学生厮混玩到快十点关灯，才依依不舍走人：“他们这技术确实比我们乡下瞎练强多了，都有板有眼。”

　　董雪晴只忙着踮脚给他擦汗，让其他结伴散去的男生频频回望羡慕万分。

　　这么水灵的妹子，目光就没离开过围绕：“原来你这么喜欢打球，在商州没见过。”

　　还嘻嘻的戳健壮男生二头肌。

　　“小姑娘家家的授受不亲，商州有打球的机会吗，要么就得去中学……”让卫东嫌弃打开手：“其实我感觉摸索出来一条卖相机的方式，就是无论我到哪里的省会，跑大学篮球场去打打球混熟了关系，发展几个人卖相机，这事儿好像就成了。”

　　凤雏果然又是那种哇噻，你好腻害的崇拜眼神。

　　而且还能跟上思考：“上回我直到回了学校都还在拼命想，你是怎么想到去西湖边上卖相机，因为所有卖东西的不都得去百货公司、五金交电、供销社吗，这次又出人意料的找大学生来卖货？”

　　这就是时代的巨大bug了，这会儿连所谓的全民倒爷潮都没开始，私人做买卖很可能会被扣帽子的时候。

　　让卫东凑了个有点经销商模式+互联网社交直销的套路：“我到平京肯定寻着跟西湖一样的方式去找景点小卖部，可平京广场不是那么回事儿，严肃得要命，谁敢在那乱摆摊卖东西呀，我逛了好几处地方都觉得这方法行不通了，结果去大学里面开座谈会一下把局面打开，我跟你说之前我还参加了几个座谈会，也根本不是这么回事儿……”

　　再美丽动人的女人，跟死鱼似的啥啥都没反应，或者跟后世那些小视频、电视剧里只盯着彩礼，动不动就车房存款买包包的物质化，再怎么相处交流都味同嚼蜡。

　　小凤雏这样多有趣啊，说什么都聚精会神的连听带想，然后真心实意的惊叹赞美就没停过。

　　起码比啥都摆出指导样儿的施老太，除了吃基本都端着文雅范儿的章秘书，都更容易给让卫东带来膨胀感。

　　他开上车也继续说得很带劲：“所以结合下，热门景点+大学生的积极参与，我相信能打开局面。”

　　董雪晴听得懂：“锦江公园锦江楼，确实是蓉都市区最有名最历史悠久的风景点，我记得是纪念唐朝女诗人的园林，明天我们要去游览吗，太高兴了，我还从来没有在蓉都春游过。”

　　农村娃早就把大江南北的野外景色看腻了：“这可不是春游，做买卖呢，好了，你回宿舍休息，明天中午过去吃饭，如果下午有课就别耽误。”

　　中专生这才注意到货车已经回了邮电校门口，很诧异：“你不是说了那个特务秘书给你衣服蹭了香味，我要去帮你稳住她吗，快点快点！”

　　反正让卫东说什么，她都不会怀疑，绝对积极捧场信任。

　　好吧，这本就是过来找凤雏的主要目的，夜间驱车几分钟就回去了。

　　中专生还很勤快的把让卫东那件军装外套、衬衫和挂在座位后的毛巾都收集起来：“尽是汗味，还有别的女人味道，我过去给你都洗干净，你的俄语现在练得怎么样了？”

　　难得她开始盘查功课，让卫东马上开始心虚，幸好已经看见狗蛋他们又在招待所外的路边支开那铁皮烧烤盒，娴熟的制作夜宵。

　　现在都跳起来对卡车挥手：“正好把羊肉和茄子给你留着呢！”

　　坐在旁边被炭火映红脸颊的章兰芝也跟着起身，没什么雀跃动作，还悄悄把竹签子往身后藏。

　　黑白格子的衬衫领口还有系带，藏青色的苏式裙没后来的一步裙那么紧绷，但依旧显得婀娜多姿。

　　主要是她高挑肩平，衬衫外罩了件米色开司米绒衫，更添端庄的大家闺秀气质。

　　这么漂亮好看的女特务！

　　董雪晴都吃惊了下，她就是最普通的深蓝色布衣，老家隔壁街坊裁缝做的便宜货，洗得都有些发白变旧，在同学们中间从来没觉得难堪自卑，这会儿也忍不住局促的扯了扯。

　　但青春无敌的俏丽也让秘书瞩目细看，其实春节后董雪晴到西山厂，秘书跟厂领导看见过，工作证还是她亲手制作的呢。

　　让卫东也顺口拿这个介绍：“小晴是邮电学校的高材生，也是拿了西山厂工作证的销售人员，我们要到处跑，这蓉都省城的办事处就由她来陪着章同志一起支应。”

　　然后他就不管了，董雪晴像他放出去的小猎犬那样，叽叽喳喳的咬住了章兰芝。

　　哪里可以洗澡洗衣服，狗蛋哥你帮忙把车开进去停好，我整理下哥的行李，该洗的都要全部洗过，你们有没有照顾好他。

　　狗蛋他们被这城里姑娘碎碎念得胆战心惊，抱头鼠窜。

　　原本吃得不声不响兴致勃勃的女军人，也只好跟着收摊。

　　不过倒也方便俩姑娘在办事处休息，小伙儿们在车上睡得更自在。

　　据说董雪晴把让卫东那些走南闯北的衣服，洗到半夜。

　　完美继承了川东女人要把男人照顾好的传统。

　　第二天一早更是买了早点拿到卡车边，才匆匆的跑回学校。

　　让卫东舒坦的醒来，靠在干草堆的被窝里吃过茶缸子装的绿豆粥跟蛋煎饼，才发现哎呀，除了睡觉的背心裤衩，其他衣服全都被凤雏搜出来洗了！

　　男人在外奔波，吃可以在意点，穿绝对是各种凑合。

　　一件衣服从南到北风尘仆仆，衬衫内衣也最多随便冲洗下应付。

　　哪怕以让卫东四十年后的卫生习惯标准，日常穿着再旧都能保证干净整洁的姑娘家，也恨不得给他从内到外都洗刷刷。

　　直男就不会有温暖激动的感激，只觉得好烦哦，以前大院那些快乐的单身汉结了婚一个个苦闷得不行，原来都是这么来的。

　　想找狗蛋他们借衣裤，结果这几个家伙更脏更臭，他又忍不住骂着全去洗澡洗衣服。

　　秘书就依然安详的坐在办事处门前的藤椅上，借着春天的阳光悠闲看书。

　　这才是蓉都周边人的常见气质。

　　于是让卫东也靠在车厢里裹着毛巾被懒洋洋了小半天。

　　勉强晒到十点过，都准备不得不穿上还润湿的衣裤出门去记者站，董雪晴又敏捷蹦跳的跑回来。

　　捧着几件崭新的衣裳和一双高帮回力篮球鞋，要十来块钱一双，算很贵了。

　　让卫东自己都一直穿着翻毛皮鞋和解放鞋，不是舍不得买，而是觉得太时新了惹人眼。

　　颇有些吃惊的接过来翻看：“你哪来的钱，自己……还穿得这样儿。”

　　凤雏居然踮脚想看车栏板里的裤衩男：“这次上学姐姐不是给了钱吗，留了一百说是申请单位要不要请老师领导吃饭，你身上的也脱下来洗了，我买了背心短裤的。”

　　一点都不脸红。

　　让卫东遮掩着穿上：“那待会儿去给你买点衣服，你要工作了也得有点样子，还不错，你倒是会买。”

　　本就是城里姑娘，又在省城读书，再不爱出学校也来去见得多。

　　没买常见的衬衫军装，去寻了件手臂上有两条杠的深蓝色运动衣，却又没拿同款裤子成套，而是找了条灰色劳保裤，结实耐磨又宽松，穿着打球都没问题。

　　已经算是这时代的潮男了。

　　董雪晴恨不得爬上车来亲手穿，眉开眼笑的翻出身后挂着的那台单反相机：“给你拍个照。”

　　再讲究低调，也没把这时候的时髦看在眼里，让卫东也终于被激发出点内心温暖。

　　笑骂着满意：“我故意穿得这么乡土气息，不需要打肿脸充胖子的吹嘘我们赚了多少，这下好了，怎么遮得住我忧郁的眼神，唏嘘的胡子，还有哈哈哈……不记得了。”

　　董雪晴才不管是什么电影台词呢，欢笑着高举相机想拍照。

　　可她人菜瘾大的摄影包袱还不小，非得挺正式的凑到取景框构图，就没法高举过栏板随便咔咔咔。

　　坐在不远处的章兰芝轻皱娥眉，旁观这傻乎乎的快乐。

　　然后在这边要出发的时候才起身过来说带上她，要去蓉锦饭店复印那些协议。

　　这边俩下午还要去卖照相机呢，飞快对视下。

　　肯定觉得这是西山厂给秘书下达的盯梢任务，要摸清相机是怎么卖出去的。

　　那必须得严加防范。