第68章 光影瞬间

其实让卫东自己还不是好奇的旁观了下八十年代的复印机。

　　吃惊的发现，这台据说已经营业了两三年的理光静电复印机，跟特么三十年后的复印机，办公室里的激光打印机没什么区别！

　　一样的外观做工精致，使用便捷简单，只是后世可能常见的触控屏变成了彩色的几个按钮。

　　这会儿得好几万一台！

　　操作复印机的员工都觉得自己像什么了不起的科技人员，颇为倨傲的用高科技给这边完成工作。

　　邮电校的中专生又看得哇啊，但发现让卫东挺淡定就把自己的表情也收回去。

　　本来让卫东打算把秘书丢在这里，的确有六七份协议：“都复印三份，以后蓉都留一套，老金要是来了给他一套，我拿原件再带一套复印，江州都不晓得有没有，你在这看着吧，我先去报社。”

　　章兰芝就是不紧不慢：“可能这些协议，也要带去给记者站看看吧，于记者也有领导需要了解这些协议。”

　　这话倒也没错。

　　让卫东只好耐住性子等了一起。

　　不过这会儿时间他就在颇为高档的宾馆复印商务中心，买了一堆胶卷，彩色黑白都有，顺便还看见隔壁有刻章的店，就被提醒到刻了两枚自己的私章和“影展专用”章。

　　明天来取货。

　　董雪晴肯定随时粘着他好奇：“给我也刻一个呗，这专用章什么意思？”

　　让卫东给人再追个业务，又小声解释：“譬如你的身份……户口本要复印了去办什么事，但我把复印件拿去做不该做的事情，是不是就被坏人利用了，所以在这复印件上盖个专用章，别的事情就算出事了，我们也可以免责，其实手写都行，但刻个章显得我们很正规。”

　　就不知不觉，他对董雪晴肯定是什么都不隐瞒，大家以后是要一起去换飞机的伙伴。

　　但少女听来肯定是不分彼此的自家人，甜蜜又开心的好。

　　穿着便装的女秘书站远处抱着手臂，更显孤傲。

　　等回到卡车上前往记者站，看坐在中间的少女不停把相机拿起来比划，偶尔给司机拍张照。

　　终于罕见的开口：“你的光圈快门数不对，这种室内环境还是要慢点快门数，而且你这么近的拍摄，光圈尽可能大才有浅景深。”

　　又没什么网上教程视频、提炼宝典，中专生都是根据说明书在晦涩艰难的摸索学习，更舍不得花大量的胶卷来验证效果，完全是半吊子。

　　一听这种专业口吻就输了，赶紧拿目光找司机求救。

　　谁曾想她一直以为无所不能的姐夫挠挠头：“啊，我要是懂怎么用这种高级相机拍照，就不会撺掇搞简易傻瓜相机了。”

　　所以凤雏撇撇嘴，还是有技术学科出来的理性，把相机交给章秘书：“那拜托您待会儿给他拍照，我这还剩二十五张底片，也跟您学习怎么拍。”

　　照相机厂打字员拿起单反：“以前在厂里，我就经常负责用香江相机给来访的领导、兄弟单位拍照。”

　　话语简单，骄傲的气质还是拿捏住了。

　　董雪晴悄悄瞄让卫东，正好转头对视做了个好不得了的揶揄鬼脸，她马上无声笑开花，什么芥蒂都没的坐在中间热情跟秘书讨教摄影技术。

　　她这种市井里面长大的苦孩子，姐姐遮挡得再多，也比三线工厂里国家全包的温室花朵要圆滑些。

　　哄得极好。

　　暗笑的让卫东把卡车先不动声色的开到市中心。

　　他不知道后世著名的商业街、步行街在哪，但循着地图上标注的最中心区路口，再看人多拥挤的方位。

　　把大卡车找个巷子口停住，请拿了相机的秘书负责看守车：“万一有警察来撵，你帮着说两句，我们很快回来。”

　　一个眼神就带凤雏钻进旁边挤得水泄不通的繁荣街道。

　　这也是他从沪海、平京，甚至冀城、浙州，大江南北全国各种城市乡村市集看过来，觉得最拥挤的地方。

　　沪海苏京路上肯定人比这里还多，但那百年街道宽阔宏伟，百货大楼林立，气势非凡。

　　这里却密密麻麻的挨着都是小商店，更有无数店家把货物挂架都得寸进尺的伸到路面上，自然挤压得整个街道就只有几人宽的空间。

　　看起来似乎没有城管限制的场面，就会这样以街为市的拼着占便宜。

　　于是走在其间逛街的市民挤得要命，就像穿行在一家家别人的客厅里。

　　董雪晴又哇：“好多衣服！我是在学校门口给你买的，这就是他们说的青年路服装市场吧？”

　　让卫东只知道大概在这一片方位，未来几十年都是整个蓉都的时尚中心，甚至可以说是整个蜀川地区周边多少县市的潮流发源地。

　　这让他想起了江州码头那个围绕纺织物资站形成的批发市场，在打击过各种犯罪分子以后一定会爆发成为整个川东地区，长江沿岸的重要商业集散地。

　　和这里倚靠四面八方全省各种县市来进货的局面不同，那里主要是顺着长江吸引各地商贩进货。

　　也推动批发市场的商户朝着更上一级的江浙、粤东沿海地区去进货。

　　这是无数税务工作都提到过的常识。

　　整个蜀川省交易额最高的批发市场肯定在省城，至于哪条街哪片区域可能在未来几十年会起起落落不断变化，但就像江州霸占了长江边的地位那样，城市中心高度绝不会动摇。

　　所以口中下意识回应：“等我们回到江州，怕是应该到码头那片批发市场去找寻这样的机会，哪怕我们在那开个店，都不会少赚，应该不会出现老尤他们那种贸易行被查封的情况。”

　　脑海里转悠着这些念头，快步穿行都主要是在看这种自由市场的风向，有没有税务专员，有没有警察治安，有没有市场管理。

　　这蓉都开放脚步不亚于江州。

　　省城这样，地级市、县城们还有多久才会跟上？

　　他隐约记得这种局面也是有反复折腾，这会儿跳得最欢的没准儿又会被收拾。

　　就像于松海提醒他，在平京高校座谈会上说的话似乎又有些不妥，被叫停刊发了。

　　现在又没尤启立这个挡箭牌，咋办？

　　董雪晴仰头看着他充满思考的脸庞，同样的年纪还带点青春痘的痕迹，却充满清醒的动脑努力。

　　怎么可能不崇拜。

　　但她又不会迷醉到晕头转向，而是竭力把自己的目光拉开来看周围。

　　学着像让卫东这样看待：“无论是商州那些做点小买卖的街坊，还是校门外那些卖锅盔、叶儿粑的小贩，其实他们都没少赚，只是地位不高，谁说着他们都是只要来个运动，就啥都没了，不稳定。”

　　让卫东嗤笑：“稳定？追求稳定的工作铁饭碗，最终都会变成待宰的羔羊，我……”

　　他本来想说自己四十年的门卫生涯，最后不啥都不会也不敢跳离舒适圈，只能默默忍受老虔婆的欺压。

　　但结合眼前：“那些工厂往前一二十年不稳定？谁都以为国营工厂是铁饭碗，被砍掉以后吃不起饭就只有男盗女娼了，所以千万不要把自己放在稳定太久，那样人肯定会迟钝变废物。”

　　哪怕第一次听见这个理论，中专高材生还是轻易理解了：“嗯，我会跟着你一直努力提高改变自己的。”

　　其实不长，三四百米长的摩肩接踵街面，被让卫东快速走到头。

　　他没注意到自己这种几乎是在重塑少女世界观人生观的影响，更没注意到因为人太多，董雪晴完全抱住他的胳膊贴紧走才不会被冲散。

　　掉转回头心里有了底儿：“那件衣服不错，你去买，我瞅着那边还有条裤子也很好，我去帮你买。”

　　这特么就纯直男风范，基本没考虑女性在选购衣服时候挑选搭配的那种愉悦感，完成任务似的搞定走人。

　　董雪晴都以为只是在看市场呢，手里已经被塞了叠热乎乎钞票！

　　然后看让卫东毫无滞涩的就把胳膊抽出去，用游自由泳的气势扒开人群挤向远处的另家店。

　　几分钟后就跟店主大概比划身高身材，带了两条新款流行的喇叭裤回来！

　　路上甚至聪明的顺便买了双半高跟皮鞋，店家问他多少码，还是比划身高大概就行，待会儿不行再来换。

　　这样挤回那家店，看见凤雏还在纠结：“你说的是黑色还是白色？白色好看，可也太不耐脏了，黑色会不会老气……”

　　女人甭管大小，逛街买东西的天性如此，买到不是目的，选择比较的过程才最重要。

　　让卫东简单：“那就都买了，顺便把裤子皮鞋也换上看看……先穿白色吧。”

　　从来没在外面换过衣服的少女，看看那墙角布帘子和店里拥挤的人群，还是羞红了脸拉让卫东挡在布帘外，才按捺不住的激动兴奋去忙碌。

　　而且继续隔着帘子叽喳：“那黑色的给姐姐吗，会不会太紧了，哦，弹力这么好，你在吗，哥？”

　　让卫东是被旁边帘子偶然被翻开露出的惊鸿一瞥震撼到，使劲扭着头免得被抓流氓，也顺便紧紧摁住这边布帘：“在，在在，你换就是了。”

　　辨认出来布帘上逆光的背影，十九岁少女再也没法从心间抹去了。