第66章 直接钓成豁嘴

这会儿风气还颇为严格的邮电校，吸引了以女生为主的一大堆八卦目光。

　　津津有味的看这个四年级学姐好像在撒娇发飙。

　　可土里土气的小伙儿只浓眉大眼的悄声低语，马上眉开眼笑的使劲抱起那俩袋子放到宿管室，接着迫不及待的挽着胳膊蹦跶走人！

　　这会儿连大学校园谈恋爱都要遮遮掩掩的偷摸，生怕被戴上作风帽子或者给老师校方留下不务正业的印象。

　　影响未来的人生轨迹。

　　尽是十八九岁少男少女的顶级中专就更注意男女之别了。

　　女生们简直像动物园围观大熊猫似的不由自主凑近，伸长了八婆顺风耳想听听这俩在说什么。

　　只能说是现在普遍都穷，贫富差距没那么大，极少的阶级差距很难让校园里出现狂拽吊炸天的各种二代。

　　但还是有人不负众望的去给老师打了小报告。

　　董雪晴正在手舞足蹈的比划介绍校园，训导老师忽然出现在前方痛心疾首：“你到邮电校是来谈情说爱浪费时间的吗？！你怎么对得起父母对你的期待，学校和国家对你的培养！”

　　乐淘淘享受情绪价值拉满的让卫东觉得卧槽，你们这跟样板戏的台词一样。

　　他也没经历过这种事啊。

　　董雪晴丝毫不慌，得意又热烈的回应：“这是我姐夫！他上了阳光日报，是改革开放的先进青年，专门来省城开会看看我！”

　　先进青年肯定不会这时候驳斥姐夫啥的，还要把胸膛挺高点配合气势。

　　感觉这姑娘都比让卫东会用报刊媒体：“就是一月十七的阳光日报，有我们商州的新闻！”

　　气势汹汹的风纪管束顿时消减气焰：“那……这位同志的工作证拿来看看？”

　　算是最后一点徒劳的限制，看这个乡土气息浓厚的小伙儿会不会露馅。

　　谁知让卫东不慌不忙的摸出来三本工作证，一叠介绍信。

　　随便挑！

　　西山厂、红光厂，还有最不起眼的江浙有色金属厂。

　　还好这年头没有明目张胆的做假证业务，没人会联想到他是干这种偏门儿工种。

　　从医院诊疗书开始，让卫东就偏好收集这玩意儿，用过都会保留下来。

　　里面还真有张阳光日报总社开给他前往平京工商界座谈的介绍信，唯一一次没人带着他自己去的。

　　没有身份证，没有手机验证的年代都是这样，介绍信加工作证的方式走遍天下。

　　就跟小八路武工队的路条一样。

　　周围伸长脖子的围观学生还没开口呢，董雪晴已经率先哇的惊叹！

　　摇头晃脑拿过那张介绍信，指着上面的国字号公章，招摇的给周围所有的目光看：“我姐夫厉害吧，还有还有这张，是胶片厂的，这张是光仪厂，这张是有色金属厂，他很能干的，给好多厂子做销售工作！”

　　就恨不得给所有人显摆的幼稚模样，反而使让卫东无可奈何的软化照料：“以前工作忙，没机会来看孩子，感谢学校培育得这么好，我带着去附近大学参观下，没问题了吧？”

　　本来年纪相仿，谁看都觉得是情侣，现在他这娴熟的老气横秋状态，更挑不出毛病，只能齐刷刷的目送这俩出门。

　　然后从校外回来的学生就更满脸神秘：“猜猜我看见谁！从来都冷冰冰的不出校门，搞了对象之亲密！”

　　知晓的积极回应：“是姐夫，姐夫带着小姨子又爪子了嘛！”

　　“甜蜜得不摆了，一起上了辆卡车走……”

　　“卡车呀！我也想有个姐夫了……”

　　众说纷纭的热烈程度，绝对不亚于后世的超跑带走妹子那么轰动。

　　其实直男东专注在做生意：“看地图上，邮电学校恰好在省大，师大，音乐学院这一片儿之间，多半也能把相机铺开了卖出去，你这学期在蓉都把这生意盯紧了……这会儿赚的给你当生活费。”

　　董雪晴在意的哪里是什么生意，热烈的拉着要吃这个锅盔，那个猪耳朵，还撺掇去看电影：“都从来没舍得花钱，也就去年姐姐跟着老尤他们拿了几个月工资，都给我当生活费，哪里敢随便乱花，她们说这个好吃！”

　　买买买，让卫东感觉自己像个老父亲，一路毗邻的吃食店铺买过去。

　　八分钱的烤饼，两毛钱的卤菜，五分钱的糯米团、叶儿粑，一毛钱八个的卤鹌鹑蛋，等到上车时候两人都捧得拿不下了。

　　凤雏开心得呜呜叫，她不是章秘书那种好吃，纯属体验消费自由的快乐。

　　摆在挡风玻璃前，还不是一点点捧着喂让卫东：“好吃吧，真好吃，好多人从市里跑来买了吃，嗯……人间美味！”

　　让卫东咬一口，她吃一半都完全没芥蒂。

　　司机目视前方没注意这些细节，但能被欢乐感染：“那这几天你都过来办事处吃饭，跟章秘书搞好关系，我才能把她丢在这里当联络员，但所有做买卖的细节都不要让她知道，平时有空就过来陪着她吃好喝好玩开心。”

　　内外有别才让凤雏最满意：“你说了要把这个派过来的女特务防范住嘛，保证完成任务！嘻嘻，从来都没有这么开心过，要是姐姐也在就好了。”

　　让卫东已经把车拐进校园：“有空也可以给你姐打电话，我联络过几回，她现在情况还不错，你没来过省大？”

　　“对！要经常给姐姐打电话……也要给我打。”热烈赞扬的同时要求也不高：“嘻嘻，一次也行，电话费好贵，平时哪有时间来这，寝室她们都是贪玩好奇浪费时间，哦哦，看起来比我们学校大好多。”

　　让卫东这种把大卡车当私家车代步的恶习，绝对超越这个时代。

　　看路面上夜幕降临了依旧人来人往，那就停车拆了驾驶舱里一包相机各拿几个：“走，看我教你怎么卖，以后包你成为邮电校的小富婆。”

　　同龄少女一边咯咯笑一边不满：“哪有，马上四月，六月我就分配去单位了，我报了名去江州邮电局！”

　　让卫东满意：“对，那会儿老尤也该出来了吧，你姐到江州工作，你们就能团聚了……同学，29元的相机了解下？你看这是我们拍的样张……”

　　其实一开口，让卫东就觉得哎呀，忘记准备点胶卷了，便宜的白版胶卷剩的都给了西山厂和于记者，这不带胶卷的相机就是废材啊。

　　人家的回应让他更哎呀：“你在豁鬼哇，当我是瓜的嗦，二三十块钱的相机，一看豆是个玩具，哈儿才上你的当！”

　　一定是晚上光线不好！

　　让卫东又换了个路灯底下去卖，依旧是：“愣个轻飘飘的塑料相机，肯定是个玩具，你在骗龟儿子哇！”

　　那就到教学楼、自习室，结果一路上都是各种调侃嘲讽！

　　蓉都这座城市的风格就这样漫不经心的还带着点狡黠，连来这里上学的外地生都能学着似是而非的本地口音怀疑这种便宜得过分的相机。

　　董雪晴开始还悄悄跟在后面当助手，看姐夫一次两次被拒绝就捏了小拳头要冲上去骂。

　　让卫东连忙拉住她：“做买卖怎么能跟顾客生气呢，和气生财是我们的原则！”

　　她才又使劲堆笑的陪着推荐。

　　结果还是一次次失败，真的一台都没卖出去！

　　比在江州的效果还要差。

　　凤雏开始对本地化做反思：“肯定这里人都是哈儿，他们看不到你的好东西！”

　　还忿忿的鄙夷：“对！蓉都周围多的是各种偷奸耍滑的骗子，他们才会这么防范，就是这个地方不好！”

　　让卫东不跟她孩子气的瞎闹：“为什么我们在平京的大学就卖得很好呢……因为我去搞了座谈会？他们相信我不是骗子，然后老韩他们又是本校学生去卖，就有了信任感，这事儿得通过本地学生去干啊。”

　　说完马上收起相机，在校园转悠找人。

　　他肯定没有主动去接触女生的爱好，男生嘛，才七八点走过片校园篮球场，昏暗的灯光下尽是些生龙活虎的家伙。

　　立马脱了外衣衬衫混进去。

　　董雪晴满眼都是小星星的抱着衣服蹲在场边，以前从来都不关注的篮球都变得精彩万分了。

　　真神奇。

　　让卫东没读过大学，但爱好打篮球这招儿走遍天下都有用。

　　哪怕他的动作不正规不好看，可仗着体力超级好，年轻动作快，还不耍赖没阴招，挺朴实的多跑多接应，多喂球多助攻的业务球送起来，外加还……多金。

　　这种校园球场都是半场攻防的野球，随便组合都能上，输了就下，让卫东中途让凤雏去旁边小卖部买汽水儿：“我上衣兜里有钱，直接让人搬一箱过来。”

　　董雪晴就学着不熟练的热情捧上：“大哥，喝汽水！”“您也喝！”

　　害羞的大学男生们还有点不好意思，但肯定都拿了。

　　让卫东则娴熟的跟人套磁：“这省大哪里最多人拍照留念？”

　　这下肯定七嘴八舌：“旁边锦江公园啊，校园里有什么好拍的，都去隔壁锦江楼上拍。”

　　“你们不是省大的吧，我给你说，从河堤翻栏杆进公园，不用买票。”

　　让卫东再跟凤雏演戏：“好，明天你自己去锦江公园卖相机，我还是来这边打球。”

　　董雪晴随意发挥：“你就知道玩，我也要来玩，我给你拍照！”

　　大学生们果然好奇：“卖相机？卖什么相机？”

　　这鱼儿可不就上钩了。

　　大学生还是要质朴得多。