第64章 你捧我，我捧你，大家都棒棒哒

反正这顿饭吃完，让卫东就确认金卓群一定是个改开留其名的家伙。

　　虽然以他这老保安的眼界不知道。

　　因为点出这影展大有可为的深意之后，金卓群就主动提出他可以来为影展奔走这部分事情。

　　他的说法也很简单：“我就是冀城附近农村入伍，然后当兵没能提干，好在转到这里来当文艺兵才没有回去修地球……”

　　说起来老让可不就跟他一样，却只能回去砌砖。

　　除了考大学，当兵提干是农村人能改命的唯一机会，没想到被他又续了几年。

　　金卓群就非常清晰自己在做什么：“文艺兵这几年全国各地到处演出到处跑，肯定见过不少首长领导，南疆战场我也出生入死的去了，可转业的最后一线机会还是没能吊住，在平京军影厂足足呆了半年写剧本改稿子都没能把人事关系转进去，只好转业回来这里才有单位收留我，但我不相信我这辈子只能蹲在这里，借着这个机会我想再回平京去看看。”

　　让卫东怦然心动。

　　他知道自己没那个操盘的实力，更没那种拼命钻营的野心。

　　但这次影展如果真这样搞出点含金量，肯定影响力比之前那样规模要大得多。

　　所以完全是情不自禁的慢慢点头：“于大哥在这里，我也不瞒您说，这次去平京参加了多个座谈会，我就有这个很清晰的感受，平京那是什么地儿啊，每天都迎来送往的全国佼佼者汇集，人家主办方、具体办事的人都见惯了，再大的场面、再热血澎湃的讲话到他们眼里也就是个按部就班的活儿，别太把自己当回事。”

　　这就是保安的心态。

　　乡里面多了不起的税改、企业公司多巴结的专管员稽查之类，在保安看来就是个天天摸鱼的同事。

　　他确实很难被那些大场面带动。

　　也就看见大学生了，才被青春气息联动起来。

　　于松海眼睛一亮，话中有话的提醒：“这就是卫东独特的地方，既有改革奋斗的冲劲，又有踏实肯干的沉稳，老金，这方面你要跟卫东多交流，我知道你有雄心壮志，但一步一个脚印，把一个个小山头打下来才能获得最终的战略胜利。”

　　看来也很熟悉自己的战友。

　　金卓群的眼睛更亮，不过他的感受就是：“所以我才说要把平平无奇的影展，干出与众不同的效果来，这世上多的是埋头苦干流血流汗的家伙，打下再多山头出不了名有什么用，就得响响亮亮的打成名局，也许一场局部战斗就能改变整个局面的战略意义！”

　　说着豪情万丈的举杯碰杯仰头喝掉。

　　老保安内心叹为观止。

　　男人好吹牛逼，喜欢键政，尤其喝了两口酒，那更是能吹得昏天黑地。

　　但眼前这家伙是真的会去做。

　　也只有这个时代，仿佛真有这种机会能做成。

　　因为绝大多数人，甚至包括于松海都没有这样的野心跟执行力。

　　让卫东是借着跨越时代的眼光能看到点方向，但也更明白这是九死一生的路。

　　知道有踏踏实实赚钱逆天改命的途径，就不会这么孤注一掷的去赌。

　　对，这时候他就百分百确定这是个跟尤启立一样的家伙。

　　枭雄般的人物。

　　所以让卫东不动声色的笑着举杯抿一下，他怕自己喝多了控制不住说什么。

　　这会儿还行：“嗯，既然金大哥有这个信心，我这边的确可以把这事儿拜托你去奔走，你需要什么支持吗？”

　　酒精冲击下让卫东的思维也很兴奋，再说他也处在高考后的智商开发最高水平，还没被四十年混吃等死给退化掉。

　　知道金卓群要的就是这么个事儿，就像他去年有了份医院诊断书，就敢堂而皇之的走在江州市区，不怕被当成盲流。

　　金卓群念念不忘的要杀回平京，果然也就是要这么个由头：“你当然得把这些协议给我，相机厂的，胶片厂的，报社的，我有战友、老领导，还有在战场上的生死之交在各种部门，我去跑这些事儿，肯定还得有些经费，先拿一万给我吧，实报实销。”

　　万元户还是极为稀罕金贵的1984年，他说得是如此豪迈不羁。

　　就像地上随手都能捡到似的。

　　而且脸上表情是我对你开这个口，是看得起你。

　　让卫东笑了：“协议……好多份呢，果州有复印机吗，或者省城有复印机吗，我可以把复印件给你。”

　　他故意用余光注意到在金卓群说一万的时候，于松海的眉毛扬了扬，然后在提到复印机的时候张了张嘴，还是没说话。

　　作为记者、新闻单位应该最熟悉复印机这类东西吧。

　　这一刻于松海保持了中立。

　　但听见复印件，又松了口气，应该他也明白自己这个战友是能折腾事儿的家伙。

　　反倒是金卓群皱眉不快：“复印机，哪有这种东西，我带到平京复印了留给你吧，难道我还会害你不成？”

　　没曾想一直端坐在旁边像透明贴画儿似的，只偶尔帮让卫东倒点酒，自己专注于吃菜肴的章秘书，忽然开口：“省城有，办事处附近蓉锦饭店有复印机可以对外复印，六毛钱一张。”

　　说完继续端坐，挟片香辣里脊，好吃。

　　让卫东第一次体会到有秘书的好处。

　　这的确是董雪晴那小妮子跟在身边除了情绪价值以外，也没法提供的技术支持啊。

　　笑眯眯的点头说好：“那就到省城复印给你吧，至于经费，我拿五百给你。”

　　金卓群那颇为帅气的北方脸庞上露出一丝讥讽：“那不做也罢，你这是把我当叫花子打发了。”

　　这个瞬间，让卫东有抉择要不要顺势说那就不做吧。

　　这对他的确只是锦上添花的事儿。

　　节外生枝干嘛。

　　但既然来都来了，还是已经周赚两万以上了，他肯定多了些以前没有的底气。

　　老子有钱就想看看这事儿能变得多有趣。

　　所以他也笑：“金大哥，喊一万你就是在把我当傻子打发，扪心自问，我给了你会把我当大爷吗，你不会，你心里只会把我当大傻逼，下次再要多点，一次次加码当成随用随拿的供奉了。”

　　于松海也慢慢伸筷子挟菜吃。

　　金卓群一直跟让卫东对视的目光跳动了下，显然是没想到这个看起来年纪轻轻更穿着土气的年轻人，竟然如此犀利的打直球。

　　但他脸上看不到半分躲闪回避：“可五百块在平京能做什么，一顿饭都不够。”

　　秘书终于吃惊的抬头看看，然后又低头继续吃这家的巴骨肉，明显不相信天底下有这么贵的酒菜。

　　这年代最好的茅台酒才18块钱一瓶。

　　眼前这桌地级市的美味佳肴顶破天三四十块吧。

　　让卫东肯定不惊讶官宴能吃出什么花样来，依旧淡笑：“你是我的人吗，我的员工，我的帮手，该拿多少，该兜底该帮衬，那都是我应该做的事情，每一分钱的支出都有明确的财务项目，你既然跟我谈实报实销，那拿了这一万未来这辈子就俯首听命当我的部下，你能做到吗？”

　　金卓群果然脸上有点变色：“让老弟开玩笑了，我这是帮你成大事，怎么就成了俯首听命，你这么说有点瞧不起人啊。”

　　让卫东更笑：“所以你既然不是我的人，我拿钱给你做业绩，不是冤大头是什么？”

　　金卓群还想辩解。

　　让卫东霸气的示意下：“这影展能不能搞定什么领导的题字，拉到什么领导站台，重要吗，重要的是这个过程搭上什么线，混进什么圈子，题字站台不过是烧开水之后沏的这杯茶，但过程中的炉灶、水壶、自来水管道都是我掏钱，却成了你的固定资产，我说得对吗？”

　　于松海终于放下筷子，毫不掩饰自己专注观察让卫东的目光了。

　　求人办事的道理，税务大院老保安看了四十年，还不清楚？

　　更别提税务可不就讲究个账务明晰，不能打马虎眼。

　　金卓群反而泛起笑意，举杯示意：“让老弟确实非同凡响，如此年轻就能看清这里面的轻重缓急，敬你一杯。”

　　所以说酒席上方便谈事儿呢，随时都能用喝酒来打岔。

　　可让卫东依旧只抿一点：“话说到最后，拿钱开路，哪有什么难度，以金大哥的能力，我这么拿钱给你办事才是害了你，真正有能力的人不是应该花小钱办大事吗，这个过程的磨炼对你来说才是最重要的，如果金大哥有朝一日能飞黄腾达，记得小弟我愿意帮你这把手，大家有机会合作成事儿，而不要相互算计当傻逼，那就皆大欢喜了，今天这顿我请，回头在省城等你几天，后会有期。”

　　说着尽量做出潇洒姿态，起身告辞，实在是再缠斗下去，智商不够用啊。

　　秘书抓紧时间吃了片麻辣鸡块，姿态优雅的跟着起身，还给这边两位鞠躬告别。

　　让卫东已经在柜台结账了，想想那些电视剧里的场景，拿了两百块给秘书：“以后这种事情你来结账。”

　　这样自己起身走人的派头就更足了。

　　章兰芝果然很清楚，鼓鼓囊囊的嘴角翘出鸡骨，还让店家开餐票。