第62章 那就给你派个兵

的确牛逼到爆。

　　不光解决了廉价相机没有廉价彩色胶卷的后顾之忧。

　　还撺掇出了三十五周年国庆的摄影展，来扩大影响力增进销售。

　　这都有正式的三方协议来证明。

　　大家传看一番激动得很。

　　没花厂里一分钱，明摆着今年会有大销售啊。

　　让卫东还把自己带回来还剩了三四十只的白包装胶卷都给了西山厂和于记者做测试。

　　请相机厂跟胶卷厂都相互适应对方，做出最低成本的最优解：“我们要把相机普及到人民群众的每个角落，记录下改革开放的每个细节，所以技巧、光圈啥的再精美，都比不上电气工人在山顶铁塔上拍下他们会当凌绝顶的工作场面，也比不上远洋捕捞的渔民鱼满仓，更比不上大街小巷满满的烟火气……”

　　这种后来小视频里面的文艺腔，在八十年代是另一种感受。

　　不要小资情调的矫揉造作，要的就是工农阶级的当家做主气势。

　　虽然这几年气势有点崩，但主流提法还是这样。

　　于松海再满意也没有，悄悄补充：“还有农民兄弟在麦浪中的丰收景象，战士们打靶归来的豪迈，好，西山厂和卫东联手打造的人民相机，一定会在今年迎来市场收益和精神文明建设的双丰收！”

　　这一唱一和，还不让久居山里的厂领导们激情澎湃。

　　眼见着西山厂这下绝对的军转民成功，那几家厂子这会儿都恨不得立刻兼并了。

　　反正他们还不是做各自的领导，行政级别都是五机部那边定的，却能卸下整个巨大的负担压力，继续吃大锅饭。

　　美滋滋。

　　也就做单反的那家厂没来。

　　让卫东直到最后，才跟西山厂的厂长留下来单独聊了几句：“这销售展开了，现在再谈核心的问题，我们之间的关系。”

　　老程立刻有点凝重，肯定紧张了：“让同志，你说。”

　　狠狠的抽了口烟。

　　刚才整个会议室就跟熏腊肉似的，让卫东带回来几条北方烟，本来是给西山厂的厂领导一人一条，结果敞开了抽得烟雾弥漫。

　　让卫东想去把窗户打开点，唯独剩在墙边的一道高挑身影赶紧起身代劳了。

　　他也没注意，以为是服务员就压低点声音：“站在我的角度，帮西山厂打开了销售局面，我也不愿做嫁衣，别人谁来接了销售让我一边儿凉快去……”

　　厂长马上要表态，他还抬手制止了：“先让我说完，站在你们的角度，应该也不愿我把控了销售来要挟压价，毕竟这会儿要是你们把摊子铺开，我突然说卖不动，可不也把你们给架死了。”

　　他本意是我们打开天窗说亮话，谁都不要撇开谁。

　　但还是属于没啥谈判技巧，厂长可能只觉得他在威胁。

　　忍不住一定要开口：“千万不要出这些乱子！我代表西山厂很明确的说一句，可以马上聘请你当销售科科长，全面负责销售工作，我们好好的把工作做好，这是对一千七百名西山厂员工，三千多家属，以及未来更多厂负责任的态度。”

　　他们这一代厂领导，还是把整个厂当成大家庭，让所有人都能阖家团圆幸福生活是他们最大的责任，赚钱反而不是目标，那都是国家的钱。

　　让卫东先吃到定心丸，也不含糊：“我在外面卖29元一台，中间有很多销售成本这个就不用说了，现在我想来想去，每台提货价还是十九元，多的盈余可以用来扩大生产。”

　　他还是怕，而且良心有拷问，这一块钱对他只是多赚少赚点，对这家厂的意义明显不同。

　　厂长肯定没想到他会主动涨价，吃惊得喜上眉梢：“谢谢，谢谢……其实按照上级转制的指示，也可以尝试由生产销售能人来承包，你如果要做这个厂长，我相信能够让全厂职工更加……嗯，就是稍微年轻了点。”

　　其实从到北方这么走了圈，让卫东都听说不少地方上的国营厂在破产倒闭，能撑住的往往都跟卷烟厂类似属于民生需求还能有销售，但等到民营厂子起来竞争，估计也成片的倒下。

　　这位五十多岁的老厂长其实有大量的同行在失业。

　　让卫东却立马摇头：“不不不，我只想趁着年轻到处看看，感受大好河山见世面，甚至这个销售科长我也不当……因为这个牵扯起来给我扣个侵占国有资产的帽子，那就吃不了兜着走，我还是知道有些事情挺凶险。”

　　他心底一直是要去买卖飞机的人，怎么会牵扯在这么家注定没有未来的照相机厂呢。

　　可不管是试探还是真心实意，这样的年轻人太让人吃惊了。

　　这种封闭社会的三线工厂厂长，就跟小土皇帝差不多。

　　多少人趋之若鹜的想争夺。

　　这么年轻，却能看清这份权力背后是巨大的责任和风险？

　　一直埋头在旁边桌边记录的身影都抬头看了看。

　　老厂长更定定的看着让卫东，可能也在想这么年轻咋就这么有忧患意识呢。

　　深深的吸口烟终于承认：“对，我们属于国家，属于五机部，作为有特殊存在意义的工厂，转制承包肯定都很慎重，你不来贸然参与也是对的，卫东啊，我也确实该告诉你，如果上级部门随时调换我不负责西山厂，之前的协议的确可能会被推翻，这也是我们都想好好延续下去的态度，才这么推心置腹希望你承担更多责任。”

　　税务老保安当然知道这类国营厂的弊端，想想把最后的底牌亮出来：“那就这样，爱克斯这个牌子算我注册的，只要承诺我是独家销售，一直由西山厂免费用，如果推翻协议给别人销售了，我就有权收回这个品牌或者收取使用费。”

　　去年全国才颁布了商标规定，如果不是那边单反相机厂就砸在这事儿上，西山厂绝对也意识不到这个牌子有什么意义。

　　其实估计到这会儿老厂长也没完全明白品牌意味着什么，认真思考了下就点头说好。

　　那个一直默默坐在角落的身影，才帮他们把协议简单整理成手稿。

　　第二天上午在于松海的见证下签署了这个品牌使用协议跟独家销售协议。

　　那会儿让卫东就稍微疑惑了下，有电脑打字了吗，这协议文件看起来很像打印件啊。

　　之前在胶片厂签署三方协议的时候，他都还没太注意这个细节。

　　但现在也被喜悦的心情带走了关注点。

　　甭管法律法规在国内对国营厂以及上级部门有多大的约束力，起码从法理上，让卫东终于有了点知识产权的保障。

　　西湖边卖相机的路数也就不那么绝密了。

　　当然，心里放下巨石的让卫东还是没说这事儿。

　　整个上午签署协议，参观过生产线，午餐的时候他还认真叮嘱厂里要在这个相机的基础上，再开发更好点的廉价相机，保证不要被别人生产的廉价相机后来居上。

　　那当然就是带闪光灯的款式。

　　外观式样都可以不变，用一对儿五号电池内藏闪光灯的款式，可以提供昏暗光线下的拍照。

　　这是目前X相机最大的弱点，一旦光线不好，拍出来就糊得要命。

　　老厂长和技术员们都连连点头：“七厂就是专门负责做闪光灯，你说的这种样式平京厂长城牌，去年就推出了，两百七十多一台，我们来想办法搞图纸。”

　　让卫东就说好，自己会尽快安排买一台送过来。

　　大家都其乐融融气氛好得很。

　　直到要出发去果州了，老厂长才让出身后那个高挑的姑娘：“小章是厂里的打字员，也是厂办的兼任办事员，于记者说你们还要去省城，就让小章跟着在身边协助工作，我们在省城也有办事处可以方便工作展开，这就算是把我们的销售工作整体交给你了。”

　　让卫东这种合金直男终于正眼看了看单手背着个皮革小挎包的姑娘。

　　高挑白皙，一看就不是川东地区这边的血脉，更斯文淡然，眉清目秀的微笑下都带着挺拔的军人气息。

　　没错，人家穿着军装呢。

　　哪怕这会儿不带领章的军装是民间流行服饰，但人家这软式军帽上缀着徽章！

　　让卫东都不敢多看了：“行行行，走吧，回头见。”

　　在厂区差点开起烧烤摊生意的狗蛋他们也是远远看见女军人，根本不敢去驾驶室抢座位，利落的翻进货厢。

　　顺便进货的五百台相机早就放好了。

　　没曾想送行的人堆里，又立刻跳出来几个矫健的身影，把好几口箱子又送进后厢，狗蛋他们连忙帮着接进去。

　　跟嫁妆似的。

　　就是这下，让卫东才觉得这多半是什么厂领导的女儿吧。

　　还是于松海邀请章兰芝到驾驶室同行。

　　基本上也是他全程在跟人聊天，记者多会套话啊。

　　算军代表，这种军工厂都有部队派过来的技术人员把关检测，再反过来把一线使用情况做反馈之类。

　　章兰芝的父母从二三十年前就从沪海那边派驻过来。

　　她从十六七岁入伍做文职工作。

　　所以高中都没读完，全靠家里书香门第的传承撑住了气质，其实除了去过两回省城，几乎从未离开过山旮旯。

　　坐在车门边很快扯下之前伪装的淡然文雅，兴奋激动得就是个没见过世面的孩子，哪怕她都二十岁出头了。

　　于松海揶揄的让打字员坐在司机旁边，还给这俩拍侧面合影。

　　让卫东压根儿没注意清幽的美人儿香。

　　心里盘算的都是：“这肯定是厂里派出来摸清我销售底细，起码在完全确认掌控局面前，可不能让她去江州。”

　　那部天天响不停的手摇电话，要是被她掌握接听，销售工作基本就能绕开了。

　　这就是超级直男的思路。

　　也没错。