第63章 投其所好，得制其命

但让卫东肯定没想到重点根本不在这军工厂派给他的军代表身上。

　　西山厂实际上就在蜀川盆地那盆子边沿，和江州、商州那边连绵的山地不同，往果州、蜀都省城就是越来越一马平川。

　　所以一百来公里，中途还经过片市区，于松海稍微顺口提了下，这是金上的家乡发展得还不错。

　　赶在晚饭前抵达果州，到化工厂的路还是于松海指引的方向。

　　快四月了，让卫东他们过了秦岭就脱下夹袄穿衬衫罩军装，而现在厂门口站着位三十多岁的男人，挺刮的分头配时髦夹克，还把里面的红色T恤衣领给翻出来，一看就醒目挺拔。

　　气质跟这个灰扑扑的小地级市完全不匹配。

　　于松海示意介绍：“我战友金卓群，不过我是文书干事，他是文艺兵，算是南疆前线走得最远的文艺兵，转业后分配到这里。”

　　从这个颇有传奇色彩的介绍开始，让卫东就仿佛隐约看到什么熟悉的影子。

　　记者直接把战友拉上车，秘书朝司机挤着坐了点，但完全没有倚着靠着那些恶习。

　　金卓群飞快的把目光扫过女兵，停留在让卫东脸上，从厂门口到办公楼的三言两语间就把气氛带动起来。

　　他说话很好听。

　　无论是腔调嗓音还是语句内容，据说在部队就主打北方快板和相声。

　　让卫东都在遐想，要是我能有这么好的语言表达能力，估计谈生意的时候会无往不利吧。

　　到现在为止，他还是尽量借用税务大院听过那些新名词，刷小视频看过的局势判断、经济形势在勉强拼凑话语。

　　全靠超前的眼光干出绝大部分人想都不敢想的事儿。

　　所以他才把未来寄托在尤启立出狱之后，抱着巨神的大腿好揩油。

　　眼前这点小油水都不算啥。

　　譬如化工厂的油料就很简单，让卫东掏钱买下的这三吨工业牛羊油，交货给厂里算收购价，总计毛利约一百二十元。

　　刨掉一千多公里油费基本没得剩，这还是拿着红光厂的油本能加内部价的前提。

　　东风140的油耗空载都能到百公里30多升！

　　拿来跑自驾游简直是油老虎。

　　一路辛苦跟伙食费都算是倒贴。

　　怪不得化工厂就算大概知道北方有原料也不自己去拉，除非有火车皮，这活儿绝对是赔本赚吆喝。

　　所以纯属旅游开眼，好在搞定平京相机经销商和胶卷的事，这点花销不值一提。

　　让卫东彻底把油料生意交给那油商：“喏，你自己捣鼓，他们确实有需求，你们那边又有大量积压，其他跟我无关了。”

　　转身就准备走。

　　没曾想油商居然小声询问：“能不能让我也跟着做这个照相机生意？”

　　让卫东很意外的啊：“你怎么想起来做这个？”

　　从冀城之前就跟着的油料商，竟然一直都在观察：“这个生意好得很啊，别说平京那大城市到处都有人照相，我们走南闯北的乡下、集市、草原到处都有肯定能卖出去，这玩意儿可以给人照相赚钱呢！”

　　让卫东也恍然大悟，如果把相机变成是赚钱工具，这三十块的相机，可比一两百甚至四百多的单反相机，投资回报比高太多太多。

　　在乡下农村集市赶圩的地方，拿个这种相机给没见过世面的乡下人拍照，一张黑白收个五毛钱都不少赚！

　　尤其是黑白胶片能自己洗印，成本和时间可以压缩到最低。

　　他斜眼奸笑：“你特么的一直看着不吭声，但胶片厂你也去看了，相机厂也来过，怎么没想过偷偷自己去厂里进货？”

　　油料商讪讪回应：“是有这个打算，今天早上不是看你跟他们签了那个什么独家销售协议吗，昨天我已经问过那厂里人每天加班加点的生产量都全是给你的，严格得谁要都不好使，这都独家了更不可能给其他人，现在连小媳妇都塞给你，我还能咋办。”

　　那个章兰芝被一百多公里打磨掉出门的兴奋之后，又回到那种文雅淡然的姿态，虽然没说什么，却一直跟在让卫东身后几米范围内。

　　可以看做是秘书样儿，也可以当成是小媳妇。

　　让卫东只觉得是西山厂派来打探消息的，就像红光厂那个徐什么来着。

　　那就更要防范：“行吧，反正我这边提供的价格是24元一个，你确定呢就给我电汇款项过来，我顺着铁路给你发运过去，京江线要经过你们那吧。”

　　这位油商的胃口倒是不大，点头说好，回去就先汇款发运两百台相机。

　　让卫东直到跟坐进金卓群张罗的酒席里，才顺口给于松海说起这事，表达个自己又开发出一片儿销售商。

　　记者还连忙喜滋滋的记下来，这都是可以提到文章里的细节。

　　正在倒酒的前文艺兵却说：“这油商拿去卖多少钱，可就不由你控制吧。”

　　让卫东嗯？

　　真是心里一亮，不得不承认自己没这种灵活的脑子。

　　人家就是能一眼看到关键所在：“对……实话说，这相机拿去卖49、79、99都不过分，我的目的还是为了能够以毋庸置疑的低价，低到没有竞争者可以比得过，才能薄利多销。”

　　这又是后世所有人都熟悉的互联网思维。

　　连家门口卖菜送上门的APP，都要低价杀到没有竞争对手能跟进，这个市场才能被自己独占垄断。

　　唯有独占，才能卖出几十万，几百万个，在整个市场还没抛弃胶卷相机的年代，狠狠的赚一大笔。

　　就这么一得意，说漏嘴。

　　金卓群立马反过来称赞他的这种思维：“松海给我说起你卖这个低价相机，我就感到绝了！当然更绝的是你这么年轻就敢带着几百个相机出去找销路，关键还真能神奇的每天卖掉几百个，甚至现在都不用你坐镇，太厉害了，来我敬你一杯，向你学习。”

　　不是多高档的餐馆，这会儿也没什么豪华高档。

　　但看得出来金卓群对这片儿很熟悉，安排的餐馆菜肴很不错，狗蛋他们几个在外面坐了一桌吃得不亦乐乎，各种听令当啷的碗碟盘声。

　　秘书当然就跟着包厢这边斯文了，她的气质也配得上这种商务场面，慢慢的挟菜，还照顾让卫东倒酒之类。

　　但看得出来转桌面的时候，有掩藏的小雀跃，把自己喜欢吃的还是悄悄多停留，一声不吭的细致吃喝看这边聊。

　　让卫东就更不可能说自己是在西湖卖掉相机了，喝了这盏白酒。

　　于松海也喝：“对，尤其是别人买去做照相生意，这七八十元都无所谓了，那这相机的生意，比他牛羊油都不少赚，一吨工业用油才赚二三十块，轻松程度完全两码事。”

　　金卓群确实不像个呆在小地方的人：“这就是双轨制啊，工业油料这类产品长期属于计划经济控制，所以价格偏低，相机其实已经开始受到市场经济影响价格，由市场决定价格，那么小东这种薄利多销的思路，就是进价按计划经济算，卖价本可以按市场价，却控制到很低低得离谱，这个点太厉害了，再敬你一杯。”

　　让卫东如果真的只有二十岁，很可能就被捧得飘飘然了，尤其是真赚了不少钱，还有漂亮女秘书，大记者在席的场面。

　　可老保安就下意识的觉得你特么无事献殷勤，反而只笑着沾点酒不多喝：“嗯嗯，我倒也没想那么多，为了让更多人用上人民相机嘛。”

　　只要动不动就拿出口号来喊，这事儿又被他隐藏住了。

　　秘书嚼着东西都忍不住露出骄傲神色。

　　于松海和金卓群却似乎很理解这种高喊口号的套路，都笑。

　　记者还介绍让卫东敢上门去找胶卷厂谈合作，搞出国庆献礼的全民摄影展，最后又在平京的座谈会上引发了热烈反响。

　　金卓群听得眼睛越来越亮，直到最后让卫东补充他把一百多台手里的相机给了几个大学生，算是由他们展开在平京地区的销售。

　　前文艺兵才皱眉开口：“就这样？”

　　让卫东莫名其妙：“对啊，销售展开不就行了？”

　　金卓群明显斟酌又调整了话语，才尽量温和的“批评”：“你都已经把阳光日报、凯旋胶片厂这样的两大巨头拉到一起，可以跟他们并肩了，又在高校座谈会上搞出了场面，最后仅仅就只为了卖点相机就走掉，这不是买椟还珠吗？”

　　让卫东更莫名其妙：“不然呢？”

　　金卓群长长的叹口气指指天花板：“起码第一点，你可以请阳光日报跟凯旋胶片厂，通过各自上级关系，找哪位领导为这次影展题写名称，这影展的影响力和未来含金量，不就提高了巨大的档次？”

　　让卫东怎么可能会这种顶级法术，内心一片卧槽卧槽卧槽，这尼玛是个高手啊，不亚于尤启立的高手吧？

　　他能控制住表情，尽量不要脸上都把那俩字儿都写出来：“嗯，你说得很有道理，看有没有机会弥补吧，然后呢，还有什么？”

　　金卓群真感觉是信手拈来：“然后这个影展是不是谁上谁不上的决策权有很大概率在你手里，我们能不能让某些地方人民群众的欢声笑语，热烈庆祝场面获奖，譬如……我们隔壁这个地级市站在最前面，你懂我什么意思吧？”

　　让卫东只能说有些人是活该会钻营！