第6章 什么叫做特么惊喜！

本来还有人担心，去省城看病的花销，县建筑公司不承担了怎么办。

　　让卫东都嗤之以鼻。

　　因为不报销，就不去看病了？

　　但乡下人真是这种思路。

　　如果他没钱，他也会这么计较。

　　现在有钱直接平推。

　　七手八脚的谨遵医嘱搬上门板，医生都对“硬性担架”表示了赞许。

　　当然也多提醒两句：“省城医院……你最好是能去军医院看，他们对这种伤势见得多，我们一年到头都没治过几例。”

　　让卫东点头说谢谢，沉稳的样子让医生再拍拍他肩膀表示祝福。

　　还是带上老妈一起，其实让卫东内心根本不差这几块钱。

　　总之他这种态度，让亲戚们在汽车站送走了担架后，都忍不住相互感叹。

　　“东娃子看起来怎么完全不同了？”

　　“读过书的娃，还是不一样哦。”

　　“有点像镇上那些个干部的派头不，医生都跟他说得懂。”

　　的确是，连长途车上的售票员都对这个笑着咧开满嘴白牙的年轻人要摆放“担架”有商有量。

　　最后俩小子盘膝坐在过道，把门板放在大腿上，等于充当缓冲垫。

　　浑身包得跟木乃伊似的老让仰头看着儿子，想说话，又笨拙的张不开嘴。

　　让卫东埋头给爹拿药棉蘸水擦干裂的嘴皮。

　　老让肯定一万个想不通，这狗崽子咋突然这么懂事了咧。

　　狗蛋把带止痛剂消炎药的盐水瓶摁在旁边座位上，医生还给开了几瓶，简单教会让卫东自己换。

　　老妈也有点不敢相信的坐在后面，看着突然承担起一切的儿子。

　　感觉几天前都还是那个只会读书打球的娃，现在就是能扛事的男人了。

　　总之懵里懵懂的跟着到了商州，俩小伙儿抬着跑码头，买船票后因为醒目的“担架”甚至还被先让上趸船，可以优先登船。

　　这年头大多数人都还很质朴。

　　让卫东也质朴的买了两张四等卧铺，两张五等散席，其实一张卧铺就够把他们四个都带进船舱了。

　　把老让抬到下床躺好，门板藏床底，老妈睡上铺。

　　俩小伙儿领了苇席睡在船舱外的铁皮甲板上，狗蛋兴奋得整宿都没咋睡，把五层楼的客轮到处都跑了个遍，回来告知顶楼去不了，四楼是二等舱、三等舱，船尾还有餐厅咧。

　　上船前在码头吃了碗豆花饭，让卫东晚上再带狗蛋去船尾餐厅吃碗两毛五的臊子面。

　　这货又把碗抱起来舔！

　　让卫东决定到省城只要手术费够用，一定带这家伙去吃顿好的。

　　还能把面端回去给爹妈吃。

　　有钱是真方便。

　　果然，第二天上午到了码头，排队下船时，让卫东顺口给狗蛋描绘了下市里医院门口的白面馒头带甜味，这家伙就拖着门板飞起来跑！

　　要不是让卫东自己也是体力怪，估计会把老让摔个二次损伤！

　　老妈只好背着背篓不停在后面追。

　　从码头到市中心医院三站路，让卫东已经看好了，省城的公交车人多明显不方便门板上下，所以他才找狗蛋跟自己一起抬过去。

　　三四里地感觉汗都没出，门板上一百多斤腊肉加条壮汉，就被这俩壮小伙儿即时送达。

　　充满忐忑的让卫东这下明显感到有帮手的好处，老妈和发小守住担架，仨肉包子就定住他们哪都不去。

　　比孙悟空画圈还有用。

　　自己挂号排队缴费，后世偶尔进医院的经验也有用。

　　他甚至还在排队间隙找其他病人家属打听了那家军医院的方位，有点远，十多二十里外的郊区了。

　　先试着在这家医学院附属医院看看，印象中口碑还是很强。

　　而且他明确的知道能挂教授号、专家号，多给点诊疗费肯定值得。

　　结果排了三四个小时，还抬着去做了X光扫描，这年代还没有CT核磁共振。

　　却比想象的简单多了。

　　经验丰富的老教授只看了看以前县医院的诊断书，对比两次拍的片子，叹口气：“你怎么这时候才来……”

　　让卫东吓得心头一沉，这都送晚了吗？

　　老爸的命还是没法改变吗？

　　他妈更是在旁边差点跪下去求老神仙开恩。

　　结果老教授说：“都下班了，只有明天再做手术。”

　　让卫东内心差点被这大喘气给噎住：“能做就行，能做就行！”

　　老教授伸手摸摸老让的腰就明确判断：“应该是脊椎挫伤的淤血压住了脊髓神经，需要马上动手术引流，等淤血凝固、脊柱神经彻底坏死就永久瘫痪了。”

　　让妈妈根本听不懂这些词语之间的含义，只能茫然的守在门板边。

　　让卫东却非常清晰的点头，中学生理基础常识和后来的认知都保证他脑海里知道怎么回事，毫不犹豫的好：“我们马上缴费住院排手术。”

　　老医生也对这个眼睛明亮又身板挺直的乡下娃笑笑点头，开单子。

　　两百块住院押金，手术预计是一百八，包含住院、护理、药物等费用，但这些钱可以术后再缴扣。

　　让卫东激动得不亚于狗蛋吃肉包子。

　　能让父亲一辈子摆脱残疾，只有他才明白那是多大的幸运。

　　哪怕有点病根不能干重活，那也是云泥两重天。

　　老妈看儿子这样，跟着热泪盈眶。

　　等把老让送到病房换了衣服，床板藏病床下，让卫东才悄悄取了两条腊肉出来放背篓里。

　　他有犹豫要不要拿去送给医生。

　　这年月其实已经很流行办事要送点东西了，而且他在税务大院见过太多这种戏码。

　　但他自己没这么干过，也没那么油滑变通。

　　所以还是想着先变成钱，兜里有钱什么都好说。

　　之前来踩点，让卫东就看好了住院部侧门出来一大片住宅街巷，正对门更有好几家方便患者补充营养的小食店、面点摊、水果铺。

　　省城在这方面的需求还是要旺盛完整许多。

　　所以找家不要粮票的小店，点了盘鱼香肉丝、蒜苗回锅肉、番茄炒鸡蛋和一个菜汤。

　　闻着炒菜香气，狗蛋的嘴已经包不住口水。

　　后世习以为常的外卖吃食，这年头别说乡下人，连城里人都大多没这么宽裕下馆子。

　　让卫东绝对是带着上辈子的习惯，但核心还是兜里有钱。

　　所以他只是有点出神的看着厨子兼服务员忙碌，把三菜一汤都端上来，示意眼巴巴等着的狗蛋可以开吃了。

　　他才揭开点背篓给对方看：“山里老腊肉你要不要？”

　　干瘦的店家擦着汗点上根烟，探头一看马上识货的疑惑：“也，真是老腊肉，你们该不是偷了来卖的吧？”

　　已经造了一碗粳米饭的狗蛋根本没听对话，专注的挑拣小块肉吃。

　　嘎嘎香。

　　还把大块都挟到东娃子那边。

　　东娃子不慌不忙摸出诊断书：“我们从商州下面乡下来住院动手术的，乡下人没钱就只好带了些山货来卖，要不您知道哪里更方便卖这个？”

　　就像医生们的感受那样，明明是身强力壮的乡下娃，却给人感觉就是知书达理的沉稳踏实。

　　店家也伸手把腊肉拣出来：“你有多少，想卖多少钱？”

　　让卫东翘手指比了个六：“几十百来斤是有的，再需要我们还能回去搬。”

　　厨子凑近使劲嗅了嗅：“好东西，我这小本生意，能收个二十斤就不错了，你真心想卖，去码头那边的批发市场中间，有个农贸集市，都是周边农民搬东西来卖，渡船码头边好多来去过江上班的工人干部、开馆子做食堂的都会去买。”

　　让卫东还是忍住了细问有没有人抓，免得被发现心虚。

　　看狗蛋已经吃了两碗饭菜才半饱，拿自己的碗盛上肉菜：“你先给我妈端上去，顺便再抓几块腊肉下来凑二十斤。”

　　狗蛋心满意足的抹抹嘴，端着饭菜跑了。

　　厨子更满意的找隔壁水果摊借了秤：“但你去码头那边注意点，二流子比较多，还有摸包贼，小心不要遭了仙人跳。”

　　所以回头出门，让卫东把又凑整的四百块悄悄塞给他妈揣着。

　　让最后吃了五碗饭连汤汁油花花都吃干净的狗蛋，在住院部楼道把门板看好。

　　自己只带了十几块钱，空着手就去探索未知的地图了。

　　要把怎么持续卖腊肉这个事儿做踏实。

　　这时候他甚至觉得去不去找首富大神都不重要了。

　　保持这效率一个月就能成万元户！

　　这才是什么叫特么惊喜！