第60章 一场游戏一场梦

不过等到第一个大学生尽量低声的给让卫东提议：“我可以在平京各大校园里卖这种相机。”

　　这家伙肯定也马上反应过来。

　　这就是他处心积虑寻找的销售方式！

　　让卫东的问题就是没读过大学。

　　完全没体会过校园消费力的强劲。

　　别看都是穷哈哈的学生，哪怕在1984年，也改变不了他们已经是这个社会极少数金字塔尖的青年知识分子。

　　家庭条件绝对比全国普通比例好很多。

　　关键那会儿的大学生还有个特点，有相当部分家庭是只要经济条件允许，往往都是一次带整个学期的生活费来上学。

　　因为交通不便利，中途很少回家，外加汇款、银行等各种手续费不方便，还有必须带着粮票、粮本转移的麻烦。

　　从中学时期就给孩子存钱读大学的家庭，都尽量一次带够。

　　所以大学生手里多半真有几十块现钱，尤其在这刚刚开学没多久的时候。

　　富着呢。

　　现场唰的就纷纷掏现金把十台相机抢购了。

　　报社还推波助澜的在旁边拍照、采访，只要这款“人民相机”确实当着他们呈现出抢购的样子，那就等于是看到了三五千台在哪里被抢购的盛况。

　　他们邀请让卫东来平京的目的就达到了。

　　真实可靠，还有第一手的抢购者采访文案呢。

　　可有几个大学生根本不去抢购那点份额，只紧紧跟住了让卫东：“让同志，我在平京各大高校都有老乡，有信心去卖好这种相机！”

　　“让卫东同志，我来自蜀川，我很有把握能在平京高校卖出不少这种相机。”

　　“让同学，我们大学有摄影兴趣爱好组，我会摄影，我能够找到很多相关摄影活动去推销这种相机。”

　　“让……”

　　年龄上让卫东比他们还小个一到几岁，但做事却比他们天然成熟稳重许多，笑着示意周围环境。

　　虎视眈眈的工作人员，好奇探头的同学，还有无可奈何的老师，都不应该在这个时候讨论买卖。

　　虽然今天的主题是买卖。

　　让卫东就是这样，大道理他不懂，但一辈子人情世故还是看了那么多，小视频电视剧也刷得不少。

　　早就不是愣头青了。

　　这几个颇有商业头脑的学生，才赶紧散开点，但寸步不离左右。

　　好不容易等领导总结，报社鼓舞，合影留念的一大堆废话环节完成，让卫东才笑眯眯的给抢到十台相机的大学生，每人找补一元钱。

　　然后带着这七位锲而不舍想做“京城代理商”的大学生，到校园里随便找了个绿化带里石桌石凳边“开会”。

　　平心而论，让卫东就是借着这段例行公事的结束时间，好好思考了下，决定要在这几个平京大学生面前装个逼。

　　却没想到装过了。

　　俩乡下来的小子蹲在灌木丛绿化带外面，不像保镖，更像是两条看门狗。

　　两女五男的大学生跟着好奇围坐在石桌边时，还有点相互嫌弃：“你们钢院的就别在这种投机倒把小买卖上花心思了。”

　　“哎哟，这是我们主场，凭什么航院的来指手画脚。”

　　“我觉得这种事儿就应该我们搞地质的走南闯北顺手做了，你们这么高级的学科不用沾染铜臭气……哎哎，让同志我不是说您这有铜臭，我贼喜欢这味儿。”

　　“先把你开除掉，我看就最合适！”

　　让卫东在酝酿气氛，把之前座谈会上如沐春风的那种味儿藏起来，他在借鉴自己对二凤，对狗蛋那帮年轻老乡的大哥气质，也在模仿施局长那点派头。

　　稳重的坐下来尽量把语调深沉些：“这不是个卖相机的小生意，往大了说的确有座谈会上提到的经济战略啊，搞活经济之类，但重点是往小了说，对我们这些参与者意味着什么？”

　　本来有点嬉闹，但注意力还是全都在他那的七位大学生马上肃穆，很专注的倾听。

　　然后就听见让卫东说了句让他们终生难忘的话：“我们可以把这看作是一场游戏，可能会贯穿我们一辈子的游戏。”

　　天地良心，这才1984年，说到游戏俩字，所有大学生脑海里浮现出来的都应该是丢手绢、找朋友之类的幼稚园游戏。

　　压根儿没有电子游戏、手机游戏的概念，更别提RPG角色扮演、FPS射击游戏、RTS即时战略等等等浩如烟海的游戏分类了。

　　肯定有点懵逼。

　　继续听见让卫东同志语重心长的说：“譬如游戏规则就是相机只能在江州生产，要想大量销售，只能在平京、浙州、沪海这类一线大城市，好了，身为玩家的我们，就要勤奋的往返于江州到这些城市之间，路上有盗贼，销售可能还有警察要抓，可能会被恶霸抢，卖了以后还要交税，请问怎么才能又快又赚的在单位时间内尽可能多的贩卖呢？”

　　七位大学生不约而同的相互看了看，显然都能从对方眼里看到些惊骇，狂喜，恍然，还有数不尽的卧槽！

　　这就是游戏人间的最高境界吗？

　　八十年代正在普遍反问我们到底是什么的改开大学生，恰恰陷入了计划经济体制和市场化经济的巨大撕裂中。

　　普通工农兵工作生活中哪怕遇见波折，也很难去思考深层次的内核。

　　是什么引起了这种变革？

　　我们要怎么应对这种变革？

　　在变革中能做些什么去适应或者改变这个世界？

　　这都是知识分子到了一定层次才会扪心自问的东西。

　　那个地质学院的大学生有点难以置信的开口：“您……说的是从哲学形态去理解这种贸易？”

　　懂个屁哲学的让卫东摆手：“不要说得那么复杂，就是个游戏，没玩过游戏吗，我已经问过你们，要怎么才能又快又赚的尽可能多贩卖，该你们提问了。”

　　有个短发的女生看起来就很机灵，把发梢朝耳后别了别：“好，我先试着来，请问一台相机给我们多少钱，卖价……今天是29元对吗？”

　　让卫东点头：“给到你们是24元，但这个价格……我估计是在镇江交货，剩下需要你们自己解决到平京。”

　　男生们天然来劲了：“为什么是镇江，有什么接头原因吗？”

　　让卫东拿过小弟包里随时携带的大号交通图册：“从江州到平京有火车，但众所周知火车皮是个超级抢手的紧俏物件，而且我们运照相机也用不到火车皮这样大规模，好了，我们现在开通的主要线路就是朝着镇江发水运，然后有两个帮手在那接货转运到浙州，每天卖四五百台，我不知道你们在平京能不能做到这个规模。”

　　这就是每天两千到两千五的收益！

　　七位大学生立刻被铜臭熏得瞪大了眼，有个男生整个脸色都涨红了。

　　让卫东不动声色的降温：“还记得我刚才说的游戏规则吗，不要过多考虑收益回报，这仅仅是个游戏，不然你们几个中间很可能会出现某人卷款潜逃，一千，一万，还是十万，就能让你见钱眼开的不惜犯罪，从此走上不归路，错过这原本可以光明正大赚到无数倍的黄金年代！”

　　真的，让卫东这番话，对狗蛋、二凤说都没用，甚至对董家姐妹说都很难交流。

　　八十年代的大学生却如醍醐灌顶，戴眼镜的那个女生推了推有点厚重的镜框：“您教我们的是心境，要保持这种心境来展开这场金钱游戏，随时能够抽身出来看待自己、伙伴处于什么样的状态？”

　　让卫东心想老子哪想到这么多，满以为说像个游戏那样你们更容易理解。

　　但脸上还是高深莫测的点点头：“差不多意思吧，所以现在有点明白了？也许每次是一两个人过去把照相机从镇江背回来，也许你们自己可以去探索从江州到平京的列车货运包裹，来，看这里……”

　　他又摸出那本列车时刻表，大学生们立刻专注得像是指挥部看作战地图那样围紧。

　　“江州到平京的火车里程是2550公里，按照这张货运表格，照相机应该属于二类物资，这个距离上每五十公斤是十七块六的运费，我在江州送货上车，你们怎么在这边接货，又怎么分包销售？”

　　“很明显把相机跟包装盒分开运输，到了之后再装起来是个更省体积重量的事情，甚至如果你们够能干，可以在平京本地找家印刷厂更便宜的分摊几千上万个包装盒的成本，让运输成本更低更安全。”

　　后来被戏称为“全真七子”的老大韩国斌无数次给人描绘过这个场景：“从此以后，这场游戏就再也没有GAME OVE过了。”