第77章 真的只是图一乐

于是这两天让卫东去忙收录机的事，狗蛋他们就跟那几个大学生去卖相机。

　　因为连夜从西山配套塑料厂乘212吉普车赶过来的技术员，还带了两千台相机。

　　这边自然先存放在办事处，董雪晴陆续领出来交给“销售人员”。

　　感恩戴德的塑料配件厂在隔壁也有办事处，都一起交给章兰芝打理，正好算他们做收录机外壳的库房，这样以后经常往省城送货送相机也方便。

　　让卫东偷笑秘书这下被彻底锁在了蓉都。

　　谁知蓉都这地方的气质还是和平京、浙州之类不一样。

　　仿佛有种天然的散漫文艺风气。

　　就这么几天时间，很快有销售大学生回报：“中文系那边有人在搞摄影小说，对我们销售和影展有没有搞头？”

　　这也是大学生做销售员的优势，思维敏捷性跟敏感度都不同。

　　也就以小说为文字脚本，用相机把相关场景拍成单幅照片，经过精心编排制作，利用照片之间的跳跃性和连续性，组合成连贯的小说情节，用来塑造人物揭示主题。

　　其实约等于是连环画小人书变成照片集。

　　经典小人书那都是名家画作，大多数还是粗制滥造的勾画，现在变成栩栩如生的拍摄画面，效果当然更易于传播。

　　甚至相当部分电影故事小人书，都是直接用胶片洗印出来的这种类型。

　　所以只要能找美女帅哥组合拍点赏心悦目的剧情，居然迅速在川大开始流行！

　　让卫东只能在心头惊叹，活该有些人是聪明又能出头。

　　哪怕这东西可能流行不了多久，他上辈子也从未听说过，但这不就像这年代的短视频、段子剧吗？

　　视频变静态画面而已。

　　于是他听了汇报，翻看下样品皱眉：“这个故事剧情不好，太啰嗦得改……”

　　随口说了两个印象比较深的段子，秘书本来想保持职业形象，忍不住扑哧，顿时让制服加成翻了好多倍。

　　凤雏立刻觉得你够了，从来没发现你这么会逗女孩子的吗？

　　自己还不是笑得乐不可支跳起来使劲捂嘴：“你怎么这样！夫妻之间才不是这样的。”

　　让卫东一边挡拆，一边给哈哈哈的销售大学生说：“你看看，就应该是她这种动手动脚的泼辣样子才符合女主角的样儿。”

　　董雪晴还算是销售大学生的“主管”，顿时跳更高：“才没有！我从来都不泼辣！”

　　笑到腮帮子疼的家伙连忙说好好好，趁着脑子还没忘，赶紧骑自行车回去转告了。

　　结果很快又好几个人骑车回来热情邀请改革销售小能手去现场指导，因为大家都觉得他说的“剧本”很有意思，更想请他看看是不是这个样儿。

　　毕竟摄影作品又不能所见即所得，只能请“原创”到现场看看。

　　已经被灌输不要让秘书发现销售模式的狗腿子，还悄悄附耳汇报：“现场有很多人都看得兴致勃勃想买相机去创作。”

　　让卫东顿时觉得这个销售推广活动不错，打了个市话给于松海，问他要不要一起去采访。

　　记者说正好，他刚把关于熊猫捐赠的事件发稿给了总社，碰个头。

　　又开着卡车去省大，路上让卫东顺口提醒秘书：“你在蓉都也可以买个自行车方便外出。”

　　章兰芝隔着凤雏居然说：“走走也不错，没吃东西可以先做准备，吃饱了可以消化下。”

　　董雪晴肯定听出来里面有什么她不知道的暗示，偷偷伸手在司机腰上掐。

　　从哪学来这些东西，让卫东立刻哎哟哟的打手，反而把以为他不吭声的姑娘闹个红脸。

　　女军人目不斜视。

　　但到了省大，让卫东真的叫董雪晴去给那个漂亮的女大学生做示范。

　　可能来自江南地区的美女温柔如画，完全演不出让卫东说的剧情。

　　董雪晴那种川东妹子的麻辣泡椒脾性却易如反掌。

　　别看她平时机敏又温顺，外人惹了家人就立刻要叫骂炸毛。

　　比划几下，大学生们干脆邀请她来试试，中专生明显跃跃欲试的瞟让卫东，得了点头立刻画个美美的妆上阵。

　　也是蹬着自行车过来的于松海，晚了一会儿抵达，看见就是满地笑不活的大学生。

　　女军人也忍不住趴在树后面使劲抖肩膀。

　　反正都是“拍”段子，“导演”不介意马上再来一遍，请记者也拍拍看。

　　本来“出戏”以后还有点不好意思的董雪晴，看记者把单反相机朝她举起来，居然也有种本能的戏精上身。

　　镜头前面绝对不能怂。

　　她市井长大，哪怕姐姐护着专注学习，也跟温室里区别很大。

　　本色出演，所以就瞬间入戏：“我们结婚的时候，我以前的对象来了怎么？”

　　摄影小说嘛，所以关键在静态抓拍，所以她这个问句表情真就带点市侩，又有些别有深意的嘿嘿嘿。

　　故意挖坑的的狡黠得意眼神很清晰。

　　这也是让卫东“说戏”指导的结果，周围那些大学生又开始预热的笑起来，还相互使劲抱住抓掐才能止住笑。

　　章兰芝没人掐就拼命揪树上的疙瘩，但又伸脖子从树后看。

　　又不是同步录音的影视拍摄，怕什么声音。

　　因为让卫东用气吞山河的声音挥手：“喊他滚出切！”

　　董雪晴马上变脸：“但他带了一千的礼金！”

　　让卫东变调比她更快：“来的都是客！客官里面请……”

　　凤雏立马带着街坊大妈吵架的瞪眼气势：“你就这么把他请进来啊？”

　　让卫东理直气壮的摊手：“那不然呢，别人带着这么大的诚意来，那肯定要好好招待下，都是不分先后的兄弟……”

　　不管能不能听懂开车，董雪晴已经飞起来空中扇巴掌：“你真的是见钱眼开呀！”

　　84年啊，电影是《南征北战》这类战争题材，偶有都市现代题材也是大家怎么齐心协力建设四化，前两年《少林寺》里面有点绑个大字扯衣服都让人记忆犹新了，何曾见过这种搞笑段子。

　　哪怕让卫东讲出来更多是台词转折搞笑，大家也一定要拍出来配文字。

　　而且男生那种贱兮兮的态度还真只有他能把控，但让卫东又要求只能从他肩头去拍。

　　其实是小视频里面常见的第一视角，他只是觉得不想自己露脸，结果众人都说实在是高呀，这是要女主角充分发挥表演才能。

　　所以董雪晴跳来打巴掌的动作拍了好几次，借位输出嘛，她怎么舍得打上。

　　当然让卫东的背影还是“狼狈”翻滚。

　　这又有点动漫里面夸张的那些肢体语言，大家看得目瞪口呆，还能这么演吗？

　　可这种浮夸的打脸段子就是轻而易举的能把所有人逗笑啊。

　　而且“娇柔”摔地的男主角还活学活用：“那要是婚礼上我以前的对象来了呢？”

　　凤雏马上一本正经的露出财迷表情：“她准备带什么？”

　　让卫东躺地上后背都有戏：“她准备带走我……”

　　女主仰天捏拳气抖冷：“别人拿一千来，你反而把人带走了吗？”

　　男人理所当然：“她没有钱啊，合情合理，只能带走我。”

　　董雪晴索性跳起来踹，猛踩：“难道我还要体谅她不成……”

　　镜头当然是从地上仰拍，看不到她在跺踩路牙子。

　　只有威猛无比的下山母老虎气势。

　　不是川东地区的疯婆娘，很难演出这种姿态。

　　周围又是笑倒一大片。

　　同时代的艺术家们还在追求伤痕文学，反思人生，电影也都一本正经的讲故事。

　　电视剧还是《排球女将》的热血中二，《血疑》那种唯美纯情。

　　这比无厘头还进化了好几层的小视频段子，更贴近生活，也更一本正经搞笑。

　　大家哪见过这个，于松海都拍得笑不停，他只是简单的摄影培训记录为主，又不是专业摄影记者。

　　直起腰来思考的都是：“这是讽刺拜金主义，还是反对家庭暴力？”

　　本来表演都没笑的让卫东直接笑得倒下去：“这就是搞笑啊，让大家开心的笑笑就够了，哪有这么多讲究。”

　　不，这个年代这些东西都必须有个说法。

　　而且明显这玩意儿是要拿去上报刊投稿的！

　　这时笑得东倒西歪的大学生们已经瞄上了树背后的女军人，但又不敢动手拉，一齐围住请求：“你来演第二段嘛，你这个气质好好哦！”

　　“看了剧本就觉得是给你量身定做的，你也是让哥子带来的，肯定也是你演最合适！”

　　有时候无意说的可能的确是真相，让卫东没准儿就是看见这俩的不同脾性，才会下意识的想起这俩完全不同风格的段子。

　　但更搞笑。