第72章 宝宝躺在妈妈的怀里

董雪晴还时不时的凑让卫东耳边细语，得意自己怎么又把章秘书哄着去了工商局那边办理手续。

　　才能让大家都有空去动物园玩。

　　今天换了米白色绒衣，一说话就紧趴在让卫东肩头。

　　得亏这会儿没那么多交警，也没摄像头抓安全带。

　　当着外人，司机没好马上把她撞飞，只低声：“这是在工作！”

　　小妹子才勉强咬着嘴皮坐好，太难以控制自己奔放喷涌的情绪了。

　　谁不想过这种生活，每天不是逛公园就是游古迹，卖了这家收一堆钱又到那家去。

　　数现钱的感觉简直太爽了。

　　更何况她这种从小缺失父爱，十来岁再母亲离世，只有姐姐含辛茹苦抚养长大的孩子。

　　就像猛然释放天性的竹苗。

　　恨不得天天都欧欧欧的快活高声叫。

　　总之这个互动，给了金卓群很大的误导。

　　尤其是让卫东对这女孩儿比较温柔的对待，他还琢磨年轻的让老板是喜欢苗条纤细这一挂。

　　当然嘴上金卓群完全当做没看见，顺口聊着他这几天琢磨的路数。

　　实际上他最大的倚仗在平京军影厂里：“先去找那帮拍电影的，当时我们文化工作队里，有HK影业的人，兴华社的记者，军报记者，还有就是军影厂的摄影组，我跟他们结下了战场上最深厚的友谊，其他就是几个女兵……”

　　说这话的时候又观察让卫东。

　　这货正在琢磨玛德发动机声音好像哪点不对劲，小妮子又来腻着，烦得终于一肘子。

　　董雪晴夸张的捂胸做吐血撞弹开。

　　金卓群就习以为常的以为这也是个对女人不在意的枭雄了。

　　那就聊关系，他在那场南疆战役中踏上异国领土，见到了作协大佬去前线采风，军影厂的摄影大师又如何牛逼，总之就一边观察一边调整话题，看哪个最得让卫东注意。

　　动物园在郊外嘛，让卫东一直在细听那个发动机声音，所以根本不专心。

　　但忽然听见金卓群吹嘘自己在战场上犯过错，工作队渴了他去砍过甘蔗给大家：“没错，当时有个随军记者采访过我这个情节，后来写到小说里，我就成了那个壮烈牺牲的牢骚大王金开来原型……”

　　嗯？

　　让卫东终于稍微凝聚点注意力：“高山花环？”

　　金卓群马上顺势展开：“对！你看过这本书？那家伙当时只是个很普通的采访文书，谁能想到他这本小说前年猛的一下登堂入室，去年还拍了电视剧！”

　　让卫东再没品位，也明白金开来的牢骚再多，可不会像这样看见别人飞黄腾达就羡慕万分。

　　尤其是见多了尤启立他们吹牛逼的样子，让卫东只需要瞟一眼就能猜测这事儿吧，金卓群因着同姓就攀龙附会牵扯到身上蹭光环的概率很大。

　　总之也是小刀划了母牛屁股，牛逼开了眼。

　　这都能被你利用上。

　　因为他知道真正的金开来那种人，报效祖国后只会默默的回到家乡继续当农民。

　　譬如老让：“我爸也去参过战。”

　　然后就不说话了。

　　老让的确是最普通的农村兵，晕头转向的在六十年代参加作战，又退伍，一辈子都没跟儿子说过在战场上经历了什么。

　　也没改变过他什么命运，却从未抱怨过。

　　所以让卫东这句话说得轻描淡写，没什么骄傲，也没什么唏嘘。

　　金卓群那帅气的目光立刻有点惊疑不定！

　　父辈还能参战的都是什么级别了！

　　可能在这年头，能做到让卫东这样的，不是哪家公子都不可能吧。

　　于是整个动物园全程，他都更投入观察这个不平凡的年轻人。

　　让卫东也确实牛逼。

　　刚把卡车开到动物园，人家差点把旁边的大门打开放他进去。

　　这货连忙探头解释我们只是游客，还是老老实实的买票。

　　但四男一女的蓉都销售人员，先留俩在外面兜售一圈，晚点再进去，其他包括狗蛋他们都进去游览吧。

　　正好狗蛋他们也是五个人，每人背上包跟个销售员，充当移动仓库协助工作。

　　让卫东当然和董雪晴自由自在的逛动物园了。

　　可怜六十岁的残疾老保安和十九岁父母双亡的中专生都从来没到过动物园。

　　更别提这在全国都可以排进前五的三百多种品类，数千头只珍稀动物。

　　从踏进园子就假装忙碌销售，甩开那帮家伙撒了欢的好奇游玩。

　　一度想把金卓群也甩掉。

　　花豹、雪豹、九节狼、狮子、老虎、雕、鹰、鳄鱼、黑熊、梅花鹿，各种各样以前只在书（手机）上听说过的动物都能看得津津有味。

　　当然这里最为全世界都瞩目顶级的，肯定还是熊猫。

　　不过刚转到这边，董雪晴惊得差点叫出来。

　　因为一只骨瘦如柴的熊猫标本被摆在最醒目的地方，旁边正在拍摄的工作人员和围着的摄像机、主持人，正声情并茂的讲解，竹子开花了……

　　让卫东这才猛的想起来，啊对，是有这么个事儿。

　　董雪晴使劲伸长脖子，看着那个标本：“去年……好像在学校也听到有人唱竹子开花了？什么意思，竹子花很稀罕吗？”

　　农村娃也知道：“竹子一般是生生不息的，可以长几十年，但只要开花基本就意味着根系要枯萎死掉了，熊猫自然也没了吃的。”

　　没错，刚好就发生在去年夏天，动物专家、林业专家发现熊猫聚集区域的竹子在大面积开花，那就意味着冬季有大量熊猫会被饿死，所以从冬季前连忙展开各种救助工作。

　　过去半年算是前所未有的一场大型熊猫救助工程。

　　这也是八十年代，国内几乎是第一次向全国乃至全世界求援。

　　因为捉襟见肘的国家财政最后只拨了八十万资金，就这已经是非常大的巨款了。

　　国内确实有如雪片般飞来的汇款单，但都是积少成多的小金额。

　　海外捐赠那就多半有这样那样的附加条件。

　　譬如眼前正在举行的就是个国外资金捐赠仪式。

　　叁万美元，就有两只大熊猫出来陪客！

　　农村娃和中专生肯定都是第一次看见这么多外国人。

　　看温文尔雅，气度不凡的老外一边连连惊讶心疼，一边抱起体型较小的那只合影。

　　估计是选的温顺型号，没那么圆滚滚的胖，也随便搓揉非常可爱。

　　仪式最后，负责项目的那位中年女专家还是有点哽咽：“感谢世界各地，全国人民的支持，刚刚在2月4日，世界自然基金会把大熊猫列为世界10种濒危动植物之首，给予资金、技术帮助，还号召全世界为大熊猫捐款捐物，我们也在竭尽全力的想保住这种国宝的存在，不希望消失在我们的世界……”

　　周围其实已经挤了成百上千的游客，当然基本都是国内灰扑扑的穿着。

　　这时有个应该来自欧洲的外宾，忽然跨骑到那只大点的熊猫背后，想环抱着脖子合影，大宝贝不堪负重的嗷了声，旁边工作人员都皱了皱眉抬手想制止了，看见旁边的手写的金额牌，只好忍住。

　　让卫东却很不喜欢这一幕。

　　忽然举手：“好！我捐三十万！让那位先生稍微远离点我们的国宝。”

　　哄的一下，全场就像是点了个炮仗！

　　整个炸开来！

　　本来挤在让卫东周围的游客，都全部呈放射状弹开，想看清这个疯癫声音来自谁。

　　让卫东这几天也就顺便都穿那身运动服了，还算没那么穷兮兮的反差巨大，但看着也就是个普通国内年轻人，三十万？！

　　失心疯了吧？

　　也就站在他旁边勉力站稳挺直腰的白毛衣少女还能让他挣回点脸面。

　　但真有个工作人员顺势满脸堆笑的过去对那位外宾比手划脚示意那块金额牌，又使劲指让卫东，意思是这边也有人捐钱了，然后真的把大熊猫推着蹒跚迈步过来！

　　甭管真的假的，找着借口就能把妹子……哦，是熊猫，从毛手毛脚的客人身边带开呗。

　　本来完全懵逼的董雪晴，又欢喜得在原地跳了，激动得又怕又不敢相信的躲让卫东身后探头。

　　让卫东赶紧拉住她：“淡定淡定，别把动物吓到了。”

　　这是后来习惯了养狗养猫的宠物环境，才有的防范应激态度。

　　推过来的工作人员听见都称赞：“哎哟，哥子你还真懂点道理，来，拿三十块给你摸一哈就算了，晓得你也是看不惯洋人，都摸瘦了！”

　　后面满是宠溺的小气口吻，把让卫东逗笑：“三十万要不要嘛，要就好好坐下来谈，我肯定不是白掏钱，但谈好了就立刻到账，绝不耽误。”

　　这个工作人员抬头四目相对，好像从眼神确认真的有捐款，立刻毫不犹豫的指挥：“滚滚，坐下！”

　　然后转头对自己的领导使劲开心的蹦跳挥手示意。

　　董雪晴看那大熊猫真的在面前憨乎乎的坐下，乐得蹲下来伸手抱住让卫东的腿，探头探手的居然想钻过让卫东的裤裆去摸。

　　尼玛！

　　让卫东头皮发麻，这要是一爪子扇过来，不是我鸡飞蛋打？

　　“别看胖乎乎的可爱，它终究还是熊哦！”

　　凤雏吓得又赶紧收手，但谁在熊猫面前能忍住呢，又悄悄拿手里相机穿裆拍照。

　　那位刚才还哽咽的专家领导已经带着凌波微步过来：“小伙子，你不是开玩笑？”

　　让卫东就点头指蹲地上的姑娘：“五年，五次这样接近熊猫拍点照片，电视广告之类的机会，我就捐三十万现金给这里，如果广告效果好，我不排除以后还会捐赠。”

　　对方二话不说就同意了！

　　旁观的金卓群就更笃定，这能是普通人家的孩子吗？