第74章 从来都没有无缘无故的爱和恨

谁叫让卫东那些做法，都不是他自身能力，只是支离破碎的后世天眼。

　　根本还没形成真正牛逼强人那种鲜明特点风格的宗师体系。

　　他当然还是在卡车上睡觉，办事处的电话响起来，是章兰芝穿着睡衣披着绒衫出来叫的他。

　　翻身下车都没进屋，只靠在窗边接听：“啊？你从哪里听说的？”

　　于松海简直痛心疾首：“这么重要的新闻你怎么不通知我呢，这本来可以成为我的独家消息，我要重新衡量我跟你的关系！”

　　连钱财都视为身外之物，这事业上的亮点终于把于记者惹急眼了。

　　让卫东挠头：“你咋知道的，金卓群给你说的？”

　　于松海叹气：“我们有社会信息员投稿，晚上正是各地给总社传真稿件的时候，有人把照片送到记者站来，虽然消息说是匿名捐赠，但照片上跟熊猫抱在一起的不是小董还有谁？”

　　哎呀！

　　顾了自己的头，就没注意凤雏的腚！

　　于松海的确挺生气：“主编都问我是不是跟你闹矛盾了，我们刚协助你把贸易公司办起来，你就给我来这出儿。”

　　玛德，主编都知道了？

　　那让卫东也觉得要解释下：“我肯定有自己的想法，要不过来找你喝两杯？我记得你们那外面有家夜螺蛳挺出名。”

　　于松海确实是个好吃嘴：“好吧，还有半小时搞完，你得给我好好补救下！”

　　伸手把话筒放回屋里的叉簧上，秘书靠在门上小声：“你要出去啊？”

　　换了个姿势靠，让卫东才注意到刚才披着的绒衫已经神奇的穿整齐还扣好，并且换了双小皮鞋。

　　虽然依旧是碎花睡衣打底，但西南地区的女人穿着睡衣白天晚上乱窜，确实是家常便饭，就跟卧龙动不动喂孩子一样。

　　其实那家夜螺蛳还是秘书汇报给让卫东的：“我……待会儿给你打包带回来？”

　　秘书嘴硬：“我要协助好你的工作，这几天都不知道你在忙什么，天天的不见人影，我这样工作就是失职。”

　　又换了个站姿。

　　主观上应该没想色诱，但威力很惊人，高挑的腰胯穿着这种纯棉睡裤，薄薄的面料都能透出馨香味儿了。

　　很可口。

　　让卫东忽然觉得嗓子眼有点干，赶紧转移阵地：“好好好，走吧，少说多吃。”

　　秘书看他掉头了，才偷笑的摇头晃脑跟上。

　　让卫东听见狗蛋他们欢快的扯着鼾声，就没去开卡车，直接到街边找出租车。

　　却没想到白天还偶尔能看见的出租车，这会儿完全没踪影，公交车就更不用说早停运了，路口唯有几辆抱鸡婆和人力三轮。

　　蓉都人在取名上极有天赋，光想想生蛋的芦花鸡蹲着什么样儿。

　　就知道那种封闭式小三轮是个啥形象。

　　让卫东也没多想的选这种机动车报上地址，秘书再坐进来关上随时可能掉落的破门。

　　一个高挑一个健壮，顿时把狭小的后座挤得满满当当。

　　让卫东刚觉得有点不妥想下车，车夫已经欢快的发动走人。

　　两人这才感觉像是蜷在螺蛳壳里。

　　让卫东使劲把自己往这边的侧壁上贴。

　　章兰芝也尽量想给领导腾舒服点，自己都侧身扭着了。

　　结果这破机动三轮减震比东风大卡还破，尤其是这俩又重，只要压着街道石块、随处可见的路面破损都会剧烈弹跳。

　　三轮车还天然容易偏摆左右摇晃。

　　侧身的秘书反而成了往让卫东身上撞，两人都愈发紧张！

　　让卫东肯定是觉得这在考验老子！

　　老子一定要经得起考验，哪个牛逼人物经不起这样的考验？

　　章兰芝则使劲低头不吱声，悄悄一点点调整坐姿，尽量尝试不尴尬。

　　但哪怕是偶尔外面的路灯光斑，也映照出暗色中她强扭的身姿分外妖冶，还有绯红的耳根好像带热了整个抱鸡婆里的温度。

　　专注驾驶的车夫都纳闷：“咋这么热咧……你们热不热，去吃夜螺蛳哇，你们两口子好奇怪，咋上车就不说话咧？”

　　这俩的确一声不吭。

　　实在是抵御那种好像从肩头到大腿外侧都死死贴住，不断抖动摩擦传来的高温，都能叫让卫东没精力开口。

　　章兰芝也浑身紧绷的撑住，全靠她对美食的向往来坚持。

　　但随着颠簸又时不时的撞让卫东身上，强忍不吭声的后果反而是鼻哼更诱人。

　　让卫东都不由自主的把头靠过去了，嗅着那股洗发膏的清香味儿，手爪子更有了自主态度的想滑过去，深刻体会到段子里说的有事儿秘书干的境界是多么诱人。

　　就在他终于准备投降尝试深度考验时，抱鸡婆剧烈颠簸下刹停：“到了！”

　　俩人同时如释重负的从座位弹起来想开门下车，然后又被挤得弹坐回去，最后女士优先，让卫东坐那把钱付了才慢慢下车。

　　秘书已经占了桌子低头帮他擦拭座位。

　　好一会儿于松海从记者站过来，还奇怪诧异：“你们脸咋这么红？”

　　秘书赶紧帮忙摆筷子，又罕见的缩缩肩，很想把自己藏起来的感觉。

　　让卫东则倒上点白酒拉开话题：“今天这个事儿的确是遇见了，很偶然的发生，所以也来不及通知，我更是很不想声张。”

　　于松海也放弃八卦关注：“卫东，你有没有搞清楚三十万是个什么概念，全国各地寄来的汇款单，几分钱、几毛钱到几百元钱的都有，熊猫基地也是非常严肃正规的官方机构，这种捐款怎么可能不做记录报道，就算匿名也要做正面宣传，你做好事不留名……”

　　让卫东热情的碰杯：“留了名的，公司名字，我不是做好事不求回报的那种傻子，我仅仅是觉得这赚钱速度太快，得缓缓，所以如果不是那照片露了底儿，你就当不知道呗。”

　　于松海也喝了：“但可惜是都看到了！当然目前还只有我跟老冯认出来，你总得给个说法。”

　　让卫东尽量轻松化：“最官方的说法啊，保护动物，嗯，保护生态环境，动物都是我们的好朋友，要和谐共存……”

　　听到三十万捐赠被惊了下，但都没停下手上收拾麻辣兔头的秘书，还把最好的几块扯下来有点依依不舍的放让卫东盘子里，用尾指挠挠嘴角花椒，开始尽量优雅又心满意足的享用美味。

　　却被这句凝固了，难以置信的看看手里兔头。

　　可能拿着别的部位啃食都很难有直观感受，这是个骷髅头啊，她突然有点恶心得吃不下了，尤其是旁边铁笼子里还有那么多白生生的小兔子。

　　过于凝固的姿态，把对话的俩男人目光都吸引过来，看她满脸讪讪的拿着兔头。

　　还是都忍不住笑了：“两码事，两码事，食用家禽跟野生动物保护是两回事，去年野外基地只有75只熊猫了，目前能接到较大的金额都是海外捐赠，你这最大的国内款项，肯定要被大书特书！”

　　随便装个逼还跑不掉了，让卫东简直觉得难解：“为什么非要大书特书，这钱好好用不就行了吗？”

　　大报记者耐心解释：“熊猫在我国一直都有很特殊的意义，也是近些年国际事务中表达友好赠送的最高等级象征，但80年我们加入了濒危野生动植物种国际贸易公约，保护濒危动物不得交易，去年四月这个被称为华盛顿公约的国际组织修正案把熊猫也列进去，这就导致我们赠送熊猫的行为成了一种被国际组织抓住的典型，毕竟相互赠送活动也被视为贸易……”

　　章兰芝已经没法说服自己吃兔头了，看看已经被拆卸开的骷髅头，觉得放回盘子不太好，浪费更是可耻，就悄悄塞让卫东盘子里，又奔着香辣大田螺去，对什么公约都没听。

　　四十年后的老保安却下意识的就呵呵：“这不是欧美国家故意收拾我们吗，你说这箭竹开花的事情，跟公约修正案的事儿怎么就恰好同时发生在83年呢，还有联合国今年二月把熊猫列进去，有没有这么巧合的事？”

　　对吧，三四十年以后只要上网的人都知道，那些围追堵截的各种条约条款，就是给拼命发展的内地上眼药，上枷锁，都是故意的。

　　但八十年代还觉得各种国际公约那就一定是最公平公正的东西，如果不符合，一定是我们没做好。

　　现在于松海凝固了，筷子挟住的泡椒鸭肠都掉桌子上，连忙又去挟回来：“你，你这个思路太开阔了，你还说没老尤天马行空，我看你……你说真有这种可能？”

　　让卫东忍不住键政：“两者有没有关系我不知道，但这什么修正案恰恰在节骨眼儿上把熊猫推到至高无上的位置，谁都不能碰，这不就是活生生的道德绑架，捐赠也少了吧？”

　　于松海嚼着美味都跟蜡块似的，还狠狠的灌了自己一口酒：“你这么一说，好像是有点不对劲，前几年来访的国际友人很多，赠送活动也给保护区、熊猫研究带来很多国际资金，我们也去采访过，去年停了赠送熊猫，这类资金肯定骤然减少！”

　　让卫东摊手：“对吧，有时候看似是自然原因，但实际上就是精心策划的人祸，表面看是熊猫没竹子吃，是不是保护区、研究机构突然没了钱维护呢？”

　　譬如后来的花旗火灾，不是年年都有的自然灾害怎么样，而是消防灭火的体系没钱维护的后果。

　　全国人民都知道这点因果关系。

　　于松海自从认识让卫东之后，肯定有种随身携带电动塞子的感觉，经常都震麻了。

　　因为让卫东轻易不会跟他人说这么多，身边能说的又未见得能听懂，譬如秘书已经在肝腰合炒上吃得不亦乐乎，还美滋滋的给自己也倒了一点点白酒，舒坦！

　　记者已经完全坐不住，老子要回去写稿子！

　　揭露帝国主义的丑恶嘴脸！