第73章 撑死胆大，饿死胆小，少吃多餐才最好

三十万啊。

　　论购买力差不多等于后来三百万甚至上千万！

　　让卫东现在手里大概就是三十多万现金。

　　春节前赚了六万多，节后自从他运了两吨走，三月又发运了一趟两吨到镇江，军娃子他们娴熟的取货转运回浙州，叫那家厂来西湖边提货电汇。

　　这两趟有近二十万纯利。

　　两万多台相机销售又有十来万利润。

　　让卫东几乎把春节之后赚的钱，倾囊而出。

　　因为他觉得这三十万真的有点烫手！

　　卖瓜子坐过牢的他，怕了。

　　跟着于松海和记者站往来这几天，可能也受了些章兰芝的影响，多了不少悠闲坐在招待所屋檐下、河边茶馆读书看报的时光。

　　让卫东把自己这大半年的生意好好反省了下，发现没掌握好节奏，赚太快了！

　　报纸上能看到非常清晰的案例，隔壁鄂省有位很有名的戏剧演员，还演过著名的电影，联手石油公司领导低进高卖获取暴利，两三年七十万收入最后沙罐了。

　　虽然这里面很可能有些违法环节，但放三四十年后怎么都轮不上顶格。

　　以自己这种每个月就十几二十万的收入，也许十年后肯定没问题，现在还是太惊世骇俗了，很容易成为反向典范。

　　怪不得会说这年头撑死胆大，原来是这样。

　　他已经在琢磨自己要不要把钛锭的税补上了。

　　又觉得更容易暴露。

　　咋办。

　　而且这几天他也在反复思考如何能给电器厂做广告。

　　跟着于松海还有那位记者站主编，前两天参加了蓉都市里面的电子电器厂家联合会议。

　　十几家蓉都周边的军工电子企业、国营电器厂，明明是没了业务被迫军转民，计划经济转市场销售，还大多都牛皮哄哄得不行。

　　如果不是阳光日报热烈推荐，并且的确有把西山厂产品销售扭亏为盈的业绩，人家都不带搭理这小年轻。

　　这可是蓉都省城，不是西山厂、红光厂那种藏在山区的三线土鳖。

　　这些厂全都分布在市区近郊甚至中心区，最多到四五十公里外的远郊而已。

　　就算军转民业绩不好，厂里也有的是聪明人想获得销售、采购这些油水丰厚的岗位。

　　更有各种和省里、市区，乃至全国市场千丝万缕的关系，哪像山里厂两眼一抹黑。

　　所以并不把让卫东放在眼里，但同意他可以拿任何一款产品去做广告来卖，只要是从他那边过来的订单都可以算东升商贸公司的业绩。

　　算是给阳光日报个面子。

　　刚刚注册好自己的贸易公司，让卫东并没太在意这些大半都会破产消亡的国营厂是什么活该态度。

　　他只静静梳理这些厂的产品里，有没有什么值得自己去捞出来做广告做买卖。

　　无非都是电视、收录机、收音机、热水器、燃气灶这几样。

　　每种都有几家厂在做。

　　电视机单价太高，按照让卫东喜欢现款现货买断而不是赊货的方式，一次动不动就几十万，风险有点大。

　　收音机又太小，并且被合并到收录机里。

　　热水器燃气灶有燃气公司要接触各种关系，不属于普通的消费买卖。

　　已经掌握到点学外语这个借口的收录机销售方法，让卫东就打算在这上面做文章。

　　燕舞收录机靠着那么条广告就在这个时代吃得那么肥，他还是有把握能依样画葫芦的猛赚一笔。

　　只是再像燕舞那样尬舞一番，似乎不如做个更漂亮的广告。

　　看了那么多小视频小段子，他还是有信心琢磨点新花样。

　　但水平有限，满肚子的汤圆就是倒不出来。

　　直到看见圆滚滚的熊猫，顿时心头就亮堂了，还有什么广告明星能比得上熊猫出镜呢？

　　所以双重因素的压力下，让卫东完全相信自己以后还能赚到钱，瞬间觉得这三十万就当做慈善捐了。

　　就算花几万块一次请熊猫当明星做广告也不亏。

　　税务机关都懂，慈善捐款全额都谈不上缴税的问题，自然算是把之前卖钛锭的账目全部洗白。

　　但他这个逼装得太闪亮了点。

　　就在动物园办公室，让卫东打电话给老爹，让他电汇三十万的现金到动物园账号。

　　老让绝对不会有儿子是不是被电诈了，被迫转账巨款的担忧，哦哦哦的莫耽误我还要去买菜。

　　到下午已经是电报打到动物园确认款项。

　　面对一堆从未接受过国内这么高民间捐款的动物专家，让卫东说是慈善捐款那就签成捐款协议，三次熊猫出镜的宣传机会，帮助宣传熊猫国宝形象，那就算是附赠，反正不是商业行为。

　　反正他怎么说就怎么做，只要钱拿到手，这边都行。

　　凤雏乐滋滋的跟熊猫玩了一整天！

　　本来奔波在动物园到处卖相机的大学生和狗蛋他们，也悄悄来熊猫馆看国宝，却赫然发现董雪晴居然坐在熊猫们中间玩耍！

　　卖出去的相机好多都在咔咔拍摄这美少女跟熊猫和睦相处的惊艳场面。

　　让卫东也是到了熊猫馆内部，才知道这会儿动物园破天荒的收留了四五十只熊猫！

　　分布在动物园和山区那边的野外基地，完全装不下，饲养治疗成本消耗也很大。

　　已经死了十来只，在抢救的都有二十多只。

　　所以现在千方百计的筹款建立繁育研究基地，这三十万就算是研究基地的第一笔国内民间巨额捐款。

　　让卫东试探的询问能不能给个VIP，以后每年可以来看望熊猫，专家说必须可以。

　　他还千叮咛万嘱咐不要通知媒体，不要公开自己的身份姓名，如果自己赚到钱了，一定还会再给熊猫捐赠。

　　后世的人都知道这些熊猫有多重要。

　　熊猫研究所顿时想给他发个榜一大哥的金字招牌，热烈欢迎他随时来玩。

　　这样钱多事儿少的捐赠方，简直比国家拨款还要金贵。

　　最后还是出了张盖着公章的荣誉证书，东升贸易的捐赠编号都是0001，找张奖状现做的。

　　让卫东直到出来返回市区，才给表情复杂的金卓群强调，不许把这件事告诉于松海。

　　对金卓群、尤启立他们这类人来说，千方百计都想出头，拼命蹭热度作秀简直成了他们的本能。

　　怎么也想不通让卫东为什么不愿花一万块去疏通登天梯，反而花三十万给熊猫？！

　　而且这钱花了还拼命掩盖？

　　想破脑袋都想不通，肯定忍不住问。

　　让卫东怎么可能给他说自己的商业机密：“我当然是有用意的，过两年你就知道了。”

　　直到先放了金卓群下车，约定好平京的联络电话祝一路顺风。

　　再送董雪晴回学校的时候才回答自己人：“我有把握，只要拿来给蓉都的什么电器做广告，一次就能把三十万都赚回来，后几次就是血赚，只是这钱我们这会儿还不能赚，等于是存在熊猫馆，等我看看风声再说，接下来蓉都就算是交给你了。”

　　中专生惊觉自己的美好生活要结束，难得嘟嘴：“你回去要好好照顾姐姐，对小蝶也要好……”

　　让卫东嗯嗯嗯：“我还要你说？等老尤出来我们就都搬到江州，这趟我回去就是把江州底子先铺好，等老尤他们转战过来就能轻松上路，你这俩月把高校相机销售和章秘书看住了，明天我就争取回去。”

　　董雪晴莫名想哭，伸手要抱，被司机一掌推在肩头离远点：“老子在开车，你这几天玩得也算是飞天遁地，该收心好好学习对待工作了。”

　　中专生还是无师自通的灵巧躲开手，挤到那宽厚的运动服后背上闷哭一场。

　　让卫东觉得女人好烦，开车到了邮电校撵人：“到了到了，相机带上，我放两百块生活费在相机包，你姐说让你吃好点，有空给她打电话。”

　　凤雏还是选择听话，站在校门口看着大卡车远去，有种从未体验过的空落落感觉让她更想哭。

　　直到终于泪眼婆娑的被过路同学询问，发现白色毛衣上怎么到处都是被熊猫扒拉的线头子，才惊惶的冲回寝室企图脱下来补救，这么有纪念意义的衣裳！

　　结果让卫东到半夜就接到了于松海的电话：“是你给动物园的熊猫捐了三十万？！”

　　没捞到报道业绩的记者差点气吐血。

　　而且让卫东还是他的重点客户，完全不经过他就释放这么大的核弹，简直可以算是他的渎职罪。

　　怎么就摊上这么个愣头青，有时候说话成熟得要命，有时候做事又颠三倒四的完全没章法。

　　到底是个能人，还是个笨蛋啊。

　　这种要打造成先进人物都难于上青天。