第75章 你到底算哪头的

让卫东口嗨之后，又被于记者激动的样子吓着了：“我随口说的，你特么别又写到什么文章里，还给我安个什么读者来信！”

　　于松海果然摸出采访本狂书：“有这种可能性，那就值得防备，本来就有声音说用熊猫来换援助有失国格之类……”

　　让卫东却说：“援助个屁，别人的好东西是能白拿的吗，这人世间的好处不都是交易吗，说到底还是自己有没有家底儿，如果经济搞活了，自己都能负担各种研究保护工作，哪里需要舔着脸送熊猫去换友好，贫贱夫妻都百事哀，归根结底一句话，这场熊猫危机就是因为穷！”

　　于松海挣扎着写上最后几个字，狠狠的倒上一大杯酒对让卫东：“来，我敬你这句话！”

　　让卫东也跟他喝了：“我说的这些可能有些不合时宜，包括我赚钱也有点不合时宜，但绝对都不犯法，我是真怕这时候说错做错点什么咔嚓了，所以才匿名把赚的钱都拿去做贡献，我相信随着局面越来越允许商业贸易放开，后面赚的钱也不会少，你就别把我的名儿牵扯进去了，行不行？”

　　于松海放下酒杯：“为什么我说这个捐赠要大书特书呢，就因为得破除有些同志一门心思老想获取外援的思路，总觉得一切都是发达国家的最好，还有些声音总是呼吁穷点苦点没什么关键是不能被动摇了主意，对吧，包括你们商州那位，那么这笔捐赠是不是就可以视为一种明确的新思路，只有发展好了我们的经济，我们才有实力来保证各种项目的展开，无论是保护熊猫，发射卫星，建设四化，一切都要建立在经济基础上！”

　　让卫东都会调侃他了：“哈哈，你这叫经济挂帅，也要被批评的。”

　　于松海深深吸口气：“总要有人来说这些话，三番五次的要求全国各地大力发展经济才能安居乐业的简单道理，却总是被各种……你不想声张，我来说，你不会怪我剽窃你的思路吧？”

　　让卫东双手奉送：“随便嫖！我知道老于你是有信念，有理想的人，和老金不同，但我只是个普通小老百姓，我信奉的是踏实做事，审时度势的做这个阶段我该做的事情，该赚的钱，但我佩服景仰那种敢于不为了私利站出来大声疾呼的爷们儿，嗯，说句不好听的话，你真要去做这种事有什么三长两短，家里什么的后顾之忧我来承担。”

　　于松海反而不说了，笑着倒上酒跟让卫东共饮。

　　让卫东来解释：“这个熊猫的事情我先给你交代清楚，我也不是白给钱，五次用熊猫来做广告，你想想那效果……”

　　可能也是喝了酒，他凑近些低声比划：“别跟人说，你看就是只大熊猫，穿着妈妈衣裳气鼓鼓坐后面，然后前面一只小熊猫捧着收录机用童声，哪里不会听哪里，妈妈再也不用担心我学外语了！你说这广告印象深刻不？”

　　经典永流传的台词，后来应该在复读机还是什么玩意儿上出现的这句广告语，好像卖爆了吧。

　　其实那不就是个收录机吗。

　　俩男人凑近，让卫东双手岔开手指比划出屏幕，恰好就把对面的章兰芝框里面，她听见让卫东的夹子音，正诧异抬头，端庄中多了点娇憨，斯文又有些偷摸油嘴，很是好看。

　　主要是白天看着那么典雅的姿态，这会儿穿着扣到领口的绒线开衫，露出点碎花睡衣边的懵逼模样。

　　演个熊猫妈妈都可以。

　　于松海哈哈哈的完全放开心思：“对！很好，很好很好，这下我可以给老冯解释了，他也能认可这件事，今天我们就去把这个收录机的事情敲定好不好？”

　　天亮准备回江州的让卫东诧异：“这么急？”

　　于松海很肯定的点头：“我需要这个成绩，来证明熊猫捐赠的正确性，哪怕就是靠熊猫自己也能自力更生的发展经济，改变局面！”

　　这话倒是没错，见证过熊猫在全世界揽金能力的让卫东不得不点头：“这本就是抱着金饭碗讨口，行吧，我再呆一天。”

　　再细细的把自己对蓉都这些家电子厂的筛选讲解下。

　　有两家正供不应求的电视机厂、以及热水器厂就不去碰冷屁股了，而且谁都知道后来国内的彩电大王是距离蓉都一百多公里外的另一家军工转产企业。

　　这仿佛也说明，军转民不是不行，起码在八九十年代的关键是有没有人可以挑起这个正确方向的带领来。

　　这个时代的各家企业，领军人、带头能人才是关键。

　　让卫东却不想掺和进企业里，觉着照相机、收录机这些东西迟早都要被淘汰，甚至电视后来都不咋地，所以自己也就这个阶段跟着赚点快钱。

　　最终目的还是换飞机……其实这会儿趁着喝了点酒，让卫东忽然想到难道非要只能用罐头换飞机吗？

　　自己现在做的事情不就是在做准备，收录机、照相机甚至电视、冰箱、洗衣机这些东西都可以在这个阶段自己先频繁接触，搞好关系。

　　关键是像照相机那样做出点响当当的业绩，顺势能跟其他电器都建立些合作赚点钱。

　　再拿这些东西去换飞机，没准儿比罐头的效果还好。

　　所以最后他选了家不太牛逼的远郊电器厂，作为拟定合作对象。

　　于松海总算把捐赠事件和军工企业民品生产电器的军民结合项目给串联起来。

　　自然是开心不已，吃喝得心满意足又回记者站去了，决定要连夜把稿子写出来。

　　他们经常都是半夜才忙着出稿审稿发行工作，这几家夜螺蛳小店就是这样形成的生意，被周围的电视台、电台等各种经常熬夜，手头又相对宽松的单位职工们带动起来。

　　在蓉都算是比较罕见的夜间食铺。

　　让卫东却觉得不过就是他当初从县医院跑出来，吃了碗担担面的小商贩升级版。

　　一定要有这样各种买卖，才能让生活有盼头。

　　譬如晚上的出租车不发达，就真的不方便。

　　吃饱喝足已经过了午夜，走出破小巷苍蝇馆子的两人，才发现这时候连抱鸡婆都没了。

　　不过明显有点吃撑住的秘书主动建议：“我们走回去好不好，正好消化一下。”

　　自己也吃喝不少的让卫东点点头。

　　凌晨寂静的省城一环大马路上，两人隔着点距离并肩溜达。

　　怕是有五六公里的路程。

　　除了遇见两次联防巡逻，省城还是没什么劫道儿大哥。

　　让卫东的军工企业工作证，章兰芝的小本儿都能得到注意安全慢走不送的尊重。

　　但两人依旧全程保持沉默。

　　让卫东想说点什么，但又找不到词儿，喝了酒有点晕乎乎的索性啥都不说。

　　章兰芝安静的走着更显轻松自在，气似幽兰。

　　春末的夜色中，居然有种好像这样走了很久的感觉。

　　一个多小时的步行，显然对这俩都没太大问题，这年头的年轻人也动不动就有这种步行距离。

　　都走进招待所里，完全发汗醒了酒的让卫东才对秘书说：“今天你也听见了，我把卖相机和别的生意存下来三十万都捐给了熊猫，以后你在蓉都好好联系张罗工作，不然这公司就要倒闭了。”

　　章兰芝开始展现执拗的一面：“可程厂长是要我跟着协助你的工作，譬如这个捐款给熊猫的事情我就根本不知道怎么回事，当然我肯定为你的大公无私感到非常骄傲自豪，但你没让我参与，我有哪里做得不够好吗？”

　　让卫东也算职场老油条：“嗯，那你好好思考下你到底算我的秘书，还是西山厂派过来的军代表，到底你要不要从我这里领工资，想领多少，这都能帮你理清到底该听谁的，尤其是我如果跟西山厂发生了矛盾，你站在哪边儿？”

　　女军人明显运算量有点超标，不再是她习惯的要求做什么具体事务，得自己抉择，这绝对是八十年代铁饭碗们最难习惯的地方。

　　他们已经习惯了按部就班的安定。

　　站在屋檐下有点凝固。

　　让卫东摆摆手，自己翻回卡车上去睡觉。

　　不过没多久，天刚蒙蒙亮，董雪晴就惊喜的过来在后挡板蹦跳探头。

　　发现让卫东还在睡觉，更是悄无声息的爬上来，撵开狗蛋他们，挤到草堆边靠着，眷恋的轻轻摸头发，然后又悄悄捧起旁边衣服到处嗅。

　　她真该去警犬学校读个研修班。

　　把睁眼醒过来的让卫东吓一跳！

　　但凤雏没纠结在摩擦气味上：“我大半夜都睡不着，不想去学校分配的工作单位了，想马上就跟着你去到处工作。”

　　让卫东裹着毛巾被滚远点，还呵欠连天：“这事儿我没法帮你拿主意，但我奉劝最好跟你姐商量，是她付出那么多支持你读了邮电校，你要照顾她的感受，另外非要问我，其实觉得最好还是去工作看看，万里长征都走到这最后一步，为什么不坚持到最后，也算是给自己个交代，真要跳出来工作，随时都可以，但我听过一句话，所有经历过的都不会白费，现在我觉得这句话很有道理。”

　　凤雏马上就说好，完全把自己的人生都交给让卫东的信任。

　　这让前往电子厂的路上，本来想好好汇报下的秘书，全程又保持沉默。

　　尤其看见中专生在拷问司机的俄语，让她很诧异。