第7章 这自由得也太自由了

所以习惯看导航软件的让卫东，马上买了张地图。

　　老爹今天空腹准备，明早动手术，看到能摆脱瘫痪的可能，让卫东那被压了几十年的沉重心情都欢快许多。

　　哪怕他还不知道该怎么表达。

　　这辈子仿佛有很多可能，他不敢想，也不习惯想。

　　呆在那方寸间的保安亭里，浑浑噩噩了四十年。

　　他现在其实跟十九岁少年环顾四周一样，差不多的懵懂。

　　不知道能干嘛，所以才觉得跟着首富大神可能更不枉此生。

　　但卖好腊肉多赚钱是当前最重要的事。

　　兜里有钱可花的感觉太充实了。

　　在路边报刊亭，花一毛五买到张省城地图，背后还附赠全国地图。

　　划算！

　　他还好奇的把旁边六毛钱的《全国铁路旅客列车时刻表》也来一本。

　　豪气！

　　好像有了这两样东西，真就像网游里面按M键，随时能切换知晓方位了。

　　贪婪的翻看下三百多页，一指多厚的时刻表。

　　三十二块就能去平京！

　　三十七块去沪海！

　　他还从来没坐过火车呢。

　　哪怕在四十年后，他连飞机都不敢想。

　　所以五分钱的报纸，两毛钱的杂志也来几份。

　　想买就买，不用扣扣索索。

　　简直霸气！

　　终于可以缓口气看看这个时代。

　　不过眼下还是先借着买书报问清楚那码头批发市场的具体方位，在地图上学着导航软件的习惯，拿指甲划出个路线。

　　故意不坐车，步行三四里地，正好穿过省城最热闹繁华的地方多看看。

　　兜里有医院的诊断书，让卫东很笃定自己不会被当成盲流。

　　可以放宽心走在这座八三年的大城市。

　　省城还是不同，到处都有高大建筑，夏日午后也人来人往的热闹繁华。

　　但在让卫东这个看惯了往后四十年城镇变化的人眼里，哪怕后来的县城也比现在绚丽缤纷得多。

　　而且这个年代特有的严肃感，让他感觉走街串巷的碰运气叫卖，只要被抓住一次就完蛋。

　　所以走到码头附近，看见沿江那些每年随着洪水涨跌都会淹没袒露的街巷，杂乱无章的各种层层叠叠砖瓦房、吊脚楼。

　　彻底把市中心那种一本正经的革命气质洗得一干二净。

　　反而觉得来对地方了。

　　少了几分之前街面上的规整气派，取而代之的是杂乱琳琅的饭馆、商铺、工业制品门市。

　　居然还有许多是那种一块块木板竖着滑进门槽里的民国老店铺模样。

　　更接近往后二三十年的自由自在。

　　一路问着来，都提到从中药材市场开始，那一片才是交易批发的地界。

　　所以一股浓厚的中药材气息，把他牵着带过去，很快沿着大马路边的支路钻进市场里。

　　空空的高顶盖住街面形成市场。

　　整条街都堆满了各种各样的中药材麻布口袋，两边更是各种药材销售部、商行、门市。

　　偶尔还能看见家山货铺子，挂着皮毛之类。

　　让卫东都猜想老腊肉是不是也算山货了。

　　可就在他好奇的探身跟人打听时，忽然觉得腰间被撞了下，回头一看，齐腰高的俩小孩推攘玩闹过去。

　　都要收回目光了，纯粹是当惯了保安的那种打量，发现小孩儿居然有种鬼祟偷瞄的相互遮掩。

　　立刻伸手一摸，果然裤兜里的十多块钱不见了！

　　二话不说抢上一步拿夹在胳肢窝的书报地图扇小孩儿头上，更顺势左右手就扣住他俩脖子，再直接从挣扎的胳膊往下一摸，就从其中个家伙的手上挤出自己那卷钞票。

　　税务大院隔壁的小学里，太多这种顽劣不堪的小屁孩儿，手有残疾的让卫东经常被他们结伴戏弄。

　　现在反应超级娴熟。

　　但就像城里孩子越坏，家长就多半越不讲道理一样，眼角余光立刻看见有个水桶腰妇女带着虎式坦克冲锋的气势迎面跑过来！

　　回头有两个男人也沉着脸在远处靠近。

　　让卫东立刻撒开小孩，朝前移动，隔着好几米先故意横挪开点脚步。

　　果然对方毫不犹豫的对位补防，而且立刻用带球撞人的气势贴身紧逼。

　　呵呵，让卫东差点来个背靠背的单手上篮，但仅仅是临时变向就够了，刚才横挪的脚步更像个假动作，已经晃回原来的线路，跟扑空的中年女子擦身而过。

　　猝不及防的水桶腰摔到地上，就跟美职橄防守队员结墙失败一样撕心裂肺的叫起来：“撞人了呀，撞到人了，杀人要命了啊！”

　　这尼玛！

　　83年就有碰瓷了吗。

　　让卫东根本不敢停留纠缠，脚下步子更快了。

　　反正目光所及，那些药材市场的人全都带着习以为常的看戏表情。

　　眼见着都要冲出市场了，从侧面巷道冲出来个姑娘，跑得娇喘连连，但还是坚持在匆忙中伸手邀约：“住店不，有好耍的妹儿哦……”

　　还勉力抛了个媚眼，其实长相好像还不错，纤薄的花衬衫更是撑得胀鼓鼓。

　　只是跑得太急，这媚眼跟熊瞎子翻白眼差不多，有点上气不接下气。

　　六十年的钛合金直男，如假包换童子身视若无物的抬手一挡，却又半途收回来。

　　这个假动作又欺骗到对方，满以为会跟他拉扯上的娇柔身体，本来都靠过来了，也直接扑空摔地上！

　　猛然摔得她连叫都叫不出来。

　　让卫东已经跑出去好远。

　　冲出药材市场才发现这条道平行于外面有公交车的马路，每段就是个市场，这十字路口能看见几个男人从大马路跑过来。

　　姑娘来的一侧，还有个小屁孩在远处张望。

　　这地方自由是自由，也自由得太过头了！

　　心一横直接冲进下个市场，都没来得及看招牌。

　　结果堆满了一摞摞蔬菜瓜果！

　　更挤满了人嘈杂万分。

　　如果是龙哥的电影一定可以在这场景打得精彩万分。

　　没事儿就刷剧刷视频的让卫东甚至觉得心头一喜，把自己扎进人堆里。

　　拿出篮球场上冲锋陷阵的身法脚步，快速穿过又是个水产市场。

　　湿滑鱼腥味中再穿，粮油副食品市场，又穿，床上用品市场，还穿，锅碗瓢盆小五金市场……

　　让卫东就像是游蝶泳，每次出水换口气，然后到水下又变了个市场空间。

　　但到这会儿他终于有点反应过来，后来直辖以后，似乎听说过省城码头周边是整个川东地区沿江一带最大的小商品批发市场。

　　所有地县市的小商贩都是到这里来进货，然后很方便的乘船运输回去。

　　这也是几乎所有商州市九十年代、零零年代个体户们发财的生意经，税务专员们没少跟他们斗智斗勇。

　　难道八十年代已经有雏形了？

　　让卫东那不算太机灵的脑瓜子，都能想到我背腊肉上来，换了钱买省城的商品回市里县里卖，来去都赚钱，是不是双倍的财富？

　　不过这时他终于瞥见收脚倒回去。

　　就在小五金市场和床单被套用品市场间，朝着江面的方向，一条伸进江面的卸货下船石梯坡上，左右挤满了农户。

　　他们面前摆着各种农产品的背篓。

　　这就是让卫东要找的自由市场！

　　原来藏在这旮旯角。

　　但这地方也太自由了。

　　就像这个到处都野蛮生长的时代，稍不注意就会溺水而亡。