第79章 吃饭穿衣头等事

等让卫东回到江州，果然看见阳光日报刊发了特约记者的改革系列文章！

　　首先还是对商州打压个体经济的情况，跟江州正在推动工业品贸易中心，尝试自由购销批发市场的开放模式做了对比。

　　甚至直言不讳的提到省里调查组走马观花的下基层，并未完全接触到相关人员，也并未解决实际问题！

　　这货是真敢说啊！

　　平时看着于松海温吞吞的只会瞄着点美食。

　　就算他的编制是在日报社，但整个家庭跟生活还是在省城呢。

　　这是真没把个人得失放在算计中。

　　接着的文章是军工企业中的两种截然不同态度，又是强烈对比。

　　之前的单反相机企业现在只顺笔一提，选择了深研国际先进技术，寻求探索光学器材更高的巅峰也无可厚非。

　　但拥抱市场的光学仪器厂走了条积极改进的道路，现在已经全力推出国产人民相机超过四万台，用不到三十元的低价保证人人都用得起，人人都能记录生活中的点点滴滴，这就是改革开放的意义！

　　把之前让卫东在平京大学生座谈会上说到的经济大动脉跟毛细血管的字眼，转换了下，直接表述为：“追求所有人民群众的美好幸福生活，从来都是我们为之前赴后继的伟大目标。”

　　之前可能会陷入不同所有制，不同经济形式的争论就被跳过了。

　　重点在他跟老冯这回终于亲身经历了同为军工厂的商业谈判，看到有些单位……甚至可以说是大部分单位是怎么抗拒改变，混吃等死的平庸嘴脸。

　　所以突出讲述了两家电子厂的言行反应。

　　没有点名的提到蓉都北部某国营军工企业这种一切等着国家兜底，吃大锅饭的心态，并不出奇。

　　还普遍存在于大量相关企业，他们已经从当年积极建设的骨干企业退化成了阻碍改革开放的绊脚石。

　　二三十年的资历现在反而成了他们躺平偷懒的功劳簿。

　　反而是各种如雨后春笋般出现的街道工厂、小集体、大集体、校办工厂等具有强劲的生命力，在积极追寻变化。

　　这里他还是走了点迂回，没有直接谈私营企业、个体经济才最有战斗力，而是先拿中间情况的集体所有制单位来表扬。

　　恰好蜀川省邮电学校器材厂就能承担起这个模范宣扬来。

　　成了整个系列报道里的最主要的先进名头。

　　哪怕真正的收录机都还没生产出来。

　　然后连西山厂都没当成重中之重，这里面的精心考量让卫东也看不懂啊。

　　他能想到董雪晴可能会因此得到邮电校的照顾，就很不错了。

　　但回到江州，坐在红光厂门市部里的角落，悄悄翻看每天的阳光日报，还是有点胆战心惊。

　　因为于松海的系列报道，花了三篇文章论述过基层到地方，再到省一级的各种实际情况。

　　又罗列了两篇不同企业的情况之后，笔锋一转，近一周后终于把话题猛然展开到从去年牵动全国人民心情的熊猫救助事件。

　　用后世的话来说，这有蹭热点的感觉。

　　前面说这些改革这些企业谁知道啊，绝大多数人不关心某地某厂的事儿，又跟我无关。

　　除了各地关注上级动向的有心人，根本不会细看。

　　但这种全国重大新闻事件，热度达到连流行歌手都要为这写歌，还传唱成了家喻户晓热门金曲的地步。

　　这就算出圈了，任何人看见这条新闻、评述都会多看两眼。

　　然后于松海又选了个很特别的角度。

　　《竹子开花给我们的带来的警示》，也算标题党，哪怕不太够震惊。

　　春季发生的箭竹普遍开花，到秋冬季竹子就会大片枯萎死亡，这是自然界给熊猫生存带来的警示。

　　但恰好在开花后不久，国际上就通过的修正案限制住了熊猫的国际援助交流，立刻导致熊猫保护区，研究保护中心的资金捉襟见肘。

　　这又给我们带来什么样的警示？

　　八年抗战前后，从31年长江水难，33年黄河特大水灾，35年长江洪水，38年花园口决堤，这些自然灾害肆虐全国的时候，恰恰也是最薄弱的时候遭受外敌入侵，这是偶然还是有必然的关系？。

　　内忧外患的局面不就是因为贫穷艰难，无力展开大型减灾救灾民生基建，才让帝国列强趁虚而入，痛下杀手吗？

　　难道我们还要死死抱住穷困局面，让这种天灾人祸再次重现？

　　靠海外援助，国际援手不可能解决我们自己的问题，一切只有自力更生的奋发图强，才能国富民强。

　　熊猫救助得到了全国人民的积极响应支援，列出收到汇款单多少多少，从几分几角到总额多少。

　　但真正解决了燃眉之急的，还是来自蜀川地区经济改革商业销售的成果，倾囊相助三十万！

　　巧妇难为无米之炊，面对自然灾害，面对居心叵测的外部势力，只有自身富强起来才有面对的底气。

　　所以这场熊猫危难的局面，追根溯源就是穷！

　　当我们一切顺遂的时候，国际上各种锦上添花的援助、科研合作多的是，可当箭竹开花的时候，反而都是落井下石。

　　因为这样才能利益最大化的拿捏住我们。

　　所以从熊猫的境况推导开来，只会不寒而栗！

　　连续近一周的系列报道。

　　到最后的熊猫事件盘点已经引起了很大的社会反响。

　　三个阶段各有侧重点，但核心都是呼吁大力推动改革步伐，放开思想搞活经济。

　　前两部分都有正反面对比，最后熊猫这里只做中外对比。

　　但是光提到自然灾害四个字，前些年刚体会过的所有人都会感到危机感飙升。

　　于松海已经说得很含蓄了，可往后几十年，几代人都会留下的饥饿意识，舍不得浪费任何粮食的心态，就是从这些年开始刻进骨子里的。

　　因为解昉前解决的是从乱世活下来，等稳定下来就要吃饱穿暖了。

　　不能再让危险重演。

　　光是看到这里，让卫东也觉得肚子咕咕叫。

　　老让进出忙碌看见，啧啧揶揄：“高中毕业就觉得自己是学问人了？成天拿着报纸坐在旮旯看，有本事你去读个大学再看书看报！”

　　农村人就讲究个不闲着，随时聊天都得掰苞米、摘猪草。

　　让卫东以前没爪子，在哪都能呆坐角落习惯了。

　　听见哑然失笑的起身：“唉，我在外面跑呢，你要嫌我不着家，不如回来跟你卖麻辣烫，真呆在家里又横竖不顺眼，得得得，我还是出门去吧。”

　　老让看儿子登上卡车开走了，才小小给自己嘴上一巴掌，咋就这么不会说话呢。

　　过去给忙碌的老婆说了，又得几个大巴掌。

　　确认邮电器材厂已经展开“研发”逆向设计，尽快出成果，让卫东留了俩小伙子睡西山厂省城办事处隔壁的塑料厂库房，给蓉都销售工作打下手搬东西。

　　带着狗蛋他们回江州来。

　　本打算陪陪父母再回商州蹲着，但董雪莹在电话里说目前一切照旧，老尤他们就像被遗忘了似的，所以他回去还不如在江州、省城捣鼓点更多动静，看能不能围个哪里救救尤。

　　让卫东也有点束手无策，他回来第一时间已经去了那个江州工业品贸易中心。

　　可只一眼就知道没戏。

　　典型的官方工程，崭新的七层还是临时刷的水泥墙大楼，匆忙上路的感觉很重。

　　挂满标语，到处都透着面子活儿的感受。

　　用来上新闻，上报纸还行。

　　里面每层楼对应百货、针织服装、五金等七个交易厅。

　　然后由商业局相关部门来坐镇每个门类，接待全国各地厂商、百货公司，也就是可以面对面谈生意，取消了以前一二三级的传统分配方式。

　　确实比计划经济先进了不少。

　　但还是属于可能相关人等坐在会议桌边臆想出的模式。

　　市场早就已经跳过了这个阶段。

　　来的都是全国各地比较僵化，救不活的那种国营企业，供销社，百货公司。

　　真正灵活得自产自销，在建立各省批发零售渠道的，根本看不上这种还要被官方渠道管控的模式。

　　说白点，现在改革就是要完全跳出被官方控制的计划经济，谁做买卖还愿意被相关部门拿捏呢。

　　而让卫东这种更灵活得已经跳到三十年后的网红热点地区销售模式，那就更嗤之以鼻。

　　所以回来这些天，就是让几个闲着的乡下姑娘把数千条电话记录，全都给按省整理出来。

　　他来考虑要不要去全国各地跑一圈，建立这种如平京、蜀川的大学销售分部。

　　说实话，光是这一步，他就领先了全国所有目前神级商业大佬。

　　这会儿开始琢磨做全国市场，能搞一堆老业务员跑各种百货公司、商店销售就已经很牛逼了。

　　燕舞、海儿这类电器厂，步森、美尔雅这些服装厂，走上这条路基本后来都能吃到上市公司的级别。

　　让卫东却鬼使神差的选了用这年头还极为珍贵的大学生来干这事儿。

　　这就意味着他的销售体系，从起步就是高标准，未来根本不需要更新换代，直接就是现代商业公司的组成基因。

　　那些老销售体系，必然后面要经历几年一次的换血，一次没跟上就崩盘。

　　当然让老板还没想到这么多，以为这些大事还是得尤启立这种牛逼人物来做。

　　他现在头痛的是自家农村兄弟姐妹。