第76章 成年人是真的全都要

但今天章兰芝穿上了军装。

　　不知道是不是想表达自己的终极归属，还是要配合今天的军民结合主题。

　　反正效果好极了。

　　也不经意的影响了走向。

　　让卫东本来开车回邮电校，拿了董雪晴那台单卡收录机。

　　这姑娘居然搞了块花布折叠穿针给收录机做了个套儿，像个军书包那样把收录机很珍贵的包起来。

　　让卫东看见哑然失笑的同时也有了些新想法。

　　记者站都只有一辆212吉普车，在电子厂所处郊外小镇碰头的时候，让卫东好奇的和司机调换开到厂里，就彻底打消搞辆这车的思路，特么比大卡都颠。

　　主编老冯就拿这场景跟迎接的厂领导开聊：“卫东在江州好几家三线工厂都这样驾车奔波，协助销售，梳理产品，积累了丰富的市场经验，非常沉稳老练，也就这会儿能看到点年轻人的风采。”

　　确实是作为现在各种企业和官媒都挺热捧的改开能人，让卫东看着就是太年轻了。

　　尤其董雪晴给他搞这身，没了以前的乡土气，绝对算这时候的时髦精神小伙儿。

　　然后还带着两位年轻姑娘。

　　黑色高领绒衣的窈窕清秀，随时笑脸相迎，绿军装的高挑优雅，保持冷峻严肃。

　　各有各的特点，很吸引眼球。

　　大家都坐在会议室了，还有不少厂里员工干部挤在门口好奇探头。

　　就挺没规矩，一看就不太把厂领导放眼里，大家都是铁饭碗，从没听说开除辞退之类的话都写脸上了。

　　这能做好产品？

　　之前只在市里会议上见过产品的让卫东顿时有点心里打鼓。

　　果然当他拿出董雪晴那台收录机，讲解自己的思路：“首先是把你们的型号再做小点，上面是磁带舱，下面是喇叭，这样大小尺寸就接近一本厚书，最后做个塑料封面，收起来可以是本书能放书柜里。”

　　施老太儿子初中时有这么台，经常带着在门卫室练口语，让卫东印象很深。

　　老冯立刻和于松海煞有其事点头对视，表达这是个好点子的肯定配合。

　　这边却立刻大摇其头，不可能，没这个技术积累，一堆专业术语先堵住嘴。

　　这么小需要的电路板和元件构造都不同，甚至可能要用到世界最先进的集成电路板，目前整个蓉都都没这个技术实力。

　　典型的还没饿到前胸贴后背，更有相关上级会托底的幻想，万事先找理由推脱。

　　后世的私营企业遇见这种事儿，老板能拍桌子喊滚蛋了。

　　所以国企搞不过私营就这么来的。

　　但现在还没这么大的私企，让卫东不得不退几步，小的没法做，那就做大，不过你们那看似高档的木壳得换成塑料。

　　又开始推脱摇头，我们这是1978年获得过全国电子产品评选，蜀川二等奖和质量一等奖的工艺，怎么能轻易更换，再说我们也没塑料外壳制造的底子，不行不行。

　　让卫东那本就不深厚的谈判能力已经开始不耐烦，都什么玩意儿。

　　说什么都推三阻四，活该以后破产！

　　非得像西山厂、红光厂那样开始面临全厂断粮才会着慌。

　　准备起身走人了。

　　之前他谈那个单反相机厂不也这样么。

　　老冯和于松海连忙打圆场：“三厂还是有实力的，做些科研技术突破也符合现在敢啃硬骨头的改革新风。”

　　还得哄着！

　　没想到坐在旁边的章兰芝又忽然开口：“我们那有厂可以做，酚醛塑料已经做得很成熟了。”

　　托她那身军装的福，没人怪她随便插嘴，厂家这边也最多敢问声是哪家厂。

　　章兰芝傲然的报了个数字，这边彻底没人吭声。

　　军工厂其实也分很多系统，航空航天都不是一家，后勤跟军备又不同，装备又和战备区别很大。

　　电子厂多半都跟无线电、雷达、通讯有关，光仪厂天生就更注重做外壳防摔之类，这家厂据说还给航天供货。

　　各有各的积累。

　　酚醛塑料是苏廉那边过来的技术，和后来欧美传进来的聚乙烯塑料技术相比皮实牢固成本低，就是灰扑扑脏兮兮的没那么漂亮。

　　老冯和于松海又连忙好好好，能不能外壳由这家厂来供货，然后三厂还是专注于电路板、喇叭这些东西。

　　他们还是想整合点蓉都市的电器厂。

　　既然换了思路，让卫东也不固执：“做大很简单吧，糊弄人的那种大壳子大喇叭，其实成本没多变化，里面还是一样，但价格就能卖得贵些，起码同等价位我们又大又炫就肯定比别人卖得好。”

　　还在会议室黑板大概勾了个儿童画级别的录音机，这会儿董雪晴还有点忍不住嘴角。

　　但学了章兰芝一本正经的拿本子做记录。

　　没想到无线电厂这边又推三阻四，这呀那的不行。

　　凤雏翘起的嘴角迅速转到眉角上。

　　多清秀俏丽个小姑娘，立刻要发怒！

　　饭都送到嘴边还不吃吗？

　　让卫东无奈看看老冯和于松海：“我们已经花了不少钱，准备拍出能够给全国观众看的广告来推销产品，争取年销售十万台，甚至更多，你们这是不打算参与了？”

　　厂方的思路很固执：“我们已经有现成的产品，74年还获得了全国银奖，78年又得了奖，深受人民群众好评，希望能把这些产品做好做精才更有前途吧。”

　　让卫东无语：“时代变了，大人，现在是1984年，十年时间过去了，日新月异的要建设四化呀，你们主打什么产品，收音机！现在都是收录机了，这是吊打的产品差距，所以把你们仿制的那个收录机按照我的思路来做大做炫，不然争不过沿海工厂。”

　　厂家还是顾左右而言他，就想吃老本，做熟悉的收音机，新研发收录机也是抄袭的现成样式不想改。

　　而且你这么空口白话的改造型号，投入研发试制搞砸了算谁的。

　　听这语气，要不是报社带着来，人家都不想搭理。

　　各种顾虑各种啰嗦，就是不想担风险，又不愿触及产线上的任何改动，工人们还在门口鼓噪，做熟的活儿为什么要改之类。

　　董雪晴终于按捺不住：“不想做就不做，哥，我们换地方做，邮电器材厂也在试制电器，去邮电器材厂看看吧。”

　　让卫东最后看眼也无奈的于松海，摇摇头放下粉笔走人：“不逼到饿肚子你们是不会想着改革的，等所有人都下岗了才知道改革不是请客吃饭。”

　　老冯还想撮合两句，于松海也拉他：“算是跟着见识下各种情况，在西山厂周边、果州日化厂我都看到了对待改革的不同态度，很有代表性，走吧，去别的地方看看。”

　　他们本意还想拉着去别的军工厂看看，符合军民结合主题嘛。

　　让卫东却已经出来听董雪晴说，原来这家邮电器材厂就在他们学校内，算是校办工厂但规模还不小，他们很多学生都有去勤工俭学的经历，除了装配收音机也在试着仿制收录机，她那台还被借去拆过，心疼得不行，所以才做了个布套罩着不想给人看见。

　　哈哈笑的让卫东说那就先去邮电校。

　　于松海又劝老冯，二月也有推动开展“厂、校协作”，推动技术革新、技术改造的文件，符合这个方向也行。

　　这个区别其实巨大。

　　校办工厂有学生这种简单高水平的廉价劳动力，又是刚顺应文件搞起来的一两年规模，没那么多退休人员负担和僵化产线。

　　科技底子却很硬，邮电专业多的是无线电高手，正在发愁收音机卖不出去，收录机更不知道哪里能卖。

　　董雪晴都是去了无线电三厂才知道是让卫东去搞收录机买卖。

　　这下算是瞌睡遇了枕头，从厂长到校长都喊过来热烈开会。

　　中专生手绘的外观图都比让卫东清楚，从三厂开车回邮电校的路上，让卫东给董雪晴仔细解释了自己要做大的样式思路。

　　其实红光厂门市不就有台他本来用外汇券买到想做外语磁带翻录的三洋双卡收录机，现在天天成了“麻辣烫，麻辣烫，五分一串的麻辣烫！”

　　董雪晴在江州也看过，还帮着录音呢。

　　让卫东就让她借鉴那个外观：“但是要更大更威猛，做几条彩灯，炫彩闪烁，喇叭尽量大，声音尽量大，什么双卡翻录不存在的，就是单卡音量大。”

　　所以快毕业的中专生当着校长、厂长画图。

　　让卫东再讲解就很清楚了：“两个型号，小的尽量小，如果能搞出循环模式，譬如十秒、二十秒、一分钟循环播放那就绝对站住市场高点，实在不行快速，慢速功能行不行，这样就是个完美的复读机了，所有学外语的人都能用上。”

　　之前在三厂，叽叽歪歪的不想努力改进做小机器，让卫东连这些细节都没来得及说。

　　现在老冯不得不给于松海低声：“小让的确在市场敏感度上非常高，邮电器材厂也更契合他的思路。”

　　因为这个讲解过程已经被一次次鼓掌打断。

　　从厂长到专家都连连说我们来想办法，让同志这个思路很好。

　　大的小的我们都要做！

　　章兰芝给西山厂隔壁有家专做塑料外壳的配套厂争取到能做酚醛塑料外壳，也有点喜形于色的立刻用邮电校的长途电话给厂里报喜了。

　　老程说马上安排人到蓉都来。

　　所以活该有些人会吃改革的苦。

　　但让卫东这么多停留一两天，又有人能抓住一点点机会变出花来。