第86章 东家是东哥

四十年的老保安是真的不会轻信这什么诈骗团伙。

　　起码在美色诱惑上阵前，他依旧保持刚直清醒。

　　甩不掉就看看。

　　过两天还跟美色明说：“你这事儿吧，石头跟我学会了车，抽空三人合力在外面把我杀了丢荒郊野岭，这十来万的车不就是你们的了？我这生意，这买卖资产不也一样会被你们巧取豪夺，所以现在付出戳一刀算什么，一本万利啊，别跟我演这些东西。”

　　沈翠月学术探讨的哦哦哦：“知道了，我再琢磨下怎么让您信任，还请哥照顾好俩弟老，凡事都支着他们做，这辈子一定会顺风顺水。”

　　让卫东才满脸你又在葫芦里卖什么药的开车回商州。

　　实在是麻辣烫生意好炸裂，现在是他得回去拉人。

　　当天到晚间居然出现从隔壁点了菜肴，过来问能不能涮了算钱吃的！

　　老让嘴笨不会说，还是个妹子泼辣点强调我们这汤料一天下来就淡了，今天这味道已经废了明天再来吧。

　　本意是不想多事，结果传开就变成是多在乎口味的老字号做派。

　　让卫东回来被老爸大骂累死了，他立刻反骂：“你不会让狗蛋他们轮流烫菜嘛，多大个高科技，多少秘诀不得了？！”

　　大家都起哄。

　　这气氛让三姐弟看得目不转睛。

　　在厂区那边一天能卖七八十块钱已经很离谱了，附近火锅馆一晚上也就卖百多元营业额。

　　这里卖了三百二！

　　把楼上存的蔬菜啥都卖光了。

　　让卫东又开始骂这些家伙都是蠢货，菜市场很远吗，就过去一两个路口，好吃街在这里有很大原因就是附近有市中心最大的菜市。

　　没了就去买啊。

　　可说这些没人听，大家只在乎他带回来的菜哪来的，太好吃了，狗蛋差点把自己舌头卷了去。

　　沈翠月索性坐下给弟弟耳语讲解。

　　最后让卫东很随意的把她指派给那几个妹子，让她跟着一起住：“随便你干嘛，码头那摊子你最好还是留着，可以叫他们谁去顶着做，我以后需要在码头有落脚点。”

　　然后把俩小弟带回招待所去歇息。

　　正好外面的沙发床给他俩睡，碰到秦建军顺口说是老家的弟弟来城里玩。

　　招待所经理哪在乎这，关心今天听说餐馆生意好得不得了？

　　还要不要服务员，穿军装的。

　　让卫东觉得这也太离谱了，说再看看。

　　主要是把这姐弟三人悄无痕迹的融入到这帮人里面来。

　　老让下了班还坐狗蛋的大卡车回去。

　　这样第二天一早他带着狗蛋在厂区轮渡码头那一带，把能采买的肉菜全都搜了个遍。

　　还亲自带人去菜地里收割，装了大半车拉过来。

　　用城乡结合部的现摘物价冲击市中心的买卖，这食材鲜嫩又便宜，竞争力蹭蹭的再次猛涨。

　　让妈也被拉过来参加这边，但大家都用眼神传递八卦，让婶肯定是来看那个城里姑娘的。

　　让卫东则不得不想方设法去买冰柜冰箱。

　　在凭票供应的年代，很难。

　　尤其大城市里到处按部就班的运转，难度大很多。

　　实际上是厂家有货，消费者要买，偏偏商业系统僵化了懒得做事或者吃拿卡要。

　　改成什么工业品贸易中心，都是换汤不换药。

　　只要是国营体系把持了交易流通，就是吃大锅饭。

　　这就能看出来尤启立那个贸易行的做法，可以灵活的从厂家搞来货品自己卖，破除了计划经济现在的限制。

　　让卫东确实想在码头延续他这种模式。

　　但这又跟江州大张旗鼓搞的工业品贸易中心抢生意，会不会被整，得让大神去试水啊。

　　最后还是秦建军从招待所里“卖”了两台旧冰箱给他。

　　虽然只是一百多升的小冰箱，也能用来装满冻肉。

　　结果到中午直接卖得比昨晚还疯。

　　本来提前开始熬汤穿菜做准备，好多食客、尤其周围上班的好吃嘴已经闻讯赶过来想尝个鲜。

　　没曾想麻辣烫才是牛马午餐的最佳配置。

　　简单美味好下饭，单价两三毛钱吃了就走。

　　整个店铺就疯狂轮转起来，沈翠月悄无声息的戴着口罩在其中推这个做这，那个去那，光是点城里姑娘的气质都让农家小伙儿、姑娘们乖乖听命。

　　效率比昨晚的集体无头苍蝇强多了。

　　还能随时给老让倒茶、点烟，请让妈妈时不时坐下缓口气她来顶班。

　　据说她站那卖的时候，整个店里都会不知不觉拥挤好多！

　　搞定冰箱，让卫东在招待所那边跟几个小兵玩了一两个钟头的球，石头和毛儿都过来忙得不可开交。

　　他依旧跟秦建军去火锅馆吃了午饭才来，看看准备又去后面的服装街之类逛荡。

　　沈翠月那时就叫俩弟弟跟着他。

　　的确很顺手，石头机灵，毛儿肯干。

　　让卫东也不吝啬的给他俩买衣服，换鞋子，石头还支支吾吾的说给三姐买点，被骂了也嬉皮笑脸。

　　于是做足准备的麻辣烫晚上卖了一千二百多！

　　因为把人均消费拉到了一块多钱，好多食客都是点五六个铁丝荤串，几个竹签素菜，再来瓶啤酒，一个人也能吃到心满意足。

　　从晚餐五六点开始卖到十点，要不是真觉得味道开始寡淡收工，食客都还在进来。

　　厂区无论如何不可能有上千食客流动。

　　对市中心好吃街则太容易实现了。

　　限制总量的是店面大小。

　　所以沈翠月建议要不把二楼也腾出来给顾客坐。

　　让卫东同意，却又别出心裁的去买了堆小板凳和长凳来当桌椅。

　　这是他以前在小视频看到过，江州随处可见的板凳饭，就是大小两个塑料板凳配合，能极大的节省空间，还极有特色。

　　现在找不到卖塑料凳，木长凳也行。

　　结果沈翠月立马就把长凳和小板凳摆到门口路牙子上。

　　隔壁餐馆都能这么摆桌子，我家凭什么不行。

　　这又等于是打广告。

　　来来去去的路人食客看见这吃法，顿时让这里变成减速带，纷纷停留吃喝。

　　最后索性把桌椅搬到二楼，两三人以上结伴来吃的请上楼，有点雅座的意思。

　　楼下全都是板凳座，能挤下很多人，流动极快！

　　谁会吃完了在小板凳上坐着吹牛逼？

　　赶紧走！

　　无意中却符合了后来的行业先进经验，餐饮就是做翻台，唯有不停的让固定数的桌子换新客人，才能最大限度获取效益。

　　这已经是快餐的雏形了。

　　所以卖到第四天，已经是方圆几百米，百货公司的营业员都慕名结伴来吃，中午卖了八百多，因为单价都很低。

　　晚上直接上两千！

　　所以让卫东还是决定回趟商州，再去找点人手上来，不然这帮家伙和他爹妈要被累吐血！

　　更主要是莫名的这种场面丢给沈翠月，真的很让他放心。

　　且看她会不会谋夺家产吧，反正这栋楼的产权在东升贸易名下，能玩什么花样他也很好奇。

　　三姐当然就把俩弟弟抵押给他。

　　就他们仨，这车上气氛也确实是让卫东以前从未体验过的。

　　因为这俩货竟然从未离开过江州，出发后欢乐得直接在后排座翻跟斗。

　　说三姐也没离开过：“还是有些仇家，所以等闲不让我们去周边，本来说过两年再宽松点，带我们回鲁东去祭祖，谁知道出这么个事儿。”

　　石头还提醒他哥：“说这些不开心的干嘛，以后跟着大哥，都能这么自由自在了。”

　　让卫东嘿嘿笑：“你这还是在巧言附和，不过这就是现代走江湖，我们春节后来江州是遇到了半路劫匪的。”

　　花葛拦容就扒拉着座椅，听得格外认真。

　　这会儿让卫东还觉得有家教的孩子真好，特么以前税务大院隔壁小学那些神厌鬼烦的家伙都什么玩意儿啊。

　　然后又想起这可是俩杀千刀的小贼！

　　但转念再想只要这俩真能改了偷摸扒窃的坏底子，也算是金不换。

　　后排座椅下加做了个木框，拉出来就能摘下靠背变成床垫，那就能睡俩人，绝对是两口子出差运货的好伴侣。

　　不过让卫东没想到这茬儿，想着晚上还把这地方让给孩子住。

　　自己蜷在铺满干草和堆了被子之类的货厢就行。

　　没想到这双排座跑国道完全是另外一种体验。

　　接近SUV的越野性，比轿车更舒适的乘坐空间，类似货车的高度视野，最重要是2.5升发动机属于大马拉小车，动力强劲，波箱给力，跑起来速度非常快！

　　之前东风大卡一上午能跑八十公里就不错了，现在顺着弯多坡多的国道也能所以跑出四十多的平均时速。

　　加上不用从西山厂那边兜圈子，中午时分已经在预计过夜的县城吃饭。

　　让卫东就没多停留，催促俩小子快点吃了立刻上路。

　　石头的性格活蹦乱跳，坐在副驾驶捧着那本大地图册，学认图、学开车、玩车载卡座收录机头。

　　毛儿反倒全程安静的坐后面，偶尔回头看见这孩子居然在盘膝打坐！

　　愣是赶在天黑之前抵达了商州，这还是中间有段修路耽误了行程。

　　车进不了老街巷，让卫东把车停在靠近码头的路口，从货厢先拿了两大包东西，叮嘱俩孩子看着点，他得回去叫人来帮手。

　　谁知就这么一丁点时间，也能出岔子。