第83章 妇女才顶半边天

“万里江山万里尘，一朝天子一朝臣。”沈翠月就用这句话来面对让卫东：“我没死，那就要带着两个弟弟活命，现在其他人都没了，我这条命也是你给的，那我们只能跟着你去。”

　　其实让卫东手一伸，那工作证、介绍信啥的又连忙塞回来。

　　他皱紧了眉：“不是能混口饭吃了吗？”

　　沈翠月摇摇头：“我们不敢离开这，甚至我都不敢上街露面，外面到处都在打击，我们走的永远都是江湖道，露头估计就是死，从医院出来我们也只能躲回这一带，从小没去过其他地方，听说乡里更厉害。”

　　手上比了个刀切的动作。

　　让卫东能理解这可能是个生活习惯、行为圈子的问题，可他怎么能带着几个贼子去五湖四海闯荡。

　　更何况这几个家伙要是带坏了狗蛋他们那锅汤，才是大麻烦。

　　摇摇头：“你们能跟着我做什么？”

　　沈翠月的脸在昏暗中看不太清，披散的头发似乎也让她的容颜若隐若现：“只要能照料长大两个弟弟，我可以做任何事。”

　　让卫东想起个段子：“那我问你，三万乘以八万等于多少？”

　　果然，江湖妹应该从来没遇见过这么大的生意，稍微犹豫下：“24万！”

　　让卫东忍住笑傲然转身：“你看，这你都要算错，我怎么敢让你给我做事。”

　　俩弟弟正要再次施展抱腿绝技，姐姐却对他们摇摇头，然后对小的那个挑挑眉毛使了眼色。

　　让卫东再挤出去的时候，背后就有个小身影跟上了。

　　甚至有个笨拙的手想从让卫东兜里掏点什么，都被小身影拿石子打了头！

　　当然这时候让卫东已经把所有证件零钱都揣运动服里的衬衣上兜。

　　还专门买了条钥匙链，把车钥匙挂上面。

　　其实走到路边，他有过犹豫想转身。

　　但又自嘲的笑笑，重新回身把东西扔进车后排。

　　这双排座是真的不错，二排甚至能当成外出驾驶的床铺，这让本来决定再也不开车回商州的让卫东，都决定再开一趟。

　　不过开车启动的他，就没瞥见那小身影灵巧的挂在车后挡板上，等上了马路才悄无声息的翻进车厢，悠然的背靠驾驶舱坐着翘上二郎腿。

　　然后吃惊离开码头没多远就在市中心靠边转停，使劲把自己贴在空荡荡的侧壁上。

　　让卫东叫了店里人出来把东西抱走，才停回兵站。

　　哼着小曲儿溜达出去，小家伙看他走远才跳出来远远跟着，确认真的是进了那家街对面的饭馆，立刻转身顺着墙根回码头。

　　只有兵站的门岗哨纳闷，好像从没见到这样的小孩儿进去，怎么从里面出来的。

　　但更纳闷的就是这条好吃街的其他店家了。

　　打哪冒出来这么一帮生瓜蛋子。

　　四月中旬已经在升温，江州人那种江湖码头气质，喜欢在露天吃喝的脾性愈发施展。

　　中午还有点收敛，晚餐高峰期几乎所有好吃街上的店铺都把桌椅摆到人行道上，一来招揽生意，二来也多几张席位。

　　白峰山麻辣烫没这些做法。

　　不声不响的没放鞭炮没摆花篮，更没后世的开业酬宾。

　　堵在门口里的两部餐车呈“L”型摆放，一架挤住门面成了通道，白铁皮包裹的台面上摆满二三十种肉菜，反正就五分素、一毛荤两种串。

　　面朝街面那架上一口鲜香麻辣的汤锅，另一口的确是白峰山那边山里风格的酸汤锅，两种口味交叉火力收割路面嗅觉。

　　无所事事的几个小伙儿、姑娘本来还坐在里面穿串，老让看不得儿子又拿了报纸看：“你要装斯文人去楼上，莫在店里碍眼。”

　　就满心欢喜儿子有学问，舍不得他沾阳春水，又不知道怎么表达。

　　小伙儿姑娘们闷笑。

　　让卫东莫名其妙：“你烫好你的菜，管我做什么，哎呀，我找个地方吃东西，闻到这个味儿就头痛。”

　　不知道是不是上辈子点外卖太多，他对这种烫菜毫无食欲，老妈或者董雪莹随便做点家常菜，他都喜欢得多。

　　收起报纸从后门溜达出去，这边一大片跟平京破烂胡同类似的老破小，却透着城里难得一见的懒散，剃头修面、洗耳松骨的摊子很得让卫东喜欢。

　　结果就像是把瘟神送走了似的，他前脚走，后脚就有嗅着味儿好奇进来的路人。

　　两三毛钱就能吃碗热腾腾的麻辣烫或者酸汤肉菜，白米饭管够！

　　两个人八毛钱甚至能吃到撑肚。

　　如果再加份凉拌素菜、肉菜，来瓶啤酒或者老白干，简直算得上人间享受。

　　之所以能成为江州市著名的好吃街，就是这里到了饭点前后，路面上来来去去都是人，连车都不太好走。

　　迅速打涌堂！

　　就是人潮汹涌挤满店堂，外面甚至很快形成围观之势：“什么什么菜，麻辣烫是什么？”

　　“闻起来跟火锅差不多，但这个便宜哦……”

　　火锅是江州的招牌美食，但现在普遍素菜一份两毛，肉片五毛，鸭肠、黄鳝七毛，带鱼八毛，午餐肉是大菜，要一块五。

　　连起步门槛的油碟都要五毛。

　　两个人吃，寒酸点也要五元上下，如果敞开点几人胡吃海塞，人均七八块也可能。

　　这里几十分之一的价位，吃类似的味道。

　　就问杀伤力强不强。

　　尤其那个酸汤锅的味道是江州市区以前没有的。

　　疯狂追捧。

　　整个店面里迅速挤到很多人是端着碗碟站了吃：“可以可以，好吃！”

　　“硬是要得！”

　　“多搞点座位嘛，你们是安心要顾客站了吃得多点吗？”

　　“老子从来没遇到过站了喝酒的事！”

　　“你别说，你还真别说，站了喝好像吞得特别快哦？”

　　老让很快就忙得要靠叼着烟提神，这尼玛比砌砖还累！

　　小伙儿们甩开膀子收碗筷，到后门外的大木盆里现洗现用，妹子也被撵到楼上穿菜，不停穿梭的把一盘盘菜送下来。

　　到处都在喊：“沃日，肉片没有了！”

　　“肥肠没有了，狗哥咋办？”

　　“我把肠子拉出来给你切了嘛，我咋晓得呢？”

　　“东哥，东哥呢？”

　　“算了，莫去烦他，让叔要骂。”

　　“我家后院的菜地怕是都经不住这里吃一天。”

　　“妈耶，这要是我家里，怕是临时都要杀头猪来卖！”

　　“白米饭也没了！”

　　反正就自聊自的，没了就没了。

　　全靠昨天过来让卫东的双排座拖了半车土豆、卷心菜、莴笋、豆芽这类蔬菜。

　　还能源源不断的摆出来。

　　食客们也不挑，有什么吃什么。

　　超级便宜又味道带劲。

　　把蹲在街对面的码头三人党都看呆了：“大哥这火穴转得开啊（生意做得好）。”

　　做姐姐的都忍不住吸口水：“好香。”

　　大弟更觉得：“要是跟了大哥天天都能吃这个吧，比以前二爷熬的火锅还香。”

　　沈翠月眼色一黯：“走，我带你们去吃火锅。”

　　其实以前都没吃过太多苦，弟弟还撇嘴：“没那个味儿。”

　　姐姐马上暴躁的要打人！

　　小弟着实机灵：“三姐，你看那边有空子请医生！（外人请江湖人解决问题）”

　　所以说只有江湖人才会习惯那些鸡鸣狗盗的路数，简直臭味相投似的瞄一眼立刻知道是同道中人。

　　就在侧面有家火锅馆的门口，两个身形彪悍的男人站在那，旁边人比手划脚指着这边店铺唾沫横飞，一看身后空荡荡的店堂就知道是被抢了生意不忿。

　　大弟还笑：“大哥没有拜码头吗？”立刻挨了巴掌抱头哎哟。

　　“现在不许讲这个！”三姐凝神一看：“这边堂口还在不知死活的吃烂钱！”

　　果然，那俩男人低语几句，龙行虎步的走到店门口，原本拥挤的食客路人，只要回头看看他们那种毫不掩饰的凶神恶煞，都会下意识的让开。

　　然后阴恻恻的对老让开口：“昨天我们在这里吃了回去拉肚子，赔钱！”

　　老让叼着烟，忙得整个人完全是机械操作，现在目瞪口呆：“昨天？！我们今天才开张！”

　　烟头都掉下来，赶紧拍掉才没进锅里。

　　地痞流氓就是找个由头，哪有什么道理：“我不管，反正你们的饭菜吃了拉肚子，快点赔钱，不然就砸了你们的店！”

　　另一个站在侧面使劲搬拉餐车，试图直接掀翻摊子。

　　谁知这加了俩液化气罐、俩几十斤汤水大锅，实际上是金属水管骨架衬着木板，外面还包了白铁皮的餐车极重。

　　让卫东他们都是加了滑轮在下面推着走，搬过来更是七八个小伙儿一起用力上下车。

　　现在摇了摇没动。

　　却把老让急着了：“干什么，干什么，你们要干什么！”

　　他周围还是有忙碌协助的小伙儿，连忙一声喊。

　　狗蛋他们五六个人马上艰难的挤出来。

　　但经常为非作歹的行家一看，小弟都撇嘴：“大哥这些柯朗马（乡下人）都是巴壳蛋（怂包男人）哦。”

　　没错，乡下人面对城里的就是天然矮一头。

　　更别提还是这种城里人都退让三分的歪恶狠角色。

　　小伙子们身强力壮，却不敢开口对骂，只会使劲挤在一起压住餐车保护老让。

　　对上盗贼路匪他们都敢动手，可看见城里流氓断无反抗的念头。

　　那俩地痞愈发心中大定，更加得寸进尺的嚣张：“马上给我关了门赔钱！”

　　沈翠月站起来，踮脚四处张望下，没看见让卫东的身影。

　　咬咬牙，还是自己走过马路了。