第81章 乡下人混口饭吃而已

有地头蛇照应的事，就比散烟、请酒来得更直截了当。

　　秦建军也卖力，带着让卫东上门当面就把房价讲下来两千多块！

　　让卫东偷笑的给他说这省的钱咱俩平分，秦建军差点没赤膊上阵去跟对方挥舞大砍刀。

　　反倒是新房主劝他差不多就行了。

　　反正都是公家的事儿，不能太过分。

　　这房真是民国时期，全国各地有头有面的人物逃到陪都大后方来，在这市中心挨着修的商业楼。

　　三楼一底，还附赠个斜顶阁楼。

　　每层大概就是一百平米，不算阁楼四百平米，售价甭管商业门面还是三层楼房都算三百块每平米。

　　秦建军就是抠面积零整数给计较出来两千多块。

　　算是那个时代最好的手艺，最好的材质，但架不住这几十年的维护实在是太差。

　　所以属于街道居委的大集体产权，房管所今年刚刚可以改名，他们就迫不及待的想卖掉换新房。

　　因为这种木楼板结构除非全拆了翻新重建，手续麻烦不说，钱从哪里来，谁都不愿在这种老破挤里面办公。

　　最后允诺本周把最后这点存货清仓就交付。

　　没有联网，没有建档的特点就是简单，尤其是江州算全国首批住房制度改革试点城市，最近调整这好吃街跟后面零售商业街，让房管所刚做了好几单类似过户工作，简单轻松的当场就完成。

　　签了协议，之前在市中心存的一万现金交给对方，其他等到腾空交付再缴清即可。

　　让卫东还能拉着秦建军和服装商行经理，房管所科长到隔壁吃了顿火锅。

　　他介绍自己是省里军工企业下属的销售公司，生产销售相机、收录机，以后估摸着还要卖电视电器，业绩还行。

　　关键得给一帮乡下职工子女找活儿，就用三线工厂食堂的麻辣烫来开个特色菜饭馆，算是给销售公司以后来来往往的员工都有吃饭住宿的地儿。

　　这番说辞立刻让仨单位人都把他当自己人了。

　　吃喝间吐槽那些招待所里的皮包公司，鄙视挤着在后面零售商业街开张的各种买卖个体户。

　　也善意提醒好吃街上做餐饮买卖也没那么容易：“我们江州人是真把这里当成只有好吃的才能在这里站住脚，所以好吃街能说得上是老字号的，只有药膳、抄手、汤圆这三家，其他连做川菜、官菜的都不长久，现在更是各种火锅馆都想来出头，你这麻辣烫是什么路数？”

　　这不就跟热搜榜似的，上上下下都是过客。

　　让卫东哈哈笑：“天下功夫，唯快不破，做买卖只要够便宜，就不会缺了生意。”

　　三人顿时笑着说是，场面自然颇为融洽。

　　让卫东一人一包烟再递上，才打听起自己在外面跑业务，听说江州出了款面包车，开始卖了吗？

　　“实在是现在我跑厂里、门市部都得开五吨卡车，这速度提不起来，油耗还这么高，不符合节约闹革命的原则精神啊。”

　　果然，这服装商行经理经常跑区里、市里开会：“知道知道，隔壁区的军工汽车厂出品，现在拿了几辆在给测试检验，还没开卖吧，不过开会时候听说他们要定价六万多！六万多啊，谁买？！”

　　惊叹摇头溢于言表。

　　让卫东也只好跟着扼腕：“卧槽，那车载重不到一吨吧，我这销售科那东风大卡车五吨载重才五万多，这什么玩意儿敢卖六万多，算了算了。”

　　其实心头想的是也还行，老子每个月都能买辆车买栋楼。

　　没曾想那个房管所的科长吐着烟圈不屑：“六万多算什么，他们都是榔头螺丝叮叮当当仿照东瀛做的样子货，质量能有多好？江州一厂那边我听说刚引进了一批五十铃双排座，说是买来组装，其实是每辆车多给一百美元技术费，国家直接进了三万辆，分给江州学习组装到生产，现在到的都是进口整车，十二万一辆，才1.5吨，给了我们房管所一个指标，没钱买。”

　　让卫东马上跟个渣男似的又怦然心动了。

　　五十铃双排座，可能九零后都意识不到这车含金量。

　　譬如地级市的税局，后来还是有十来辆公车，但很长时间里，连老施这些局领导都不愿坐配发的桑塔纳，宁愿选择五十铃双排座。

　　因为这种质量相当可靠的进口小货车，平头座舱就是个跟SUV类似的前后五座，宽敞舒服，关键进口空调带来的制冷效果和减震舒适度更适合路况不好的小地方拿来当商务车用。

　　而且绝对的皮实耐用，税局那辆城镇乡村跑了足足四十万公里，期间从来没出过故障，就连变速箱都没拆开修理过，质量杠杠的。

　　跟现在开一路修一路的国产车，天壤之别。

　　但饭桌上没吭声，散场告别借着递烟才小声：“我们厂子可以买，你帮我把这个指标拿到，肯定会有表示的。”

　　房管所科长只能惊叹：“你们做销售的效益真好，以后能不能让我孩子到你们那上班？”

　　这年头这种操作简直司空见惯。

　　让卫东笑称没问题。

　　第二天他就带着现金还有狗蛋他们几个，跟房管所的司机去提车了。

　　连狗蛋这没文化的家伙看了都会惊叹：“还有这么好的车？”

　　全白车身橘红色勾线，从漆面就能区分出工艺水平。

　　上车开门更能惊喜的发现居然带卡座机头，这甚至触发让卫东第一时间想的都是拆下来回头让邮电器材厂仿制。

　　他也没那种进口货凭什么这么贵的想法，简单看看就以东升贸易的名义买下这辆十二万三的五十铃双排座。

　　给带路的司机塞了两包烟，让狗蛋他们把卡车开回去，自己直接鸟枪换炮。

　　这下再驾驶穿行在市中心简直有种奔驰宝马的派头！

　　的确有种鹤立鸡群的“豪华感”。

　　毕竟东风卡车是沿袭苏式粗犷作风的操作，和小本子精细舒适的设计风格完全迥异。

　　现在各种操控就是说不出的舒服，让卫东居然忍不住想立刻跑个长途试试看！

　　但还要坚持住把新的麻辣烫餐馆开起来再说。

　　餐馆手续委托秦建军帮忙去办理，这边立刻展开准备。

　　马上凸显两部车的优势，让卫东开双排座在外面跑事，狗蛋他们几个已经开过上千公里的熟手负责在门市部周围搬运东西采买。

　　等服装商行几天后把房子腾出来，十几个青年男女天黑后马上装得满满当当过来。

　　老让两口子坐在儿子新车上，居然还认为是哪个厂子配的：“厂里对你好，那就好好干，这车坐着真带劲儿。”

　　让卫东先怂恿老爸：“你就跟着狗蛋他们学，找机会给你们几个把驾照都办上，以后那卡车就留家里你自个儿开，等以后市场好了，再给你买小汽车享受下。”

　　老让像挖了祖坟那么震惊：“那怎么能行，那不行不行，那是领导才能坐的车，卡车好，卡车好得很，学起来不难吗？”

　　看表情已经在憧憬过年时候自己开回去是怎么光彩了。

　　让卫东不解释未来会多么难以想象，主力调侃：“我说你还不一定有妈学得快，你看老妈就不吭声，只专心看我怎么开！”

　　曾经一辈子都只能在工地上煮饭的老妈，其实也有过少女梦想：“哼哼，还没认识你爸，第一次去县城，看见个女司机开拖拉机，回家觉都睡不着。”

　　让卫东悄悄伸手过去拍拍老妈：“会有的，一定会有的。”

　　老妈还是嘿嘿笑，不太敢信。

　　就像两口子还没意识到自己已经成了老板。

　　年轻人们干劲儿就是猛，停下车看让卫东跟人交接了门钥匙，一窝蜂用撞门锤的气势冲进去，所有房子里还剩下的东西都是我们的了！

　　小伙儿们立刻提着搅拌好的白色灰浆桶，迅速开始粉刷墙壁天花板。

　　俩懂点电工的踩着木头人字梯，给店里再装满更多灯光。

　　这些天在厂区边请人焊的水管架，钉上木板当桌面再盖块印染布，再把灶台、菜品架罗列好，就似模似样的有餐馆味儿了。

　　连几个妹子都能彪悍的楼上楼下到处做清洁整理，

　　楼上收拾出来先打地铺，陆续再装床架子。

　　二楼以前是整层全通的库房，现在堆菜穿串工作间，三楼四楼隔了几间办公室、财务室，就分别是男女宿舍了，有个卫生间都算是很稀罕的惊喜，大多这种老房子还得去外面公厕。

　　总之风风火火的这种大会战的风格就是明天必须把麻辣烫店铺开起来。

　　提前做好的门头招牌从双排座货厢搬下来，楼上放下绳子就能吊上去安装固定。

　　“白峰山麻辣烫”。

　　取名就看得出来让卫东是真随意，跟西山厂他们差不多思路的老家地名，杜撰成乡下地方美食，只求来城里混口饭吃而已。