第89章 谁也不知道这里有个无间道

连两个小江湖人，都比让卫东更解风情。

　　晚上就那么随便瞥一眼，睡觉前都在交叉套话，这个嬢嬢是谁。

　　等第二天一早小少妇端了荷包蛋面过来给让卫东，立刻确认非比寻常。

　　因为跟着进来的几个乡下妹子，都是恭恭敬敬端了热水盆和新毛巾喊东哥，然后立刻撵那几个家伙赶紧去做事。

　　准备去江州了，倒水很兴奋。

　　呵欠连天的让卫东马上看见石头仗着乖巧瘦小，腆张天真无邪的脸去问大姐姐你贵姓啊。

　　昨晚还叫嬢嬢（阿姨）的。

　　然后毛儿还娴熟走位的遮挡大哥视线。

　　让卫东立刻能反应过来这俩小王八蛋打什么主意，笑骂赶紧来洗漱了吃饭。

　　直接带到码头去看事儿。

　　反而让本来也想套磁盘问的董雪莹悄悄皱眉，这么顾着吗。

　　那就把女儿塞过去要让卫东抱着，法宝！

　　让卫东都不得不多看她两眼，你怕不晓得这俩干过多少伤天害理的事，如果他们觉得有必要，杀了这小女婴都有无数办法，还不会偿命。

　　他真是不吝于用最狠毒的思路来猜测这俩家伙。

　　所以饭后去往码头还得给他们警告：“董姐是我的工作伙伴，很重要的伙伴，我更是非常喜欢这孩子，如果你们敢动半分寒毛，老子绝对……收拾你们三姐！”

　　感觉也就这个能震慑下。

　　石头满脸茫然紧张：“怎么，怎么了！”

　　毛儿面部表情没他这么灵活，悄悄转头。

　　所以让卫东只能打骂：“装！你们两个对我要都是这么装，也不用跟我跑江湖了！”

　　石头才收敛成谄媚样子：“三姐跟着你，外面四哥才叫姐夫，我们只把你当大哥，一辈子的大哥，那个二锅头算什么东西。”

　　让卫东不得不开始盘问这些外语：“什么四哥？二锅头……是这孩子她妈？”

　　石头嗯：“我们对外人统称贵四哥、外码子、空子，带着娃还想再嫁的小妇人不是二锅头是什么？”

　　让卫东对江湖中的语言艺术啼笑皆非。

　　但到了码头上，俩小子对江湖这套又新鲜又熟悉，反过来不停给他讲述码头上的门道。

　　沈家就是围绕码头做买卖，整个江州码头的车船店脚牙都是祖辈们曾经囊括参与的江湖生意。

　　表面上跑船、赶车、开旅店、货场、做牙行中介，实际上在里面大量掺和诈骗、仙人跳、偷抢杀！

　　怪不得老话说的车船店脚牙，无罪也该杀。

　　就是他们家的本行。

　　只是新社会之后被一次次运动打击清洗得几乎看不到，也就最近几年，老家伙们怕手艺失传，社会情况也松动些就开始陆续试探着恢复，主要是让年轻一辈操练起来。

　　没想到得了这场灭顶之灾。

　　“活该！”让卫东不停点赞：“你们只想着自己偷摸扒窃的收益，现在自己也穷困潦倒吃过苦，知道亲人治病救命的钱被偷了是什么感受，再有偷盗我都会把你们交给警察。”

　　主力负责偷的毛儿看来这半年已经能自控了，但手指间始终有片深黄色的薄竹片在翻滚。

　　要不是上面有竹节，看着都玩得包浆了跟黄玉似的醇厚：“三姐说大哥叫我们做什么就做什么，不会对羊牯下手了。”

　　依旧带点对自己职业的傲然。

　　石头更会察言观色：“三姐是淸倌儿，她还没男人，大姐才是要抛头露面，现在我们知道大姐那样也会被杀头了。”

　　让卫东实际上知道这也是矫枉过正：“反正这几年赚钱多了被发现也有杀头危险，你们都注意点，外人面前尽量就是个孩子。”

　　结果这俩对看一眼齐声抱拳：“听大哥的！”

　　让卫东无语：“这是普通孩子的反应吗。”

　　从小被严格培训的俩兄弟还得练。

　　然后马上就用上了。

　　怕小蝶被风吹，看了一会儿让卫东就退回街口茶铺里，跟码头上的大哥、管带们吹牛聊天，顺便看董雪莹送过来的账本。

　　不过她也会摆姿态，放了东西就去柜台支应安排茶水瓜果小吃，给让卫东把面子拉足。

　　两兄弟也能跟着看，让他们看懂自家在商州码头上做的沙石生意、农产品运输就故意没有赚钱。

　　把利润尽可能分给下力人，还有司机、货场这些参与者。

　　这都是在故意收买人心，更是防着一直在查的工商税务数据。

　　被拉着坐在长凳上，吃着瓜子喝着茶，这俩终于有点孩子该有的样儿。

　　哪怕八几年了，商州的码头文化和江州差不多，再怎么都会在码头存在些残余的江湖痕迹。

　　毕竟力夫、运输行业没有文化，只会蛮力，是出了名的容易抱团结社。

　　运输公司、搬运专营这些单位都改不了底子。

　　那几个大哥、把头都认定小少妇是让卫东的女人，倒也不说什么风言风语，重点交流各种能出去赚钱的生意。

　　让卫东有思路：“现在出去的肯定啥都不会，先给我打下手，平京、冀城、浙州甚至沪海都能放单去做事，接货送货，收钱回款，如果够聪明有路子，要自己单飞那是自己的造化，一直跟着我也不会亏待。”

　　重点就在这个放单。

　　再厉害的家伙，单个丢到人生地不熟的地方，除了依赖自家销售生意、介绍信才能存活，连几个人伙同搞事的机会都没。

　　总有人想出去看外面的世界，从两眼一抹黑到有人带路还有合法收益。

　　聊得很是投机。

　　这时几个穿着严肃的人走进来，能让整个茶铺都噤声。

　　两兄弟本来在低头看账本吃瓜子，好像瞬间感应到气氛，抬头一看，毛儿就不由自主的往让卫东身上靠，石头则把头低得更深，好像在琢磨桌子腿是不是有问题，但手上悄悄把账本卷不见了。

　　让卫东看见那个小警察也混在里面就不慌，迎面看着，反正比去年刚到城里看见白警服已经镇定得多。

　　董雪莹想过来，被他用眼神挡住了。

　　人家态度也不差：“让卫东同志吧，有空跟我们到市里面去了解下情况？”

　　让卫东抱着女婴起身说好，两兄弟也的确尽量恢复点这个年纪该有的“天真稚嫩”，抓着他的衣服跟着一起。

　　于是让卫东就成了一身挂三娃出门的样子，董雪莹躲在茶铺柜台后看了好几眼，就不是太担心了。

　　开始琢磨中午弄几个好菜，犒劳下男人。

　　那几个不敢吱声的大哥，这会儿都只能悄悄说让老弟现在是真的成了市里面的座上宾吗？

　　进出还对小少妇都拱手示意。

　　这边对拖儿带女的让卫东也挺尊重，一直到市里面，领导在开会，还留了几人陪他聊天。

　　当然也是顺便盘道儿，从哪里来，准备去哪里，有什么打算想法，这码头上的沙石、农产品生意跟你有什么关系。

　　让卫东都一一作答。

　　那小警察帮着泡了茶坐下：“我跟江州江南分局了解了下，你们红光门市部春节前卖给他们的收录机质量很不错，节后又在做什么买卖吗？”

　　看似问话，实则在做证明。

　　那几个专案组成员的态度都又变化了下。

　　让卫东接过话头：“这次就大了，四月初我跟阳光日报的记者一起从果州等周边工作忙完到了省城，因为之前的一些成绩，省里面希望我们做销售工作的多协助蓉都地区电子电器生产企业，尤其是军转民的三线工厂，所以我去参加了四月五号的蓉都市电子电器厂家联合会议，最后敲定跟省里面邮电器材厂合作推出两款收录机，这就比以前只会从沿海进货来卖大不相同，是在拉动推进生产企业升级投产，希望有机会把新产品卖遍全国，那对我们省里的电子电器产业发展一定是个好消息。”

　　有人在做记录，都不由得面面相觑。

　　整个专案组抓尤启立他们，最大的罪名就是投机倒把。

　　现在让卫东已经彻底跳出了这个层面，开始介入生产研发。

　　而且还是省里面的各种企业关系，更有阳光日报在保驾护航……对，阳光日报：“最近阳光日报的系列社评在全国引起相当大的反响，其中有不少你的工作成绩吧？”

　　让卫东就从衣兜里摸出自己的西山厂工作证和折叠在里面的影展协议复印件递过去。

　　那份原件也就给像馆看过，平时都舍不得折叠。

　　在他心里，眼前这什么专案组，还不如个区区像馆经理重要。

　　三方协议最后有让卫东签字的。

　　这下彻底打散了对方的心理优势，连声说去给领导汇报就匆匆去了。

　　然后俩兄弟就看见剩下那个白警服，居然偷偷给自家大哥做个贼笑的会意表情。

　　顿时觉得大哥就是传说中黑白红全道通吃的清水大爷啊。