第85章 四海澄清天子孝，朝回日奉万年觞

这句话仿佛也是在问让卫东自己。

　　他重新见到父母，要的就是改变残疾，改变穷困潦倒的命运。

　　可只要勘对了这个时代的命门，冲过最基本的资金积累，后面的财富赚取就滚滚而来，需要注意的反而是怎么别翻船。

　　因为他知道自己水性没那么好。

　　所以才一定要跟住尤启立，去看看这个世界的无限风光。

　　但现在这家伙也关得太久了吧？

　　让卫东都有点动摇怀疑了。

　　连这什么暗八门，天生要被专政打击的封建残余都想来依附自己？

　　难道该自己当老大？

　　沈翠月又给让卫东夹了菜，再添上茶：“龙在天鼠打洞，我们有我们的门道，以前老辈子们一茬茬运动都经历过来，有人折损也不伤元气，但这次不知道怎么就突然刨了根，抓的抓跑的跑，就剩了我们仨，我也经常在想是不是真的就没了这种生存的地盘。”

　　让卫东反而不说话，他那才多大点社会阅历，也知道阴暗面、灰色地带禁不完。

　　这次只是恰巧遇见狂风骤雨，活该被清洗。

　　所以眼里就没感情。

　　沈翠月给弟弟也挟了菜：“甭管您信不信，江湖上出这种事最简单的办法就是躲到大户人家去，女做妾男护院，哪怕没姿色没力气，烧菜做饭赶牛马，才是能躲过官府的唯一路径，因为就像今天这样，我们一现身就会露马脚，吃穿用行我们自己藏不住。”

　　让卫东听出来了：“哎哟，你还会道德绑架了，然后呢，躲过风头寻见自家人就拜拜？”

　　三姐明显不懂英语：“拜拜？我肯定要拜，是，有些人拜到大户人家只为躲风头，但你救了我的命，我这条命就是东家的，死都不会走了……两个弟弟，只求一身技艺跟着东家能学好洗白，就是他们的造化。”

　　小的那个吃着东西也一直在听，现在提到他们，立刻放了筷子离座跪下磕头：“大哥，只要你对三姐好，我一辈子给你做牛做马，万死不辞！”

　　大的每回都慢点，却不疾不徐的跟上跪下：“俺也一样。”

　　沈翠月脸上表情都不带动的，也离座跪下端了茶：“喝了这杯我就断了沈家门，是东家人……”

　　让卫东还以为是给自己喝，刚想拿架子，姑娘脖子一仰就喝了！

　　得咧，这仪式全程都是人家自弹自唱就完成了。

　　都没他什么事儿，太熟练了。

　　熟练到让卫东都懒得去辨认真假：“就这？坐上来吃吧，凉了就没这味儿了。”

　　沈翠月点点头，却从挽起来的发髻上拔下根簪子，想都没想的直接扎到自己左手背上！

　　银白色的簪子看起来普通寻常却尖利无比，顿时扎了个透心凉。

　　没有飙血，但尖头已经从掌心触目惊心的带着血丝探出来。

　　两个弟弟只伸脖子看了，咬住牙没起身。

　　沈翠月依旧平静的伸手翻掌展示给让卫东：“现在我只能给出这身子，您可以随意要求，我绝无二心。”

　　话说这场面吧，换个部位可能让卫东都会大惊失色，手掌么，这真是小儿科。

　　让卫东曾经很长时间天天做噩梦，都是对着自己那齐腕喷血的左手，没了四指的右掌，这算个屁啊。

　　所以只有刹那的惊讶，后面居然稳住了。

　　不但没琢磨那身子可以随意要求，还探头看看：“别拔啊，待会儿去医院就很简单，这簪子消过毒没，玛德，要吃完了你再搞这出儿多好，现在刚吃了几口就得去医院……”

　　干脆起身开包厢门招呼外面：“打包！有没有打包盒拿几个来！结账！”

　　回头更催促：“起来呀，做戏给谁看，吃个饭都不能安生。”

　　仨姐弟肯定万万没想到他这个反应，然后相顾对看，居然都有喜色。

　　沈翠月更从见面以来终于绽开笑容：“你要我别拔的啊，那就是在使唤心疼我了，石头真没看错，是个爷们儿。”

　　让卫东顿时能见，屋里这仨家伙就好像瞬间加满油，生动活泼起来。

　　小的捧着茶水来谄媚：“大哥，这是我敬您的，我想跟您学开车，以前码头上有，大爷大娘说那是下力人的活儿不让学，今天看您开那车太俊了！您叫我石头好了，哥叫毛儿，怎么称呼您啊。”

　　让卫东午间那点犹豫，就是觉得俩孩子还是有可以不为非作歹的可能。

　　现在伸手摸摸头：“以后听我的做个好人，我就不会防着你们，但凡让我觉得怀疑了，那就自己去吧，我从来不会拿捏你们什么，只求做个好人。”

　　这仨马上抱拳说是，三姐还哎哟，这下终于知道碰着簪子痛了。

　　狠辣劲儿过去后，走着去医院的路上，疼得香汗淋漓。

　　因为这会儿的市中心小得很，老让做手术的医院就在这餐厅附近，走回去开车还不如直接去医院，街上根本看不到什么出租车。

　　让卫东真心舍不得那些好菜，四十多块钱呢。

　　丢了一百给石头拿着结账，毛儿跟他打包装盒，这边两人先走。

　　沈翠月依旧不喊疼，还脚下尽量轻快：“第一回是毛儿下手，石头惯常都是接手，可那回石头就说你不是一般人，捏他动手半点妇人之仁都没有，第二回你给他支招去小学校做这买卖，我们这半年才没挨冻受饿，毛儿也不用去冒险露相。”

　　让卫东也聊着岔开她注意力：“然后呢，这买卖你们能做起来，非要跟着我干嘛。”

　　沈翠月摇头：“我根本不敢在码头露脸，离开码头我们又能去哪，靠什么生活，无论到哪里生活户籍街道一问这无根无萍肯定出事，你不是救过我吗，所以还是等你。”

　　已经走到医院了，让卫东还笑：“我有什么王霸之气，让你们这么相信？”

　　沈翠月真点头：“对，我们三姐弟看了都说好的气势，那就一定好。”

　　让卫东熟练的朝急诊部带：“你们还会看相？”

　　肯定是调侃。

　　没想到沈翠月说：“肯定都要学，入门观来意，开言莫踌躇，父来问子欲子贵，子问父命为父忧，妻问夫喜凭子贵，怨者实为为夫愁，士子问前程，商贾问近况……”

　　洋洋洒洒百把字，都很浅俗易懂，却把所有普通人的人性解释了！

　　做官的往往会看得远点，做生意的只在乎眼前利益，老婆的喜色往往是因了孩子得宠爱，抱怨一定是丈夫不顺。

　　从未接受过类似课程学习的老保安沉默了，内心很震撼。

　　六十岁的年纪就明白，这尼玛如果是学以致用，一辈子能少走好多弯路。

　　怪不得二代们容易上路。

　　到了急诊室医生诧异这伤口赶紧处理，护士还劝：“两口子吵架不要这么冲动，这下都有点后悔了？还好还好没造成严重后果。”

　　沈翠月甜笑谢谢，浑身都透着温柔懊恼的小媳妇样儿。

　　站她身后的让卫东明显能注意到，连医生都细心轻柔些，整个治疗包扎过程极为顺畅。

　　出来俩小子已经抱着餐盒等在急诊走廊上，还拿了一小瓶白酒，谄笑着献媚：“三姐能喝，陪你喝点，我们闻个味儿，都不许喝。”

　　让卫东到这会儿依旧没意识到这俩有多金贵。

　　只觉得这个年纪已经如此懂事听话，那背后是挨了多少教训。

　　点点头：“去餐馆那边跟大家伙儿吃喝吧，我得去看看今天第一天开业，到底会怎么样。”

　　春末夏初的晚上，凉风习习，说着话走在华灯初上的繁华市中心。

　　有点老婆孩子的味道了，没尝过肉味的让卫东其实最迷的是这种感觉。

　　从李二凤到施老太，从凤雏到秘书，从来都不会让他有念想。

　　包着手的专业美色都没想到可以直接上杀招，还尽量坦诚：“这是英耀篇，看相用的，骗门都要会，基本的察言观色判断是英雄是狗熊，接下来玄关秘诀是揣摩人心，巧言附和……”

　　让卫东听了八百多字的长篇才恍然，你们这是一代代传下来的手艺，功课打磨好了也跟读过社会大学似的。

　　不过他没好话：“嗯，现在你就是在揣摩人心，巧言附和，自己捅自己一刀又是什么路数？”

　　沈翠月果然是百依百顺：“蜀川这边的袍哥、哥老其实没这个做法，据说这是北方尤其津门一带的混不吝，我们老家鲁东也靠近那有这习气，女子还可以毁了脸表示这辈子都不会出门起异心，但又怕你厌恶才伤个手，我又不练手上活……”

　　忽然咯咯笑了两声，还拿纱布手捂嘴：“哥，我觉得你应该年纪比我大，但这会儿说说笑笑是真说不出的快活，这是出事以后第一回觉得这么舒畅。”

　　让卫东不屑：“嗯，还是在巧言附和，我懂。”

　　沈翠月索性放开欢笑。

　　俩小子本来捧着餐盒跟在后头，吃惊的凑上来：“什么事这么乐？”

　　“三姐！好久没看你这么笑了！”

　　让卫东依旧不为所动：“剧本，肯定是剧本，你们之前约好了的。”

　　沈翠月彻底笑不活，蹲到旁边花台边又笑又抹泪。

　　钢铁直男是意识不到这种反差撩对专业技术人员反而充满新奇感：“你就不要演戏了，赶紧我还忙着呢。”

　　沈翠月赶紧踉跄跟上。