第87章 江湖不分大小，金银才有贵贱

还是车太靓。

　　让卫东甚至都没舍得给车装篷，他那点审美都觉得脏兮兮的篷布不好看。

　　在普遍只有大货车、柴油拖拉机、农用车，212吉普车都是稀罕物的84年，纯进口的白色小货车，绝对鹤立鸡群。

　　哪怕三十年后，这款车型在内地街头依旧不过时，的确充满了设计美感和工艺细节。

　　现在停在尽是各种破烂拉货车的码头路边，就是有代差。

　　顺着暮色收工的货车、力夫、码头工人、上下船的旅客经过这里都会忍不住多看两眼。

　　俩孩子连忙翻到车斗里，因为这里面还堆着婴儿车、婴儿床，甚至西南地区可能都是第一辆的童步车。

　　最贵的奶粉之类已经拿走，婴儿衣服，玩具，甚至各种地方上赶集买的风车、泥人、娃娃琳琅满目几大箱。

　　这可是让卫东从江州出发去浙州，再往北去平京，最后沿着晋西、安西回蜀川，一路上万里周游全国，从大城市买到乡间赶集，从大商场到路边摊，除了给爹妈买点东西，基本上都给孩子买。

　　因为这是他有钱之后，恰好能释放倾注的小生命，刚开始还是随手买点，从浙州的进口奶粉后就基本上每次都先给孩子买，习惯了。

　　石头本来还好奇的蹲在货厢里，摸摸那几个纸箱里装的乱七八糟小玩具。

　　毛儿轻轻踢他，努下巴示意周遭。

　　如果说那些背着背篓的力夫，只是好奇的看看，就想赶着回家。

　　汽车司机、农用车驾驶员会职业性的观察判断这车怎样。

　　成群结队从码头走上来这群人，眼里只有贪婪。

　　走近探头看驾驶舱，再看货厢里从没见过的玩意儿。

　　甚至立刻有人伸手想翻上来。

　　石头马上站起身，抱拳挺胸：“雾气腾腾不见弯，大水茫茫不见滩，我们兄弟二人跟着大哥从江州来，要团春要摆茶指条路出来。”

　　这话属于本没打算跟江湖打交道，但既然遇见了，就不要雾气水茫的误伤和气，团春即是说黑话，摆茶就是拜码头，只要按江湖规矩来都能接下。

　　算是很客气也很有底气的人生地不熟套路。

　　离奇的是反而由年龄小的说话，一点都不带声音颤抖，高大不少的毛儿则无声的退到后面，守住了东西。

　　这帮人立刻笑开来：“不得了不得了，江州鸭儿这么小都敢来跑江湖亮字号了。”

　　真有人调侃回应：“金山银山哪座山，金堂银堂哪个名堂？”

　　却也有人不屑：“管你哪门子龙虎豹，来商州都要跪着唠，现在哪个有本事敢跨山跨水的来闹事？”

　　说着就往货厢上爬。

　　石头居然不慌不忙：“小弟过江不逞强，好比韩信访张良，今日兄弟来相会，乱了规矩没商量……”

　　边说边指着那已经爬上来半截的泼皮，先占住道理。

　　果然有人开口：“刚子算了，没得必要丢这个人。”

　　那人不知道是财迷心窍还是爬都爬上来非得逞这个强，口中骂骂咧咧：“我不信在商州还要被两个毛都没长齐的江州小鸭儿压……”

　　然而所有人都没想到，就在这家伙刚刚爬上后围栏跨腿落地的一刹那。

　　任何成年男人都不会放在眼里的这么个小孩儿，突然蹬地爆发，全身像装了弹簧似的撞他怀里。

　　真就利用了那一丢丢刚攀爬上来，立足未稳的平衡巧劲，四两拨千斤的直接把这么个成年人给撞下去了！

　　时机和力量都把握得相当精准。

　　众人大哗！

　　周围还有路人、力夫看着也全都惊讶得不得了，彻底围过来。

　　看那家伙四脚朝天的从一米多高狠狠摔到地上，狼狈不堪的立刻翻身起来破口大骂，自然还要重新爬上来找回面子。

　　“来！大哥要我守在这里，今天只有杀了我才过得去！”

　　青桃大的小拳头紧握双抱在身前，前后脚步呈扑杀状，那柄利刃更是反握贴腕，整个身形都绷满了如同一张弓！

　　年纪虽小，却明显是会家子，更透着不要命的凶悍。

　　本来同伙摔下来，那帮人全都开骂的，现在却大多不说话了。

　　明知同伙没道理啊，欺负这么小的孩子，别人甚至敢拿命来守规矩。

　　而且那个子高点的默默抱臂站后面，甚至能看得出来点配合掩护的意思。

　　真要有人硬想爬上去，怕是会付出点代价。

　　如果对付这么两个小娃，还要动器械，隔远了打砸，怕是要一辈子都被嘲笑。

　　恰好这时候让卫东带着几个小伙儿过来，远远看见这边围住内心就卧槽。

　　不过他也算是练出来了，尽量不慌不忙的走到车尾，学了沈三姐那抱拳的派头插入：“啥子！你们在搞啥子！老彭，老周，我开个新车回来，你们就要给我贺喜吗？”

　　他是真带点惊喜的语气。

　　其实随着他出现，周围已经轰然热闹：“东娃子回来了！”

　　“怪不得，是让娃儿的车，让小哥的车，好漂亮。”

　　“卫东走了好久哦，回来啦？”

　　“东哥回来了，报纸我都给你存起的！”

　　之前很不起眼的力夫，路人，甚至报童都接二连三招呼。

　　甚至故意在这时候开口。

　　整个场面气氛都变了。

　　站在高处的俩孩子，不由自主的挺直胸膛，哪怕他们不知道大哥在这里做过什么，但这份被众人敬仰的骄傲是他们一定能感受到。

　　被让卫东叫出名儿的就是码头、货场的把头、老大。

　　现在也顺势哈哈笑：“可以哦，你搞辆这个车那是你的本事，你这两个小弟娃才是很有点来头。”

　　让卫东居然说：“没什么来头，就是我弟弟，会一直跟着我闯荡江湖，这次我要再来带点白峰山的人手去江州、浙州、平京和省城，可能以后还要拜托各位大哥，有啥子得力人手、儿女子侄，想出去闯荡的可以交给我！”

　　这就是买车时从那个房管所科长学到的技巧。

　　甚至也有沈翠月背的那篇内容提点。

　　在税务大院呆了那么多年，现在一点就通。

　　有什么好处能比得上可以给对方子女带来发达呢。

　　现在让卫东手里最不缺的就是发达机会。

　　随意编排个驻京办、省城办，百元高薪养人手还能赚钱，可不就顺势搞定一整面关系了。

　　果然，听他这么一说，这些人立刻脸色变得比翻书还快：“咋子回事，啥子闯荡机会，赶紧给我们扯点龙门阵……”

　　让卫东随手一指：“那就这边喝两口，整点下酒菜，好生摆一哈。”

　　不经意的回头：“成娃子，把东西搬回去，带弟弟回去认个门。”

　　仿佛就没看见石头攥在手里那把让他心惊肉跳的利刃。

　　几个乡下娃连忙爬上去拾掇，石头也被他们抱下来带走。

　　可毛儿却不声不响跟过来，让卫东都坐了，他还是挺胸站在身后，都没发育长大的身板，却已经透着那种刀山火海都会跟着的坚决气势。

　　让那几个货场把头看了，先回头叫过刚子：“给卫东认个错，不晓得是你的车，忍不住想伸手，你那个小弟娃身手好得很哦。”

　　让卫东却笑着拍对方肩膀：“小事情，江州现在才是大把伸手的机会，有兴趣跟我们去，最近我在浙州呆了大半个月，平京一周多，省城半个月，我给你们慢慢说……”

　　一贯闷头闷脑的毛儿，看着如鱼得水的大哥，稚嫩身板挺得更直了。

　　不过他也听得聚精会神。

　　等到酒足饭饱，那个刚子已经各种点头哈腰套近乎告别。

　　让卫东笑着摆手带了毛儿回去，才有点纳闷：“我一直以为你是动手的那个？”

　　任谁看了这俩小王八蛋，也会觉得机灵矮小的石头动脑放哨，高大壮实的毛儿才负责拳脚吧？

　　毛儿抬手，指间是美工刀片那样的一弯薄刃，娴熟翻飞：“大哥你当时不也先怀疑小弟是下手的吗，不会防着我的，尤其是出千的时候。”

　　啊？！

　　自诩为斗地主之王的让卫东马上回去叫了石头一起玩扑克。

　　几个乡下小子住这边肯定平时也有娱乐。

　　然后一起目瞪口呆的看这俩家伙，明明是刚开始学怎么玩斗地主，就是能神出鬼没的抓到好牌！

　　让卫东对自己精准算牌最后几张的信心都开始动摇了。

　　真就是术业有专攻！

　　他这种业余玩家在职业选手面前就是菜。

　　董雪莹好奇又好笑的抱着女儿，无声的靠在门口看男人大呼小叫的玩了好几把，才过来提醒：“做事就不能沉迷这些东西，尤其是不能赌博。”

　　让卫东转头看见小蝶睁大绿豆眼懵懂的打量自己，笑着拍拍手接过来：“还记得我吗？”

　　小婴儿吐泡泡表示回应。

　　以让卫东六十岁的老光棍心理年纪，还有四十年后城里人对离婚带娃少妇的看法，他真觉得跟这当姐姐的过日子也没什么不好。

　　有个现成的娃，反而能立刻有个老婆孩子热炕头的家，都有点等不及了。

　　但必然过不了爹妈的关，所以摇摇头抱着孩子起身：“你给我说说，老尤现在到底是个什么情况。”

　　赶紧都搬到江州去，看事情能不能有点进展变化。