第80章 远近兼顾两相宜

哪怕放了四个小伙儿分别在浙州、蓉都，狗蛋他们只有三人回来都跟着做麻辣烫。

　　还是有十多个青年男女呆在红光厂门市部进出忙碌，没活儿就沿着墙根蹲一排，简直像欺行霸市的街溜子。

　　这很不好，不符合低调赚钱的路数。

　　让卫东觉得片警瞄这边的次数都多了些。

　　每个月看齐附近厂里面工资，拿四十块左右给发小们都是小事儿，得让这些已经不愿再回到农村的家伙有事做。

　　不能自己又出去跑销售，一群人留在城里无所事事吧。

　　见多了出门打工乡下人变化的老保安，这点还是很清楚。

　　最简单的办法就是再出去开个麻辣烫餐馆。

　　稍微远点稍微大点。

　　再说手里又有现金了嘛。

　　看似那边捐了三十万出去，其实约等于提前投资的广告明星费用。

　　回到江州，让卫东又接到红光厂送来两吨四月的钛锭，厂里还把无所事事的徐秘书调回去，老让不用再遮遮掩掩的跟着照相机一起搭车送到码头货运部。

　　让卫东自己送上货轮，这报刊发稿的一周左右，那边收货付款近十万利润又到账了。

　　更别说照相机现在已经上升到每周五千台，西湖三千，平京和蓉都各一千。

　　超级网红景点就不用说了，让卫东得叮嘱大学生们别耽误了学习，现在更像是练手，熟悉规则，局面放开点才是赚大钱的时光，一点都不要急。

　　所以平京跟蓉都的销售是压着量在卖。

　　这也是一周两万五，一个月十万块的纯利！

　　正该用到这种投资上。

　　而且这男人吧，兜里有点钱，心里就开始痒痒，想搞……个小点的车。

　　随便到市区转转都开个五吨大卡车，这种硬核代步的事儿还是太离谱了点。

　　更何况连让卫东开车到那后世著名的美食街，都没地儿停车，这么大的块头停在路边都太碍眼了，影响挡住人家门前生意。

　　所幸上次跟狗蛋、二凤来住过背后的军区兵站招待所，那有给往来汽车兵停放的篮球场。

　　让卫东出示下自己的军工厂工作证也能进去，但在里面办公室交停车费的时候，看见旁边挂了块“办公室招租”的牌子。

　　环顾四周，这里的性质跟章兰芝住那个军工企业调拨站招待所差不多，但地处最市中心面积紧凑，建筑也要好不少。

　　没有西山厂办事处那种平房，都是四层楼的招待所建筑围了三方，门前长廊式的招待所住宿间干净整洁，比外面普通旅馆招待所肯定要干净安全许多。

　　所以随眼看去已经有不少门上挂着金色银色招牌字样。

　　“乌江实业开发集团”、“寰亚经济咨询所”、“环球金融信息服务部”，一个个名字取得又大气还接地气。

　　停车费不贵，一天一块钱，但租这里的套间，一个月三百，停车就免费了。

　　约等于两百多块钱。

　　让卫东上去看看，还是跟章兰芝那办公室类似，内外两间套房，但这里带洗手间。

　　还可以按要求提供床或者办公桌家具。

　　那就租了，让卫东一直习惯类似保安宿舍的住宿环境，回来快一年大多都在餐风露宿，总算有个落脚地方。

　　尤其还没女人来打扰。

　　付款的时候，那颇为精明的招待所经理，主动询问多给二十块还能帮忙做公司招牌！

　　老保安最明白这种小鬼难缠的能量了，索性做了五块牌子，蜀川东升贸易有限公司，蜀川西山光仪厂江州销售部，蜀川红光金属厂江州销售部，东升贸易平京销售部，东升贸易蜀都销售部，都要金色的。

　　成片挂起来晃眼！

　　然后看似顺便的问了句：“这外面街上，有没有哪家门面要出租的，我们这些贸易销售要开店。”

　　招待所有士兵站岗的门口就在这一百多米的街面上。

　　让卫东只知道等江州成了国内最火的网红城市后，外地游客必来此处打卡吃些乱七八糟本地人都不带多看一眼的美食。

　　那会儿这条街已经成了投资品，在这开个小吃店那都得投资百万千万，谋的是每年销售几百万的指缝里掉出来都不得了。

　　也就在当下，才是江州本地人颇有口碑的“好吃狗聚集一条街”。

　　自然要开店就得开在这里。

　　招待所经理喜笑颜开的收下一百元的招牌费用，立刻给让卫东透露了条远超所值的信息：“你晚上来看看就知道，今年尽是摆夜市摊位的，可市里面现在规划要把这路上做买卖的小商贩全都赶到后面那条街上，什么烟酒茶、服装、电器都到后面去卖，这里只开餐馆。”

　　让卫东眼睛一亮：“后面街上卖电器吗？现在就能去租门面？”

　　那不就可以搞个卖收录机、照相机的门店了，不求这个店赚多少钱，有个明码实价的店铺，在这个年代很重要。

　　那就基本不能说是投机倒把的皮包公司，是正儿八经的商家。

　　这是当时尤启立他们设立万商贸易行的经验，市里观察近一年才按捺不住查封抓人，到现在也没拿出具体的违法条款。

　　让卫东自然也想这样给自己叠个BUFF。

　　谁知经理小声透露的是：“现在去后面街已经晚了，商业局、二轻局、区里到处都有关系做买卖的想方设法去抢先租了门面转手，反倒是这街上搬出去的房空出来有租有售。”

　　让卫东都准备抬脚出发了，差点摔一趔趄，有卖了？！

　　他在商州就跟董雪莹探讨过，目前是没有私人买房的选项，所以她们这种还回来的老房子也卖不掉，还得等地产政策允许后，到江州买房住家，才算是能改善生活环境。

　　他们这些所谓的个体户，没有铁饭碗，最让人瞧不起的也就是没有福利分房的资格，甚至连进入城市生活的权利都没。

　　但现在抢在全国之前老子有钱了。

　　还需要于记者拼命呼吁有钱才能解决问题，这不是越穷越光荣的时代了。

　　这钱，就不是一般的值钱。

　　让卫东拼命控制住表情：“卖？能买房？不是说私人不许买卖房屋，可以交易了？”

　　经理也是个包打听：“今年刚成立了江州房地产公司，私人不能买，但注册资金到十万的本地公司就行。”

　　嗯？！

　　东升贸易就是注册二十万的省城公司啊。

　　虽然江州刚刚成为计划单列市，但名义上依旧属于蜀都：“对，省里的公司肯定也行，你去看看就知道了，门牌13号就区里大集体服装商行，他们在这做了好些年买卖，被动员要做表率带动服装销售都到后面街，现在急着卖掉拿下后面的大门面做商场，喊价十二万，谁买得起？”

　　让卫东绝对没有房屋投资的想法，江州买房不值钱的。

　　税务大院里过了新世纪以后，炒房热度最高时，商州所有手头宽裕的公务员、生意人都到江州去买房。

　　却依旧没把房价拉起来。

　　每个人提到这事儿都哀叹不已。

　　也就可能正好买到学区房、医院附近的房有点实际用处，增值真不算大。

　　要搞这事儿还得去京沪粤圳。

　　但现在能买到肯定赚，关键是让自己有了落脚地。

　　所以怦然心动的让卫东忍住表情，拿了租房付费收据，招待所出入证。

　　才慢悠悠的出门去找那13号门牌。

　　几分钟后就只能卧槽，这尼玛是什么房啊！

　　他在商州四十年都没见过这种房，来江州这么多次也没注意到。

　　老房子，很老，就像董家那运动后还回来的老砖瓦房，感觉起码都在解放前修的了。

　　木框架砖混，墙面剥落的地方甚至能看见篾条糊墙灰的材质。

　　可这种建筑多半是平房，能叠个二楼都感觉不太牢固。

　　这里有四层！

　　而且由于临街门面比较窄，五六米的宽度就是个小食店大小。

　　显着特别高瘦。

　　加上隔壁都是这种高高低低的破楼，还多半对窗外、楼体有违章搭建，影响对了垂直线的参照判断，远远看去就像随时能被风吹倒的东倒西歪！

　　这是危房吧？！

　　感觉随便拿个打火机都能把这种篾条墙烧起来。

　　可让卫东走进正在“搬迁大甩卖”的服装店里感受了下。

　　这面积拿来做麻辣烫是真合适，尤其十几二十米深度后面是破巷子，洗涮烧菜都不含糊。

　　楼上三层就当是白送的库房、住宿。

　　反正他不会住这里，稍微权衡下决定还是买下来，不过就个把月的销售收入，麻辣烫分店开起来，自家才算是真正摆脱红光厂门市部的屋檐，有自己的地盘了。

　　但让卫东的做法是回去找那个招待所经理，让他去协调牵线：“完成整个买卖我给你两百块的私人感谢，以后我们在这条街做买卖还有的是相互照应。”

　　这种有军职的地头蛇能量关系很特别。

　　就像章兰芝那军代表二代，看似只能做个小秘书，但她有证就可以随时穿上军装不受地方限制，然后部队还没太能管到这种派驻厂里的特殊文职。

　　这年头的兵站、物资站、调拨站招待所也这样，接触各种天南海北的人脉信息非常多。

　　秦建军喜出望外的接过这意外收益：“你放心！一定帮你办得妥妥的。”

　　反正到这会儿，残疾老屌丝都没想过靠这餐馆赚钱。

　　五分钱一串，能赚几个呀。

　　目的还是解决老乡们就业问题，只要不亏钱，等着美食街出名以后几十年一把赚回来。