第88章 让让让，当当当

董雪莹就是成熟，那几位姑娘还不具备的少妇风情。

　　对让卫东这种没经历过人事的大男生、老光棍有种无形的吸引力。

　　哪怕让卫东自己都没意识到，就本能的靠近了。

　　这会儿她无意间拨拨头发，也知道让卫东在偷瞄，赶紧收敛：“就是拖着，据说市里面组织警察政法、工商税务等部门，好几位局级、科级干部，常设人员都有十五六人的专案组，这半年已经花了一万多，跑了十八个省市一百多个单位调查，还没拿出结论。”

　　自己也穿行经过了十多个省市的让卫东嗤笑：“旅游吧，他们拿这劲头去做事，四化都建成了，这是一定要把老尤治出个十年八年来？”

　　董雪莹发愁：“以前听你说过，慢慢看我也觉得老尤何必呢，悄无声息的当这事儿没发生过，所里差不多时间放出来，大家去江州，去别的地方干就是，他又是写申请书，又是组织学习班，学习各种教著作跟改开文件，引经据典的辩论，所有人都下不来台，现在到处都知道他在对着干，谁都不敢放他啊。”

　　几个月前的让卫东可能觉得老尤的做法莫名其妙，头铁煞笔。

　　但经历过金卓群、于松海，甚至沈三姐背的那些功课，他现在似乎能看明白点脉络：“他这是在挣名声吧，以前你都说了他很喜欢给ZY写信之类，我知道是尝到甜头，现在有点……自我炒作的意思。”

　　以前根本不会把这种做法跟后世的炒作之类联系起来。

　　现在隐隐有点懂了。

　　既然改开是不可逆转的正确大事，那么现在敢于斗争就能博得偌大美名。

　　董雪莹叹气：“我不懂在炒什么，要不你去看看他，你跟他谈。”

　　让卫东还是想回避：“闷声发大财不行吗，局势肯定必须会改革开放，搞活经济，不然大量国营厂，计划经济销售渠道都要崩，不需要谁振臂高呼，浴血拼争，这个势头都要来，反而主动跳出来嚷嚷的可能会被拉锯战大卸八块啊。”

　　可很明显，过去十多年什么白卷英雄之类，太多在关键时刻跳出来最后成为顶流的榜样。

　　从名不见经传的小角色一步登天。

　　让无数聪明人痴迷于这个思路，大卸八块都在所不惜。

　　这年头很多人都信奉富贵险中求，没这么大的风险反而还不这么干呢。

　　只有经过了几十年后，资讯发达了才会慢慢意识到是怎么回事。

　　夜色中两人出来，就顺着老街随便走走，快到让卫东之前租住的那个税务大院附近小屋路口，又默契的掉头回走。

　　董雪莹就不想提老尤了：“碰到过几次施老师，每次她都会问我你的情况，我说不知道？”

　　让卫东抱着娃都双手大拇指：“根本就不该搭理。”

　　小少妇明显放松许多，开始调侃：“我一直在带着他们做沙石运输跟农产品销售嘛，税务三天两头查，所以她应该知道我一直在给你做事，二凤妹子就更瞒不住，好几次都说要去江州给你爸妈送东西，我费了好大的力气才劝住。”

　　让卫东感激不尽：“就凭这，我给小蝶买点东西也是应该的。”

　　董雪莹才绕回来重点：“你就当是小蝶的干爹，我也不说谢谢了，小晴好吗，前两天给我打了次电话，出去读书快四年来第一次，提了你好多遍。”

　　让卫东完全当小孩：“很节俭很能吃苦，学习上似乎也不错，但玩起来有点无法无天，可能以前太压抑了，你得多给她疏导下，工作分配的事怎么样。”

　　这种长辈的语气，当姐姐的很敏感：“就是给我报告喜讯，六月初能到江州邮电局实习，听说是新部门，没给你说？”

　　让卫东肯定知道八十年代的邮电局新部门意味着什么：“嗯，我这些天都在市中心忙，甭管是什么部门，该使钱，该找人，我们都尽量给上，让她多学东西多上进，就算以后不在邮电部门干，也能积累不少能力和关系，你叮嘱她俄语千万别丢下，我说过，看她都漫不经心。”

　　过来人其实知道是怎么回事：“她这是眼里只有你啊！”

　　让卫东笑起来：“放屁，我觉得是那个什么恋父情结，没感受过老爸的照顾吧，时不时的还跟我提姐夫怎么的。”

　　小少妇严防死守：“卫东，自从遇见你，特别你救过我以后，我这命就算是翻天覆地的改过来，小蝶可以算是商州最幸福的孩子了，单凭这我也愿意给你做牛做马，但你这么年轻又有前途，千万别把名声落在我这样离婚带娃的女人身上，哪怕我不在乎。”

　　让卫东居然听不懂这里面的暗示，还看了眼：“离婚带娃又如何，大城市只会越来越常见，搭伙做事过日子哪有那么多事儿，我现在就烦老尤到底什么时候能出来，我不想在商州浪费时间了，江州、省城、浙州、沪海、平京都有大把的生意可以做，这里也就剩下点源源不断给我输送人手的用处，你还呆在这里都是浪费。”

　　小少妇无奈的瞥眼这没吃过肉的愣头青，要不是有妹妹早就带上路了：“那等到六月吧，如果小晴分配到江州，这边还没头绪，我们就搬过去，怎么突然又要人手了？”

　　让卫东才说起麻辣烫餐馆的事：“……第三次遇见了，狠着呢，怕我不相信自个儿扎了手背个透心凉，所以这些天我也看看她能在好吃街捣鼓些什么，我可见过她搞仙人跳，自己也承认是诈骗团伙，还负责美色呢，我看也就那样儿。”

　　董雪莹肯定立刻亮起警报呜呜响：“这个姑娘一定来头不小吧，那俩是她弟弟？”

　　让卫东再解释下今天的事：“一个摸包出千的，一个居然是动手可能望风的吧，反正都是从小江湖人，新社会了我看如果能拉回来就拉，但如果为非作歹肯定会交给警察。”

　　少妇关注的重点哪在这里：“小晴说省城还有相机厂给你派的女秘书，现在这么抢手了？”

　　让卫东居然笑：“我能赚钱啊，你说这能不抢手吗？如果我卖腊肉被抓了坐牢，你说二凤还会等我吗，所以别扯这些有的没的，过日子而已。”

　　董雪莹再试探下：“谁不是为了能过好日子才在一起呢，恐怕只有施老师对你是真心实意了，她也不太知道你能赚钱吧。”

　　让卫东更不屑：“抓那个杀猪匠的时候，那一刀滑下来如果劈断了我的手，你看她会多看一眼这个残疾人不，他们一家觉得我救了她还是多恩赐给我……爸个工作，所以哪有什么爱情，爱你马麦麻花的情，只有赚到钱才是真心实意。”

　　真正二十岁的小年轻多少会有迷恋感情的阶段。

　　让卫东恰恰跳过了，本该恋爱脑的年纪是扭曲的残疾悲愤，再叠加压抑了四十年的老光棍哪里还信这个。

　　有点偏激，但更主要还是没真刀真枪的体会过。

　　姐姐顿时觉得要调整战略：“你还救了我呢，那还是等搬到江州再说吧，你准备怎么安排我……做事？”

　　让卫东也在调整：“我在好吃街搞了餐馆，也在那条街招待所搞了个皮包公司办事处，如果老尤没出来，你就在那把各种生意打理起来，我好到外面去跑，现在就是厂里卖不掉，群众买不到，打通这个销售环节外面有的是钱赚。”

　　董雪莹细致：“如果老尤出来呢？”

　　让卫东笑：“那就肯定要围绕码头附近做文章，那一带是天然的物资、信息流转中心，最适合他翻江倒海了，租个楼层绝对比这边贸易行气派又方便，他那么能做大生意的，我们跟着鞍前马后做事，万一有什么他瞧不上、做不了的小生意，也可以顺手自己做了，主打个跟着他见证大场面，踏踏实实做点小买卖，算是比较务实的两手抓态度吧。”

　　董雪莹慢慢点头：“好，那尽量到时候我们跟小晴住一起也方便点，这几年她读书辛苦了，多感受下家庭生活的温暖。”

　　让卫东嗯，也没意识到这住一起的家庭生活是什么局面，但他是真希冀这种温暖。

　　现在这样在初夏的老街，抱着孩子慢悠悠边走边聊，都是他在大城市没有的温馨闲逸，只是探头打招呼的街坊有点多。

　　毕竟这会儿罕见的离婚是全城人都会指指点点的八卦热点。

　　所以小少妇在很多目光下，坦然的跟让卫东各回各家：“开了一天的车早点休息，明天再给你看生意账本，小蝶给东叔再见。”

　　没想到第二天，专案组就来找让卫东了。

　　实在是那辆双排座停在码头附近路口太抢眼，又或者是让卫东这个在码头搅起一片风浪的家伙回来，肯定让时刻关注这边的专案组得到了讯息。