第84章 一不小心装反了

让卫东其实就晚了一步。

　　他在后面怡然自得的享受了理发、修面、采耳等一系列街巷服务，才五毛钱，舒舒服服的过来准备去吃饭，只见洗碗盆里堆着东西却没人。

　　还有点纳闷，然后吃惊的看见整个店里挤满人。

　　食客们端着碗碟又伸长脖子的看门口那边。

　　所以让卫东好不容易才挤过去，只听见所有人都是一头雾水：“那个女娃儿说的啥子喃？”

　　“好像在念诗还是作对……”

　　“你怕是没得知识要有常识，一看就晓得是在对行话，那个女娃儿怕是袍哥人家！”

　　“你豁鬼哦，现在哪里还有袍哥！”

　　反正让卫东听到这里，脑海里下意识的浮现出那个楼道里边低着头的身影。

　　那么隐匿躲藏的沈翠月还是不得不现了身形。

　　在两个弟弟左右挤开的协助下，靠近抱拳：“双龙戏水喜洋洋，耗儿不得翻院墙。”

　　（都是道上弟兄碰头，不要为了外人起内讧）

　　那俩地痞流氓闻声吃惊回头：“你哪个哦？”

　　尽量还是摆出凶神恶煞的样子，但语气已经弱了半截。

　　沈翠月还是那副口吻：“四海澄清不扬波，只因江湖大哥多，这不是猪圈，是我屋背包的火穴。”

　　（这不是捞钱的肥猪，是我家男人的生意）

　　所谓江湖道义，最基本的原则就是甭管哪门哪派，对江湖外都是合力抵御或者杀肥羊。

　　本来谁接了生意在为非作歹，旁人都不能干涉，除非凭着兵强马壮的硬抢。

　　哪怕洪兴看的场子，东星要去收保护费，那也是双方大打一场，看谁有实力拿下地盘。

　　但如果是人家里自己的生意打上门，那就算是相当过分，属于欺负到头上不死不休的局面。

　　所以这句话摆出来，对方只能偃旗息鼓，回头对请他们的外人也有交代。

　　不过抱抱拳，转身离开前还是问了句：“你哪家字号？”

　　沈翠月很不想说，但已经看见让卫东从后面挤出来，还是傲然表明：“沉字出头义为先，三老四少站两边。”

　　对方吃惊的眯了眯眼，再抱抱拳消失在人群中。

　　让卫东已经得了狗蛋他们耳语，全靠这个码头婆娘把惹事的撵走。

　　当初二凤背了沈翠月去医院，狗蛋也看着大小贼子同路的。

　　这会儿那俩比姐姐还骄傲的挡在身前。

　　让卫东能说什么，这就是现实。

　　他在厂区那边摆麻辣烫都生怕爹妈惹了地头蛇。

　　这个解决办法可以说是最好的……可能也是成本最高的。

　　现在走出去，一手一巴掌轻拍小孩后脑上：“这种事情得意个屁！”

　　对做姐姐的点点头：“先去吃个饭？”

　　沈翠月却再看眼全程目瞪口呆的老让，明显从五官脸型看出点关联，笑着抱个拳。

　　才跟着让卫东走了，目光一直萦绕在男人拎着俩小贼的动作上。

　　还悄悄把自己衣服和鬓发收拾下。

　　其实让卫东在琢磨去哪吃，抬头看见远处夜幕中的高楼灯光。

　　就有了主意。

　　整个市中心唯一十五层的新落成大厦，就在民国像馆街对面，据说是江州目前最高档的宾馆餐厅。

　　既然都到这个份儿上了，肯定要装个逼才能镇住对方。

　　所以不声不响的拎着小屁孩朝那边走。

　　这俩不但不反抗，还各种热情谄媚：“大哥，那饭馆是你的生意吗，我可以跑堂！”

　　“大哥，你教我去小学校门口卖糖人、画片，太简单了，一天能赚上十块！”

　　哦，那待会儿尽量吃好几十块。

　　其实也就两个路口几百米，果然在走到这座气势恢宏，裙楼边缘还装着彩灯的“高楼大厦”前，俩小贼很吃惊的仰头指指却不说话。

　　让卫东内心得意，脸上装着冷漠，推俩小家伙上几步大理石台阶。

　　却没看见身后姑娘表情越来越难看。

　　这的确是让卫东回到八十年代，迄今踏进过的最高档地方。

　　包括去沪海跟平京，都没到过这种全新豪华场所。

　　其实上辈子四十年他也没去过，只是手机上小视频见得多。

　　尤其是据说现在极为罕见的电梯，还是司空见惯了：“你好，我们吃饭，到几楼？”

　　这年头还有个特点是几乎不太衣冠看人，因为穿得都好不到哪里去。

　　应该是高档宾馆大堂的接待人员，被让卫东这种大方态度给影响，笑着指引到电梯间：“皇后餐厅，三楼。”

　　让卫东尽量绷住漫不经心的按了电梯钮，回头看见一身旧白衬衫和黑色长裤、黑布鞋，蓬头乱发两条长辫的沈三姐整个表情居然丢魂落魄了。

　　心头更是哈哈哈，叫你当初还想骗我钱，跟我搞什么仙人跳！

　　现在土鳖傻逼了吧。

　　结果没想到电梯门开了，居然有个大妈坐高凳上售票！

　　然后离奇的是俩小贼偷看眼姐姐。

　　沈翠月低头说了句：“到三楼吃饭。”

　　就不用买票。

　　让卫东已经觉得有点不对了，这么熟悉吗？

　　等电梯门在富丽堂皇的餐厅楼层打开，鞠躬迎接的迎宾看见人都愣了下，然后其中一位开口：“三小姐，好久不见。”

　　让卫东震惊！

　　装逼装成大傻逼了吗？

　　果然沈翠月娴熟得像回家：“小包间吧，干煸牛肉丝、蒜泥白蹄、冬菇烧、酱烧腰花，再来个半汤鱼，行吗？”

　　最后俩字是问的让卫东，而且她这一直低眉顺眼的样子，让迎宾们对这穿运动衣的年轻人都态度陡变。

　　硬绷着点点头的让卫东直到在典雅豪华的小包间坐下，迎宾倒茶摆盘后退下，才有机会开口：“以前经常来？”

　　学的还是施局长的态度，淡淡的拿腔拿调。

　　他之前熟悉最大的领导也就这个层次。

　　哪怕后来见过商州市领导，在平京座谈会也见过这呀那的。

　　但能做到的也就这个地步。

　　沈翠月脸上的表情痛苦极了！

　　慢慢开口：“前年这里重建落成，开业典礼我们跟着祖辈来当嘉宾，去年三月我的十八岁生日宴就在这里举办……出事前，几乎每周都要来这里吃个两三回。”

　　让卫东一点都不怜香惜玉：“哎哟，可以啊，仙人跳的收入挺不错，都什么年代了，坑蒙拐骗偷摸扒窃的捞偏门还能当这里的嘉宾？”

　　俩小贼子果然也是来过不少次的样子，安稳规矩的坐在椅子上。

　　只是未成年可能就体会不到那种天上地下的巨大反差。

　　譬如沈翠月就显然被让卫东的无心之举彻底击垮：“民国这里就叫皇后餐厅，是红帮五太爷的产业，我们家二爷是他弟子，也是厨子管事，所以后来五太爷跑了，是二爷带着人把餐厅撑起来公私合营，直到他前年去世，这里都一直有二爷指导参与，不过他成分不好，工资收入都很低。”

　　让卫东猜测：“所以你们才干些坑蒙拐骗的事情维持生计？”

　　没想到沈翠月摇头：“那是我们家本行，我们家本来姓沉，鲁东人，抗战前在北方就是干这些，家里有不少人参加了抗战，妇孺老人逃到这边陆续有子弟拜了码头才加入红帮门下，二爷姓许，和我们祖辈也是帮会弟兄，为了在码头边讨生活出头，这沉字不吉利，祖辈才改名姓沈，暗八门的沈门。”

　　让卫东跟听评书似的，正好服务员送菜进出，他慢慢消化下：“真有什么门派？”

　　俩弟弟看着美味佳肴都使劲咽口水了，却依旧眼巴巴看着不动筷。

　　沈翠月也看着让卫东示意，这货反应过来才拿起筷子：“吃吧，暗八门什么意思？”

　　果然这三姐弟都是不紧不慢的节奏。

　　哪怕俩孩子欢喜极了，也保持住那点节奏，让卫东甚至下意识的想起章兰芝似乎也有点这个调调，但没这么严谨。

　　沈翠月也是浅浅的尝了一口，给让卫东挟过菜，放了筷子才说话：“蜂麻燕雀，金瓶彩挂，花葛拦容，评团调柳，这就是江湖上常见的十六个行当，其实有些都是交叉的，譬如蜂是团伙骗钱，麻是靠迷信惑众，燕是带了女色，雀是使用暴力，这是骗术四大类，花是赌博出千，葛是行刺暗杀，拦是响马抢劫，容是扒窃偷盗，这八门就是上不得台面，其实江湖上最多的暗八门，金瓶彩挂，评团调柳就是算命、评书、戏班之类的明八门，看似风光，大多还不是我们暗八门中人。”

　　说到蜂麻燕雀的时候指了指自己，花葛拦容却把手指在两个弟弟间移动，后面她还傲然了。

　　让卫东又没忍住拍下桌子：“这种事情得意个屁！”

　　第二次说这话了，沈翠月眼里顿时黯然下点头：“东家说得对，敢问东家贵姓。”

　　让卫东其实整个人有点恍惚，诧异自己刚才怎么突然就拍桌子了。

　　因为说到蜂麻燕雀时，沈翠月随着手势似乎做了个什么眼神表情，仿佛有瞬间的风情万种，让卫东就好像看见董雪莹那样的小少妇在对自己欲语还休的轻笑。

　　让他下意识的抗拒。

　　当初在那个批发市场匆匆交手，都没这种感觉。

　　更离奇的是这黯然下去后，对面坐的又变回那个平平无奇的女子，哪里有女色可以骗人了。

　　所以皱紧眉定住心，让卫东才开口：“你到底想干什么？”