第92章 这杀猪匠是绕不开了吗

不过再去给市里面汇报自己准备搞制鞋厂的思路时，让卫东也提出了条件：“能不能把尤启立这起事件结束了，他现在应该也没有什么不法行为需要关押吧？”

　　没想到回应是一份介绍信兼调令：“兹有让卫东同志担任商州市地委改革委员会办公室主任一职……”

　　没错，让卫东得到的不是什么厂子的管理权，更谈不上股份。

　　在老一辈干部眼里，所有一切都是国家的，不可能搞私有制，国有资产流失是大罪。

　　所以给让卫东的身份是新成立的改委会职务，更是直接把之前的贸易行专案组转为这个改委会组成。

　　之前包含了商业局轻工局、市办公室、警检法、工商税务等各部门的人手，都变成让卫东的同事……甚至是部下！

　　因为改委会主任就是老领导，只看结果，办公室主任负责具体事务。

　　站在市里办公室，秘书看目瞪口呆的办公室主任，委婉提醒：“如果你要做些什么调整，都可以打报告来审批，只是现在什么成绩都没有，就谈条件是不是不太合适？”

　　尼玛，尤启立还成KPI押金了？

　　不是，让卫东忽然意识到个重要的问题：“我没有成为公务员，没有编制吧？”

　　秘书还以为他在乎这：“目前这个改委会才刚刚成立，一切只是摸着石头过河，算是临时借调，肯定要等到有了成绩才能确定编制和待遇问题，领导这么看重你，你也不是计较这点个人得失的同志吧？”

　　让卫东差点脱口而出老子才不会白帮忙呢，但眼下所有人都最在意的编制，对他却避之不及：“那就行那就行，确认没有编制，就不能影响我做其他事，这只是个商业合作行为，算挂职，对吧？”

　　税务大院每年也有来挂职的其他公务员，这点关系老保安肯定清楚。

　　哪怕这会儿还没有明文规定编制内的公务员，不得经商，让卫东却绝对不愿落人口实。

　　秘书都惊讶了：“看不出来，小让同志你还公私分明啊，领导对你寄予厚望，那就一定要圆满完成工作任务。”

　　让卫东呵呵笑的回头就打定主意：“本来还想送商州份好礼，既然想白嫖我那就别怪我公事公办了。”

　　董雪莹有点吃惊但不多：“不当官也好，你这么年轻有能力，何必去受那些气……那就是这段时间要长住在商州？”

　　让卫东匆忙：“差不多吧，但搞清楚局面我肯定要马上去江州搞定设备、师傅这些东西。”

　　董雪莹就不会质疑他懂不懂做皮鞋，毕竟尤启立他们比让卫东还要天马行空。

　　起码让卫东做得还更踏实点。

　　先打电话给兵站招待所的经理秦建军，请他先帮自己申请个皮鞋公司。

　　招待所这么多皮包公司，就是改开局面下鱼龙混杂，各种打着搞活经济旗号的公司很好申办，所有流程都有后门关系可以搞定。

　　擅长做招牌的招待所经理满口答应。

　　然后才带着改委会成员一同去几家厂做调研考察。

　　因为董雪莹被专案组调查关押过，就没带着她一起，石头毛儿两兄弟跟着大姐姐到码头上去多感受下吧。

　　准载五人，其实前后能坐六七人的双排座挤得满满当当，之前还是专案组，现在都成了改委会的各部门成员居然都没落下。

　　当然他们的目的肯定各不相同。

　　基本还不吭声。

　　像小警察那样是想说话不敢说，也有人是想嘲讽却无从说起。

　　更多是冷眼旁观，总比在单位看报喝茶强。

　　万一还能跟着抓出什么成绩呢。

　　让卫东也做得出来，跟码头江湖人都能请客吃饭。

　　带着这些人却没什么招待举动。

　　只高强度的对商州现有国营、集体所有制的工厂挨个儿访问。

　　结果直奔第一站的皮革厂就发现不是那么回事儿。

　　首先是整个工厂热闹繁忙，根本没有亟待救助的需要。

　　光是这种情况，让卫东已经不打算贴热屁股了。

　　但来都来了，肯定还是要了解下，毕竟皮鞋公司那边都成立了。

　　接待的厂领导还挺热情，开口介绍：“我们主要就是朝着欧洲地区做外贸销售……”

　　让卫东差点把舌头咬掉了。

　　幸好只是给老领导当面口头表达了下想做皮鞋厂的思路，又幸好保持了仔细考察实际情况的习惯。

　　不然这次又要装逼成了大傻逼。

　　人家哪轮到你来改革拯救。

　　连忙请教：“商州这个地方做外贸？我知道也就是二战猪鬃卖到同盟国当战备物资，没想到皮革也在出口？”

　　人家也对他刮目相看：“哦，很少有人知道猪鬃是战备物资，现在依旧还是我们商州最重要的大宗出口商品，连我们皮革制品都是顺着猪鬃生意展开的。”

　　三四十年后的资讯发达，随便都能搜索信息，很难理解之前几百几千年都是隔行如隔山。

　　改委会成员在小警察的带领下给领导的见识广博鼓掌！

　　让卫东瞄他眼，确认不是架秧子，单纯的是大家真有点佩服。

　　他就来不及懊恼皮鞋没得做，先绞尽脑汁的给科普下：“一战、二战的大炮炮膛、军舰坦克的机械设备，都需要猪鬃这样软硬度刚刚好的材料来做毛刷，据说全世界也就蜀川一带最好，所以成了欧美跟东瀛汉斯都争抢的好东西？”

　　厂领导说起来更自豪：“对，差不多是这样，猪鬃的独特韧性，对于被灰尘污染、生锈的机械零部件或炮膛清理非常有效，整个蜀川、包括蓉都那边养的猪最后都到这三峡口来屠宰、取毛、预制，然后以高品质的外贸货打包顺水发到沪海、HK卖给全世界，二三十年代就建立了国际质量标准，最高时期占据全世界95%的份额。”

　　甚至顺手指了指桌上的电话：“三十年代整个蜀川，只有蓉都和商州有电报局，江州都没，就因为这猪鬃生意，但陪都时期就把重心转移到江州了。”

　　然后再指指窗外：“猪鬃卖得好，跟洋人洋行打交道多，其他各种外贸生意顺着都展开来，肠衣专卖给大嘤做红肠，做猪肉罐头卖给东欧苏廉，肠衣厂、制革厂、皮毛厂、罐头厂都是这么围绕生猪建立起来的。”

　　其他改委会成员都惊叹，大多也不知道集中在城边这片厂区居然主要是做外贸的，正在讨论是不是因为过去十多年的原因有点断档？

　　让卫东却立刻注意到里面那个词儿：“从我们这里做罐头到东欧、苏廉，早就开始了？怎么会非要我们这里的罐头？”

　　金色传说里，老尤不是用多少火车皮的午餐肉罐头去换回了飞机么。

　　难道根子在这里？

　　这条线是怎么搭起来的？

　　人家解释：“我国的罐头是从抗美援朝的时候大量开始建厂投产，全国统一规划，各地根据产出做各种品类，我们因为一直有大量生猪屠宰生意，就分到做肉罐头，打完仗这罐头一下就富余很多，当时国家组织朝着苏廉、东欧卖，结果我们这里的猪肉罐头很得老毛子喜欢，五几年不是正好蜜月期么，派了专家过来按照他们的口味做清真罐头。”

　　让卫东这才恍然大悟，他在商州税务大院不闻窗外事，是真不知道这事儿。

　　参观一圈下来，皮革厂的主要产品竟然是箱包，质量很好的那种皮箱，就港片里面密码箱那种。

　　都是外贸部门联系的订单样式生产，根本就不走商州本地这条线，甚至连缴税都不在这边。

　　完了，心头还打算做皮鞋厂的让主任有点傻眼。

　　不过好在他已经是个成熟的买卖人，这家不做廉价相机，西山厂能做，无线电三厂不愿改进研发，邮电器材厂可以接手。

　　那就沉住气挨个儿看。

　　一天参观两三家厂，沿着皮革厂这边挨个儿看。

　　晚上回去再跟董雪莹总结商量：“玛德，整条街全都是围绕猪的生意，而且还全都是有国际水准的档次！”

　　外贸要求，自然都是按照国标建立，哪里轮得到他这么个二杆子废话。

　　董雪莹一边给他挟菜，一边吃惊：“哦，对，从小就是听说那条马路都是猪生意，老尤好像也提过商州有不少外贸生意，但肯定都属于外贸部门，哪里会轻易分出来。”

　　让卫东就很有种贤内助的舒适感：“那我再慢慢观察，总能找到些生意机会。”

　　董雪莹都不把目光在他脸上停留了，怕离不开：“嗯，一定有机会，还有什么都讲讲，喜欢听。”

　　小婴儿坐在让卫东胸口的育婴袋，也呀呀呀的手舞足蹈表示对对对。

　　挺好的一家三口吃饭温馨场面。

　　石头和毛儿坐在旁边默契的不断打岔：“三姐说家里以前也做过猪鬃生意！”

　　“刚才你说有杀猪场，带我去看看嘛，听说杀猪容易出高手……”

　　俩成年人迅速对视，没错，促使他俩坦诚相见的，就是那个杀猪匠。

　　真是冥冥中一切都有定数。