第98章 又做了无用功吗

但很意外，直到坐在皇后餐厅了，沈翠月身上依旧看不到半点曾经在这里被称为三小姐的影子。

　　甚至比上次来更低调透明，连口罩都没摘。

　　更没上回那种丢魂落魄的故地重游严重刺激，淡淡的跟着，没有包房那就坐外面，随便找座儿都行。

　　然后让卫东顺着菜单上那些只要沾内脏边儿的都点上，沈翠月依旧不声不响。

　　连帮让卫东收拾碗碟倒茶这些动作都没有，就像个很不起眼的小挂件，坐在侧面。

　　反倒是章兰芝有点兴奋的给领导倒了茶，坐好都扭几下：“十二岁时候吧，刚上初中来过来一次江州，变化好大。”

　　让卫东递了菜单给服务员：“你不坚守工作岗位，跑江州来干嘛，还这身穿着，在部队如果不服从命令擅离职守是大问题吧。”

　　服务员有点吃惊点菜量，但看看口罩妹子的眼神接触，还是去了。

　　章兰芝坐正：“我是地方文职，我父母也是因为技术员身份当的军代表，并不完全算军人，所以我也从来都没军人的规矩，今天是五一劳动节，我应该有休假自由处理。”

　　让卫东打量下，哎哟，还挺能说嘛：“嗯，那你该回去看父母。”

　　章兰芝点头：“对，从江州回厂里还更近些，要是你也回去我就搭车了。”

　　让卫东摇头否认：“非常忙，我今天早上才从外地回来，就是过来吃这顿讨论工作，可能晚上就得走。”

　　章兰芝还是把挂件忽略了：“所以这才是我来的主要目的，我是你的秘书，负责协助你的工作，起码是照相机销售工作这部分，现在每周提货销售量已经达到五千台，厂里面的产量已经稳步提升到每周七千二百台，我仅仅知道蓉都地区销售量一千台是不够的，听说销售人员都在要求多配货，可小董说你要求得压住这个量，我想问问为什么。”

　　让卫东想想还是解释：“原因很多，但最主要的还是蓉都地区市场有限，我要的是慢慢形成销售队伍，而不是让他们每个月赚两三千就不知道自己姓什么了。”

　　章兰芝都吃惊：“他们每个月赚两三千？”

　　省城的普通工资才四五十！

　　反正连沈翠月都悄悄挑了下眉毛。

　　让卫东点头：“蓉都地区现在每周一千台，他们的确是非常积极疯狂的在销售，我把库房、管理、搬运工等各种成本都算到他们的提成里，摊算下来大概每周都能拿五六百，好了，很有趣的事情出现了，他们有人嫌我供货太少，有人计较刚开始的时候每台提成是五元，为什么做熟了反而少了。”

　　章兰芝皱紧眉：“他们这么贪婪吗？”

　　让卫东计较的却不是贪：“我在平京也有这样一帮人，他们也是这样在销售提成，每周一千台，一个多月时间我已经收到他们寄来三份厚厚的工作计划书，探讨的是他们目前拿这一千台，做了多少测试，多少准备，到不同场所卖，不同院校，去百货公司、摄影商店推销，他们把拿到的提成花到各种工作准备上，因为他们知道眼前这点不过是做练习，不过是……嗯，餐前凉菜，卧槽！”

　　因为奔着食材去的，让卫东就没注意分类，接连上了快十个凉菜！

　　色香味俱全的那种。

　　章兰芝终于注意到菜肴好像很不一般，难得凝聚起的工作意志开始动摇。

　　还使劲深吸口气：“那蓉都的销售工作要做调整吗？”

　　让卫东拿筷子示意下，沈翠月才摘了口罩，慢条斯理的从肚条，肺片开始一一品尝。

　　而且是每样只吃一片，甚至只咬一口，就把剩的整齐排列在自己的渣盘上。

　　章兰芝都不敢看那些菜。

　　让卫东看她样子忍笑：“这就回到那天我问过你的话了，如果这些人找到你，按我这里的价格拿货去卖，岂不是就绕过我了，你经得起这种诱惑，程厂长经得起这种诱惑吗？”

　　章兰芝刚摇头，让卫东指指菜：“吃吧，边吃边干革命也不耽误，也许你经得起，厂里其他人呢，谁要是摸清了我的销售方式，也从厂里拿货去卖，厂里人帮谁，是熟悉的自己人还是我这个外人？”

　　他也尝了尝，只能说卧槽，前两天那两筐猪下水真的是暴殄天物了。

　　索性给秘书把结论拉出来：“所以最简单的办法就是你不能参与我的销售，彻底把厂里的生产和销售斩断，我专心卖，厂里专心生产，你这么个什么都想了解伸手的秘书就容易坏规矩，这个不错哦？”

　　最后几个字跟沈老三说的。

　　沈翠月其实旁观才更容易了解让卫东，拿筷子头顺着自己的盘边讲解：“芥末猪肚，这是个独立类型，芥末味，麻酱肫肝，其实是凉拌腰子，麻酱味，红油姜汁蹄，姜汁味，重点都在后面这个味型，调好了味，用哪种食材都行，最多针对异味大小再调节下。”

　　就这么一句话的时间，章兰芝已经快速掠过五盘凉菜了，好吃！

　　这才惊讶，你是厨子吗？

　　然后再看见让卫东的脸，就勉力苦恼刚才在谈什么来着？

　　明显她的大脑已经空白了。

　　迅速被一系列特色美味清空。

　　让卫东轻叹：“卧槽，博大精深啊，我对这活儿有点信心了，肯定能找出一样好配方来。”

　　沈翠月嗯：“我知道的仅仅是谈资皮毛，只是提醒你先要想好大概要什么味，再决定用到什么上，可以有万千搭配的，但成本却完全不同。”

　　让卫东猜测：“能够保质的时间也不同吧，这个很关键。”

　　沈翠月想了想：“那后面的热菜、汤菜就不重要了，你要的肯定只能类似凉菜，油汤滴水的能干嘛。”

　　让卫东已经有点叹为观止：“都尝尝开眼呗，这个酱爆猪舌，算什么味？”

　　“酱香型，甜酱做骨，添加精盐、白糖、味精、香油，再根据食材不同，酌情增减酱油、姜葱、胡椒、花椒的用量，甚至高级点的要考虑到客人口味做调整，这才算是高手境界。”

　　让卫东能联想：“这不就跟那高级定制服装一样？”

　　沈翠月眼眸亮了下：“现在很少有人知道定做衣裳才是高级货了，以前我们巷子有个裁缝就是老字号的……”

　　对视下又自嘲：“不敢回去看。”

　　让卫东想想：“三五年吧，如果你能踏实认真的过几年，没准儿就能回去看看。”

　　这是个难得的暗示提醒。

　　让卫东记得这场严打要持续好几年，但过了之后就好像换了套律法似的。

　　就千万别在这几年犯事儿。

　　沈翠月肯定在想这是什么意思，但先点头说好。

　　继续讨论菜肴。

　　后面热菜已经陆续上来，让卫东立刻觉得陈皮肥肠可以搞，五香心舌简直就是现成品，蒜泥的他自己最喜欢，椒麻的得了沈翠月赞赏。

　　章兰芝不知道你俩讨论的什么，但有款糖沾猪尾，好吃得她差点哭出来，破天荒的直接给让卫东挟了片。

　　实际上白油肚条，雪花肺片，这些都属于咸鲜味类，故意调出来吃本味，哪有什么内脏异味，分明就是处理手法高超。

　　三十多个菜！

　　把二十四种川菜口味囊括一大半，当然沈翠月也说自己有些菜品拿不的确。

　　反正三人面前的餐桌很快层层叠叠，过来过去的食客都带着异样的眼光注视这三人。

　　在一切讲究艰苦朴素，忌讳铺张浪费的84年，这里已经算全市最富丽堂皇的地方，来的都不是普通人。

　　三个年轻人，尤其还有个女军人摆出这种场面很刺眼。

　　让卫东却无所谓：“待会儿吃不完打包，早就给你说了菜很多，别盯着那个猪尾巴吃，现在撑住了吧！”

　　文雅的秘书已经撑到嗓子眼儿了，说不出话，表情还有点委屈。

　　沈翠月笑笑，点出几样菜品吩咐服务员：“待会儿忙过了能请这几位师傅出来聊几句吗，这是许叔的亲戚，从小听许叔念叨这边的叔伯，想叙叙旧。”

　　谎话张嘴就来，但严丝合缝的让人没法拒绝，尤其还点了这么大一桌子两百多块钱的菜肴。

　　午餐高峰期过后两位师傅油光满面的出来，其中有个更认得沈翠月。

　　那就好说多了，让卫东甚至都没有隐瞒：“我代表商州市地委改委会，我们那有大量生猪屠宰，然后猪毛出口欧洲，肠衣卖大嘤，猪肉罐头卖大毛子，唯独最后剩猪下水没人要，搞得商州人民天天吃杂碎面、猪肝面都吃不完！”

　　撑得像个孕妇似的女军人瘫坐在椅子上，要是被督察看见一定会批评她破坏形象，但依旧忍不住扑哧。

　　沈翠月不笑，帮俩大厨师点上烟，自己起身去结账，跟经理、服务员闲聊拖住注意力。

　　搞得这边真像是在闲聊。

　　谁知这俩大师傅叼着烟听完让卫东的表达，竟然来了句：“你这个真空包装管不了多久，处理不好也就五到十天而已，根本达不到你说的当零食几个月后还能吃。”

　　让卫东差点眼珠子都瞪出来，他以为自己学那位千万富豪，已经有点提前于人家发财的时代了。

　　没想到在行家这里啥也不是！

　　我真空机都在造了！