第94章 我就顺口瞎说，你们无头苍蝇做

果然，董雪莹捏着鼻子连夜把整筐猪下水都用不同方式给烹制了。

　　卤，红烧，煎炒，凉拌，炖汤，油炸。

　　最后两个在商州帮忙做事的农家妹子也前后忙碌。

　　毛儿全程打下手，但忠言逆耳：“董姐姐你这味道可能不行哦，大哥，味道这种东西最好问哈三姐，她不会做，但她会吃，二爷餐厅的厨师她也熟。”

　　兜售自家三姐的意图很明显。

　　小少妇笑得风姿摇曳，想捂嘴又满手油腻，只能尽量用手臂掩着更显婀娜。

　　让卫东都不敢多看，抱着孩子坐旁边跟旧社会地主老爷似的优哉游哉，只等一样样做好了端过来品尝，石头还在旁边递筷子端茶水。

　　味道是差得不是一星半点，别说已经千锤百炼的老字号卤菜、干煸风味，比董雪莹平日里做其他菜肴的手艺都差不少。

　　内脏要做得好，的确需要特殊手艺跟经验。

　　让卫东决定：“明天再确认下情况，我再买一筐回白峰山，问李二凤做腌腊口味的效果，顺便再带批人手。”

　　他刚回来被市里叫去，当晚就让商州这几个小伙儿乘船赶往江州去餐馆帮忙，反正有人接船也不怕丢失。

　　但原本打算拖到最后才让二凤知道让卫东回来，现在不得不露馅。

　　董雪莹就又忍不住偷笑：“那我也一起，带小蝶去看看祖祖阿婆的老家。”

　　她这拿女儿当挡箭牌的习惯是真改不了了。

　　让卫东觉得多个挡箭垛子也不错。

　　第二天跟丁海峰单独碰头，小警察的确看得出让卫东已经不是寻常人可以比拟的前程之路，点头同意让妻子来参与这边。

　　让卫东娴熟分派：“我有分寸，嫂子工资绝对是不声不响的在商州最好，但又不招眼，现在先一百元起步，有效益了再加奖金，你们两口子别吭声就是，现在先办个食品公司，私营的用嫂子、董雪莹，还有我两个老乡的名头当股东，然后寻觅食品车间场地，我来琢磨食品机械。”

　　丁海峰肯定想了一宿：“我还是没想通，每天上千套下水，你这把全市卤菜、腌腊制品摊位都算上也卖不完啊，乡下人又吃不起。”

　　十几万人口的城区，顶破天有十来家卤菜腌腊摊子，都只准备个几样货色就行，农村人大量涌入城镇化以前，消费力真的很一般。

　　昨天那屠宰厂领导不是说了么，整个商州市的杂碎面、猪肝面都被连带不值钱。

　　寻常一碗素面八分钱，肉沫臊子面得一毛五，牛肉面一毛八，唯独杂碎面、猪肝面只加一分钱。

　　根本吃不完。

　　让卫东开着车示意前方：“谁说了只在商州卖，我们如果把这玩意儿做得好吃了，要朝着全国卖，这点量还算多吗？甚至这个屠宰场的量都不够。”

　　丁海峰立刻认识到和神人之间的差距：“啊？！思路的确好开阔，那怎么保证运输安全呢，腌腊的也会变质吧？而且腊肉还好说，腌腊内脏卖得出去？”

　　让卫东已经把车停在那家商州最大的机械厂门口：“所以我就是来看看，咱们商州技术力量最强的机械厂能不能做个真空包装生产线。”

　　小警察依旧绞尽脑汁都想不通真空包装又能怎么保证全国人民都会喜欢吃呢。

　　让卫东这时候就不解释做成那种指头大的小零食买卖了，只能说前辈大神可以挖空心思的琢磨出这些招儿，肯定也经历了很多挫折失败，才最终把一座油腻腻的下水废品站变成了金矿。

　　小警察的白制服在这时候都能起到官方佐证的用途。

　　两人走进这座抗战时期专门制造榴弹的主力兵工厂，后来主要设备都拆去了右岸，再被发展成川东地区最大的机械厂，省属管理甚至跟商州平级，去年才被交给市里代管的国营企业。

　　对市里面派来的改委会办公室主任，如果没个警察陪同，估计都随口质疑真假给打发了。

　　实在是让卫东看着也太年轻。

　　连丁海峰都看出来对方不耐烦又有点置气的态度。

　　让卫东却不在意这些细节，只专心的询问：“我是从企业名录概况上看到贵厂以前有生产过榨油机、车床、磨床、热压机之类，就来询问，能不能生产真空包装机。”

　　对方是真的不耐，想想以前去省里市里开会，都是和市领导平起平坐，现在沦为跟一堆街道工厂平头百姓坐一起的地步。

　　计较这些事情的人，再看这么年轻的“市里干部”，更没好气：“没做过，不知道怎么回事。”

　　让卫东只是想就近解决问题，依旧不紧不慢：“能不能找几个技术员、工程师我们来开个会，如果解决了问题，没准儿是以后每年生产多少台，可以行销全国的好设备。”

　　心态崩了看什么都不顺眼：“你说行销全国就行销全国？有你说的这么简单，四化早就建设成功了。”

　　让卫东还是不生气：“那你们现在有什么拿得出手的东西呢？”

　　对方滞了下，才勉强开口：“碎石机、搅拌机。”

　　让卫东问了问价格，居然说：“行，那就各买两台，然后我们再来开会谈这个真空包装机的事情，可以吗？”

　　机械厂厂领导终于被这种平易近人的作风折服：“真……真的？”

　　让卫东点点头：“马上安排签合同，付定金尽快送到码头交货给尾款，现在我们来开会讨论真空包装机。”

　　语气已经开始变成指挥式。

　　对方只能屈服于现成的订单，立刻雷厉风行的安排起来。

　　被震撼和改变认知的其实是小警察，现在他开始有点明白自己和神人之间的差距在哪里。

　　看出门大声安排喊人的厂领导，他才低声：“佩服，你处理工作的态度和方式方法让我无比佩服，希望以后能继续向你学习。”

　　让卫东点头：“我们都在学习，记住我们来这里的目的是什么，那就铆足劲直奔目标就行了，这也是我跟尤启立还有其他一些非比寻常的人学到，他们肯定也有缺点，但去其糟泊留其精华不是最常见的态度么？”

　　丁海峰认真点头：“可一般人也没法用买这么几台设备来解决问题，你真的要买？”

　　让卫东嗯：“码头上运来的沙石其实都是沿江各公社手工敲打的，大小不一、质量很一般，如果要赚钱，每个公社买台这就能鸟枪换炮，但也意味着大量的劳动力没活儿干，只要几个人把持住碎石机就行，所以我买两台在市里，把送过来的再过滤下，各工地上用起来慢慢就知道我们这边质量好了。”

　　专案组成员肯定没少盯着一直在运营的沙石运输，董雪莹这几个月接手，都是按照让卫东的模式，出货价跟其他卖沙石的一样，收购价也类似，但唯独从船到车的这点转运成本给得特别高，把利润故意顺着这个点散布给大量码头生存的城市贫民。

　　不但笼络住了货场、力夫的家属，连运输公司、周边街坊的口碑都立起来，建筑公司都有工人叫自己婆娘孩子来挣点钱。

　　真正是靠这点散开的好处让这个不赚钱的生意一直在吸纳名声口碑。

　　现在还要质量取胜，那其他做沙石生意的就估计会慢慢被挤掉？

　　小警察也是这么想的：“你要把整个商州的沙石生意都抓在手里？”

　　让卫东愣了下，笑着摇头：“你看我像是要赚这点蚊子肉的人吗，看看外面的世界，才知道眼前这点算什么，买搅拌机也是同样道理，沙石送上门，我们还能提供搅拌服务，是不是又能增加点工作岗位……话说你注意点，搅拌业务以后才容易成为欺行霸市的活儿。”

　　再过十多年，全国各地都在疯狂投入房地产建设，进化到水泥罐车、搅拌站生意的阶段，把持争夺这种丰厚利润垄断生意的恶性案件在商州也出了不少，后来的副署长没少摇头这类事情。

　　丁海峰现在只能竭尽所能的去思考搅拌业务为什么会欺行霸市，但对让卫东明摆着可以一统沙石生意，却只是为了让更多人有点劳动报酬的说法产生信任了。

　　在让卫东这里是真的觉得这才几个钱，而且是那么多女人孩子下力人的血汗钱，赚了都不心安。

　　还不如研究真空包装机。

　　反正小警察也麻了，坐在旁边完全不理解这个背夫小伙儿怎么又能跟技术员、工程师讨论得头头是道。

　　后来很多家庭都有真空包装机吧。

　　哪怕让卫东知道工业用的肯定和家用不同，但感觉原理差不多。

　　“应该是个小塑料薄膜袋，这样捏着送上去咬住，抽真空滋……加热咬一下就封口了……”

　　技术员和工程师都眨巴眼，你说他不懂吧，说得有模有样，说他懂呢，工业设备的思路哪里是这么搞。

　　但让卫东还真不是奔着资本家高效率去：“差不多就行了，招一百个工，一百台这种设备，咔咔出品……好像又不对，一百台这得多少设备费用了。”

　　反正就有点让人啼笑皆非，但又好像是那么回事儿。