第96章 这个特务是真的特

让卫东也确实体会到了有帮手的好处。

　　二凤全程被董雪莹挽住去看新车，看货厢里的猪下水，没法过来贴身进攻。

　　看得出来她们也很熟悉了，并肩站在外面交头接耳的谈笑风生。

　　让卫东自然被立刻挤出来最正中的彩电观看宝座，才知道每天都有人过去他家和二凤家抬电视过来观看。

　　观视活动是二凤组织的，美其名曰收看ZY精神，所以周围村里乡里的干部也会天天来看新闻。

　　在整个商州市区都没开通差转台的情况下，全靠那个差转器带的鱼骨天线接收信号。

　　哪怕这会儿只能收看一个台，也主要是专题会议接新闻报道，以及儿童教育节目，文艺节目，依旧能吸引大量乡亲，每天七点整开始规规矩矩的挤着看到九点过，再分别抬回去。

　　这一手反正明确的浇灭了春节前还有些公社、大队干部，要质问让卫东或者二凤他们收腊肉、卖腊肉是不是投机倒把的问题。

　　因为电视上天天在讲要改革要开放。

　　甚至都看见电视上讲要取消公社大队！

　　无形中真是猛然拉近了白峰山农民群众跟最高思路的一致性。

　　但最近这俩月每天八点半都会放一集电视连续剧，绝对成了所有人的关注点。

　　什么《大西洋底来的人》、《血疑》之类。

　　周边隔着十几二十里地的乡亲，都有人跋山涉水来看连续剧！

　　一集不拉。

　　让卫东也耐住性子跟所有人一起看了集据说昨天才开始播出的《霍元甲》。

　　天天练功的石头毛儿两兄弟蹲让卫东身前，肯定被震撼到还有这种练功方式？！

　　就从未被家里正眼看过的武林世家废柴，突然在比武日大展神威，施展从天而降的迷踪拳打败仇家的超燃桥段。

　　篮球场上的数百农户自然是惊呼连连。

　　让卫东却只会一个劲儿卧槽，这不就是小视频爽剧的装逼套路吗？

　　过了四十年其实还是这套？

　　当然他看的就不是电视剧了，几乎下意识的注意到，这电视剧没广告？！

　　这么强烈热播，后来在国内七零后、八零后心目中都会留下深刻记忆的里程碑式电视剧播出，前后居然没有贴片广告？

　　哪怕这会儿的砖儿台画面还是很落后得跟幻灯片似的，电视剧放起来还有斑驳的干扰纹。

　　每个节目跟节目之间，还是手写的节目名预告。

　　但怎么可能没有电视剧广告呢？

　　这太不合理了。

　　让卫东之前只看新闻，确实也注意到联播新闻前后有几则很粗糙的广告，都是手写幻灯片的档次。

　　所以他才笃定燕舞收录机能打遍天下出头，不是产品多厉害，而是广告形式太新颖。

　　也就没再多关注这些毫无竞争力的对手。

　　但这一刻，《霍元甲》电视剧却提醒了他，还有个广告播出时段的区别。

　　是在联播新闻前播放效果好，还是在这样的电视剧开播前出现好？

　　起码这俩都比在什么《对学龄前儿童广播》的节目前要强吧。

　　不对，如果是卖复读机，没准儿还真得在这个著名的六点半儿童节目前播出！

　　让卫东绝对没有半点广告传媒方面的知识和经验。

　　但被后世那种看个小视频都要被迫看广告的时代熏陶出来，自己的广告一定要放到这样的热门剧前面才有效果！

　　想到这里，赶紧掏出兜里的随身纸笔记下来。

　　这《霍元甲》肯定是来不及了，不知道这放完以后是什么，下一部热播剧是《陈真》吧，要不就是《沪海滩》，那个肯定万人空巷。

　　如果恰好在《陈真》这种精武门拳打小鬼子的剧情效果时，推荐下国货收录机、照相机或者腌腊小零食，会不会有奇效？

　　卧槽，这得备足产品量，或者说提前把销售网络铺开呀。

　　可提前备足货品又要花多少钱，提前铺开销售网络又得联络多少个省的大学生？

　　时间应该很紧迫了吧。

　　隐约记得《霍元甲》之后很快就有《陈真》，到第三部老霍的儿子时候，这股热潮已经过去了。

　　顿时觉得时间紧迫起来的让卫东，脑海里正在琢磨这事儿的时候，已经去了平京个把月的金卓群也恰好在找他。

　　电话打到于松海、蓉都办事处、红光厂门市部都留了言，事情已经有了眉目，速联系。

　　于松海倒是很了解让卫东的态度，直接告诉金卓群先按照他的路数尽可能搞定，但如果需要大资金投入，让卫东多半不会给，不过阳光日报这边他可以汇报联络请总社去协助领导题字的进展。

　　才十万级别的让卫东，宁愿把钱拿来投入到食品厂建设，也不会花在什么疏通题字的门路上。

　　这是于松海非常笃定的事。

　　有见识的人才会明白让卫东那三十万投给熊猫是什么格局跟眼界。

　　金卓群兴冲冲的电话颇有些被泼了冷水。

　　然后打到蓉都办事处，章秘书接电话则是跟于记者完全不同的路数，好的，收到您的信息了，请留下联络方式，等我汇报给卫东同志以后再跟您联系。

　　至于金卓群想提钱的事情，章兰芝都是不紧不慢：“卫东同志的工作态度都是积极发扬艰苦朴素精神，勇于挑战工作难度，他也相信您能圆满完成任务……”

　　就国营单位那些口号论斤的糊上去。

　　当时在果州，金卓群给让卫东提一万块起步，她不也坐在旁边美滋滋的吃肉么，都听着呢。

　　挺能言会道的金卓群都无语了，因为知道跟这种死脑筋废话没用。

　　决定以后一定要找机会把这个死心眼的秘书给换掉！

　　可死心眼挂了电话，就出门去邮局给红光厂门市打长途了。

　　84年就是个巨大的分水岭，这样因为商业活动激增的长途电话越来越多，之前本就少得可怜的电话基本都是能接，只能拨打本地的手工连接电话网。

　　要打长途就得去邮局。

　　已经严重制约了各大省会城市的商业发展。

　　所以各地也是从这会儿开始陆续引进昂贵的自动程控电话系统，才是真正拿起电话可以拨打号码而不是要那边人工接到谁的模式。

　　章兰芝就是按照让卫东留下的号码打过去，到江州局的江南分局：“请帮我接江州号码是……”

　　结果因为几乎所有人都被调到好吃街去增援麻辣烫生意，这边只有两个妹子支撑厂门口的小摊子，外加那个专门接电话的病娇妹子。

　　之前汇报留言过三次相机在蓉都情况的章兰芝，居然没有用她一贯字正腔圆的普通话，而是标准的蜀地口音：“我是董雪晴，蓉都这边咧照相机卖得还多好，上回我过来你那边的地址在哪个区捏？有个同事要过去。”

　　实际上凤雏从来都舍不得随便打长途，但接电话的乡下妹子根本没意识到电乍的凶险，连忙报上方位：“江南区，棉纺厂到齿轮厂之间的第二个路口，其实坐过江轮渡到黄岩石顺着大路走就是。”

　　章兰芝不动声色的说好，挂上电话回去锁上办事处的门，穿着一身军装，挎着那个腋下黑挎包，就出发乘火车去江州了。

　　让卫东说她是女特务，还真没形容错。

　　五一节了嘛，谁还不放个假呢。

　　只是这会儿都是放一天假，也没前后靠周末调休的把戏，凤雏这种在外读书的孩子就没趁机回家的习惯。

　　其实在江州市区边几十公里的西山厂，哪怕到了后来的直辖市年代，也依旧属于蜀川，是省际边缘最靠近江州的山区地带。

　　所以从蓉都到江州的火车也挺远，整夜十二个小时，在江州到平京都四十三小时的年代，这段蜀川盆地里的省内铁路就可想而知多曲折蜿蜒难以提速了。

　　反正以让卫东的记忆，全国高铁都说了好久，商州才算是勉强连通。

　　由此也可见没有解放后铁道兵拼命打通蜀川铁路，为什么以前全川的猪都只能赶到三峡口来屠宰了。

　　长江几乎是唯一的大规模进出口通道，直到铁路通了，商州失去了唯一地位，才逐渐衰败，包括围绕生猪的外贸生意都会逐渐冷却。

　　就为这事儿，让卫东没两天也回了江州。

　　因为李二凤他们搞出来的熏制下水也不好吃。

　　让卫东从各家各户带走年轻娃，到城里打工绝对是个妙招。

　　每周有人往返于商州到村里，偶尔也有人从江州写信回老家，肯定都对让家赞不绝口。

　　吃饱穿暖，见了大世面每个月还有几十块工钱。

　　这是当农民想都不敢想的收入。

　　所以让卫东回来再要人，绝对三乡五村都在摇人。

　　至于他拉来一大筐猪下水要测试搞熏腊口味，更是全村人都围过来出主意帮忙。

　　很难，千百年了这里都没发展出熏腊内脏的做法肯定有原因。

　　如果不是让卫东知道有人因此成为千万富翁，绝对这么测试一圈也会放弃。

　　心、肝、肾、舌这些材质密度不同，异味又大，小肠拿去出口做肠衣了，大肠、膀胱、猪肚反而本地有拿来装风干腊肉的传统。

　　但各种尝试都很难做出什么美味。

　　让卫东跟着烟熏火燎了两天，最后只能放弃烟熏腌腊这条路。

　　在石头、毛儿这俩小屁孩苦口婆心的劝导下，回去江州找沈三姐想办法。