第93章 这就是传承

让卫东就真带了石头去屠宰场。

　　因为接连看了三天，让卫东都是整天整天的蹲在人家厂里聊天、看产线，改委会的成员也没几位跟着了。

　　实在是这一大片围绕猪生意的区域，空气中都飘着股怪味儿。

　　如果不是周边几百万乡下人太穷，商州其实可以富得流油。

　　就像这靠近江边的小河里，被一系列猪生意工厂严重污染的小河，飘着的真全都是油污。

　　哪怕都是最低级的原产地初级加工，利润很薄，但已经是很成熟很完整的产业链。

　　而猪的一身都是宝，在这里体现得淋漓尽致，每到一家厂都会听见人家滔滔不绝的讲解自己这边把某个环节做到了极致。

　　譬如这个在苏廉专家援助下建立的五十年代屠宰场，最高峰的时候每天要杀上千头猪！

　　在高度机械化介入前，这已经是很高的屠宰量了。

　　今天正好碰见额外要杀牛，几个挂着防水围裙踩着长筒靴的男人从休息室出来。

　　其中有个戴着眼镜的斯文男人提着把铁锤，面色冷峻的走进牛群时，居然让那些牛不由自主的后退拥挤，有两头更是直接前蹄跪下满眼都是泪水！

　　小警察丁海峰已经见多识广了，都忍不住抱起手臂皱眉：“真有杀气这种东西，一眼就看得出来谁是屠夫。”

　　让卫东也哑然失笑，如果不是这里的猪生意，就不会练出那么个杀猪匠断了自己的双手。

　　兴许自己上辈子会是另外的走向。

　　石头目不转睛的盯住那个斯文男人，屏息凝神的专注，竟然让丁海峰都似有所感的回头看了眼这个七八岁的孩子！

　　于是他就没目睹那个男人，突然抬手一锤，一头牛轰然倒下，四肢僵直的已经没了命。

　　整个牛群都骚乱起来发出阵阵哀嚎！

　　但浑身健硕的肌肉抖索着，也不敢反抗这个屠夫。

　　真就是待宰羔羊的形容，被一锤一个杀掉！

　　其他人跟着娴熟拖走放血分解。

　　让卫东都看得心悸，尼玛那晚不是自己那支带护手的撑拐，怎么都躲不掉！

　　而且如果遇见的是这个锤哥，估计连撑拐都保不住命。

　　所以真就是无知者无畏，越了解越明白千万别去挑战别人的专业。

　　这时瞥见丁海峰已经要伸手去拍小孩儿的肩，连忙恍若不知的迈步到他俩中间，顺便挡住了专业人士看屠夫的视线。

　　葛门后起之秀才好像从梦魇中摆脱出来，泛起个人畜无害的笑容，丁海峰换个角度再看他就使劲晃头擦眼，感觉刚才是不是看花了。

　　让卫东正要继续打岔，却听见这家厂的领导热情邀请：“这有什么好看的，天天都这样，今天几位来正好一起去尝尝我们的下水火锅！”

　　其他几个人刚看了屠宰杀牛卸内脏，有点反呕，听了下水俩字直接受不了，下班下班。

　　刚开了餐馆的让卫东却马上感兴趣的询问：“你们这下水有什么特点？品质特别好还是特别新鲜？”

　　江州火锅后来闻名全国，但本地人才知道往往敢挂“宰牛场鲜毛肚”、“屠宰场鲜肥肠”之类招牌菜的才算是食材有点成色。

　　他脑海里还是立刻浮现出老子搞个每天固定用冰块朝着江州送最新鲜的这类下水，不就能开个火锅馆？

　　在好吃街上秒杀同行？

　　谁知这厂领导居然说：“没什么特色，就是便宜！特别便宜！”

　　一边走一边解释：“从内到外，皮、毛、肉、肠，甚至连骨都有用，唯独下水外国人是不要的，我们很多人也不吃这些东西，所以在我们这里就多余，每天杀上千头都不得不丢了些，一般我们这里一毛钱一套，整个商州的杂碎面、猪肝面只要九分钱都吃不完。”

　　让卫东彻底愣住了。

　　下水就是杂碎，通常就是心肝脾肺肚胃肾这些内脏，别说老外，很多国内各地人都不吃这些东西。

　　有些乡下杀年猪也把下水丢给狗吃。

　　但在他脑海里肯定立刻浮现出那个卖腊肉的前辈大神！

　　当所有乡亲在他支持下养更多猪，做更多腊肉来卖的时候，就是悄悄转向收购所有人的猪下水，做成真空包装的腌腊小零食，一举行销全国成了商州地区第一个公开的千万富翁。

　　现在突然反应过来，光是让乡亲养猪卖腊肉的那点猪下水哪里够卖成千万富翁？

　　二凤做腊肉就已经让周围的猪不够杀了。

　　分明就是来屠宰杀猪时候发现了这里的巨大商机。

　　顺着猪鬃的一身宝，每个部分都被榨取出价值，唯独猪下水在这种超量的工业化中成了多余副产品。

　　恰恰被这个聪明人利用起来。

　　让卫东顿时眉开眼笑。

　　这回被自己发现了，哪怕熊猫打广告卖腌腊小食品有点怪，但这已经被证明肯定能行的生意那就绝对能做。

　　他也不做声，笑眯眯的带着石头和丁海峰跟人吃了味道颇重的下水火锅，最后掏钱买单，再找人家买几副猪下水。

　　那个厂领导二话不说找个铺了塑料布的竹筐，给他装满：“你喜欢吃就随时来拿，不要钱的！”

　　让卫东上车看眼后来一辈子都比较清廉的白制服：“丁同志你结婚没？”

　　比他大个两三岁的青年警察果然点头：“去年刚结，怎么？”

　　让卫东示意放在货厢里的竹筐：“我确认要做这个生意了，你爱人能不能过来担个职，虽然不是铁饭碗，但我保证比铁饭碗还稳定长久。”

　　警察的心思还是细密：“怎么说？”

　　让卫东解释：“我不可能一直守在商州，这个生意只是我答应领导要给商州做出点改革新意的示范，我跟尤启立、董雪莹他们这些人要出去见大世面，让我一辈子都呆在这里就跟那些猪牛一样难以忍受，所以这生意得有信得过的朋友来帮忙，我乡下的亲戚朋友肯定压不住这城里的事儿。”

　　只有石头坐在后面，这家伙已经假装靠在后面闭目瞌睡了。

　　给青年警察营造了个私人洽谈的空间，他艰难的想了想：“我爱人是农村户口的知青，好不容易才进了小集体单位当出纳……这事儿需要压住什么？”

　　肯定知道这些细节的让卫东笑：“压住赚钱太多，别人眼红。”

　　丁海峰吓一跳：“赚多少？”

　　让卫东给他比划：“你没听见？每样猪身上的都有生意，唯独下水没人要，于是这玩意儿就不值钱，等我搞定了技术就打着帮屠宰场解决问题的口号跟他们签个长期收购协议，三五毛一副的价格，甚至可以每年递增点，转头一副怕是能卖三五块甚至更多，你说赚不赚？”

　　小警察难以置信怎么就转头十倍了：“卖给谁？”

　　让卫东不怕给他揭秘：“腌腊过的猪心猪舌，你说能卖多少钱？”

　　丁海峰能理解到这一层：“哦，卤菜，呐呐呐，就那边转过去有家心舌就卤得特别好吃，隔壁还有家香蕉肥肠，干煸的味道特别香。”

　　让卫东把车拐过去：“石头，去把卤心舌和干煸香蕉肥肠都分别买两份，晚上我们要搞研究。”

　　小家伙应声而去。

　　小警察还有点坐立不安的扯扯制服：“我们之间不用这样。”

　　肯定没章秘书好看。

　　让卫东忍笑：“对，我们不用，这不是贿赂腐蚀，你可以一辈子站着对待你的工作，但你的家庭可以因为这个工作改变从此衣食无忧，相信我这个朋友，我不会从你的职务上图什么，我很尊重你的人品。”

　　这个亲手带队抓了尤启立的小警察紧盯着让卫东，想看出他的真实目的。

　　让卫东还划重点：“真的，我坚决不会向你打听一丝半点跟尤启立有关的事情，你也不用在意，仅仅就是如果我们都不在商州，你爱人能好好的看着企业正常运行，仅此而已，我会认真想想这个企业要怎么才能安稳顺畅的赚钱，还让市里面都满意。”

　　丁海峰说他也认真想想。

　　让卫东拨了下转弯灯，石头果然心领神会的好像刚买到东西回来，牛皮纸包裹的两包吃食分别递上。

　　警察的敏感还是不同：“你这个弟弟超乎寻常的聪明机灵哦。”

　　让卫东得意：“我也是个超乎寻常的家伙不是？”

　　丁海峰终于哈哈笑：“对，你是我看到过最不寻常的家伙，我经常都在想我这辈子可能看到最不平凡的就是你，因为我是真从你是个背夫就看着了。”

　　让卫东神秘兮兮：“好，这次我们再见证比拼下，今晚都跟家里人好好研究这猪下水能捣鼓出什么样的美味来，这关系到未来这玩意儿到底卖三块还是五块，甚至更贵。”

　　丁海峰看见已经到自家附近，更笑的拿起纸包分别给两兄弟都示意下：“嗯，明天再讨论。”

　　石头等警察下车了，才灵活的翻到副驾竖大拇指：“大哥厉害，只要放他三年五年，以后就用得上了。”

　　让卫东倏然而惊，尼玛，又是你们那什么教材的套路吗？

　　“滚！老子才没打算用他什么，纯粹帮老朋友过好点！”

　　小杀手露出个嗯嗯嗯，就是要用这种心态养鱼的了然表情。

　　真是见尼玛的鬼了，你才几岁。

　　让卫东越发觉得自己上辈子六十年都白活了。