第95章 谁还不会点贴身防守了

才1984年呢，搞那么深奥的流水线作甚，半机械半人工得了。

　　主要目标还真就是利用商州猪生意剩下的唯一原料环节，搞个需要许多工人的食品厂，既然是让卫东给市里面做的样板工程，赚多少钱就不是主要目的。

　　重要的是尽可能卖爆货证明新时代的销售模式，顺便尽量制造就业机会。

　　一旦让卫东自己没打算捞钱，只为了做好这个项目，把老尤换出来。

　　这事儿就变得很简单清晰。

　　在技术员眼里也不用什么一百台，就是同套设备排开来有很多工位，共用抽真空的管线，热压加温也能共用。

　　每个人单独控制踩一下就抽真空，另只脚再踩咔嚓热压完成。

　　大量配合人工的操作，这台设备在现有技术下也能攒出来，肯定谈不上什么自动化流水线，反正都在本地，开始运转了还能边用边调的改进。

　　甚至能不断增加工位。

　　初步报价肯定会上万。

　　已经算是大业务了。

　　让卫东说行，那就付了两千块定金开始捣鼓。

　　干净利落走人的时候，那位厂领导必然变得非常热情。

　　碎石机和搅拌机是现成的，让主任要不要直接提货带走。

　　不存在省货运费用的事，机械厂在市区江对面，坐车渡下船就是码头交货，主要表达个不耽误让主任工作的意思。

　　让卫东看看这几个金属疙瘩，居然舍不得刮花自己的货厢：“你们自己运，我还要接人去白峰山。”

　　所以回去在过江轮渡上，让卫东也分配了：“今天就可以让你爱人先跑食品公司注册以及场地的事，规模大点都行，等我们回来完善手续，再去跟屠宰场签订长期供货协议就算……哎哟，还有这腌腊出来好不好吃的问题，靠！”

　　丁海峰终于笑：“看你做事感觉好简单，没什么困难可以难倒你，有问题就集中火力猛冲猛打的去解决问题，好过瘾。”

　　让卫东心想你要是秃了手四十年，啥都干不成，现在就不会觉得这些是难事了：“但消费者口味这个东西真的很难说啊，卧槽，突然有点忐忑了。”

　　小警察也学到点他的风格：“哎哟，我也突然觉得让爱人换工作，有点冒险！”

　　两人哈哈哈笑着下船。

　　丁海峰要在码头再观察下这沙石生意、搅拌生意的关系。

　　让卫东先去屠宰场买了筐下水，再接了人上路。

　　董雪莹还没坐过新车，很惊喜：“完全不一样哦，宽敞明亮好舒服，还能放音乐吗？”

　　让卫东得意显摆：“最重要的是有空调，拨一下那个出风口。”

　　小少妇也有跟妹妹媲美的情绪价值技能线：“哦哦哦，好凉快！”

　　让卫东看她抱娃凑近风口又连忙提醒：“别让孩子吹到头，空调房里反而要注意孩子保暖，很容易受凉。”

　　单亲妈妈心里真是柔软如水了，轻声嗯的抱紧孩子低头不语。

　　俩小王八蛋坐在后面赶紧好大声的叹气：“是不是昨晚的卤菜不对劲，我想拉肚子！”

　　“我也肚子疼，先打个屁……”

　　反正就是破坏气氛。

　　又把董雪莹逗的噗嗤笑，可眼波还是顺势晃起来挂在司机身上，选择开始聊工作：“马上就五一节了，接下来的安排呢？”

　　让卫东心里有谱：“按照说好的，五一节阳光日报就要开始宣传凯旋杯全国摄影展，我们争取五月把这个食品厂搞出成品，但先不要招那么多人，等什么都理顺了，要开始打广告增加销售才能多招人，但只要开始出产品能卖点了，就可以给市里面汇报业绩，看能不能把老尤换出来，我不要这个食品厂的股份都行。”

　　他这趟回去就是拿家里老人家户口出来当大股东的，怎么能明面上让改委会办公室主任当食品厂大股东呢。

　　这年头又没天眼查、税网之类的东西，谁也不知道这农村老太太是谁，就够了。

　　其他股份分点给相关部门都无所谓。

　　董雪莹就最珍惜这种安定：“在加入老尤的贸易行之前，就是穷，看不到希望和方向的那种穷，但老尤这边稍微喘过口气，又是不断的心慌，不晓得他什么时候又会触犯什么，刚能做点买卖赚点钱，他又瞧不上这点利润，要去做大生意，我们就每天都很慌。”

　　让卫东哈哈笑：“所以我说他是一将功成万骨枯嘛，他的心思哪里瞧得起这点生意，要说让他来当这个改委会主任没准儿还乐意点，但谁都不敢赌他在这种权力下会干出什么异想天开的事情来。”

　　董雪莹扭头轻声：“我的意思是……现在你各方面已经超越他了，为什么还要非得等着他？”

　　让卫东摊手：“你去过平京，就知道外面的世界有多大，绝大部分人还是适合坐火车、飞机，按照固定的线路做事，只有极少数人才有自己去探索开拓的能力，我……”

　　他能说自己卖腊肉和做真空小包装零食的点子来自于千万富翁，卖钛锭的线索来自亿万富豪吗。

　　甚至正因为去了浙州才有机会逛西湖，看外滩，有资金卖收录机卖照相机，叠加后世的见识跟确切方向，才能走得柳暗花明。

　　没有这几级台阶垫底，他根本还是个只能在码头干力气活儿的苦力，就算重生都不知道能怎么起步。

　　光是父亲受伤的天残开局就能压得他喘不过气。

　　所以让卫东还是自知自己不具备这种主动开拓大局面的能力：“套用几个我听说的词，我目前的做法能保证下限，我们都不会太穷太苦，但如果要大富大贵的上限，还得看老尤他们这些真正的能人可以闯出来什么路子。”

　　其实就是把大神支在前面当幌子，当扫雷车。

　　董雪莹认真想，但还是觉得：“你太谦虚了……不过我喜欢这种沉稳。”

　　两兄弟本来听得很认真，但触发关键词，毛儿得了弟弟手肘撞，马上就哎哟哎哟的要停车拉肚子。

　　小少妇笑得不行，说让孩子都透透气吧。

　　于是这四十公里到县城的路，足足停了三四次。

　　让卫东也乐得磨蹭，就当家人野外郊游，山清水秀的初夏景致相当不错，人迹罕至的溪流林边很是悠闲。

　　就俩弟弟有点烦人，完全不给任何温馨机会。

　　但董雪莹反而被逗得笑个不停，看得出来是真开心，都卷起裤腿脱了鞋到小溪里跟这俩小王八蛋打水仗了。

　　让卫东主力抱着娃在青草坪上晒太阳，偶然注意到少妇的衬衫都湿了半边。

　　他想的居然是老子都能抽真空了，是不是也能做充气筏，充气帐篷，在这种户外玩得开心方便换衣服啊。

　　以前小视频上看别人多会享受生活，没想到才84年就能找到这种感觉了。

　　所以四十公里的国道，愣是拖拉着玩到中午在路上的村镇吃饭，下午又暮色降临才不得不收拾玩心，加快车速在县城随便吃点返回村里。

　　就为躲避，不想见李二凤，类似小孩儿逃避作业的心思就差写脸上了。

　　董雪莹眼眸亮晶晶，还有点忍笑。

　　反正自从这男人回来，她嘴角的笑意就没止住过。

　　还是只能把车停在村口。

　　结果时间刚刚好，才把车拐进篮球场边，打开车门就听见回荡的主题曲歌声：“昏睡百年，国人渐已醒……”

　　如果不是停车时候把排挡归位拉起手刹，让卫东几乎以为又回到了税务大院。

　　当时所有人都挤在大院里，观看唯一一台黑白电视播放这部电视连续剧。

　　如果说1982年的《少林寺》是这年代电影的巅峰之作，这部《霍元甲》就是彻底让全国老百姓都注意到电视魅力的巨大节点。

　　现在篮球场上让家那部十八寸彩电，和另外一部十四寸的黑白电视背靠背立在球场中心的架子上。

　　两边半场呈沙漏状挤满了呼朋唤友的乡亲。

　　人头攒动、人流涌动、人声鼎沸。

　　后来的挤不进去，只好凭借身强力壮，尽力爬上周围的树杈上围坐。

　　然后随着主题曲开唱又全都安静翘首。

　　以至于白色双排座这等豪车抵达都没引起多少人注意。

　　让卫东还吃惊：“哪天开始播出的？”

　　他一般不看电视，那几个小伙儿去了江州，每天到董雪莹那边七八个人把晚饭吃了，最多看看联播新闻，关注下政策动向，就早早休息琢磨赚钱的事儿。

　　因为每天天不亮两兄弟会雷打不动的扎马步练功，让卫东也厚着脸皮跟他们学点。

　　董雪莹茫然：“不知道，好热闹。”

　　不过她已经看见李二凤惊奇的探头过来，就抱着孩子开门：“你别带小蝶了，以免乡亲说闲话，我帮你把二凤拖住，不会烦扰你。”

　　朦胧的夜色中，带点揶揄的口吻却让回头的眼神充满了万般风情。

　　让卫东啥时候体会过这，真的心里猛跳一下。

　　小少妇看他发呆才意识到自己无意中又在漏电，赶紧咬住嘴皮跳下去全力挡拆：“二凤妹妹，我跟着过来，今晚就住你家吧。”

　　这才是她跟着来的主要目的。

　　为了妹妹，董雪莹绝对会付出所有。