第91章 就问省不省事吧

能执掌地级市多年，只是思维僵化了难以接受新思维，不是水平不行。

　　甚至业务能力无比娴熟。

　　让卫东都万万没想到，这位老领导最后才顺着开始的瞎扯收尾：“我希望你能争取把这家育婴袋的生产厂能推动在商州建立，带动这里落后的生产规模环境。”

　　改开小能手十脸懵逼：“您别看这就是个褡裢锁扣，难度甚至比电器厂还大，这里面很多细节跟材质目前很难做到。”

　　老领导反而笑起来：“尤启立跟我谈这些事，就是先拍胸口说大话，一定能做出来，最后却各种要钱要粮一场空，所以我反而相信你能成功，而且你不会跟我要钱要粮对不对？”

　　让卫东都学着石头那种装着天真无邪了：“您不能这么欺负小孩子吧，又要马儿跑，还不给吃草，不行不行。”

　　老领导更加哈哈大笑：“好啊，商州所有的国营、集体厂家，你都可以选择去带领，这还不够支持吗？”

　　做了四十年老保安，就很清楚那种单位人的心态，私底下提到局长书记都是老大老板之类的简称，整个天地都只有这家单位企业。

　　很多国营厂员工一辈子都只知道厂长更迭，不关心国家上变更，仿佛这就是个独立王国。

　　无数人一辈子都不敢想能当上厂长，感觉那就是人生至高。

　　让卫东却立刻像拒绝上回西山厂的程厂长那样使劲摆手：“哎哎哎，您别这么说，如果我是赵云，您给我十八铁骑，我能在长坂坡杀个七进七出，现在我没那份战斗力还罢了，您还给配一堆老弱病残，我都杀不出去还要顾着他们，咋办？不行不行，这件事万万不行。”

　　老领导不笑了，却不是严厉变脸，而是有点慈祥：“你会顾着他们，对吗？”

　　让卫东不说话了。

　　换老领导来给他洗脑壳：“你冲出去了，给父亲治好了残疾，更改善了生活，商州市十三万八千城镇人口，市辖十个县市，99个县辖区，682个公社，6766个生产大队，738万人口，里面有多少人的家庭会经历同样的事情，又会得到什么结局，你应该很清楚。”

　　让卫东还是不说话。

　　老领导算是动之以情：“我要求不多，不管你生产育婴袋、还是相机带，用你在外面看到学到的东西来改造一家厂，既是你交给我的一份答卷，也是你反复提到的改革开放标杆，不然凭什么让人民群众都相信改革开放？”

　　让卫东抬头对视。

　　老姜还是狠辣：“看似你跟尤启立都在为经济开放摇旗呐喊，你们有本质的区别，所以做给我看看，只要你能证明这是对的，那商州就能更加坚定的走在改革开放的最前列！”

　　昨天让卫东还在跟董雪莹强调划下时间线，等不出来人就坚决走。

　　今天被召见，也是抱着来都来了的态度，看能否影响下把老尤放出来。

　　没想到得出这么个态度。

　　让卫东肯定会怦然心动的选项。

　　他在这里生活了四十年，哪怕基本都没有踏出税务大院，这里依旧是他最熟悉最深沉的家乡。

　　不可能没有感情。

　　所以对视几秒：“让我全面的思考下，再来给您汇报我的想法和决定。”

　　老领导很满意：“对，我要对七百多万人负责，我就不会贸然决定去放开局面，那才是要出大乱子的，那些动不动就给我拍胸口说没问题的人，往往就会出问题，而且出了问题以后往往还会销声匿迹，只有深思熟虑、如履薄冰的人才是干事敢担责，我等你来给我说说你的计划。”

　　让卫东还是嫩了点。

　　他说的决定是还没确定要在商州搞事，人家要的是计划，那就已经做了选择。

　　没听出来的默默点头说是。

　　老领导还有点促狭的从自己办公桌上找了份文件，叫他带回去好好看。

　　《商州市企业名录表概况》。

　　董雪莹目瞪口呆的翻看这几页文件：“让你任选一家去管理？！”

　　这一带是很穷，但商州本身不穷。

　　就像后来江州直辖了，很多外地人都搞不懂为什么江州这么出名、繁华，还年年有外地对口支援贫困地区。

　　其实直辖就是让江州来拖动这片穷乡亲，而直辖前就是商州在干这事儿。

　　整个蜀川有蓉江商的说法，就是这里仅次于蓉都、江州排第三。

　　后面能成为全国最大直辖市的江州，就是并进了这片又大又穷的商州。

　　守在三峡口自古就是万商云聚的地界儿上，尤启立、董雪莹这些老街土著，祖辈应该都有经商传统，才会有老屋祖业。

　　所以从近百年前这里就是被外国打开的通商口岸之一，换句话说这么个内陆腹地居然百年前就有海关！

　　江州都没。

　　所以商州的工商业基础还不错。

　　居然可以给让卫东任选一家去改造管理！

　　“老尤曾经做梦都想有这种机会……”小少妇相当难以置信：“不，他都没想过能带领管理，只要能给他点厂家的配合就不错了。”

　　让卫东抱着孩子，躺竹板椅上闭目养神：“人家是怕他接手拆了卖钱，或者一将功成万骨枯，他出了名留下一地鸡毛咋办。”

　　董雪莹就拿了蒲扇轻轻给这俩送清风驱蚊虫：“那你会接手做吗？”

　　让卫东反问：“商州有什么好的企业吗？”

　　还真有那么两三家，省属机械厂带着军工性质，规模挺大肯定高攀不上，据说以前级别跟市领导都平起平坐。

　　但商州电池厂卖得不错，还出口东南亚，水果罐头厂合作过，目前效益挺好，再就是酱园厂的豆瓣酱算是西南地区炒菜做菜的居家必备。

　　董雪莹马上掰着手指如数家珍：“以前我们家就是卖酱的，马帮、川江船运都南来北往的奔波，嘻嘻，我觉得酱园厂不错。”

　　她都不由自主的斜倚在竹板椅上，温柔又憧憬。

　　让卫东从市里回来，吃过午饭坐到东家后院树荫下商量。

　　大老爷躺那种竹条椅上，跟后来零重力模式的航空座椅似的。

　　小少妇穿件碎花衬衫和黑色长半裙坐旁边方凳上倚着。

　　远眺的江面上仿佛都百舸争流了。

　　不由自主的心胸开阔。

　　其实让卫东脑海里也大概知道这几家，商州的纳税大户呗。

　　肯定后来倒闭得也快。

　　只是嗅着馨香，刚睁开眼就看到近在咫尺的沉甸甸曲线，赶紧闭眼摇头：“底子好的就算给我们接手，能好做吗？”

　　小少妇马上反应过来：“对！人家自己都做得好，凭什么跟我们改革变化？更容易摆烂拆台！”

　　这比跟小姑娘唠起来要舒心得多，让卫东嗯：“而且已经都做得好了，我们锦上添花，再做多好也难显我们好，所以真要做得选那种不太好的，才容易立竿见影。”

　　董雪莹欢喜得拍手：“对对对，就得是这样……”

　　小婴儿被动静吸引睁开眼，看见饭钵在前面就立刻顺着让卫东胸口脸上踩着爬过去。

　　一岁多了，欢喜有劲儿的折腾扒拉，让卫东跟着睁眼立刻脸红。

　　连忙抱稳了塞过去喂吃的，自己也躺不住赶紧起身。

　　口中还尽量念叨岔开注意力：“玻璃厂、肥皂厂、皮革厂……嗯？搞个皮鞋厂？”

　　天气热起来，之前在江州买的翻毛皮鞋，早就换成了董雪晴给他在省城买的回力篮球鞋。

　　让卫东本就爱打球，那傻子还顾着给他买高帮，帆布面的包裹住脚踝更保护，加上质量挺好的橡胶底儿已经算这年头高档货。

　　缺点就是容易捂着汗脚滂臭，所以让卫东现在没事儿都趿着。

　　这下踩着想起来，之前不是带着二凤他们在江南岸厂区上面买了不少皮鞋，那里有一片大大小小的鞋厂！

　　当了少妇就很少红脸的董雪莹居然满脸滚烫。

　　转身忙碌却也听着：“没做过呀，商州以前也没听说做皮鞋厂的吧？”

　　让卫东的思路肯定超前：“周围农村不是只能养点猪补贴收入吗，其实猪皮在商州一直都算个产出，对，抗战时候猪鬃还出口到花旗军舰是战备物资呢，我们从江州挖人挖设备过来做皮鞋，只要质量过得去，关键还是看怎么卖，我有熊猫做广告啊。”

　　有句话怎么说来着，不是要能跑多快，只要能比猪队友们跑得快点就行。

　　八十年代的产品真不要求有多绝，只要比大家稍微好点，只要在信息不流通的时代迅速成为“知名”产品，后面好多著名品牌全都是这个阶段杀出重围打下江山。

　　当然以让卫东那点懒散劲儿，这皮鞋肯定也叫爱克斯牌了，多简单方便，都不用再去注册。

　　于是在爱克斯照相机、爱克斯收录机之后，又要多个爱克斯皮鞋。

　　让卫东还压根儿没有什么品牌集团化的概念，纯属节约省事儿。