第99章 道来平常，才是寻常

更没想到的是两位厨子这个见识居然来自于他们都出过国！

　　让卫东的兴趣顿时转移，开始热烈询问当下出国的手续都怎么办。

　　也就没注意到，撑住的秘书悄悄调整坐姿，比他还听得认真。

　　就像那位像馆的张经理提到过，在这座内陆城市，有出国经历的极其罕见。

　　去年整年也不过就十多二十人。

　　其实那里面多半都是厨子。

　　实在是目前三百多万人的这座计划单列市，除了点美食大厨，没有其他任何值钱的家底儿。

　　这家餐厅的大厨们基本都有轮换出国的经历。

　　当然他们是因公出差，直白点说就是出国打工，而且是为国家打工。

　　依旧拿着国内水平的工资加点出国补助，但在外面按照大师级名厨餐厅价位，给国家赚取这年头最宝贵的外汇。

　　实际上这类生意这几十年来都没停过。

　　根本没因为这呀那的运动中断，因为偌大个国家各方面都需要对外交流，需要买些紧缺物资。

　　只能拿这些老手艺去换。

　　人家根本不隐瞒：“皇后餐厅毕竟是以前陪都的老字号，所以前年这里开张的时候，华盛顿、HK的皇后餐厅也同步开业了，不然你以为这栋楼怎么修起来的，外资引进啊。”

　　另一位也帮腔：“我们出国做菜时，很多调料甚至食材都不得不从国内带，因为外国人的东西做出来就不是那个味儿，勾不了芡，提不了味，毕竟在国外能到皇后餐厅吃饭，很多都是以前在陪都待过的老人家，讲究个原汁原味，再贵都愿意尝尝，所以早就有人来跟我们探讨过这些保鲜的外国先进办法。”

　　这俩一个去过华盛顿，一个在HK长待整年，那是真见过世面。

　　让卫东都听得津津有味，招手让沈翠月再拿几盒柜台的高级香烟，泡上茶聊聊。

　　当然人家这地位名气就不可能明着被挖，敢破坏国家外汇收入，比杀人父母还严重，肯定是ZZ错误了。

　　让卫东不去触这种霉头，只小声询问能否给他介绍一两位徒弟去负责掌控调味，工资价格都好说。

　　实际上只需要研发出口味配方，每个月检查确认下就能稳稳的拿钱。

　　甚至是个一劳永逸的事儿，根本不影响平时工作。

　　说到这里他悄悄伸出两根手指放在桌面上：“每个月固定，一位或者两位都行。”

　　俩师傅马上动心：“两百？”

　　他们也知道这活儿轻松。

　　有个还假装抽烟环顾望风，显然沈翠月做这些才是专业的，正跟服务经理聊得谈笑风生。

　　让卫东心头都噗嗤下，他其实准备说两万！

　　这种把口味调出来的宗师级别，日常推陈出新的换口味，每个月拿两万供着不是理所当然吗，谁能想到他这是奔着千万级甚至更高的业务去。

　　掌握了口味配方的总技术师拿这个价位很正常吧。

　　甚至他很清楚这种国营高级餐厅应该没几年就会倒闭。

　　这些瑰宝一样的大厨无论是自立门户，还是被其他私营餐厅挖人，会迅速跳槽。

　　自己这等于是提前铺垫好关系了。

　　但现在肯定见好就收：“两千。”

　　“好！”差点被烟呛着的俩大厨答应下来，留个地址回头下班细说。

　　可大厨之所以能成为大厨，还是有自己的专注力和疯魔劲儿。

　　那个在HK打过工的厨师还在琢磨：“你说的熟肉要常温保存几个月到一年，这方面的技术你可以到粤州天鹅宾馆去找人问问，我去年到这国内首家五星级酒店主厨过俩月，有位粤菜老兄很擅长这种情况，他们那边常年温度较高嘛，我可以给你他的姓名职务，但人只有你自己去找。”

　　在没有手机、维信、企鹅号，甚至连程控电话都没有的年代，要么写信到这家单位遥遥无期，要么就只能自己过去找人。

　　让卫东如获至宝的连声感谢，握手确认晚点见。

　　拎了打包盒叫上沈翠月走人。

　　站在这家江州目前最好的涉外宾馆电梯里，让卫东才发现秘书怎么心神不宁的样子，不是吃撑了吗。

　　难道吃完又重新想起工作上的事情了？

　　可他们三人刚走出大堂，立刻被人截住。

　　街对面的像馆张经理，迅速跑过来：“午饭前就看着好像是你，你看你看！今天的阳光日报已经把凯旋杯摄影大赛的征集启事发出来了，这么大的半版！”

　　让卫东连忙惊喜的展开，沈翠月默默接过一大叠打包盒，不动声色的观察怎么又冒出来个事。

　　这些天她呆在麻辣烫店里本已觉得那算是让卫东的生意了，却感到让卫东并不是很在意，带了弟弟去商州轻易都能拉出来好像很大的食品生意。

　　结果突然这个军装带来的照相机生意，听起来每周几千台，能赚不少还不紧不慢的在看人心。

　　所以吃饭时候她又以为已经看清楚了让卫东的布局。

　　没想到是这等大报，在最后一版用了个罕见的通栏半版，就像这年月的黑板报那样挽了圈小花边，格外醒目。

　　醒目的刊登出“国产首款彩色胶卷凯旋牌”主办、“国产爱克斯相机”协办，连同本社承办，共同推出凯旋杯“喜迎国庆展风采，万里河山继开来”献礼摄影展，特向全国摄影爱好者征集作品，详细规则如下……

　　左边一张爱克斯相机跟凯旋胶卷共框的黑白艺术照，右边则放了张石油工人满脸油污的从井架下来的摄影作品。

　　肯定是名家力作，让卫东这种没多少艺术细胞的都能看出水平有几座山那么高。

　　张经理很积极邀请：“我们已经拍了些样张，请让同志指导下！”

　　当初一文不名的乡下小子来拍照，现在已经是百年老店要希冀攀着他重塑辉煌了。

　　就有这么神奇的逆转。

　　章兰芝终于想起来自己的主要任务：“哦，姓金那位同志昨天下午打电话到办事处，说他在平京邀请领导为影展题字的事情已经有了眉目，但是他提到其他事情，我回应还是按照你在果州指示的精神办理。”

　　当着外人还是没说让卫东不会给钱。

　　张经理瞬间震惊得不敢说话。

　　这种央报承办的全国摄影大赛，在平京找人题字那就不可能是无名之辈。

　　而负责这些事务的人，居然只是个按精神办事的跑腿。

　　章兰芝可能都没意识到自己顺口按照厂里面的说话风格，帮让卫东装了挺大个逼。

　　可这还没完，一直戴着口罩不起眼的沈翠月忽然开口：“呃，家里老人常说，这种奔走在朝廷里面干这种活儿的大概率就是蜂，自古以来这是个早已形成气候的老生意，一茬茬的割人，您得留意。”

　　她自己就是蜂麻燕雀的骗门人，明摆着人手凋零，所以主修偏女色的燕门，肯定也要兼修团伙诈骗的蜂门，迷信宗教的麻门，了解暴力欺诈的雀门。

　　也说得含蓄但很清晰。

　　章兰芝可能听不懂，偏偏张经理又禁不住再转头，看这个“普通”姑娘。

　　深吸口气马上跟着说：“对，她不说我都没想到，像馆的老前辈也讲过这类事情，陪都时候专门有人围绕在那几大家族周围奔波，帮各路人手去牵线搭桥，但实际上里面很多都是骗子，准确的说大部分都是骗子，装腔作势的我能联系上谁谁谁，但实际上他怎么操作的你压根儿不知道，所以这里面的水很深，这位女同志很有见地。”

　　沈翠月看了眼张经理身上整齐的中山服，还有他身后的老字号像馆：“你们老刘家也是有这点眼力价才能存活下来，好好跟着让……同志，不会让你们吃亏的。”

　　就不经意间，露出点傲气。

　　章兰芝才终于明白二位都在争着提醒让卫东别信那家伙。

　　她也忍不住骄傲：“还要你们说，卫东同志当时就告诉他这是锦上添花的事情，要办成就得靠他自己的能力，我们不会当傻子上当！”

　　让卫东好歹也守了那么多年的税务大门，穿梭在门内外各种黄牛、关系、递条、塞好处的戏码见多了。

　　只能看到第一层有人专门靠这个赚钱，还真没想到可以两面三刀的虚虚实实。

　　确实没骗门这样系统化技术流，所以觉得这行家还真有用：“嗯，我肯定要去平京跟这些人打交道，到时你跟我去看看。”

　　沈翠月依旧不动声色的说明白了。

　　把自己那种追随的姿态表达得很清楚。

　　张经理从第一次就觉得让卫东非同凡响，现在能点出老刘家的女子，都对他鞍前马后。

　　反而觉得理所当然，更加恭敬的邀请让卫东去点评他们用廉价相机拍出来的样张。

　　让卫东会看个毛，但又不得不承认高手，尤其是顶尖高手，都是让外行觉得神乎其技的存在。

　　譬如刚才能到华盛顿、HK输出川菜的大厨，还有这从陪都时期就美名远扬，接待过无数名流高人的摄影师。

　　现在都藏在公私合营，主要为领导服务的这种老店里。

　　彩照、黑白都有，光影、构图的门道哪怕让卫东说不出来，却都会觉得非常漂亮。

　　江州宏伟的大礼堂，刚通车的长江大桥，都是镜头里面最常见的繁华叙事，但他们拍出来，哪怕只是个最简单的傻瓜相机，都充满了气魄。

　　的确把近些年仅有的那点蓬勃发展业绩都表达出来了。

　　要不是那种中间亮，四角微暗的曝光特点，简直要怀疑是什么高级单反相机的杰作。

　　让卫东只能赞不绝口。

　　但既然一堆师傅，俩姑娘和张经理都真心实意的看着他要点看法意见。

　　就翻开刚才的报纸：“可能是配合五一节致敬的意思，所以用了张这，但这是现在最常见的宣传照，工人农民辛苦奋战，我们能不能换个角度，拍点烟火气，生活美好了，人民群众幸福了，自然流露出火热生活的喜爱，才是对国庆最大的赞美。”

　　所有人静了下，立刻神色各异的热烈鼓掌！

　　在强调战天斗地的岁月中，很少有这种人文关怀的风格。

　　不管是惊喜还是担忧，绝对能独树一帜！

　　三四十年后，这不才是最常见的打动人妙招么。