第三十二章 我捧着我热乎的脊椎骨

【造物：一条相对完整的26（+1）节脊椎骨】

　　种族：基础生命定义偏离但仍具备恒定生物活性的命运仆从聚合物

　　生命：-1

　　状态：由Ⅰ类能量基质‘异化骨骼’、Ⅱ类基质‘不完整的异化血脉’、Ⅲ类基质‘由祈愿硬币更正形态的源能量物质即命运硬币基质’过载转化完成。

　　同源：与空岛从属者李沧（沧）之间有微妙的联系，属同源异位，接触时视为恒定闭环。

　　嗜血：所有具备生物活性的生命体或类生命体受到外伤时，强制掠夺其生命力供养转化自身。

　　钙质吮吸：接触所有具备生物活性的生命体或类生命体时，强制吸吮其钙质供养转化自身。

　　钙质沉积：钙质吮吸抽取的钙质永久堆叠陈列于主体以供养转化自身。

　　捧着热乎的脊椎骨，一种血脉相连的奇妙感觉悄然而生。

　　安静...

　　安逸...

　　安心...

　　李沧的眼眶湿润了，突然想起很久之前——

　　“真漂亮啊，这小娘皮要是当我老婆，我把肋骨全打断熬汤给她喝都可以...”

　　“好的。”

　　“欸？”

　　悔不当初。

　　可恶的小娘皮拢共只说了两个字。

　　他却社死了整整三年。

　　妙啊~

　　男人怎么能说不行呢，从哪跌倒就从哪爬起来！

　　小娘皮，有本事过来喝汤啊！

　　就现在！

　　趁热！

　　“球，球的麻袋...”

　　我特么到底整出了个啥东西出来？

　　为啥会在这种时候走神回忆杀？

　　咋这么邪性呢...

　　李沧眼睛死死盯着祈愿界面上的说明，脸色阴晴不定。

　　他试着使用祈愿刨根问底，但却并没有卵用，显示出来的就已经是全部，祈愿界面一滴都没有了。

　　就这？

　　李沧不满的咕哝着，然后视线转向剩余的部分。

　　【造物：驳杂的能量基质聚合物】

　　状态：曾为命运仆从（待命名）次体的一部分，如今只剩下过载的能量基质，其中混合着大量驳杂不堪的异化血脉，献祭可获得命运硬币101枚。

　　李沧读完说明，习惯性的拧着眉头。

　　“不管了，有草没草先搂一耙子再说...”

　　“祈愿：改造向”

　　就仨字儿。

　　多一个标点符号都没有。

　　祈愿界面这次属实是反应了好半天，花掉的时间大概是平时的几倍还多。

　　【改造方向：‘异化生命及类生命体残骸处理’活性装置（待命名），执行此项改造前需准备10具以上行尸尸体或5只活体】

　　【驳杂的能量基质聚合物改造，活化装置具备一定生物活性、成长性，支付一定命运硬币可略微控制进化走向。

　　需以空岛为根基自固定，建立后不可移动，由祈愿整合改造后整体材质加固35％。

　　功能：处理异化生命及类生命体、残骸

　　产出：完整度极低的异种血脉碎片、异化骨骼、命运硬币基质

　　能耗：待机日需0.9份命运硬币基质，做功日需5份命运硬币基质

　　命运硬币基质可以12:1的比例兑换为完整命运硬币或为该装置供给能量。

　　该装置原有材质中数种过载的能量基质与异化血脉不可逆混合，特异的生物活性使该装置可在处理异化生命及类生命体、残骸时微量剥离异种血脉不断补完自身。

　　完成度超过250％时，可通过支付一定命运硬币调控一次进化走向；

　　完成度超过175％时，可通过支付一定命运硬币调控一次进化走向；

　　完成度超过150％时，可整合超出150％部分的、由该装置剥离出的异种血脉碎片及异化骨骼使其完整度提高】

　　【提示：由该装置整合的异种血脉碎片性状具有一定随机性和不稳定性（突变）、完整度上限为87％，以此种血脉延续出的生命体、类生命体及其命运仆从为‘伪’血脉次子，且此种血脉不可直接作为异种血脉赋予的基质】

　　李沧的眼珠子越瞪越大，翻来覆去的把说明看了好几遍，一声握草徘徊在喉咙里都给硬生生的挤成储备粮式的“咯咯咯”。

　　这货忽然一蹦三尺高，啪啪啪的狂拍大尸兄肚皮，

　　“嘿！儿砸，我有一个大胆的想法，你说巧不巧吧我的胎盘可能要变成你的胎盘了~”

　　大尸兄：.....

　　呃，听起来有点奇怪。

　　但话糙理不糙啊。

　　提纯、整合异种血脉...

　　你细品！

　　尤其是最后面那个多此一举的辣眼睛提示...

　　还有所谓的“可通过支付一定命运硬币调控一次进化走向”，这个可调控进化走向的分支选项里要是没有“使用异化血脉”类似的内容，沧沧公主敢打赌当场切了他的baculum给在座各位续上！

　　合理分析这几段话，那特么就差把“老子就是个么得感情的可以源源不断生产命运仆从的生育机器”给明晃晃的刻脸上了~

　　这是游戏里的兵营前置啊！

　　李沧有理由兴奋，很充足的那种。

　　今天这一出儿遭遇下来，他那点刚刚膨胀起来的自信直接被行尸们给捶得螺旋升天。

　　看似大获全胜，实则亏到姥姥家，攒的这点儿家底差不离全都给捅咕进去了。

　　可见光知道埋头种田搞基建最后只能把浮岛弄成个稍微坚固点的坟墓。

　　做个武德充沛的大帅比难道不香么？

　　“明天，mad，老王再不到明天老子就不等这王八蛋了，大尸兄跟我动起来，骑着咱的小浮岛，逮行尸去！”

　　“hetui，沙雕老王，啥也不是！”

　　咦？先等会？！

　　貌似——

　　【丝丶妇丶醒丶河：淦！！】

　　【丝丶妇丶醒丶河：又㕛叒叕掉线了？】

　　【丝丶妇丶醒丶河：丫的还能连回来吗？】

　　【丝丶妇丶醒丶河：我%#￥！%...】

　　【丝丶妇丶醒丶河：你踏马实话跟我说，你心里是不是有别的老王了？！】

　　李沧：.....

　　默默的花了0.6个硬币。

　　默默的重新接驳导航路径。

　　默默的煮了一锅舍不得多放一滴油的荠菜米粥。

　　生活已经艰难成这样了，人与人之间就不能和谐友爱一点吗，何必苦苦相逼呢？

　　末日很苦，在这凉薄如纸的末日世界也就只有锅里热腾腾的荠菜米粥能给我一丝丝甘舌.....

　　“啊呸呸呸呸~”

　　李沧抖着筷子在粥锅里搅和一圈，最后挑出棵益母草的残尸。

　　“ε=(´ο｀*)))”