第七章 锅从天上来

说起来，孤独也是一种挺可怕的东西。

　　平时和老钟说几句话就恨不得把这贱人的脸皮用来擦鞋底，现在...

　　居然感觉暖暖的？？

　　嘶...

　　我好像有点不对劲...

　　QTMD兄弟，死走！

　　李沧干脆利落的一脚踢散祈愿硬币。

　　对面的老钟看着突然灰掉的私聊界面：？？

　　大尸兄每天要消耗0.1枚硬币，没有任何补充的情况下还可以使用三天。

　　李沧心里其实有些焦躁。

　　老钟锁定李沧浮空岛坐标的代价就是他的浮空岛不能有丝毫移动，不能动就意味着他无法探索更多的野岛。

　　可见，打折从来都不是真的便宜。

　　就像你只有在喝多了抱着马桶吐的时候才老是念叨着马桶买小了不管是放头还是放屁股都有点费劲。

　　迄今为止，祈愿所表现出来的无限可能足够证明这玩意是个让人垂涎三尺的开放性外挂。

　　但浮空岛上可利用的资源实在有限，一滴水一粒米都关系着他到底能多活几秒。

　　李沧都不太舍得用手头的任何一件有价值的生活物资来换取命运硬币，即使那玩意能让大块头尸兄动起来——话说回来，谁愿意饿死自己去养活一只刚建立“亲密”关系的怪物尸兄呢。

　　刚刚消散的祈愿界面忽然自动亮起，上面的条目显然多了不少，

　　【空岛吞并完成，资源整合中】

　　【空岛从属：李沧（沧）】

　　【空岛面积：19.64*24.96】

　　【命运仆从：尸兄】

　　【命运硬币：0.2】

　　【祈愿】

　　【交流】

　　随后，脚下的地面剧烈抖动，原本仅靠不到2米宽度的地面紧挨在一起的两座浮空岛，坚硬的土石结构就像是突然变成了两块状态诡异的软糖，被随意的扭动、改变形状，但地面乃至整个浮空岛从始至终都没有产生哪怕一条细小的裂纹。

　　这种形变非常迅速，两座连在一起呈葫芦形的浮空岛眨眼之间就融合为一座倒锥形的岛屿。

　　“嚯~”

　　李沧小小的感叹了一句。

　　两座岛屿合二为一后，岛屿上的一切都大概的保持着与之前相同的方位，新院子在北，病房在南，再旁边是苹果树和野蔷薇。

　　“唔...等等...”

　　李沧站到苹果树前，看着那一大片医院病房的钢筋混凝土以及铺着地砖的地面，召出祈愿硬币，

　　“献祭混凝土地面，保留钢筋及完整地砖。”

　　【确认祭品】

　　丝丝缕缕的绿色光雾从地面升起，有生命般的攀附在废墟各处，直至将其完全覆盖。

　　然后...

　　“叮叮叮当”

　　混凝土墙壁废墟和地面凭空消失，一堆钢筋噼里啪啦的掉落在地，将地砖砸了个稀烂。

　　【献祭成立，获取命运硬币0.7枚，水泥21.5KG】

　　握草！

　　还有意外收获！

　　李沧看了看因为操作失误被全部砸烂掉的地砖，撇撇嘴，

　　“献祭所有地砖。”

　　【确认祭品】

　　【献祭成立，获取命运硬币0.003枚】

　　祈愿是有代价和付出的“兑换”或“转化”，本质上其实是一种消费。

　　但献祭就很不一样了，从幸存者的海量帖子可以看出，献祭似乎可以以任何物品进行献祭，不论这种物品有没有价值。

　　当然，可能是祈愿硬币对价值的定义与正常人类不太一样。

　　李沧严重怀疑祈愿和献祭背后的正主儿是把地球当蛋蛋使唤的家伙...

　　emmm，这玩意好像是秃头上的虱子明摆着的哈？

　　扯远了，不管怎么说，这片地算是没费任何力气就彻底清理出来，献祭的奇怪用法增加了呢。

　　接下来只需要大尸兄给犁上几遍把豆子和玉米种上去。

　　虽然手里只有连十几平米土地都种不满的几粒种子，李沧也完全不会嫌弃。

　　问就是未来可期嘛！

　　土地还算湿润，没有多余的水可以浇地，不过种子的成活率想必不会让人失望。

　　一垄一垄的土地散发着湿润的新鲜泥土味道，很是清新。

　　李沧拄着不太趁手的小花锄，面露老父亲一般的慈祥，笑得像个憨憨。

　　感觉用不了多久，他这座空岛就能实现可持续发展，自己养活自己已经不是梦想。

　　“嗯？天怎么黑了，不会又要下雨了吧，秀儿，刚种完地就下雨，搁电影里我可就是个要风得风要雨得雨的主角模板....握草什么玩意....”

　　身后及头顶的方向，一座目测公里级直径的巨大浮空岛以相对于它自身的平缓速度悄无声息的从翻滚的黄云层中露出身子，径直碾向李沧。

　　李沧的浮空岛大小不过四百个平方的而已，在这座巨型浮空岛面前连只蚂蚁都算不上，分分钟就要被碾碎的节奏。

　　砰！

　　小浮空岛就像是牙齿上的韭菜叶，顽强的嵌在巨型浮空岛岛基的中段。

　　这感觉太奇葩了，就像你开着你买的九手小QQ新手上路，小心翼翼的，既心疼自己和自己的车又心疼其他老司机，然后发现一辆王者前四后八吨吨吨猛的向你发起冲锋，并且把你给碰瓷儿了。

　　【空岛发生位移，与钟建章（丝丶妇丶醒丶河）接驳失去信号，导航失败。】

　　“日啊...”

　　损失高达6毛。

　　空岛嵌在上面卡得非常稳，被巨大的空岛推着走。

　　石锤了，妥妥的主角待遇。

　　人在家中坐，饭从天上来，你这是直接在我胃里种水稻啊。

　　李沧心一横，把大尸兄装备上，从巨大浮岛的岛基向上攀爬。

　　讲道理按大尸兄介个体型介个卖相，怎么着也得算个硬辅，是居家旅行杀人越货的必备挂件。

　　浮空岛可以看作一个倒圆锥体，攀爬时下肢悬空全靠手臂力量，难度可想而知，尤其是对李沧这种完全没接触过攀岩这种高端运动项目的社畜来说...

　　十米不到，李沧就感觉整个人要脱水了。

　　再看看大尸兄，在它的尖牙利爪下，石块宛如稍微硬一点的老豆腐一样，一步一个爪印，丝毫不费力气。

　　emmm...

　　思考不到一秒钟，李沧人就像个八爪鱼一样老老实实的在大尸兄背上待着了。

　　养家糊口嘛，不寒碜。

　　这座巨大浮空岛的岛基高度绝对超过千米，大尸兄足足爬了半个小时，累得李沧中途打了好几个哈欠。