第二十一章 夺隼呐！

有梦想的鸡兄...不...这显然是只母鸡。

　　它被矛隼啄的身上到处都是伤，羽毛半秃，流血不止，再加上剧烈运动，滑翔几百米之后已经进气多出气少了，只剩下倒在地上抽抽的份儿。

　　不过毕竟这玩意和人不一样，有时候没了脑袋也照样跑的飞快。

　　李沧大致检查了一下，认为这鸡还有救。

　　换个正经人的说法就是可以养肥点再吃，说不定还能下几个蛋。

　　有一道比较深的伤口看起来挺恐怖的，李沧找了几个创可贴马马虎虎的对付着把伤口贴起来，血顿时就流的没那么勤快了。

　　“活着你加餐，活不了我加餐，反正你看着办~”

　　浮空岛就这么丁点儿大，李沧不必担心它活过来后跑掉。

　　夺隼，并不能让李沧的现状有本质上的改变。

　　但...

　　白嫖的快乐你真的想象不到，尤其是白嫖的对象还是一只鸡。

　　李沧指挥着大尸兄把大采购弄回来的东西分门别类的整理好，放进厢房和新屋子。

　　总不能一直盖一片塑料布堆在外面，虽然没有种子那么脆弱，但也会返潮的。

　　然后就很蛋疼的发现装不下那么多物资，房间太小。

　　“这...”

　　再盖一间是不可能的，石料木料之类的全都不够用，只得指挥大尸兄在两件屋子的墙壁、房顶钉了许多钢筋，嵌好木板，做成置物架。

　　最后，两间屋子上上下下塞得满满当当，差不多落脚的地儿都没有。

　　有两个被俘获的浮空岛已经快吞并完毕，李沧坐在空岛边缘等着，手里的石子一颗一颗的丢出去。

　　石子划过一道道相当正经、正常的抛物线，飞快下坠。

　　“所以，只有空岛本身是不正常的？”

　　【空岛吞并完成，资源整合中】

　　【空岛从属：李沧（沧）】

　　【空岛面积：28.96*31.77】

　　【命运仆从：尸兄、（待命名）】

　　【命运硬币：101.5】

　　吞并完成后，浮空岛的面积增加了部分，土质略有改变，但大体格局依然没什么变动。

　　空出来的钩子，李沧经过一个多小时的尝试，终于命中了附近的两块小型碎片。

　　值得一提的是，在拖拽碎片时，李沧的浮岛也会有一个相对的位移，比对周围碎片的位置就能感觉出来，但与老钟的接驳却并没有中断。

　　这个发现让李沧觉得很惊喜，这样的话，只要掌握好钩中碎片的顺序，他就可以在保持与钟胖子接驳信号的情况下，尽量保持自己空岛的稳定成长，甚至说不定可以把所有碎片全部吞并掉——

　　不要忘了，巨型浮空岛面积虽然只有一两公里的直径，但它的高度也同样有一千多米啊！

　　那体量和李沧这种岛基只有数十米高的小破岛完全不在一个水平线上，数量巨多的碎片随便拿出来一个都和李沧的浮空岛差不多大小。

　　这可是一笔大生意、一个大工程。

　　他不能指望每个野岛都是资源丰富的大馅饼，天底下哪儿有那种好事。

　　而野岛上资源总会因为各种原因无法保存下来，会被消耗殆尽，让自己的浮空岛快速成长起来才是正经人的选项。

　　李沧需要足够的土地，足够的水资源，足够的材料...生存、种植、建筑、扩张发展，总之药不能停。

　　当然，他其实也不是很介意为人族繁荣昌盛的伟业顺便收容个那么几床的小姐姐可持续发展一下，大不了自己吃点苦呗~

　　我为人族流血流汗，这不是应该滴嘛？

　　别夸！

　　问就是英雄无名！

　　再问就是活LF！

　　咳...

　　晚上，李沧靠着一块两人多高的椭圆形大石头，面前是一堆火。

　　巨型浮空岛的碎片很多，但上面除了石头和土壤几乎没剩下什么东西，唯一的用途就是给自己增加几平米的领地面积。

　　这块巨石就是刚刚吞并过来的，吞并后新领土的地质构成会继承一部分原碎片的状况，比如会出现小规模的岩层、土层或沙壤层。

　　李沧不禁在想，如果能吞掉一座有湖泊的野岛就好了...

　　毕竟水才是生命之源，这见天儿求雨也不是个事儿啊。

　　从火堆里扒拉出一只黑乎乎的土豆，拍打两下，撕开皮咬上去，

　　“嘶...哈...嘶...”

　　又糯又甜。

　　这是那个五脏俱全的粮油店里所有蔬菜仅有的几种没有坏掉的东西：生姜、土豆。

　　两个土豆，三颗烤鸡蛋。

　　李沧安慰自己说饱了饱了，不能再吃了，鸡蛋一共就只有14颗，已经很奢侈了。

　　借着残余的火光，拿着小刀，按芽点将剩余的二十来斤表皮因脱水起皱芽子老长的土豆分割。

　　土豆在环境温度较高的情况下撑不了多久表皮就会返青甚至发芽。

　　这种土豆不是不能吃，挖掉芽点，皮削的狠一点，做熟了照样，顶多会有点涩，倒也不至于说那么随随便便就龙葵素中毒了——讲道理土豆发芽发的再厉害，危险程度照样比没炒熟的豆角低的多。

　　可以吃，但没必要。

　　不懂的人管它叫烂土豆，要丢掉，我们种花家一般会称呼它的学名：土豆栽子。

　　基本每一个冒出白生生、蔫了吧唧芽点的位置都分到了部分块茎。

　　一个正常的土豆球茎，至少可以分割成七八块，也依然能保证芽点长大成苗所需要的营养物质。

　　分割好的土豆球茎需要晾晒一段时间，等截面干燥过后才可以种到地里，这样可以一定程度上防止新鲜的伤口沾土后感染腐烂。

　　土豆可太高产了。

　　成熟期不长，而且对土质肥力还是南北方平原高原之类基本不挑，一个土豆子子孙孙无穷尽也，搞好了甚至真能吃一辈子。

　　第二天一大早。

　　李沧就指挥着大尸兄把院子旁边那一片沙质土清理出来，翻了好几遍再犁成垄，芽点朝上，把栽子埋进去，不需要浇水。

　　盐川当地的土豆李沧也不清楚具体是个什么品种，不过毕竟还是农村出身，多少了解一点。

　　种这种土豆千万不能手贱，觉得天气干旱就开始浇水了。

　　旱一点，只要不太离谱，土豆反而会起沙糯甜加倍好吃，但你要是浇了水，一旦没掌握好那个度，土豆全部烂掉颗粒无收是常事。

　　这东西，极怕水涝。

　　约莫10米长的小垄，种了大概5垄，栽子全部用完。

　　一缕阳光恰好刺破昏黄但带着灿烂金边的云霞，衬在脚下的土地上。

　　“你在东北玩泥巴，西伯利亚土豆开了花，啦啦啦啦啦~”