第九章 剧情甜过初恋

随便选了一个方向，李沧开始行动。

　　这座浮空岛大致呈椭圆形，直径看上去也就在一到二点几公里的样子，但从岛基到上表面却足足有千多米的高度，这就非常惊人了。

　　岛屿上的建筑保持的相对比较完整，没有塌成爹妈不认的模样。

　　“等会...这不就是盐川开发区吗？？”

　　景园小区3高2矮的格局历历在目，李沧怎么可能不记得，他入院之前刚在这儿“豪掷”70万付了这个微型小区的首付啊！盐川二院就在景园小区数百米开外！

　　“好家伙，合着我是纯倒霉蛋是吧...”

　　要是病房没裂成那样，他现在岂不是美滋滋的生活在这座物资丰富的巨型浮空岛上？

　　这罪遭的，不明不白...

　　可李沧转念一寻思，不对啊！

　　开发区住的人少是少了点，可刚刚那个赵歳亮说只观察到600来只怪物...

　　人呢？

　　那人类去哪儿了？

　　李沧把脑子里危险的想法丢掉，顺着满布巨大豁口的柏油路快速奔跑，很快就到了有建筑物的地带，指挥大尸兄顺手从路边倒塌的建筑物中抽出根一寸来粗的钢筋防身。

　　大多普通人家里的物资都有限，李沧没有搜索的兴趣。

　　“青云粮油副食”

　　这是一幢二层自建小楼，招牌已经很陈旧了，一道巨大的裂口把小楼分成了两部分，呈V字形向两边歪着。

　　小店属于自家经营的那种，不光米面粮油副食百货，连婴儿用品、常用的五金件和蔬菜水果都有，可谓一应俱全。

　　店门大敞四开，里面成袋的米面粮油散落一地，果蔬早已烂掉，没有任何人来扫荡过的痕迹。

　　李沧不禁皱眉。

　　周围这么多民宅小区，难道连一个藏起来的幸存者都没有？

　　要知道光是他买的景园都常住七百多户啊...

　　仅靠他和大尸兄，带不回太多东西，店前倒是停着一辆箱式小货车，钥匙也还在。

　　但李沧没敢动，这玩意发动机动静忒大。

　　反倒是旁边那辆八成新的倒骑驴让李沧大喜过望，轻松装上几百斤的米面粮油，蹬起来几乎没任何杂音——这玩意怕不是店主的爱宠，轴承指定精心保养过。

　　这东西骑着没啥难度，大尸兄的榆木脑袋也可以轻松驾驭，省了李沧不少力气，来到空岛边缘，由大尸兄扛着物资顺着悬崖送回岛上。

　　李沧发现，别人空岛的地面都是和这座巨岛持平的，只有自己，是嵌在一千多米下的悬崖上。

　　嗯...

　　也好，不用担心有人打他现成物资的主意。

　　想不劳而获也没办法把东西从一千多米的山崖底下再背回他自己的岛屿上，只能干瞪眼。

　　来回几趟，大尸兄自己骑倒骑驴、送货上门已经很熟练了，李沧索性就不再跟着，在粮油店周围小范围的搜索。

　　加油站、烟酒店、数码店、服装店、布料店、箱包店、五金店、渔具店、水暖电料管道店、农资店...

　　城乡结合部，准确的是还没有完全开发的开发区这点就很棒，麻雀虽小五脏俱全。

　　总之，只要距离不太远的通通没有放过。

　　他甚至还在一间金店的玻璃展柜前驻足了一会儿，没敢砸，完全找不到报警装置和备用电源在哪儿——

　　他不确定这玩意砸了之后是会警铃大作还是悄咪咪的连线警局。

　　毕竟没有这方面的经验啊，好想找个砸过的专业人士给点建议。

　　唔，万一是前者，那他这一百二十多斤大概齐可以直接撂这儿了。

　　只在已经打开和破碎的柜子里搜罗了一堆零零碎碎，李沧已经满足。

　　这辈子怀里都没抱过这么多金子。

　　真沉呐...

　　可惜这附近没啥像样的奢侈品店...

　　大尸兄来来回回几十次，根本不知疲倦，像个永动机改装的战神一样。

　　唯一令李沧想不通的就是，他一个人都没有见到。

　　甚至，一具尸体都没有。

　　“如果不是太远，真想‘回家’看看，房子装修完我还没来得及看就进了二院，嗯？？”

　　凝视着盐川二院的方向，李沧瞳孔瞬间放大。

　　盐川二院，没塌！

　　连个裂口都没有，好好的立在那！

　　李沧的后背唰的一下镀上一层白毛汗。

　　二院没塌，那我住的病房、我的浮空岛从哪儿冒出来的？？

　　李沧蹬蹬蹬爬上一座自建小楼，站在三层楼的楼顶看过去。

　　他之前所住的那间靠着角落的病房，窗户完完整整、墙体完完整整、连那棵苹果树都好好的长在病房的窗前。

　　“嘶...这...”

　　倒吸一口凉气，差点直接给自己喝饱了。

　　莫名的惊惧涌上心头，头皮簌簌的仿佛过着电一样。

　　跑！

　　赶紧跑！

　　再不跑就要摊上一顿烧烤都解决不了的大事了！

　　李沧纹丝没动。

　　总觉得那边有比初恋还要可爱的事在那边等着我...

　　好想过去看看啊...

　　要搁随便一恐怖片里，剧本敢这么写至少得死一个连。

　　但我们这是正经书，完全不用担心作者特殊爱好上升到角色户口本的程度。

　　况且李沧终究还是敌不过心里那种极端古怪的悸动...

　　对，就是那种明知你的姑娘是绿茶、依然慷慨赴死想要轰轰烈烈的来段初恋的头铁。

　　一人一尸，两根铁棒。

　　或许是四根....

　　随便吧，反正暂时也没个卵用，毕竟击剑也是个体力活，现在营养跟不上。

　　总之就是拎着钢筋慷之以慨一步一个脚印的蹬着倒骑驴杀向盐川二院。

　　大路李沧不敢走。

　　他远远看到一小群比大尸兄还高大威猛的怪物徘徊在一间“同城海鲜速递”的店面前，于是绕到小胡同里面，朝二院的后门进发。

　　过程十分顺利。

　　刚走过一个拐角，李沧和大尸兄就被两只怪物一前一后堵在丁字胡同里头。

　　胡同宽不过一辆小轿车，两边都是民房和高度过2米半的院墙，

　　“特么哪个缺德带冒烟的往墙头上镶玻璃渣滓啊...”

　　李沧一手的血，呲牙咧嘴。

　　两只怪物与大尸兄的状态完全不一样，身体极度扭曲，两只胳膊两条腿都有各自的想法一样长得参差不齐，破破烂烂的衣服挂在身上，露出一片片青紫色的溃烂皮肤。

　　如果李沧把大尸兄原本披鳞挂甲的状态叫“怪物”，那这二位顶多就是电影里只会嘤嘤叫的行尸走肉。

　　跑是没法跑了，他在战略上蔑视敌人，给自己打气，

　　“战五渣而已，分分钟搞定。”

　　两只行尸依稀保留着基本人类的形态，这无疑让曾经身为同类的李沧心里很不舒服——话说到底是只有自己这样还是所有人都会这样子？

　　舔了舔嘴唇，

　　“哥俩，就当无事发生可好？咱各自安好呗？”

　　答案显然是不好。

　　两只行尸对李沧手上流个不停的鲜血表现出极度的渴求和攻击性，长短腿踉踉跄跄的迈着六亲不认的步伐发起了进攻。

　　不仅如此，它们一边冲还一边发出凄厉的惨嚎。