第二十三章 可能他们没得我这病

艰难的末日求生环节时间本应显得很漫长，但事实恰好相反，日子过得撕日历一样飞快。

　　衣食住行，从无到有，李沧觉得自己就像磨盘上的驴子。

　　早上，大尸兄扛着一块半腰高的巨石吭哧吭哧的从门前走过。

　　它一整夜都没有休息，完全不知疲倦，每天一毛，比水军还敬业。

　　最近浮空岛吞并的碎片构成都是以岩石为主，岛屿上长蘑菇一样长出许多石头，让本就狭窄逼仄的空间雪上加霜。

　　不得已，就只能派出大尸兄这种任劳任怨的长工手动清理。

　　大母鸡的伤势基本对它没影响了，李沧睡醒的时候，这玩意正一口一口的啄着嵌在“胎盘”上的两具漆黑骸骨，吃得津津有味。

　　“滚滚滚，也不怕毒死你！”

　　不过这一啄倒是让李沧发现了问题。

　　黑乎乎的骸骨有些地方被大母鸡啄掉“漆”了...

　　这层黑漆漆的颜色原来并不是骷髅怪本身的颜色，它们的骨头也是白色的，只不过在外面有很薄很薄一层漆黑的“皮膜”。

　　李沧没敢下手摸，他感觉这层膜的质感很像是肉脯，不会是经过压缩干燥后的皮肤和肌肉吧...

　　emmm...

　　说这我可就不困了啊，猪肉脯老香了！

　　李沧咂咂嘴，不再看它们，毕竟老是对着具骷髅流口水会显得自己心理很不正常。

　　他今天给自己安排的任务是把太阳能热水器安装到房顶上去，再试着做一个净水装置。

　　其实把太阳能热水去运回来之后李沧就老后悔了，这个重达一百多公斤的大家伙是那种老式的真空集热管热水器，除了烧热水之外根本没啥用。

　　如果是另一种太阳能板的，就可以尝试用手里的几片LED灯片改个室内照明系统出来。

　　不过拿都拿了...

　　偶尔奢侈一回洗个热水澡也挺香的。

　　热水器上循环水的装置直接干掉废置，毕竟以后只能手动加水，也不需要安装管道，稳稳当当的固定在房顶就可以，找块破布把集热管一盖，用的时候再说。

　　整个安装过程倒也没费什么力气。

　　“净水...净水...”

　　李沧开始挠头。

　　来来回回的转了几十圈，发现手头的资源只能支持他做一个最简单原始没任何化学反应的过滤式净水装置。

　　是的没错，就是你的初中老师连重点都没画随便讲讲就过了那个玩意，它不配。

　　大石头小石块细沙木炭纱布，来来回回反反复复在一个不锈钢大桶中铺了好几次。

　　就完了...

　　垃圾桶已经洗过几遍，放在火上消过毒。

　　它底部被李沧捶成矮钝的圆锥形，锥底开了个小孔，然后再用石头做个架子把垃圾桶...啊不，净水器搁在上面架空，底下就可以放另一个用来接水的桶了。

　　空桶容积约莫得有半个立方不到，试着加满集水坑里收集的雨水后，好几分钟后底部才渐渐有水一滴滴的流出来。

　　很好，过滤出来的水看上去倒是还蛮清澈。

　　他用手指头蘸点尝了尝，

　　“哦嚯，居然还不错！”

　　眼不见为净，至少没有异味了。

　　过滤好的水再烧开几遍，估计饮用问题不大。

　　这已经是李沧能够做到的最大限度的水源安全了...

　　然后，他就看见已经在那块浮岛碎片上安家的矛隼抓着一条大鲫鱼平稳着陆。

　　“？？”

　　你特么是一只矛隼啊！

　　谁批准你学会抓鱼的！

　　那条鲫鱼看上去甚至很鲜活，鳞片还在反光呢。

　　李沧发誓，自己绝对不是馋。

　　但是！

　　咱俩能不能打个商量——

　　我把鸡还你，你把抓鱼的水源地告诉我！

　　满脑子都是烤鱼炖鱼水煮鱼酸菜鱼的李沧拧着眉头，看向没脸没皮的又去偷啄野蔷薇叶子的大母鸡，目光中充满了一种叫慈爱的情绪。

　　乖，

　　多吃点，

　　吃饱饱的。

　　再不下蛋，你就下锅！

　　祈愿硬币忽然自动浮现在李沧面前，

　　【三级分类细化分支命运仆从‘尸兄’公布转化配方所获收益：0】

　　【词条‘增加祈愿说明’所获收益：89.9枚命运硬币】

　　【收益情况每7天结算一次】

　　这就属于意外之喜了...

　　玩游戏写了那么多攻略也没见一毛回头钱儿，别人拿来就用就连赞都不给点一个，一群忘恩负义的狗东西。

　　现在一个词条就换了89.9个硬币？

　　emmm...

　　看来卖兑换码激活码果然是暴利行业啊。

　　但是，不对...

　　我大尸兄这么猛，为啥没人用它的转化配方呢。

　　核心竞争力多强啊！

　　一具行尸2.0的尸体，0.1个硬币，一天一毛的工钱，直接卖给你当一辈子长工。

　　这不香？

　　李沧略一思考。

　　哦，是了...

　　可能他们没得我这病。

　　淦！

　　索性今天也没什么事。

　　李沧决定调教（划掉）研究一下祈愿硬币。

　　当然这个研究和论坛里那些被扔到空岛上窝了几天就恨不得献祭亲爹妈换口饭吃的憨批相比可太不一样了。

　　拿三百斤死猪肉换两个黑面馒头这事儿是正经人能干出来的？

　　成打儿成打儿的外挂免费大派送，你们就拿来做这个？

　　好说歹说，李沧现在也算小有身家，百多个硬币干捏在手里，不搞点事总觉得对不起他那番出生入死。

　　【空岛从属：李沧（沧）】

　　【空岛面积：38.67*39.42（吞并中）】

　　【命运仆从：尸兄、（待命名）】

　　【命运硬币：191.4】

　　看着简单的“面板”，李沧模模糊糊有了个大概的想法：

　　“祈愿词条：建立面板二级分类目录”

　　【需支付3.9命运硬币】

　　货款到位后，界面立刻按照李沧的想法产生了相应的变化，每一行信息都标示出了可展开的下划线。

　　比如第一行【空岛从属：李沧（沧）】展开后：

　　种族：人族，碳基灵长类生物体

　　年龄：22周岁

　　身高：185cm

　　体重：66kg

　　身体状况：轻微饥饿，骨质增生类疾病

　　第三行【命运仆从：尸兄、（待命名）】展开后：

　　种族：类人族

　　身高：211cm

　　体重：173kg

　　状态：骨骼异化发育

　　至于李沧2.0变异版的介绍则更加干脆简练：

　　待命名：基础生命定义偏离但仍具有部分生物活性的命运仆从聚合物

　　这不等于啥都没说？

　　被坑了...