第五十二章 随我冲锋（别养了趁热吧~）

事后（前面划掉重写）事实证明，腰和腰子是泾渭分明的两套系统。

　　李沧揉着腰子，乔莎莎揉着腰，双方可以说各具损伤。

　　乔莎莎眼睛滴流乱转满脸挑衅，已经在整理对线语言。

　　李沧一琢磨这哪行，让她打完草稿把招式一亮老子这一世英名直接就糊的挂了浆了。

　　太被动等于被打上标签，想再翻案可就难上加难，对付此獠必是要先发制人：

　　“花里胡哨！不是A级六边形战士吗？不是腰马合一吗？不是通宵双排决战到天亮吗？小阿姨就这？嚷嚷的倒是厉害，也就剩一张嘴了，喏，先把枕头还我，我躺会儿。”

　　乔莎莎下意识的擦擦嘴角，鼻子都气歪了。

　　AAA就知道A，小怎么了，姑奶奶嘴巴还小呢你怎么不嫌弃？

　　随即两颊赤红上涌，

　　“你...你...”

　　她被李沧一通抢白，刚整理好的台词都给忘了，但再怎么样也是女人，章口就莱的同时那眼泪是说莱就莱，

　　“无耻小贼，不是可怜你老娘至于差点把腰摇断？”

　　“得了便宜又卖乖，我都疼死了，呸！你滚啊，姑奶奶就当被狗咬了一口...”

　　李沧麻爪了。

　　疯狂挠头，

　　“欸欸欸？你别哭啊...可你都这么...怎么还...”

　　乔莎莎怒目圆睁眼若铜铃声音冰寒伸手提刀，

　　“你，是，不，是，想，说，我，老？！”

　　此时此情此景，略显奇葩。

　　要说起来话可就长了——

　　两倍大的腰子可能是惊喜，也可能担心遭不住。

　　但乍一看见两倍大的腰，那属实只有惊吓了。

　　乔莎莎一度怀疑李沧是怎么活下来的...

　　小伙子你这是要化龙昂？

　　但毕竟腰不好只是暂时的，帅可是一辈子的事。

　　心疼小奶狗，乔莎莎母性泛滥如潮水水水水水。

　　箭在弦上不得不发，说时迟那时快，只见沧某一点寒芒先致随后枪出如龙，光速平A破甲暴击，绝杀。

　　硬要形容的话...

　　我起了，一枪秒了，有什么好说的？

　　快，

　　太快了，

　　快到小阿姨乔莎莎人在马上都没反应过来。

　　她挤眉弄眼笑嘻嘻，

　　“臭弟弟，真被我逮到了喔？”

　　“不对鸭，你们这个年纪的，擦枪走火不应该炉火纯青嘛？”

　　口胡！

　　只能说你对沧某一无所知！

　　人家沧某平时都住ICU的，敢练这种邪道功法那心电图还不跳的跟过山车似的？信不信护士长分分钟杀过来给你双重拔管？

　　李沧有口难言当场内伤自闭...

　　“我要说我和我家小兄弟小一年没抻兄捣弟了你会相信我吗，真的，激动在所难免，我和他真的不熟，至少现在，都没有他和你熟。”

　　小阿姨乔莎莎经历了当场社死和吹鼻涕事件后哪儿还愿意相信李沧的鬼话，一天两次破防，现在不抓住机会翻盘这辈子怕都是要留下心里阴影了。

　　乔莎莎一脸严肃，不知从哪儿摸出个钱包，当场捻出厚厚一沓大钞，扎上红头绳。

　　她啪的一下将钱拍在李沧胸口，兴冲冲的拽起缰绳，

　　“驹儿，随我冲锋，驾！”

　　奇耻大辱啊...

　　去掉标点符号及语气助词后，乔莎莎当晚的全部发言如下：

　　“就这？”

　　“就这...”

　　“救...”

　　“救命...”

　　两人的梁子就是这么结下的。

　　仇人相见分外眼红，当场就把劝架的全弄死了。

　　作为唯一受害者的枕头忠实记录了全部过程，从一个人的腰下转移到另一个人腰下，然后是肚子，然后又是腰...

　　反正该它去的正经地方它是一次没捞着去，都快被玩坏了压扁了，泪水满襟浑身湿透。

　　...

　　“你这逆子！”

　　“不就挤兑你两句么，小小年纪就这么记仇，给姑奶奶说两好听的会死啊？”

　　小阿姨愠怒的模样还是很有看头的。

　　李沧捏着下巴，

　　“原来人在极度愤怒的情况下真的能把脸憋红啊，不光脸红，身上也红。”

　　小阿姨柳眉倒竖，

　　“那是你捏红的！！”

　　说着就把晶莹玉润的脚丫子伸过来，差点踩李沧脸上，

　　“你看你看，这，这，还有这，还有上面！都是你捏的！连jio都不放过！”

　　小阿姨你都一把年纪了还学小姐姐撒娇？真当我们年轻人没脾气的呢？

　　李沧怒了，昂首挺胸往她脸上挤，撞得她一个趔趄，

　　“你看你看，这，这，还有这，还有脖子上面！都是你啃的！光啃还不够，你还拍，驾驾驾，驾你个头啊！”

　　走女人的路，让她无路可走。

　　小阿姨目瞪口呆，被李沧的无耻刺激的眼珠子发蓝语无伦次，

　　“不是...我...你...你混账！”

　　“哟，小阿姨在灾难发生前也是个体面人啊，这表型我都没见过，”

　　李沧扯过乔莎莎的腕子，在那块一看就戴了很多年的积家手表上看了一眼时间，

　　“就凌晨三点了？”

　　乔莎莎没好气的白了他一眼，懒懒的窝回沙发，

　　“臭弟弟，姑奶奶吐口唾沫是个钉，你瞧瞧外面，太阳都快出来了，还说不是通宵？”

　　李沧不屑道，

　　“hetui，通宵？和你有一毛钱关系！”

　　“说好的双排开黑上大分，结果就那么三脚猫的功夫，要不是我带飞轮得到你全程躺赢？”

　　“小阿姨，莫等闲、白了少年头，空悲切啊~”

　　小阿姨大惊失色，

　　“我头发上还有？”

　　“...”

　　乔莎莎意识到自己再次失态，撇过头不去看他，

　　“你滚你滚！”

　　“小奶狗今晚表现尚可，门口装焦炭的那个箱子上有两辆半挂车钥匙，赏你的过夜费。”

　　“愣在那干什么，拿着东西滚呐~”

　　“你...”李沧浑身一震，“见鬼了，你什么时候...”

　　乔莎莎眼睛似睁非睁迷蒙中带着点红色，大概是很累了，说话都挂上了浓重的鼻音，

　　“别对我放电，没什么用，姑奶奶今年三十三，什么男人没见过。”

　　李沧目瞪口呆，

　　“那你还...”

　　就，善良の小阿姨呗？

　　乔莎莎嘟嘟哝哝的，

　　“确实见鬼了，不过比起鬼老娘更怕没有男人，滚吧，别耽误老娘补美容觉，以后也别让我再见到你，不然吉尔都给你扬了。”