第五十四章 他是不是在暗示老娘什么？

除开钱明在打浮空岛的主意之外，实在想不出他还有什么别的理由给俩人挖坑。

　　只可惜当局者迷，钱明不知道自己认知中的反派“鬼火少年团”的主要成分居然是正能量...

　　不然这一波，李沧和老王真就不死也得脱层皮。

　　各种意义上来说，这妥妥的属于谋杀未遂，老王想办了他有毛病么？

　　只要这个“办”是正经办，就没有，如果是不正经的那种，那可能多少有点残忍，所以李沧会选择拍手叫好并录下视频珍藏。

　　说起来钱明找到他们的浮空岛之后不得当场泪洒千米悬崖啊？

　　最乐观的情况就是脚蹬手刨的爬下千多米深的悬崖，然后再若无其事的爬上来。

　　祈愿硬币一手操办的空岛封印李沧还是放心的，就是不知道“封存”到底是怎么个运行状态，保护罩？传送阵？

　　然后，希望人没事儿，愿他像自己和老王一样活蹦乱跳。

　　...

　　扛着大魔杖，李沧十点钟准时出现大厦一层大厅。

　　大厅里算上乔莎莎拢共也只有15人手持各色冷兵器整装以待，很显然他们就是17队。

　　但四周却围着足足有二三十个大妈大爷，吵吵嚷嚷手舞足蹈，那叫一个热闹。

　　基本状况就是大爷大妈人手一套“自制盔甲”，生拉硬拽的往这群姑娘小伙儿身上套。

　　盔甲有藤编有木制，通常胸腹背部还得嵌块锃亮的铁皮或是彩钢瓦当护心镜，手艺不手艺的谈不上，重在量大管饱结实耐操。

　　看那左一层右一层的厚度，穿在身上行尸指定是咬不穿了，不过当事人估摸着也就只能往那一杵任它们施展口活...

　　小伙子们一个个的爱的是载着人小柰大的CP衤骑刷街，哪里肯受这鸟气。

　　大爷大妈们苦口婆心老半天，手里的盔甲愣是没推销出去半件。

　　“哎呀三姨，你拿回去给我二舅和叔叔用吧，我用不到这个，我穿了骑行服的，都是碳纤维...”乔莎莎一边不耐烦的和身边的中年女性说话一边冲李沧竖起中指，“笑什么笑，再笑门牙给你掰了！”

　　三姨还很不甘心，

　　“哎呀哪有那么丑嘛你看看，上面还画了你喜欢的那个叫，叫，叫胡歌是吧，就那个明星的卡通肖像呢，我和隔壁你李叔折腾了大半夜才给画好...”

　　这是什么虎狼之词...

　　李沧往她那边一瞅。

　　好家伙！

　　你这是胡歌？

　　这分明就是元歌傀儡cos阿古朵分尸球球的犯罪现场！

　　画的是个什么鬼？

　　“不要不要，拿走拿走...”

　　然后三姨就瞅见李沧了，一个大跨步上前扯着李沧的手，

　　“诶呦小伙子！莎莎就是这个小伙子对不对？”

　　“让三姨看看，欸，怪不得我们莎莎30多年都没看得上的男人一眼就叨中你了，可不是挺俊的么，呵呵，我是这丫头三姨，三姨跟你说啊...”

　　乔莎莎脸都绿了。

　　一行十七人好不容易从里面逃出来，心有余悸。

　　“救救孩子吧，我特么从行尸嘴里逃命都没这么费劲。”

　　“简直可怕...”

　　“莎莎姐原来你喜欢胡歌这种型的昂？”

　　一群小伙子眼神直往李沧身上瞟，试图搞事。

　　李沧果然也没让他们失望，一开口就老多戏了，

　　“小阿姨，那看来我们不合适。”

　　“毕竟在下人称东北吴彦祖盐川分彦，帅得自成一派完全不符合你的审美观啊。”

　　乔莎莎先是一愣，随即板起脸，严肃道，

　　“你就是吴某？请你上车跟我们走一趟配合调查！”

　　可惜了，骑行服不是制服。

　　乔莎莎的坐骑居然是一辆微改过的川崎，重金属性冷淡风，贼炫酷。

　　车子上了尾座、有脚踏，但车身两侧硬给焊上放长刀的刀箍就有点丑。

　　李沧不太懂摩托车，一看造型张口就问，

　　“小忍者？”

　　乔莎莎翻着白眼，懒得理他。

　　倒是老王口水都快流出来了，

　　“机械增压两百匹的公升级肌肉怪物，这是Z H2。”

　　李沧抬腿上车，搂住乔莎莎的细腰，

　　“这倾角比你昨晚还夸张。”

　　Z H2的愤怒咆哮就是乔莎莎的回答，她从牙缝里挤出几个字，

　　“有本事今晚继续。”

　　继不了，续不上，告辞！

　　乔莎莎铣是真的铣，这点李沧亲测石锤没得洗。

　　不过穿上骑行服加上李沧人又在她身后，这个缺点就变得不值一提了，毕竟看都看不见。

　　沉腰挺肩的骑行姿态反而更凸显小阿姨夸张的腰胯比例，沉下的腰如弓紧绷，隔着骑行服都能看到一条深邃笔直的脊柱沟，然后是心形的蜜桃。

　　嚯，还真是心形~

　　“嘶...痒...”

　　摩托车连续两个明显的摇摆，小阿姨腰肢扭了扭，

　　“骑车呢，别乱扌...我靠你他娘的给我住手啊逆子！”

　　其实李沧另一只手也没闲着，他在反手数自己的大梁骨，

　　“小阿姨可以的，不光脊柱沟，连号称百分之三圣涡的米氏菱形窝（Michaelis Raute）都有，这素质不去做模特绝对是LSP界的一大损失。”

　　俗话怎么说的来着，人越没什么就越喜欢什么？

　　乔莎莎的“背景”让李沧欲罢不能，比起来他的简直就像纯天然的剑齿龙模具。

　　羡慕吧，铣来的！

　　emmm...

　　老天爷果然还是公平。

　　“合着别人去医院治病，你却是去进修技术的？你哪来那么多专业名词啊...”乔莎莎怒道，“别乱动，好像你没见过似的。”

　　“这个真没见过，昨天您不是一门心思御驾亲征嘛...”

　　“闭嘴啊！”

　　这小子简直烦人透顶，你那嘴是借来的着急还嘛，一分钟都不带歇的？

　　呵，逆子！

　　也就只剩一张嘴了！

　　等等...

　　原来他喜欢这样的？

　　他是不是在暗示老娘什么奇怪的姿...东西啊？

　　小阿姨面色晕红。

　　要死了要死了，乔莎莎你给我清醒一点啊，现在还是大早上呢！

　　——————

　　屏蔽一章我很郁闷，你们一个个的却兴奋的要死...

　　吐血。

　　我写的可能会有点慢，不管是剧情进展上的还是更新量上的，因为每一章每一段我都是花了心思的。

　　当然我显然花了更多的心思在可怜的52君身上以确保它出都出不来...

　　咳。

　　基于身体原因，三某也确实是在尽最大的努力去让大家看到更多的字数，尽管二更显得很卑微。

　　新书会好起来的，身体也总会好起来的。

　　所以，请大家尽量在起点中文正版阅读（划重点），现在点娘各种活动，每天白嫖个几本书很容易的，何必在盗版狗狗祟祟，来点娘还能你和喜欢的作者（包括但不限于不要脸的三某）以及沙雕书友们愉快互动交流姿势。