第七十二章 【亵渎】

李沧一度认为行尸是个不存在内卷的行业，毕竟这东西给人的感觉就是除了热乎乎香喷喷的活肉眼睛里再就没旁的玩意了，没有自我的认知、没有同伴的概念...

　　但是当大尸兄腆着个肚子冲上岛，这些行尸终究还是记起了刚刚从它魔爪下虎口逃生的一幕。

　　分散在岛上的行尸立刻扭头做出进攻姿态，喉咙里滚出频率很低的喑哑嘶吼。

　　“吼~”

　　大尸兄像是被嘲讽到了，怒不可遏的咆哮着，轰隆隆的发动了冲锋。

　　“我擦...”

　　老王顺手敲倒一只行尸，

　　“我以为只要是行尸就会被它们当成同类呢，看样子脑子还是能用，都学会记仇了。”

　　以大尸兄的体型形态，即使在广场舞团队中照样鹤立鸡群，而分散在岛上各处的行尸纷纷向它扑去，在这一刻展现出了相当不平凡的“团队精神”。

　　大尸兄随手把两只冲在最前面的行尸扇飞老远，漆黑的利爪猛的探出，直接将下一只行尸的胸膛穿透，单手叉离地面，

　　“咔嚓咔嚓~”

　　暴虐和强大显露无疑。

　　下一刻，岛上过百只行尸将大尸兄淹没，扑倒。

　　行尸群以极大的自重优势将大尸兄压在身下后，立刻施展它们最擅长的招式，抓挠和撕咬。

　　鲁迅先生曾经说过：人不逼自己一下，永远不知道自己有多菜。

　　普丑行尸并不是重甲行尸，它们大体上还保留着人类时的基本特征，指甲、犬齿略有生长但并不明显，它们的抓挠和啃咬对人类来说造成的后果是极其致命的，哪怕没有被当场吃掉，也会面临可怕的感染。

　　但对于身体三分之二覆盖着骨甲、剩余三分之一均生长着青黑色鳞片的大尸兄来说，这种程度的攻击无异于隔靴搔痒，反倒是它身上那些长短不一的骨刺将周围的行尸扎了个透心凉，随便一个翻滚就是血流成河般的惨状。

　　老王嘴角抽了抽，觉得自己这波伪装亏大了，弄了一身恶臭的不明液体和碎肉，就只敲碎了2只行尸的脑壳。

　　李沧可不管这些，拎着大魔杖利索的窜上去，对着和大尸兄滚做一团恩恩爱爱的尸群进行了卑鄙的偷袭。

　　能干掉几只是几只，然后等它们反应过来的时候就一个猛子扎广场舞团队里头，以二手行尸作为障碍物敌进我退。

　　...

　　远处的天空渐渐露出鱼肚白，浮空岛上的行尸已经没有一个躺着的了。

　　对没错，就是没有一个躺着的。

　　除大尸兄外，所有行尸全部加入了广场舞团队继续盘蚊香。

　　老王已经累瘫，连根手指头都不想动一下。

　　反倒是李沧，在大魔杖的滋养下精神的就像一条刚吃完整锅枸杞韭菜炖大腰子的哈士奇。

　　老王呼哧呼哧的喘着粗气，四仰八叉的躺地上，仿佛失去了梦想，

　　“我曰...什么以一敌百果然都是演义瞎写的...这特么是后脑勺明晃晃的亮给我砸啊，结果我都没砸碎50个就差点把自己给累死！”

　　李沧想了想，说，

　　“人捅一刀就没了，和行尸不一样。”

　　“你这是在安慰我吗，那我还得谢谢您呗？”

　　大尸兄一趟一趟的走来走去，它在捡岛上散落一地的胳膊腿之类的。

　　李沧很确定自己并没有下这种命令，想清理这些玩意直接召唤祈愿硬币不就行了，活生生的行尸献祭不了还搞不定这些零部件？

　　大尸兄把捡到的零部件堆在一块。

　　整座岛都被清理干净后，它就楞楞的站在那里面对着一大堆胳膊腿——

　　有那么一瞬间李沧觉得自己在大尸兄脸上看到了“为难”这种情绪。

　　emmm，它在为难个啥，吃不下了？

　　李沧叹了口气，人间不值得！

　　他挥手召出祈愿硬币，

　　“献祭：岛内血迹、碎肉及行尸所带来的脏污物”

　　【献祭不成立，所选祭品不具分类剥离价值，你将为你的亵渎行为付出一定代价】

　　前前后后这几次硬币调教祈愿界面果然还是非常实用的，至少他所获得的信息要比其他人多出一部分，比如棒球当时的提示是：

　　“额外献祭不成立，你将付出一定代价。”

　　李沧敏锐的捕捉到其中中所不具有的词汇。

　　亵渎？

　　代价？

　　我亵渎了谁？

　　献祭失败关我鸟事！

　　绿如希望般正能量的祈愿界面陡然蒙上了一层红与黑交织的脉络。

　　命运硬币一栏后方飘过鲜红的字迹：-30，余额从87.7变成57.7枚。

　　随后，界面和所有字体全部变为灰色。

　　【亵渎：距下一次可召唤祈愿硬币时间剩余23时59分59秒】

　　“沧，沧老师？这他妈什么情况这是！”

　　李沧沉默了好几分钟，突然嘴角一扯，

　　“老王，你知道吗，我们可能发财了。”

　　老王都懵了，

　　“我曰你大爷的，你搁这说什么胡话呢，心疼硬币心疼傻了？”

　　李沧说，

　　“你猜猜，把之前那行提示和现在这个界面截图发到论坛上去，我能赚多少硬币？”

　　“谁他妈脑子有泡泡里有水水里养鱼鱼吐泡泡有那个闲心看这玩意，疯了吧你，这玩意有啥意义，能证明个啥？”

　　老王语气突然迟疑，

　　“等会，你的意思该不会是...”

　　1天后，论坛。

　　标题：我究竟亵渎了谁，是祂吗？

　　【感谢大佬以身作则开发祈愿新玩法，手动/dog】

　　【只想知道这倒霉催的帖主到底献祭了啥人神共愤的东西...】

　　【节哀】

　　【节哀】

　　【同上】

　　【看见这个帖子的一瞬间，我就把嘴边的‘节哀’咽了回去，你们只看到帖主被扣掉了30枚硬币，我看到的却是他的余额还有57.7，我开始认真思考，所以这就是大佬和我们普通人的区别吗，大佬随便交个罚款的数字就比我折腾一个月的硬币总额还得翻个几倍？】

　　【mad楼上的人艰不拆啊，老子笑着笑着就哭了】

　　【就没人意识到帖主甚至还发了两张截图吗：两！张！截！图！】

　　【友情提示：帖内贴图120枚命运硬币/张】

　　【吃饱了撑的有硬币没地儿使？】

　　【帖主纯沙雕，鉴定完毕】

　　【散了吧，帖主到现在都没冒泡，人可能已经凉了】

　　【不信谣不传谣】

　　【圣洁的神啊，为何您从未响应我们的祈祷，却肯屈尊降贵惩戒一个肮脏的异类，一个无信者？？】

　　【神恩如海，神威如嶽】

　　【这是神迹！】

　　【神只是挣脱枷锁，但从未放弃凝视依然在牢笼中的我们】

　　【愿您的国降临，愿您的旨意行在地上，如同您行在天上】

　　【mad，怎么哪都有这群碍眼的家伙，兄弟们顶一下顶一下，把他们的评论都顶下去，眼不见为净】

　　看到这儿，李沧嘴角一勾，坏笑。

　　他来了他来了，他带着大把硬币走来了！！