第三十五章 做了一个违背祖宗的决定

“去吧，打工人~”

　　大尸兄费力的瑟缩着庞大的身躯钻进裂缝中，将尸骨一具一具的搬上来。

　　才不到两周，李沧已经和大尸兄建立了深厚的感情基础，离不开他了。

　　苦活脏活累活儿越离谱，他就越觉得当初的硬币花的值——

　　这不比换大肘子香嘛？

　　两具尸体，三具行尸。

　　想了想，他让大尸兄将人类的尸体带到浮空岛边缘，抛了下去。

　　“二位见怪莫怪，非常时期条件简陋，仓促属实是仓促了点，但下面好歹全是熔岩，姑且也算大功率火葬，一路走好吧。”

　　回到岛上，李沧把老头往旁边一扔，自顾自的琢磨伙食。

　　大尸兄不用吃东西，被派到三座浮空岛收集行尸的残肢断臂，不就十只行尸的量吗，拼也给你拼出来。

　　半晌，李沧抱着一老碗白米饭，半盘一块五一根还差半个月就过保质期的鸡肉肠炒的油菜叶子，往门槛子外头一蹲，就开吃了。

　　他这日子过的苦啊...

　　每顿都是青菜叶子下饭送粥，这么多天合着就在巨型浮空岛上那顿煮泡面勉强算是吃出来一点儿肉味...

　　边吃边随意翻看着祈愿论坛里的帖子，看得他骂骂咧咧的：

　　“我靠，上来就100*350的浮空岛？这么小的岛上面居然还能保住一个鱼塘，要命了，烤鱼炖鱼水煮鱼清蒸鱼，你在那嫌弃什么呢！”

　　“这个更浮夸，猪场？红烧肉？”

　　“ε=(´ο｀*)))，这群家伙是真的不准备当人了啊...”

　　有的人一出生就在罗马，有的人生来就是牛马。

　　即使这种地球变蛋裂开的赛博朋克灾难也不例外，幸存者的起步点依然可以说是天上地下。

　　公平值几块钱一斤？

　　比如李沧，守着个8*8的小岛愣是坚持到现在。

　　再看看上面那位红烧肉老兄，人家一开局就自带半座山和小型养猪场，天天杀猪宰羊采蘑菇，人都胖8斤了，到现在还不知道行尸长啥样呢~

　　咱玩的真是同一个地球online？？

　　李沧这最低起码算是活下来了，可持续发展战略也在提上日程。

　　还有一部分运气更差的幸存者，守着十几二十平米鸟不拉屎连根草都长不出来的小浮空岛，叫天天不应叫地地不灵，只能抓住救命稻草一样发帖，最后活活渴死饿死。

　　当然，这种帖子最近几天已经很少看到，还能发帖的幸存者绝大多数已经找到属于自己的生存方式。

　　自抗灾基地热度居高不下的帖子一出来，就开始有幸存者在论坛里面互报坐标试图进行区域匹配——

　　收效甚微。

　　有网络有信号有火车高铁飞机轮船的时候，地球属实是地球村没毛病。

　　可都成现在这个样了，他们才发现，地球真的太大太大，我们自己、我们的浮空岛，与母星相比连细菌病毒都算不上。

　　就好比高丽土著移民西伯利亚，从打个出租就能环游全国直接到十一个时区人均弹舌，这反差一般人遭的住么？

　　反正李沧就没见帖子里导航路径的费用有低于三位数的...

　　现在这个阶段，废了九牛二虎之力恨不得献祭亲妈才攒那么几个硬币，谁舍得花在这上面啊？

　　贫穷使人寸步难行，末世也没能改变这条规则。

　　倒是有一点是个不错的兆头，越来越多的人都已经发现自己发出去的帖子会按照浏览量带来收益，于是乎到处都是生存攻略保命小tips，这些帖子几乎占据了大半版面。

　　那种一本正经的说着自己浮岛多大多大有什么什么资源怎么怎么发展储备多少多少物资每天吃什么喝什么的纯粹凡尔赛帖子已经很难能博得眼球。

　　一般只要出现，回复基本都是这样的，

　　“能分点吃的给我么？”

　　“给喝的么？”

　　“有援助大家的想法么？”

　　“都没有？那你说个der~”

　　典型的给草10分不给草0分，从人均舔狗到C语言大师只隔着几篇攻略帖。

　　李沧老攻略帖主了，看着一篇篇帖子手又开始痒，琢磨半天发现自己的情况和大家伙儿完全都不沾边...

　　就是把大尸兄、链弩、还有啥子异化生命及类生命体残骸活性处理装置写上去，别人造得出来么。

　　肯定不能啊。

　　难道写我和我和我的胎盘不得不说的故事？

　　“emmm...”

　　挺秃然的，悲从中来。

　　关掉论坛，哐哐干饭。

　　“吼~”

　　被捆成粽子的瘦小老龄行尸张着大嘴，盯着他和他的碗，口水都流成河了。

　　李沧一脚踢过去一条行尸残肢，刚好砸在它脸上，不要碧莲的骚话张口就来，

　　“哟？”

　　“也饿了？”

　　“是想先吃饭呐还是先吃我？”

　　咔嚓咔嚓...

　　回应他的是啃骨头的声音。

　　“你丫连同类都不放过...呃...”

　　李沧干饭的进度条凝固了。

　　脑子里只回荡一个角度刁钻既荒唐又滑稽的脑洞：

　　“连它都特么有肉吃！”

　　“这日子没法过了！”

　　等等...

　　一会儿大尸兄搜罗完三座岛上那些行尸的残肢断臂要是还凑不够十只咋办？

　　难道我要一直留着这只活的？

　　养肥了再投喂给兵营？

　　养行尸这种行为多多少少都沾点变态内味儿吧...

　　这是碳基生物能整出来的活儿？！

　　饭碗一丢，也不吃了，李沧开始捯饬岛上的行尸。

　　之前那一批肢体完整的全都给堆在尸堆里，被祈愿硬币判定为一个整体，已经没法分离。

　　现在想想心里突然有点不是滋味，要是当时匀出来那么几只的话，这会儿活性装置都已经造出来了吧...

　　大尸兄来来回回的跑了十几趟，带回来行尸的残肢断臂碎骨头什么的在李沧的浮空岛上又堆成了一个小山包。

　　“这个肉量总该有十只了吧？”李沧嘀咕，“我为什么要说肉量这个词...呕...”

　　挥手召唤祈愿硬币：

　　“祈愿：改造‘异化生命及类生命体残骸处理’活性装置”

　　【材料强度、数量符合标准，祈愿成立，此项造物具一定危险性，并需支付10.1枚命运硬币】