第五章 骨质增生是遗传病

“命运硬币！”

　　李沧百分之百确定这玩意就是命运硬币了。

　　说不激动那纯属扯淡，能好好活着谁想住进那个挤挤巴巴的小盒子里头？

　　嗯，肯定挤。

　　以李沧骨质增生的速度来看，他火化之后小号盒子估计都装不下。

　　找了根绳子将怪物的尸体绑了绑，一路拽到自己的浮空岛那头，召唤出祈愿硬币。

　　强忍激动，哆哆嗦嗦的输入一行字：

　　【治疗脊椎异常增生】

　　果然有了命运硬币的实物之后就不一样了。

　　没有故弄玄虚，而是直接弹出两行神秘文字：

　　【治愈：6396命运硬币】

　　【抑制：788.4命运硬币】

　　过程些许不同，但结局一毛一样。

　　李沧一颗心直接凉到了PY。

　　淦！

　　那岂不是6000多个怪物才能换老子一条命？

　　四舍五入就是一个亿啊，这辈子第一次知道自己这么值钱...

　　难道我才是主角？？

　　这河狸么？河狸死了...

　　他目光落在怪物的尸体上，这东西能长出硬币来，本身会不会也有点价值？

　　如李沧所愿。

　　祈愿硬币星星点点的绿色光斑包裹住怪物的尸体，似乎让它看起来没那么恶心了，这是被选中的意思。

　　界面上出现两个选项：

　　【献祭】

　　【祈愿】

　　李沧拧着眉头。

　　就这？

　　连点提示都没有？

　　总感觉这界面是个半成品...

　　献祭应该大概率获得的是命运硬币奖励吧...

　　至于祈愿...

　　一切皆有可能！

　　等等，既然都可以的话...

　　他没有做出选择，而是再次输入一行属性口令：

　　【祈愿提示和说明详细化、附加内容引导；论坛实用内容优化筛选】

　　【需支付17.9命运硬币】

　　黑商！

　　【祈愿提示和说明详细化、附加内容引导】

　　【需支付9.3命运硬币】

　　再减！

　　【增加祈愿相关说明和提示】

　　【需支付2.4命运硬币】

　　【增加祈愿说明】

　　【需支付0.3命运硬币】

　　支付！

　　手里的命运硬币飘向祈愿硬币，大约三分之一自动崩碎为齑粉，被界面下方的漩涡吸收。

　　回过头再次选中怪物尸体，界面中果然多出许多额外信息：

　　【分支一：献祭，获取命运硬币8.5枚及其他随机意向物资】

　　【分支二：祈愿，支付命运硬币将之转化为可供支配的命运仆从】

　　【命运仆从种类待命名，活动日需0.1硬币，补充每日损耗范围限于浮空岛及周边一公里半径内浮空岛屿；

　　命运仆从身体素质继承支配者：0.1硬币

　　保留其原有素质：1.9硬币

　　继承与否，命运仆从均具有可成长性】

　　果然0.3硬币没打水漂！

　　想想怪物令人窒息的巨力，消耗命运硬币的数额不同就很好理解了，一分钱一分货嘛。

　　李沧有理由猜测，怪物如果不是自从灾难发生后一直都没东西填肚子，很可能第一下将他扑倒时，自己就会变成一滩马赛克涂在地上然后被怪物兴致勃勃的舔干净。

　　“选择分支二，继承支配者身体素质。”

　　剩余的三分之二枚命运硬币再次崩碎一部分，转化为星星点点的绿色光斑，缓缓渗透进怪物尸体。

　　下一秒，怪物无头的尸体直挺挺的立了起来，腔子上的伤口愈合，喇叭花回缩，迅速恢复为脑袋的形状。

　　浑身上下肌肉略有收缩，体型变小了一些，角质层与相对正常的皮肉结合处自动愈合，不再渗出恶心的体液。

　　圆睁的眼睛也不是原本那种猩红的颜色了，而是肉眼可见的泛着命运硬币的同款绿光。

　　很强，很壮，很神奇。

　　再下一秒，怪物的后背突然发出噼噼啪啪的骨骼脆响，脊椎骨如同巨大的蜈蚣一样在皮下扭动，暴突，怪物挺拔的身形瞬间就佝偻了一半儿。

　　“...”

　　我尼*%￥￥#个XX。

　　顶你个肺！

　　黑了心的蛆！

　　我可真是个优美的C语言专家呢，随口就是一段加密通话。

　　所幸，心念所至，怪物活动自如，完美操控滴水不漏。

　　走，跑，跳，搬砖...

　　但智力貌似不是很高，对于一些复杂的口头指令和精细操作执行的相当迷惑。

　　总结：这就是个没什么脑子只会干糙活的个苦力。

　　好消息是这货身上那股子提神醒脑的腐臭味彻底消失了，它闻起来甚至有股子刚从地里刨出来的新鲜泥土的感觉。

　　“命名：尸兄”

　　【新品类命运仆从确认，属3级分类细化分支，当任意幸存者触及该3级分类目录时，将强制使用该命名；是否向所有人公布该品类命运仆从的转化配方，以获取每转化1名该品种命运仆从0.1命运硬币的利润？】

　　喔吼？

　　还有这种操作...

　　之前那0.3硬币不花，怕是连这提示都要被私吞吧？

　　“公布！”

　　【意愿确认，已公布，转化配方将在幸存者触及该3级分类目录时可见】

　　李沧大手一挥，让新鲜出炉的大尸兄去整理新领土的院子，他计算了一下，新领地还需要三天才能彻底吞并完全。

　　上面的砖石院墙原本就塌了一多半，又被大尸兄狠狠折腾一番，已经基本不剩什么，正好全部拆掉。

　　房子只有作为厨房的厢房还算完好，只是需要重新吊个顶。

　　正房剩半间，房梁砖瓦和塌落的墙体材料都还在，整理一下加上院墙的材料，在原本的地基上重新搭建起来问题不大。

　　“总算要有个遮风挡雨的地儿了...”

　　即使被人为的偷工减料了，大尸兄依然属于身强体壮力气超大的那种，成年人腰肢那么粗、五六米长的断裂椽子扛起来就走。

　　这完全没有一点病入膏肓的样儿啊，凭啥哥们就离高位截瘫只差临门一JIO？

　　果然还是物种隔离...

　　看着大尸兄在破屋里顶着爆炸蘑菇云一样的灰尘走来走去的将各种材料搬出来，李沧甚是欣慰，老神在在的嗞溜了一大口甘甜的缸水。

　　小日子过的不错！

　　休息了一会儿，李沧钻进厢房。

　　别看大尸兄的前身将院子造景整理的井井有条审美上限极高的样子，但在生活中其实也是个邋遢鬼，李沧甚至在厨房的某个柜子里翻出几团缠在一起的旧抹布，全是用脏了的，都已经烂在一起了。

　　大屋柜子里的衣服倒是没什么破的，抖一抖上面的灰尘，直接可以穿。

　　洗衣服是甭想了，他没那么奢侈的储水量。

　　“灶台和点泥抹一抹完全可以用，就是外边的烟囱需要通一通，再加高点儿...”

　　这一折腾，明月高悬。

　　李沧可没有点灯熬油的条件，只得停工。

　　一番刨根问底的搜索下来，除了把厨房整理完毕，还有意外收获。

　　他在房梁上发现了两根缠在一起的苞米棒子，以及一袋已经生虫的黄豆，挑挑拣拣完全可以用。

　　一粒一粒小心翼翼的将玉米从棒子上搓下来，挑拣出没被虫子蛀空的黄豆，然后找了两个塑料瓶，将之分别用清水泡起来，这样发芽率更高。

　　明天就让大尸兄把岛上的地重新翻一遍！

　　我，种花家，安排！

　　第二天一大早，太阳刚从朦胧的雾霾色烟云中撒下几片光辉，李沧就从墙角里爬了起来。