第五十九章 尸潮当前、忙着内卷

乔莎莎心里只有一个念头：

　　坏菜了！

　　世界上不可能存在这么蹊跷的巧合，这绝对是有组织有预谋的合围...

　　那原因呢？

　　难道还能是行尸“种群”数量折损至不足一半做出的应激反应不成？

　　乔莎莎甚至不敢往深了想行尸们到底是怎么做到的，不是因为那些东西触及到了她的知识盲区，而是...

　　如果行尸能在短短二十几天的时间里从渴求血肉的人形野兽成长到拥有类似群体智慧的程度，那么按照这种进程继续下去，它们需要多久学会更精细的合作狩猎？需要多久能够控制基本生理欲望？需要多久再次掌握工具？需要多久重拾语言？

　　这些想法毫无来由且似乎非常荒谬，但就是在乔莎莎的思维中挥之不去——

　　毕竟行尸的脑壳里头还是如假包换的人类大脑啊！

　　那么不久的将来或许会出现这样一种对话方式：

　　“我们明明是、至少曾经是人类，凭什么管我们叫行尸，我要告你们种族歧视！我们要求平权！”

　　乔莎莎脸都白了。

　　“你怎么了？”李沧问。

　　老娘在自我攻略乃至攻略整个人族.....

　　“没...”乔莎莎有气无力的揉了揉眉心，“突然有点心累。”

　　随着尸群朝城市废墟中心推进，原本显得稀疏的大网开始缩圈。

　　这和第四波时他们主动弄出动静引来活尸不一样，那时统计出来的行尸尸体的数量只有1975只，就算最终逃掉了大半原本行尸的数量也绝对不会超过五千。

　　但是现在，外面的热闹程度已经堪比春运期间的火车站，比他们所预估的数字20000只多不少。

　　缩圈形成水泄不通的环状合围后，行尸的推进速度以指数级上升，不用半个小时，它们就能抵达这里。

　　而在那之前...

　　三人回到楼下后面对的是这样一副场景：

　　“让我们进去！”

　　“行尸，行尸成了尸潮了！”

　　“求求你们，看在大家在一个城市住着，以前说不定还是邻居的份儿上...”

　　“我不要死啊，我不要...”

　　李沧都惊了，哪儿来这么多人！

　　堤坝和卡车圈外围除了多了些木制的、铁质的、布满锋利长刺的古代拒马状障碍物之外，视线所及，全部都是人，全部都是幸存者...

　　光他们逃到这里所用的交通工具，轿车、摩托、电动车、以及自行车滑板等等就把后面堵死了，足足数百米长的路面上铺满了这些乱七八糟的东西。

　　堤坝上守着的几百个“鬼火少年团”的人处于懵逼状态，武器在手锋刃向外，迟迟没动静。

　　他们本以为这栋商业大厦里住着的才行幸存者中的大部分，结果...

　　现在被阻挡在堤坝外面的人至少有一千人开外甚至可能达到两千，数量是他们的数倍！

　　几公里之外行尸的腐臭味就在鼻腔中荡气回肠的提醒着所有幸存者，使他们情绪越来越激动，有一部分已经试图翻越拒马等障碍物跑进堤坝后面的大厦。

　　大厦这边可就急了，

　　“滚！再动一下老子不客气了！”

　　“老子请你们加入进来一起对付行尸的时候看我们就像是在看傻X，这会儿想让我们保护你们，呸，做尼玛的春秋大梦去吧！”

　　“脸呢？你们也真够极品的...”

　　理论上来说区区几百个人无论想阻止一两千人做什么貌似都不大现实，但可笑的是偏偏就给拦的死死的。

　　双方的生存理念不能说是大同小异吧，只能说是背道而驰。

　　这些散人里面很有一部分人在废墟里躲了个把月甚至都没和哪怕一只90岁的行尸老爷爷正面对峙过，过的是老鼠一样苟苟祟祟的日子。

　　再说鬼火少年团，见天儿骑着个摩托想方设法的跑出去折腾自己折腾行尸，哪个手上没被溅过几两血？

　　实际双方中间隔着一个主场莽穿带鹰的毛子球迷的差距——

　　整整一毛啊！

　　这是多么大的体量？

　　那边人多势众，呃，人多嘴杂...

　　绝大多数人根本不敢再动手动脚，隔着防御圈演了一幅众生百态：

　　“怎么不说因为你们我们这些散人无辜死了多少？”

　　“就是，明明都是你们搜刮资源搜刮的最狠，什么好东西都让你们想方设法的弄来了...”

　　“我们还能怎么办，我们只是一群老弱病残手无寸铁的普通人！”

　　“完了...我们死定了...”

　　“要死一起死算球！尸潮不到10分钟就会冲上来，你们就几百人，离了我们你们拿头顶？”

　　“来不及了，跟我一起冲，他们还真敢杀人不成！”

　　“让我们进去吧，这么高的堤坝，我们联合起来肯定守得住的！”

　　堤坝虽然是个圈，但商业大楼左右后方均有其他建筑物，只有正门一个方向可以出入。

　　随着尸潮接近，聚集的人群情绪越发惶恐激动。

　　一名格外身材魁梧的壮汉越众而出，与周围面带菜色的人相比，他甚至可以用红光满面来形容。

　　壮汉趁堤坝上方的人不备，三两下窜上来，狠狠推开距离最近的两人。

　　然后像个英雄似的振臂一呼，

　　“别跟他们废话，大家一起冲，冲进去就安全了！”

　　人群爆发出一阵不知是欢呼还是什么的喧嚣吵嚷，选择紧随其后。

　　拒马被推开，布满蒺藜的铁丝网被踩倒，汹涌的人群把防御圈撕开了一道口子。

　　那个被推开的年轻人还想阻拦，成群红着眼睛的家伙连推带搡的把他撞了个趔趄，一脚踩空掉下堤坝，无巧不巧刚好砸在被外面的人群推到堤坝下方拒马上，一根磨出锋锐的三角铁当胸穿过。

　　年轻人嘴里呕出一大口鲜血，瞳孔放大生命力迅速流失，死不瞑目。

　　“完了...”乔莎莎痛苦的闭上眼睛。

　　大厦这边的人当时就疯了，操起专门为了对付行尸而制作焊接的沉重且满是突刺的狼牙棒以及锋利的砍刀等武器纷纷冲向缺口方向。

　　霎时，鲜红的颜色传染一样蔓延，惊恐的哭喊嚎叫撕心裂肺。

　　“让我进去躲...啊你们干什么...”

　　“别，不要啊...救命...”

　　“你们不得好死！！”