第七十一章 人、曾经是人、曾曾经是人

很明显，不是。

　　像我李沧李某人这种优雅的法师坯子，平时就合该只负责摆摆poss当当boss安安静静的做个美男子，糙活理所当然都是大尸兄主动承包的。

　　“咔哒...”

　　这是机簧反扣的声音。

　　优雅的法师滚了一身泥巴，从绞盘另一边爬起来，汗都顾不上扻一把，瞪大眼睛就开始瞄准。

　　弩弦炸响，一箭穿空。

　　火光摇曳夜色中，眼睛的作用已经被最大化的削弱，俩人甚至不太能看清箭矢的影子，但却能听到箭矢撕裂空气的锐响和合金锁链的碰撞声。

　　一百多米长的合金锁链上，起码串了二三十只行尸。

　　“好！”

　　但也仅仅就是这样了，这种伤势对行尸来说根本无伤大雅，只能暂时将它们的行动能力限制住，更何况这一串儿也只是其中一小部分而已。

　　“妈的来不及了，祈愿：上弦！”

　　【祈愿成立，扣除0.1枚命运硬币】

　　绞盘自行飞快转动，弩箭上弦。

　　李沧一连击发三箭，只可惜后面两箭由于行尸的站位并不集中，收效甚微。

　　“走！”

　　行尸的目标很简单很直接，那就是拿俩人的头盖骨当碗使死乞白赖的吃顿热乎的。

　　它们对吊脚楼后面的那几只山羊、鸭子大鹅之类活生生的动物视而不见，直奔着李沧和老王的方向追过来。

　　“果然...”

　　李沧的思路还是很清晰的。

　　怕就怕在行尸脑子一抽，突然嫌弃老哥俩儿肉质不够鲜嫩水灵转头去祸害仅存的牲口，而且老王的吊脚楼里还有太筱漪以及好不容易折腾回来的大部分保命物资。

　　前有链弩串糖葫芦，后有大尸兄一夫当关，行尸群中间出现了短暂的空档。

　　李沧扯着老王一溜烟跑到磨坊大门旁边，

　　“嘘...”

　　那群行尸哗啦啦冲上来的瞬间，动作有一个明显的踉跄停顿...

　　眼前哪儿还有那两坨自助餐的影子？

　　它们望着满岛盘成蚊香状的、曾装满了12半挂车皮的“同胞”们，一时之间有些茫然。

　　随着越来越多的行尸挤上岛，停在前面的行尸顿时被后面的家伙推进“二手”尸群...

　　那场面是如此的自然和谐，就像雨水落入湖泊一样润物无声。

　　老王：？？？

　　他费劲的张了张嘴，憋出一句，

　　“您多损呐！”

　　行尸和二手行尸在俩人看来确实是天壤之别，至于被迫加入老年disco广场舞团队的行尸们怎么看怎么想，不得而知。

　　或许，当量如此巨大的二手行尸群在它们看来估计都是如假包换的同胞吧...

　　只是这些同伴看上去呆呆傻傻的，根本没有马上开饭的觉悟，摩肩接踵的以同样僵硬的动作一点点的挪动着，哪怕被挡住了路动作也不带有一丁点变化的，就跟bug卡墙似的搁那一个劲儿的蹭啊蹭...

　　直到把一只身宽体胖的行尸蹭的不耐烦，一巴掌甩过去将其扇倒。

　　它顺带又撞翻好几只，二手行尸们躺一地，碰瓷似的不动了。

　　行尸们也没兴趣去管这些行为古怪的小伙伴们，短暂的迷茫过后很快就想起自己干什么来了。

　　视觉被干扰，嗅觉也不灵了，但它们还有一颗干饭的心，莽就完了！

　　行尸们凌乱的分散开来各自为政，在二手尸群里寻找起来。

　　此时，李沧和老王早已离开骸骨大门，俩人各自躲进一队二手行尸后头，跟着它们慢吞吞的挪动着步子。

　　老王突然就很想笑，但强行忍住了。

　　毕竟这样对整整8座岛上暴戾无比嗜血如命的行尸们很不尊重...

　　老王小声道，

　　“咱咋办？”

　　李沧狗狗祟祟的探了探头，

　　“行尸大概已经全部在岛上，我看到大尸兄追过来了，mad这憨批东西，把自己撑得路都快走不动了...”

　　老王发出扭曲变形的声音：吭吭吭

　　“？”

　　“不好意思，我懂我懂，你再给我个机会，我马上就能严肃起来的...”

　　李沧伸手从旁边几只二手行尸身上扯了几件早已不成样子的衣服——

　　与其说是衣服不如说是碎布，丢给老王，

　　“你丫不是做梦都想当一回刺客么，不是想十步杀一人千里不留行么，喏。”

　　老王看着手里被各种不明成分的黏液浸透的衣服，陷入思考。

　　但这对他来说显然并不是一件很难以抉择的事情，

　　“干了！”

　　李沧把几片碎布胡乱在身上一搭，

　　“沃曰，老王你特么把衣服包脸上是几个意思？”

　　老王闷闷的声音从里面传出来，

　　“啊，啊？我这不是得伪装么...”

　　要不是时机场合都不对，李沧真想一锤子掀开这货的脑壳看看里面到底装的都是些什么乱七八糟的玩意。

　　“你脑子是让驴狠狠踹过吧？你告诉我行尸是能认出你这张脸啊还是你帅到发光？”

　　“弄下来赶紧的，随便在身上擦两下遮遮人味，你看我干啥，披上啊！”

　　“特么的今天蓝色小药丸吃多了吧你，发的哪门子神经...”

　　尴尬使老王面目全非。

　　很显然，这次又和他想象中的潜入不一样了。

　　行尸长龙保持着相当稳定的速度缓缓前进，两只自顾自乱走的行尸出现在前方就很扎眼了，而且它们恰好处于李沧和老王所在的两条队伍之间。

　　李沧使了个眼色，老王脸色一肃表示收到。

　　“梆~”

　　“梆~”

　　先后两声闷响，粘稠的血液顿时涂了一地。

　　俩人飞快的把大魔杖/页锤夹在胳肢窝下头，摆着与二手行尸们相同的姿态一摇一晃的走着，目不斜视完美融入。

　　周围的行尸立刻聚拢过来，它们猩红的眸子四处梭巡，发出杂乱的低吼。

　　老王的心都快提到嗓子眼儿了！

　　然后...

　　然后什么都没有发生。

　　行尸根本无从区分两人与周围的二手行尸有任何不同。

　　“握草沧老师，牛啊牛啊...”

　　基操，勿6，皆坐。

　　现在在场的各位理论上来说全是一个品种，人、曾经是人、以及曾曾经是人...

　　这对脑子已经沦为摆设的行尸有个蛋的区别？！

　　事实证明，还是有的...

　　因为，曾曾经是人，但现在用拟人来形容都相当勉强的大尸兄进场了。