第九十五章 它一度只是个形容词啊

老王哗哗挠头，

　　“我琢磨着咱不是没你技术好嘛，像黄鼠狼这么丁点大的东西属实也太难为人了，贼巧，就有只鹿被惊动了...”

　　李沧：？？？

　　鬼知道他是假憨批还是真嘲讽，反正我有一句当讲不知麻不麻麦皮。

　　老王指着用布片盖起来的血迹和鹿，一脸可惜，

　　“本来我还寻思着弄只活的回来可以跟羊养一个圈里，这弩太猛，有一只我眼瞅着是擦着腿过去的，根本没射实诚，结果等我把碎片拽过来，它都已经流血流死了，1分钟都不到的感觉...”

　　然后他甚至弄了不止一只...

　　扎心？

　　呵，分明就是万箭穿心，都穿成蜂窝煤了。

　　移栽完辣椒，俩人把鹿吊在苹果树下头，开膛破肚。

　　老王拎来的斧头都没用上，李沧手持一把小刀，三五分钟就卸完了一只。

　　这是两只未成年的小鹿，大概有30斤左右，相对于体型来说并不瘦，可见它们的食物是很充足的。

　　老王突然来了一句，

　　“整的好像只有咱人类缺水似的，难道别的动物靠草根就能获得充足的水份？这鹿胖的肉里面都有油花儿了，这河狸吗？？”

　　碎片海中绝大部分的碎片都是原本处于地下的岩层，历经一个月上面该没长草的还是没长草，少有一部分碎片原本就是处于地面位置的，上面倒是有些坚强的植物，但像进入碎片海时看到的那个长着一棵大树的碎片依然是个例。

　　鹿是森林动物，并不是草原动物，主要食物来源于树，嫩芽嫩叶嫩枝，即使偶有采食青草花果，但说成是添头一点问题都没有，短短一个月的时间显然并不足以让它们适应全新的食谱。

　　两只小鹿能长这么肥，活得这么好这么健康，只能说明两个问题：

　　1，天敌较少。

　　2，环境适宜。

　　首先，这并不能说明碎片海活动的行尸数量就一定少，而是因为行尸还不配做鹿的捕食者。

　　以鹿的奔跑速度和跳跃能力，但凡是两条腿走路的玩意在它面前基本全白给，鹿在山区林地等复杂地形中就已经是70km/h往上走了...

　　区区行尸，追老王都费劲还想撵鹿？

　　所以，这里的天敌较少依然还是指肉食性动物。

　　至于环境适宜。

　　首先把食物问题撇开不谈，鹿是喜水喜盐的，爱在水坑里打泥、舔食盐地...

　　妥妥的，这附近一定有干净的水源。

　　老王听到这儿眼睛唰的一下亮了，

　　“水？？”

　　李沧揉揉眉心，

　　“醒醒，附近是相对于鹿来说的，和咱没啥关系。”

　　鹿的嗅觉听觉是很发达的，反而是看起来bolingboling的大眼睛相比前两者稍显弱势，它隔着十几甚至几十公里就能闻到水和食物的味道...

　　看看人家的进化，再想想人类的进化，浑身上下大多数零部件基本只能用俩字来形容：

　　凑和！

　　嗯，有时候甚至连凑和都懒得凑和。

　　“要是咱也有这鼻子就好了，几十公里全是各种碎片遮蔽物的半径啊...”

　　老王稍微一寻思，绝望了。

　　且不提该死的脱轨制裁，光靠两座不快不慢的岛想在半径几十公里范围的碎片海搜索可能存在的水源就离大谱，付出和收入不成比例。

　　他泄气的嘟哝，

　　“保不齐也和咱一样喝积聚的雨水呢，都碎成这个鸟样了，根本不可能还有活水。”

　　李沧振奋道，

　　“你说什么？”

　　老王以为他没听清，

　　“我说都碎成这个鸟样了，根本不可能还有活水。”

　　李沧把刀换到左手，空出右手超用力的拍了拍老王肩膀，

　　“会说话就多说点，以后这种正能量的Flag，旗子完全可以插的再自信点。”

　　老王：？

　　做个人不好么？

　　卿本帅比，奈何为苟？

　　李沧老王累了一身汗，两只鹿是一点没浪费，连肠肚下水都洗的干干净净。

　　“可惜了鹿血，不然搞个毛血旺岂不美哉？”

　　然后太筱漪过来叫两人开饭，老王捅李沧一肘子，

　　“去，叫你们家大雷子起床嘘嘘。”

　　李沧权衡良久，

　　“这么大的活儿现在接不了，等我把力量点到10c以上再说。”

　　两人对视，柴油机一样吭吭吭的笑出声。

　　如果别人叫起床气的话，厉蕾丝那个就得叫爆气或者爆种，具体形态基本就是按着疯八超八稚女走的。

　　笑着笑着，两人的目光不约而同的看向大尸兄。

　　唔，这个力量，这个重甲形态...

　　李沧就差没把慈祥俩字写脸上，

　　“大尸兄，现在组织上有一个考验d性的重要任务要交给你！”

　　早饭可以说是异常丰盛了。

　　咸肉油渣炝炒凤眼蓝，一盘小咸菜，主食是凤眼蓝花肉丸汤的现漏米粉。

　　清淡清香，美观养眼。

　　李沧俩人抱着个大老碗，谁也没动筷子，侧耳倾听。

　　“啊啊啊...给老娘死...”

　　然后是重物坠地声。

　　再然后是门被摔上的声音。

　　“唔...”

　　“啊哈，吃饭吃饭...”

　　“那就不客气了，大雷子那碗交给我来解决...”

　　“你这逆子，快住手，人不能...至少应该分我一半！”

　　都没互相讨伐过族谱，怎么好意思说是基友？

　　一顿饭吃的就跟打仗一样，吃着吃着就饱了，打着打着就饿了，十分的下饭。

　　还没等放下碗，耳朵轰鸣如滚雷般的声音突兀消失。

　　李沧立刻说，

　　“出来了，应该是空岛从碎片海里面出来了。”

　　老王站在那，堵着门，

　　“碎片海...真的是星环呐我天...”

　　李沧一脚踹上去，然后他就看到了这辈子理论上永远都不可能见到的一幕。

　　星环，足足九道纵横交错的星环，它们拥抱着统一的中心，向天际徐徐展开。

　　割裂云层和大地，遮蔽太阳和天空。

　　而李沧浮空岛耗费数十小时穿过的碎片海，只不过是其中一道恰好水平的星环上的一条环线而已。

　　像这样的“线”，每一道星环都有数条乃至数十条。

　　隐隐有似极光状斑斓的光带在各个星环间流转，将每一道星环上的每一条环线都映衬的色彩不一。

　　太筱漪目眩神迷，

　　“好美...”

　　李沧和老王倒是出奇的一致，同样的眼神同样的姿势同样的口吐芬芳，

　　“曰，这怎么可能？？”