第五十八章 群体智慧？

“放我下来吧，我没事...”

　　“你没事，我特么有事！”

　　老王骂骂咧咧的，心疼的在滴血，他外边穿的这身可是某品牌的韦德联名限定款啊！

　　乔莎莎赶紧让人冲进来支援，四五个大小伙子呼啦啦冲进尸群，把李沧护送出去。

　　其实已经不是“群”了。

　　李沧一波轰炸式输出再加上近二十人的围剿，还站着的行尸不超过五指之数。

　　至于这位“姐夫同志”为啥突然间痿掉了...

　　这有啥可稀奇的，爆完种进入虚弱状态难道不是常识吗？

　　“妈的，该不会是肾上腺素中毒吧，”17队中名叫邹健的小伙子直挠头，“我以前背过的，肾上腺素中毒的表现是什么来着，恶心呕吐、面色苍白、心动过速、血压急剧攀升、肌肉震颤痉挛、步态不稳、寒战发热出汗，好像全中啊....”

　　“姐夫姐夫，你感觉怎么样？”

　　乔莎莎一巴掌把为了抱大腿迫不及待叫上姐夫的挂件糊出老远，朝李沧尖声大吼，

　　“神经病啊你！你疯了？刚刚到底怎么回事？”

　　李沧示意老王不用扶了，一脸严肃的低声在她耳边说道，

　　“人外娘这种理由还TM不够燃？”

　　“...”

　　这一打岔，直接打出了破甲暴击效果。

　　乔莎莎的脸以肉眼可见的速度一路红到脖颈深处，小阿姨深深吸气，表情抓狂，

　　“你给老娘去死！！”

　　剩余的五只行尸在众人的围追堵截中纷纷倒地，参战全员毫发无伤。

　　“感觉像他妈做梦一样...”

　　“是啊是啊，如果不是姐夫他老人家，咱们这波铁定被啃成筛子。”

　　“那他们几个...”

　　“呵呵！”

　　就很心有灵犀，十多个队员把意识到不妙准备开溜的家伙们围在中间。

　　“你们要干啥，啊...”

　　“救命！！”

　　直接放挺，非常熟练的捆了个四马攒蹄。

　　顺手在废墟里捡了点破裤衩烂布头一塞，他们连骂都骂不出来。

　　两个队员冲小结巴挤挤眼睛，像是在对他说话，其实是说给那五个人听，

　　“结巴，这几天别看片子了啊听见没，给你的吉尔放个假，好好养伤，等这小娘们‘劳改’结束，哥直接给她送你床上去~”

　　五人中嘲讽过小结巴的年轻男人愤怒的“唔唔”嚎叫着，眼睛瞪的像两个铜铃，

　　“啪~”

　　然后他结结实实的挨了一巴掌，眼珠都被扇翻白了。

　　打人的黑脸壮汉狞笑着，

　　“啧，叫啊，怎么不叫了，有脾气的我见多了，真正有脾气的人都知道该在什么样的场合控制自己的情绪，而你，显然只是个莽撞的草包。”

　　不光要打人，甚至还试图诛心。

　　“行了，”乔莎莎说，“去看一眼结巴那辆车还能不能抢救一下，然后马上撤，老娘从村里出来右眼皮就一直跳个不停，心烦意乱的，总感觉有什么坏事发生。”

　　“这小子腿都断了，还不算坏么...”

　　黑脸壮汉扛起结巴就往车上丢，结巴叫得老惨了。

　　“别他妈号丧了，有心劲儿惦记着小娘们这点疼都忍不了？”

　　“可可可...”

　　“闭嘴！”

　　虽然万幸没人挂掉，但摩托车废了两辆，这些损失是要小队内部自己消化的。

　　于是他们看向那五个“被俘”的家伙的目光都显得格外关怀有加，

　　“黑子，捆结实了么，别让他们跳车跑了。”

　　“放一百个心，我们老家管这捆法叫曰牛扣儿，也叫攒花扣，越挣越紧，就是捆头牛都跑不掉，我们家那母老虎上回给老子整急眼了，就被老子给捆了嘿，那真真儿的一动动不了，老子一琢磨，捆都捆了，老子横竖是个死，大不了就十八年后又是一条好汉，怎么着也得死的有尊严点儿，然后——呵呵呵，果真是三扁不如一圆呐！”

　　“？？？”

　　那辆小挎斗摩托被腾出来，马桶大的地儿愣是横七竖八的塞了五个人。

　　这还不算完，黑子一屁股压他们身上，盘腿大坐，并美其名曰：看管。

　　emmm，合着看管原来是个重量单位。

　　车队再次动了起来，行进速度比之前还快了不少。

　　这一波无妄之灾教做人过后，所有人情绪都收敛起来，行事更加谨慎，时刻在观察着前方和周围路况。

　　“莎姐，莎莎姐，不对劲！”

　　平日里恨不得像鬼蜮一样安静的城区，到处都回荡着爆炸声、玻璃的碎裂声、车辆发动机的轰鸣、以及分不清是人类还是行尸的惨叫嘶吼，这些声音汇成一片低沉的嗡鸣，距离很远分贝不高，但是一如夏天的蝉般永远无法被忽略。

　　乔莎莎浑身寒毛都竖起来了，

　　“加速加速，快，先回去再说！”

　　乔莎莎没来由的想起灾难刚发生的那段时间，大地破碎灰烟弥漫，熔岩喷上几百上千米的高空，周遭的空气仿佛沸腾一样灼烧着皮肤、呼吸道，城市的废墟中游荡着无数可怖的行尸到处追逐幸存者，一连几天几夜，似乎永远都不会安静下来。

　　“啊...”

　　有道人影从右侧的8楼窗口一跃而出，拖着变了调的惨叫结结实实的砸在前方路面上，声音戛然而止。

　　砰砰砰...

　　接连几只行尸下饺子似的跟着摔下来。

　　那可是8楼啊，其中两只行尸甚至还没有立刻死去，拖着已经扭曲的身体爬到最先跳楼的人身边，卖力的啃咬着。

　　终于，车队驶进商业大厦的堤坝圈。

　　立刻有一群人围上来，

　　“呼，莎姐，回来就好...”

　　“再不回来我们就准备冲出去找你们了！”

　　“行尸暴动了！”

　　“大概半个多小时前，咱们的人看到它们一窝蜂的冲上街面，疯了一样，撞门、砸窗、任何一个角落都不放过，哪怕一栋楼里根本没人，它们也会从步梯一直跑上顶楼...”

　　“以前这东西只有听到动静时才会一拥而上，绝对不会像现在这样的，”说话的人声音渐渐小了下去，他忽然被自己的话弄得浑身不自在毛骨悚然，“就，就好像突然开窍了一样...”

　　商业大厦中所有人全部出动，紧锣密鼓的布置加强堤坝周围的防御措施，乔莎莎李沧和老王风一样爬上17楼楼顶，擎着望远镜观察周围。

　　大街小巷楼宇的缝隙间，随处可见潮水一样汹涌的行尸群。

　　乔莎莎喉咙里咕咚一声，

　　“它们...它们...”

　　三人居高临下视野宽广，能更直观的发觉事情不止是“尸群暴动”那么简单。

　　真正蹊跷的是，四面八方的行尸群几乎全部由城区的外围出现，进行抄家式扫荡。

　　不得不从藏身处现身跑路的零散幸存者没有任何选择余地，只能在行尸群的步步紧逼下向城区内部逃窜。

　　好巧不巧的，商业大厦刚好位于这半片得以保留的城区最繁华最中心的地段。