第九十章 祈愿的人性化开端：无意义

老王的眼睛里边开始盘蚊香，

　　“啥，这啥，这玩意咋使？”

　　李沧组织了一下语言，

　　“你可以把它当成游戏里的传送石，只不过是前置条件很苛刻的传送石。”

　　“首先，我怀疑我这个增加说明的词条还有进步余地，祈愿界面给出的解释肯定不太全面，按之前大雷子提过的李成则的操作过程结合这些说明，应该是这样的——”

　　“想使用这个东西，需要3个条件。”

　　“第1，受到控制无法反抗的异化生命，目前最常见的就是行尸，使用过后，行尸的血脉大概率会受创崩溃掉。”

　　“第2，命运硬币，没什么好解释的。”

　　“第3，生命能量，这一块我觉得是在玩文字游戏，可能有一定的操作空间，如果单纯的理解为一种‘能量’的话，别忘了大魔杖的嗜血技能是可以汲取生命力的，如果用的时机比较合理，这个消耗对我来说很可能就等同于不存在。”

　　“不过它用的是‘理论最大寿命千分之一的生命能量’这种形容就让我很慌，以祈愿硬币这暗搓搓的德行，大概率要扣的是生命上限值...”

　　老王看向厉蕾丝。

　　厉蕾丝刚从失去某种意义上的救命恩人的悲伤和震惊从走出来，又一头扎进阅读理解的大坑。

　　她剑眉下面贼漂亮贼有神的一对大眼睛都已经没有焦距了，好像有个漩涡在里头不停的转圈圈，同样可以简称为蚊香。

　　老王含着一包眼泪：我！老王！终于不是一个人了！

　　他说，

　　“所以，这又是啥意思？”

　　李沧看了他一眼，

　　“比如你玩游戏时大boss一个技能刷下来，你喜欢你的红条变成997/997还是997/1000？”

　　“搜嘎...”

　　前者看似满血，其实已经是完完的了，后者则还可以抢救一下。

　　李沧说，

　　“那么3个前置条件达成，这个传送就可以开始，以基本相同重量的行尸去和一定范围内的普通生物交换位置，这时候的限制是只能用行尸去换普通生物...”

　　“换反了的话，切到‘不等量置换’按失败算，后果比较简单，死，爆技能书。”

　　“双重代价没什么好说的，多给钱，奖品随机变指定。”

　　“三重代价，再多给钱，行尸不动，技能使用者和奖品交换位置，技能冷却30天。”

　　也就是说，李成则是完全可以不管其他人自己跑路的...

　　对此李沧还能说什么呢，顶多也就默默吐槽一下他老人家生不逢时吧。

　　这要搁战争年代，指不定咱课本上要背的知识点还得加一截儿。

　　至于最后李成则闪现进泉水送头，倒也符合李沧短短时间里耳闻目睹对这位老圣父人设的认知——在圣光普照这一块算是让他老人家给玩明白了。

　　说点有违拳法的，李沧甚至并不觉得感激，他只感觉到了心机。

　　他本身就很难去苟同李成则的做法，大包大揽割肉饲鹰拿命养活整栋楼里的幸存者？

　　呵，别闹了...

　　活着嘛，怎么都不寒碜。

　　李成则选择碰瓷李沧的时候，是明明白白的把自己的底牌亮给他的。

　　要么你让大尸兄一榔头捶爆我头万事皆休，要么你拍拍屁股走人我开个技能把厉蕾丝传回来，等你那脱轨制裁结束还得再跑一趟。

　　当然，厉蕾丝是绝对安全的，再怎么样在那栋楼里也没人敢去动李成则想保的人。

　　李成则时机选的妙啊，如果他是整栋楼被拖拽“上岸”后再来送大礼包，那沧某一准儿把他骨灰都给扬喽。

　　偏偏他和厉蕾丝前脚离开后脚李成则就跟来了...

　　先干为敬的道理懂不？

　　说好听的这叫诚意歉意，说难听点叫架着你。

　　不论怎样，这就已经涉及到北方人最听不得的几句话之一：

　　我干了，你随意！

　　李成则这套王八拳打下来，李沧只想送他一句老银币好自为之。

　　都一把年纪了还看兵法的，欲擒故纵反客为主釜底抽薪是一样没少全招呼他脸上了。

　　老东西也够狠，察觉到命不久矣，反手直接把自个儿扬了。

　　看似伤敌50自损999，可这timi的实际上分明就是杀人诛心啊！

　　向前一小步文明一大步，就是要用几百条人命赌你个举手之劳！

　　爷走了，我死之后哪管它洪水滔天，小哔崽子爱咋咋地，头秃去吧！

　　男人至死是少年，你大爷无了也还是你大爷。

　　都哪儿来的恶趣味啊...

　　李沧哭笑不得，很莫名其妙的，又觉得这老银币有点可爱。

　　当然，就一捏捏而已。

　　emmm...

　　既然这么喜欢看热闹，明儿哥就打板儿把舍利子贡上，先让大尸兄跟你坟头蹦上三天野迪再说。

　　“沧老师？”

　　李沧表情一秒三换，老王属实是有些遭不住了，操起已经很熟练的话术开始叫魂，

　　“沧老师？喂？喂！你又掉线了？还能连回来吗？”

　　“死开！”

　　“我死哪去，你倒是说完呐，断章狗生儿子木有丁丁的！”

　　李沧看着最后一行文字，深深吸气。

　　调到个人面板，直到他看见“种族：人族，碳基灵长类生物”才松了口气，将肺里的空气缓缓吐出。

　　至少搁祈愿那还算个人...

　　到手的等量置换舍利子后缀强化两个明晃晃的大字，李沧怎么可能视而不见。

　　它代表李成则错误的逆向使用“等量置换”，只有在这种情况下选择主动凝聚血脉能力，舍利子才会得到强化...

　　但李成则置换的对象是谁？

　　李沧。

　　所以，李沧=异化血脉生物。

　　厉蕾丝眼睛蓦然瞪得滚圆，

　　“你被行尸感染了？？”

　　“没有，这个以后再说，”李沧一阵头疼，“现在的问题是，老银...咳...老李头送给咱们这个当前阶段的顶级装备，使用说明不对劲！”

　　老王一拍脑门，

　　“对啊，你为什么没被拉过去？按上面说的，你应该和舍利子达人交换位置才对！”

　　李沧表情又是一垮，咬牙切齿。

　　这么算起来...

　　合着老圣父根本不是想把技能书爆给我啊，他想给厉蕾丝！

　　李沧被折磨的脑壳青痛，实在懒得的琢磨了，

　　“祈愿——”

　　【‘等量置换’指消耗行尸的异化血脉、命运硬币及生命能量，以达到在一定范围内置换拉取正常生物单位的目的，此能力以异化血脉为导向，使用错误时，无异化血脉、完整度较低一方将被另一方逆向拉取，可简单视作磁场中的异性相吸】

　　【提示：此项祈愿不需支付命运硬币】

　　“为什么没有相关说明？”

　　【无意义】

　　“...”

　　就很合理，人都死球了还有个锤子意义...

　　话说你这破硬币从什么时候开始这么人性化了喂！！