第九十一章 全都不对劲

挥散祈愿界面，收好珠子。

　　老王三人围着桌子坐在那，表情还都有些呆滞，只有李沧颇为不舍的看着麻辣鲜香的红亮汤底。

　　“我有一个大胆的想法...”

　　三个人脸色剧变，

　　“别说话！”

　　“闭嘴！”

　　李某既电刀烤肉后，喜提舍利子吊汤。

　　按照这种情况发展下去，下一个该不会就是多年前网传的料理界金色神话骨灰拌饭吧...

　　数个小时后。

　　共计7座链弩21条看似纤细的合金锁链牢牢捆住倒置大楼的基座，随两座浮空岛恢复正常轨道，大楼一点点被拖向空荡区外的碎片海。

　　楼宇之中爆发出此起彼伏的压抑欢呼，以及行尸被惊动的咆哮。

　　直至大楼牢牢卡在巨量的碎片间彻底无法移动后，合金锁链才被收回。

　　厉蕾丝最后瞟了几眼大楼，如释重负。

　　老王倚着链弩基座，

　　“我觉得沧老师已经仁至义尽了，那大楼里上百只行尸还有不知道多少重甲行尸——不是说他们人可以从楼体外面绕出来吗？”

　　“可惜了减肥的风水宝地，”厉蕾丝回过头，“嗯？你刚才说什么？”

　　“呃...没...”

　　合着就我先天下之忧而忧了呗？

　　“他人呢。”

　　“在碎尸！我的意思是说，他在对一具医学史上从未出现过的、由重甲行尸友情出演的大体老师进行非常礼貌的研究。”

　　“？”

　　“唔，他住院之后没太久，好像就开始发展这方面兴趣爱好了。”

　　“...”

　　李沧突然出现。

　　他头上脸上罩了块不知从哪件破衣服上撕下来的又厚又黑的布，左半边肩膀上全是血，看起来跟个刚打空几十个弹夹的悍匪一样，

　　“果然跟我的猜测一样，重甲行尸的血脉完整度足足有27.9％！”

　　老王也是喜上眉梢，

　　“所以，咱能造几个师？”

　　“呃...”李沧说，“暂时还不行，我刚刚随便实验了一下，用这个血脉碎片拼凑出‘伪次子’是没问题，但已经成形的行尸走不出磨坊大门就会崩溃掉。”

　　“原因呢？血脉完整度不够？”

　　“大概是，也可能是我的手艺还不够精湛，需要一些练习。”

　　厉蕾丝愕然，

　　“你们到底在说什么？”

　　李沧随便在地上抓了把泥土擦擦手，拽着老王和厉蕾丝来到磨坊的骸骨大门前。

　　骸骨大门向内开启，刺骨的阴风呼吸一样潮起潮落，两具漆黑的高大骷髅怪身躯笔挺，一左一右矗立在门前。

　　最令人头皮发麻的，是从四面八方传来的似有似无的唢呐吹奏声。

　　厉蕾丝一时间凌乱了，

　　“这，这...”

　　“咳，不要在意这些细节，”李沧抬腿踢飞储备粮，“你看噢...”

　　当然如果不是储备粮很违和的一直在骷髅怪旁边跳着脚骂骂咧咧的话，李沧觉得画风可能会更有学术氛围些。

　　丢人的东西！

　　不过倒也可以理解。

　　毕竟每一次骷髅怪站起来，就有一个属于储备粮的温暖小家被摧毁。

　　他伸手一抹，祈愿硬币湛绿的光辉便朦胧的影印在骸骨大门上，形成一方边框极为考究的虚拟投影。

　　“在这里，这个部分是所有的原材料，包括血脉碎片、异化骨骼碎片、能量基质和储备肉量...”

　　“等，等等，”老王举手发言，“沧老师，咱能不用那个词么？”

　　李沧点头，

　　“这个界面是我刚弄出来的，还很原始很不方便，唯一亮起的那一行是现在可以进行伪次子组装的血脉碎片，再看这里，可以为‘软体’选择‘硬件’，很奇怪，储备肉...材料并不是根据重量来划分，而是，形状？”

　　“啥意思...”

　　老王看着界面，丈二和尚摸不着头脑。

　　李沧上手操作，点了一下“完整度为27.9％的血脉碎片”字样，随后虚拟投影上出现一个圆形区域，周边则显示着各种形状的碎块。

　　“周围的碎片每一块都可以拖动进去，上限是6到8块，满额后圆形区域会从灰暗转为翠绿，然后就像这样，显示出一个‘完成度’多少多少的数字百分比，我试过几次，最高不超过35％，再次点击磨坊就会开工生产，速度很快，基本几分钟就完事。”

　　李沧指着门后甬道里躺了一片满地狼藉的碎块，

　　“情况最好的是它，只差10米走出门...”

　　老王捏着鼻子往里探了探头，

　　“这不是差10米走出门，是只走了两步就溅一地吧？”

　　李沧懒得理他，扭头看向厉蕾丝，

　　“平时就数你馊主意多，吱个声啊，你也掉线了？”

　　我说个锤子说！

　　厉蕾丝脸上的肌肉都在抽搐，

　　“想听实话？”

　　“这到底是怎么一回事？都给老娘醒醒啊！地球才炸几天啊怎么都好像SAN掉光了一样？还有你们是怎么做到神情如此自然、讨论学术问题似的讨论一堆行尸碎肉的排列组合的？养一个还不够！还想搞行尸炼成？老娘是因为不够变态才显得与你们格格不入吗？”

　　厉蕾丝突突突的说完，自己也累了个够呛，呼哧呼哧的喘气。

　　老王反应很快，一指李沧，理所当然道，

　　“他！整天公放唢呐版going home的能是啥正经人？厉师傅，我强烈建议你直接关他音响！”

　　“.....”

　　李沧捏着下巴。

　　他甚至完全没意识到，自己岛上这一切对于一个“正常人”来说有多恐怖多扭曲。

　　说起来，到底是从什么时候开始画风突变的呢...

　　才短短一个月的时间啊，就让心比窝瓜都大的厉蕾丝觉得我和老王已经到SAN值掉光的程度了？

　　老王甩给李沧一个男人才懂的眼神，

　　“你来解决！”

　　信号接收完毕，同时李沧确信了自己和老王都没有任何问题。

　　那么显而易见，是她不对劲！

　　“那个，雷子啊...”

　　厉蕾丝情绪激动，

　　“死变态，你滚呐！”

　　李沧道，

　　“我和你说说这一个月外面发生的事？”

　　厉蕾丝抱着胳膊，离他远远的，

　　“.....我听着呢”

　　“事情多少有点复杂，要不咱进被窝详谈？”

　　“！！！”

　　暗号正确。

　　就这么句话，厉蕾丝已经百分之一万确认，他还是那个小时候胆敢当着她面撒尿和泥垒长城的人间之屑...

　　在李沧和老王诧异的好像见了鬼一样的注视下，厉蕾丝居然只是铁青着脸从牙缝里挤出几个泛着冰碴的字眼，

　　“您还真是不！忘！初！心！啊！”

　　没有厉家拳，也没有梅花匕。

　　李沧忍不住咕哝道，

　　“我特么是不是救错人了...”

　　老王沉重的表情像是在哀悼谁，

　　“有可能。”