第三十三章 这算不算流产啊...

【丝丶妇丶醒丶河：所以你的意思是，同样的地点、你被人用同样的姿势车翻了两次？你上回的伤还没好利索吧？搁这儿叠buff呢？！】

　　【沧：这就是你伤口撒盐的理由吗】

　　【丝丶妇丶醒丶河：怎么就撒盐了？合着我也不用坐小孩那桌了是吧，直接进后厨，芜湖~】

　　【沧：...】

　　【沧：不因为你个鳖孙老子至于天天趴窝一动不动？谁梦里还没个星辰大海的远航呢？老王同志，晓得伐，你已经严重影响我和浮空岛的气运了】

　　不要怀疑一个在同样地点跌倒两次的人头有多铁，网络对线这辈子都不可能认输的，甩锅手法那才叫炉火纯青。

　　【丝丶妇丶醒丶河：喔~他都不难受~他只要自由~他都不会理会我的感受呜喔～】

　　“...”

　　他，他为什么可以发语音？？

　　晚上，月光如洗。

　　硕大一轮圆月洒下清冷的光辉，月球表面的环形山清晰可见。

　　“唔，今天十五吗？超级月亮？”

　　不知是不是错觉，李沧总觉得今天的月亮比人生头几十年见过的都大，近在咫尺伸手可摘似的。

　　浮空岛上遍地黑乎乎的黏液折射出一层朦胧的银白毫光，漂亮的不像话。

　　难得到了晚上还这么亮堂，李沧当然不能浪费，借着月光和大尸兄一起收拾着一片狼藉的浮空岛。

　　“是该把蓄电池提上日程了，总不能到晚上就一直罢工吧？”

　　柴油发电机虽然有柴油，led灯板也有，但为了点个灯就一直开着发电机，多厚的家底也经不起这么造。

　　李沧试着去清理均匀的糊满了浮空岛每一处边角的黑色粘稠物，这玩意也不知道到底是个什么成分，像沥青一样粘稠厚重，根本就无从下手。

　　折腾了半天，地皮都刮掉一层也不过就清理出厕所那么大点地方。

　　李沧眼珠子一转，

　　“献祭：浮岛表面的粘稠黑色物质”

　　【献祭成立，获得命运硬币19.8枚】

　　嚯~

　　李沧光想着怎么偷懒来的，没想到居然还小赚一笔回了点血。

　　“不亏不亏~”

　　外头还拴着2块碎片和三座浮岛，上面满满都是这东西，李沧有点迫不及待。

　　可惜的是祈愿界面的绿色光雾笼罩范围有限，不能超出浮空岛本岛，所以暂时也没办法利用献祭进行清理。

　　说到这，他就又想起棒球。

　　不是人家的祈愿硬币信号怎么那么强呢，在浮空岛范围之外都能献祭祈愿？

　　花费1个硬币，所用词条是李沧当时看到棒球的mini祈愿界面上显示出来的“额外献祭”。

　　祈愿界面很快给出了解释：

　　大意是棒球有可能在登岛之前献祭了价值很高的祭品，随机获得了这次额外献祭的机会，“额外献祭”不是常态，无法直接通过祈愿获得，需要一定运气，并且“额外献祭”从技术上来讲并不是“献祭”，而是一种祈愿形式。

　　“说人话。”

　　【超出本次祈愿内容范畴，二次解释需支付命运硬币1枚】

　　“支付！”

　　李沧从牙缝里挤出两个字儿。

　　【所谓的‘额外献祭’通常是祈愿硬币先行展示一种或数种标的物，待使用者选定标的物后，再行选取祭品，如判定祭品价值低于或等于标的物，额外献祭不成立，如判定祭品价值高于标的物，额外献祭成立，所以，额外献祭是一种祈愿而非献祭】

　　hetui，说的比唱的都好听！

　　这哪儿是祈愿啊，这特么就是赌博！

　　而且衡量祭品价值的尺度在你们那，既当裁判又当运动员？

　　“黑坑真多啊...”

　　不过有一说一，祈愿硬币对祭品的态度那可是相当认真的。

　　李沧说了献祭这厚厚一层异常粘稠厚重的黑色物质，那真就一滴不剩，而且是完美剥离，除了黑色物质，浮空岛上连一颗石子一粒灰尘都没有少掉。

　　折腾到半夜，李沧踏踏实实的睡了一觉。

　　一大早起来，发现储备粮在野蔷薇丛里下了一颗挂着血丝的软皮蛋。

　　鸡蛋尚且温热，储备粮没精打采连叫都不叫唤了，而且一瘸一拐。

　　昨天储备粮勇斗行尸，最后那一下被甩到地上貌似摔得不轻。

　　这...

　　算不算流产啊...

　　流产是不是得好好补补啊...

　　要不要给它整个小米子蛋花汤喝？

　　岛上目前可就这么一个宝贝疙瘩，李沧还等着再抓只公鸡什么的子子孙孙无穷尽也，对储备粮可以说是相当重视，连它偷偷摸摸的啄大白菜和黄豆苗都能忍住一口恶气...

　　咋办呢？

　　这事儿他真没经验啊！

　　李沧回想很久之前在老家养猫的经历，貌似一般小动物呕吐发热之类的小病小情，都是饿几顿就好了，简单粗暴。

　　于是对储备粮说，

　　“要不，你从现在开始绝食试试...”

　　鸡偏头看着他：？

　　你瞅啥！

　　李沧十分不客气的一把捞起储备粮，摸摸搜搜的。

　　叽喳乱叫，鸡毛乱飞。

　　“嗯...没啥事，应该没摔到骨头。”

　　李沧的摸骨手法太过业余，储备粮被放到地上之后走起路瘸的更严重了...

　　基本确定储备粮屁事没有，他带着大尸兄，扛着越来越趁手的约莫一寸粗螺纹钢和大尸兄登上了那三座浮空岛之一。

　　浮空岛面积很大，比李沧自己的岛还胖了一圈的样子。

　　遍地都是黑乎乎的粘腻物质，浅处都有脚踝那么厚，比李沧岛上被喷的那一下可实诚多了，乍一脚踩上去还带回弹的感觉，放久了慢慢才会陷下去。

　　“这得值多少硬币啊...”

　　黑色物质的遮掩下，近百米直径的浮空岛上找不到任何坚持挺立的建筑物，植被一概没有。

　　废墟中偶尔可以见到被行尸啃噬过的尸骨，数量不多，而且全都是碎片，遍布牙印。

　　大致走了一圈，没发现任何有价值的东西。

　　不过好歹建筑物废墟也能换硬币的，还象征性的给点水泥，不亏。

　　三座浮空岛的面积都不小，李沧的领土面积又将迎来一波升级。

　　直到最后一座浮空岛，他才终于有所收获。

　　一个破破烂烂几乎被砸扁的铁皮柜子里，躺着整整一打儿老式对讲机，背面用防水标签贴了数字序号，从1到12。