第七十七章 老王：赵哥是个体面人，可惜没老婆

在论坛上，卫生纸卫生巾其实早就已经是那种值得拿到台面上来谈条件的硬通货了。

　　这东西价值高么，不高；

　　人离了它行么，肯定行。

　　既不保值也不是刚需，偏偏在私下里可以换到水、食物、种子这样紧俏又关键的物资，可见某种程度上来说屁股真的可以决定脑袋。

　　李沧在论坛上最常见到的一种说法是这样婶儿：

　　“卫生纸是人类最后的尊严和底线。”

　　彳亍口巴...

　　老王当时弄这些东西的时候也是有枣没枣搂一筢子，但那当量基本可以形容为生化危机爆发前最后一次进货的标准，没想到忽然间就成了囤积居奇，

　　“搁古代这不就妥妥的杀头大罪？话说咱以后都可以靠这玩意发家致富了...”

　　不过...

　　毕竟两座空岛只是擦肩而过。

　　链弩就是再刚猛的汉子也架不住3提卫生纸，体积太大。

　　李沧又一次把包裹拆下来，

　　“这样肯定是不行，射不远的。”

　　试射几次也就缩减几次包裹的体积，最后李沧觉得基本没问题了，于是通知赵歳亮。

　　【沧：已经准备好了，三根链弩上全挂着货，究竟能中几次那得看运气】

　　【赵歳亮：感激不尽李沧兄弟！】

　　此时赵歳亮的浮空岛与李沧已经非常接近，不用望远镜都能看到两座相连一体并轨运行的岛屿边缘站着5个人。

　　【沧：准备好，让你们那边的人躲开一点，别被误伤】

　　大尸兄手搓绞盘，老王高举打包好的东西，李沧控弩，

　　“嗖~”

　　弩箭被体积过大的包裹的阻力扯着初期明显有一段距离不正常的翘头，不过大力出奇迹，很快就变成了类似于“降落伞”一样的状态，基本是平平的砸在赵歳亮的浮空岛边缘，镰钩都没有弹出。

　　赵歳亮嗷的一嗓子，

　　“李沧兄弟牛逼！”

　　隔着百多米的距离都能感觉到他的兴奋。

　　【沧：先躲开，都弄过去了再绑，我瞄准需要时间的】

　　中间失误了一次，好在最后三个包裹有惊无险的全部送到。

　　赵歳亮指挥着身边的4个人，手忙脚乱的拆包裹，然后把他们事先准备好的东西结结实实的绑到弩箭上。

　　锁链几乎被扯到笔直，三根箭矢才堪堪被抛下岛。

　　【赵歳亮：呼，好险，李沧兄弟你这链弩也太威武了，和你的箭法一样威武，慕了慕了，我平时爱好这口都没这精准度】

　　【赵歳亮：江湖路远，来日方长，李沧兄弟，那个灰色布包里面的东西就当是我一点小小的心意，下次有机会碰面，老哥一定当面感谢以表诚意】

　　【沧：赵哥客气了，各取所需，各取所需】

　　锁链一点点收回，把挂在上面的沉重包裹也拽了上来。

　　第一个黑布包装的满满的，首先映入眼帘的是李沧有需求的数条带座AC接口老式12V充电线、几联型号齐全的干电池、以及一个蜂箱...

　　是的没错，一个用塑料布里外裹了3层的桶状蜂箱。

　　李沧知道这是啥，可老王不知道啊，塑料布一掀，里面的小东西当场就鲨疯了。

　　“握草你这认识的都是哪路神仙啊？啊啊啊疼疼疼...”

　　然后就是赵歳亮认为可以抵偿相应物资价值的东西：

　　一大包口罩、两件雨衣、3大盒VC泡腾片、一盏可充电使用的紫外线消毒灯、纱布、甚至还有两件防化服和两套工业级的防毒面具。

　　毫无疑问，这些东西的价值远超李沧所付出的。

　　不过，各取所需嘛...

　　第二个灰布包裹打开，他彻底惊呆。

　　整整两包超大的真空塑封牛肉，M4~5，标戳齐全，摸上去冰凉冰凉的，还未完全解冻。

　　一整块未分割的带骨肋眼，也就是俗称的战斧牛排。

　　李沧数了数只有6根肋骨，很讲究很地道。

　　至于另一块...

　　还是肋眼。

　　只不过这个叫Ribeye Cap Steak，俗称肋眼盖、上盖肉，或老饕牛排。

　　“...还有东西？”

　　接着又从下面掏出两盆已经被挤扁了的1加仑百里香迷迭香盆栽、两瓶橄榄油、自带研磨口的海盐和黑胡椒...

　　这回真的没了。

　　老王彻底疯狂，

　　“我#@！%&...”

　　“这特么是人能整出来的活？”

　　“沧老师你别拦着我，我受不了了，让我去砍死这狗贼！！”

　　李沧脸上的肌肉都在抽搐——

　　你受不了？

　　那我呢？

　　我呢？

　　呢？

　　？

　　真就尼玛一个比一个离谱呗！

　　这世界还能不能好了！

　　合着你们过的日子叫生活，我那就只能叫凑和活着呗...

　　李沧悲愤的扣字儿，

　　【沧：老板大气，老板早生贵子，老板上厕所有人递纸】

　　【赵歳亮：hhh，惊喜不惊喜，意外不意外？】

　　【沧：人比人气死人，一切都是看在肉的面子上】

　　【赵歳亮：说了我的别墅基本完整保留着嘛，尤其上次医院之后，运气突然就好起来了，最近又遇到几个好朋友...】

　　【喝丢一只鞋：到底发生了什么，你们不对劲】

　　【沧：赵哥，后面你对着的方向有条很怪的黑雾岛链，我怀疑它在有针对性的对幸存者喷射浮空岛攻击，有行尸的那种，你小心】

　　【沧：还有，岛上那种臭烘烘的黑色物质很值钱】

　　【赵歳亮：多谢！！】

　　老王留着口水看着肉，不知道是被肉折服还是被赵歳亮的豪爽折服，

　　“这哥们也是个体面人，唯一的缺点就是没老婆，不过我还是很乐意交他这个朋友的。”

　　李沧：...

　　宁也不赖，合着是把爱岗敬业融成汁儿浇筑在骨子里了？

　　随意和赵歳亮曹海岑乐语扯了几句，顺便看了一眼乔莎莎的分组。

　　这么多天过去，里边居然一个发言的都没有，就有点古怪。

　　李沧忽然抬头看向老王，

　　“一会把蜂箱搬你那边，在那几棵榧子树中间挑个凉快的地方。”

　　老王愕然，

　　“不是，这玩意咋搬啊，不得蜇死个人？”

　　李沧面无表情道，

　　“你拆开的时候就该好好想想这个问题的。”

　　蜜蜂已经炸群了，一时半会儿还真没人敢动弹它们。

　　老王远远的一蹲，

　　“你那只储备粮这两天不太安生，老在我岛上晃悠，我琢磨着它是不是想让我...呸...让我屋子后面那只鸡崽子给它踩个蛋儿啊，咋搞，人家可还是未成年呢！”

　　“隔离！”李沧说，“就这么一根独苗，可不能让储备粮给祸害了。”

　　“不止，我那儿还有十好几只老母鸡眼巴巴等着呢。”