第七十八章 李主内王主外

趁肉还没彻底化开，李沧让老王赶紧把这两块矜贵的玩意扔进冰箱里冻上，

　　“刚吃了只羊又吃澳牛？求求您了，装也多少装的像点末日求生的样子吧...”

　　“充电线到手，下次开发电机的时候记得顺便把那几个对讲机都充上电。”

　　老王那有台大功率速冷冰柜，了不起开上个把小时发电机就能冻一柜子冰，再加上各种物理手段保温，起码能维持数日冷冻功能。

　　其实吧，倒也不算奢侈无度。

　　不过李沧对此意见颇大，

　　“欸我说那个谁，对，就你，手工佬，你民宿那健身房里是不是有几台动感单车？”

　　“想个辄，麻溜改几组脚踏式发电机出来，大尸兄这腿部肌群少说一天也能蹬个万八千公里的，下雨天打孩子，闲着也是闲着，用爱发电岂不美哉？”

　　老王：...

　　大尸兄：...

　　相顾无言，唯有泪千行，料得年年肠断处，鬓如霜，鲨李沧。

　　这波属于是雨露均沾，李沧使唤起老王来就像使唤大尸兄一样顺手。

　　肉又没得吃，活还得照干。

　　吊脚楼下头铺开了工作台，老王开始对着几台发电机狂薅头发意念做功。

　　李沧倒是进展飞速，他要做的是链弩这种人见人爱的大男孩手办，已经折腾过一次就更没什么难度。

　　木料很宝贵，李沧不打算使用。

　　倒是建筑物废墟里拆出来各种粗细长短的钢筋大把大把都堆成小山了，干脆试试全金属结构链弩，想必祈愿硬币不会介意的。

　　焊接过程中他故意把链弩部件弄得强度不同，用材从超级加倍到偷工减料，总之什么样的都有。

　　唯一的共同点就是这东西制作工艺极端粗陋，岛屿上虽然四个人，仨活的，但只有李沧自己勉强能脑补出这玩意拼出来之后应该会很像那台“异化链弩”...

　　但也就仅仅只是像而已。

　　1天后，两座岛屿边缘已经渐渐显出雏形的“山脊”末端位置，总计14个点，链弩以及基座全部架设填埋完毕。

　　老王和李沧分别召唤祈愿界面，开始落实。

　　但其中仅有6座是链弩，每座岛分配3座。

　　剩余8座则按李沧的想法临时更改为基本只会在游戏和魔法中才能出现并实现威力最大化的发射月刃的弩炮。

　　链弩的主要功用是钩取野岛、碎片，兼单体输出。

　　实际上根本用不到那么多座，浮空岛吞并是有数量上限的。

　　月刃弩炮的出现，代表着李沧准备用脑洞焊死AOE覆盖打击的短板。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，孩子觉得自己可以抢救下。

　　【祈愿成立】

　　绿光开始在两座浮空岛范围内大规模闪动，硬币扣除，改造顷刻完成。

　　“我这扣了5.3个硬币，沧老师你呢？”

　　“4.7。”

　　不过，李沧试图算计祈愿硬币一波的大胆想法还是落空了...

　　因为系统并不是按照一个恒定的标准去衡量待改造事物，而是根据每座半成品的情况单独罗列出需求材料、硬币清单，甚至精确到了小数点后两位！

　　这次的花费看似不多。

　　但那是因为李沧除基本材料外，还提供了足额磨坊产出的命运硬币基质，以及异化骨骼碎片代替原本的胎盘版高质量异化骨骼。

　　新造物属性与之前的异化链弩有些许区别。

　　【造物：被异化血脉污染的重型链弩】

　　射速：215m/s

　　有效射程：550m

　　最大射程：1600m

　　箭矢数量：3

　　箭矢重量：13.5kg/支

　　弩机自固定，不可移动。

　　打造过程中掺入的异化骨骼碎片致使此造物遭到污染：

　　当弩箭箭矢杀伤的单位为异化生命及类生命体时，一定几率造成血脉污染

　　（效果包括但不限于无效，血脉纯度下降、驳杂、突变及崩溃）

　　当弩箭箭矢杀伤的单位为非异化生命及类生命体时，一定几率造成血脉污染

　　（无效、异化及崩溃）

　　【造物：被异化血脉污染的重型月刃弩炮】

　　射速：275m/s

　　有效射程：350m

　　最大射程：770m

　　月刃数量：7

　　月刃重量：17.3kg/片

　　月刃最大宽度：1.9m

　　月刃特性：旋转

　　弩机自固定，不可移动。

　　打造过程中掺入的异化骨骼碎片致使此造物遭到污染。

　　当月刃杀伤的单位为异化生命及类生命体时，一定几率造成血脉污染

　　（效果包括但不限于无效，血脉纯度下降、驳杂、突变及崩溃）

　　当月刃杀伤的单位为非异化生命及类生命体时，一定几率造成血脉污染

　　（无效、异化及崩溃）

　　看完属性，李沧第一时间祈了个愿：

　　“生成可免疫此弩血脉污染的药物一份”

　　【此弩以从属者李沧（沧）造物‘异化的重型链弩’为基准模板，故从属者李沧（沧）及命运仆从‘尸兄’不具备被此弩血脉污染的基本条件，此项祈愿需扣除命运硬币基质2.5份、异化骨骼碎片2份、命运硬币1.7枚，是否仍然执行？】

　　李沧看向老王。

　　老王显然是吸取了之前的教训，直接摇头，

　　“我这没有提示，但价格一样。”

　　从我胎盘上拆下来的骨头就不会污染我自己？

　　很棒，要的就是这角度诡异的严谨感...

　　老王费力的爬上高达2.5米的弩炮基座，托着一片漆黑哑光面的锋利弯月状刃片嵌到滑槽中，

　　“试一发？”

　　李沧点头，挥手让大尸兄转动绞盘上弦。

　　老王随手一指坠在岛屿尾部的8座浮空岛残骸之一，

　　“就它了，顶上那块大石头看见没，走你！”

　　“等——”

　　高速旋转的月刃瞬间幻化为一轮漆黑的满月，肃穆而冰冷。

　　刺耳的嗡鸣声中，百米距离一闪而过，月刃削掉半边石头后，在三人的视线中越飘越远越飘越远...

　　“那个，你刚才想说啥来着？”

　　“已经没事了...”

　　好消息是月刃弩炮威力巨大完全符合预期。

　　坏消息是月刃没有自动回收功能，在空岛上使用一不小心就会变成一次性的。

　　老王眼神空洞恍惚，整个人仿佛渐渐虚无，

　　“握草，它它它就飘走了？”

　　“我真傻，真的...”

　　“我单知道它没有链子...”

　　前有李某门向里开，今有王某弩往外身寸！

　　好兄弟就是要一起社死...

　　李沧看了眼提供原材料后的月刃价格，损失再次高达6毛。

　　老王自觉举手，

　　“我来我来，这波我的。”