第二十章 你有梦想吗？

很奇怪，在结束和老钟的对话后，李沧发现那一行“联系人”的列表多了个奇怪的东西。

　　【116.32.965.0603】

　　这是个啥？

　　点开之后，发现是个很熟悉的类似于各种聊天软件讨论组的模式。

　　组中共有包括李沧的“沧”字代号在内的31个名字，仅有个别名字是亮着的，其余全部显示为黯淡的灰色。

　　【海渴凭鱼约：我日昍晶，李兄弟？】

　　【赵歳亮：嗯？】

　　【喝丢一只鞋：小哥哥，我就说你一定没事的！】

　　【沧：是赵哥？这什么情况？】

　　【海渴凭鱼约：我大海啊，曹海】

　　【赵歳亮：李沧老弟果然吉人自有天相，我们跑出来后才发现你被困在里面，再想回去救你已经来不及了，浮岛马上就要爆炸.....嗯，这个讨论组是从岛上下来之后自动出现的，名字暗下去的人大概率已经去世...】

　　李沧看了看名字，算上他一共只有六个名字正常显示出来，其中有两个名字全程没冒泡：

　　【太筱怜】

　　【你若盛开花香自来】

　　意思是组团刷过一波副本，就能加好友了？

　　【沧：只有我们五个人活下来？】

　　【赵歳亮：是的，花香自来是双马尾阿姨，太筱怜应该是老黄妻子，喝丢一只鞋，咳，喝丢一只鞋是岑乐语】

　　【喝丢一只鞋：手动/委屈】

　　【沧：.....】

　　你一挺漂亮的小姑娘好好的为什么要起这种名字，和老钟那货简直卧龙凤雏。

　　【赵歳亮：李沧老弟，你人怎么样，怎么逃出来的？】

　　【沧：浮空岛爆炸的时候恰好把我抛回了自己的岛上，受了点伤，一直躺到今天才勉强爬起来】

　　【海渴凭鱼约：握草老弟，你才是主角吧，这什么运气啊这！】

　　【喝丢一只鞋：帅的人运气不会太差】

　　【沧：保住一条命就不错了，我运回空岛上的物资全被扬了，你们呢？】

　　【赵歳亮：节哀】

　　【海渴凭鱼约：老赵和乐语也丢了不少物资，我好一点，基本全都在，够我可劲折腾两三个月】

　　【喝丢一只鞋：我带了好多种子回来，可是突然发现没有地种它们，我的岛比一间厕所还小，啊啊啊好气啊，又下了好几天的雨，种子已经开始发霉了！】

　　李沧和他们聊了一会，约定下次赵歳亮再有发现可以一起行动，伸手挥散祈愿界面。

　　三十一个人，最后只活下来六个。

　　呵，这狗曰的世界！

　　钩子全都被用来捆着俘获的碎片，李沧有那么些许清闲的时间。

　　巨型浮岛破碎后，碎片漂浮在附近十数公里的空间，有活人估计不太可能，但李沧很担心上面藏着幸存下来的行尸。

　　特别是那种和大尸兄生前一样披鳞戴甲的2.0版，以他现在的情况即使加上大尸兄，依然很难应付。

　　“我需要个趁手的远程武器啊...”

　　再遇见大型浮岛去警局装备库找枪？

　　别闹...

　　在404的边缘反复横跳，小说都不敢这么写，据说那帮作者码字的时候恨不得全程跪姿，态度可虔诚了呢，个个都是党员以上觉悟。

　　赵歳亮的复合弓倒是很棒，可惜不知道丢在哪儿了，自己也不会制作箭矢。

　　李沧正琢磨着，就听头顶传来一声怒音鸣叫，

　　“gehe~”

　　语气可冲了，听起来就像是骂骂咧咧的。

　　黑嘴白头灰白斑羽，翅膀宽阔有力，这是一种在北方不算罕见鹞子。

　　通常被称呼为猎人隼，海东青和鹘鹰说的也是它，学名矛隼。

　　矛隼看上去飞得不算高...

　　当然也可能是李沧飞的太高。

　　它羽毛边缘有高温烧卷的痕迹，爪子上抓着一只活鸡，鸡应该很重，还在挣扎，所以矛隼的飞行动作看上去歪歪扭扭显得很笨拙。

　　“嚯~”

　　其实感觉有点惊喜。

　　自从灾难发生以来，他就没有见到有飞鸟从天空飞过。

　　即使偶尔遇见巨型浮空岛，各种鸟类也只是在空岛边缘短距离滑翔，仿佛丧失了征服天空的勇气和力量。

　　他猜测这或许和磁场混乱有关。

　　“难道已经好起来了？”

　　矛隼在天上徘徊了好一阵，像迷路了似的，突然朝李沧的方向俯冲过来。

　　李沧几乎以为它要袭击自己了——

　　事实上矛隼是一种很凶的猛禽，松鸡、雷鸟、海鸥、野鸭、野兔、狐狸都在它的菜谱上，甚至可以对付鹿、狍子这种大型动物，偶尔也有在荒郊野外攻击单人的特殊案例。

　　飞行中途，矛隼突然一个教科书式的鹞子翻身，改变方向落在一块浮空岛碎片上。

　　说是碎片，但其实它要比李沧自己的浮空岛大上几倍，碎片处于斜上方，距离李沧大概不到一公里。

　　矛隼就落在碎片的边缘，侧着脑袋盯着李沧，不是那种警惕和机敏——正经人一般把这种目光叫不屑、藐视。

　　“我居然被一只鸟鄙视了？”

　　“凭什么？！”

　　矛隼看了一会儿，低下头，将爪子下的活鸡啄得惨叫连连羽毛乱飞。

　　一团一团沾着血的羽毛飘飘荡荡，一路飘落到李沧身边。

　　挑衅！

　　这特么绝对是在挑衅！！

　　李沧肺都要气炸了...

　　吃不到肉使他心胸狭隘！

　　然而不知道为什么，矛隼忽然松开鸡，以一种非常滑稽的步态，一步一跳的向旁边蹦跶过去，然后低头猛啄，并发出尖锐的鸣叫。

　　半秃的、已经被啄了个半死的鸡一阵扑腾，趁机张开翅膀从碎片上面飞下来。

　　李沧一下子激动了，

　　“鸡兄！鸡兄你听我说，你有梦想吗，你想真正的活着吗？”

　　“快到爸爸这儿来，爸爸抱...哎呦卧槽还真飞过来了！！”

　　这和天上掉馅饼有什么区别？

　　李沧把怀里的鸡往岛上一丢，脸上都笑开花了。

　　也对，那块碎片下面就自己这么一座浮空岛，它不往这来往哪来，再说鸡又不是真的会飞，难道等着摔死吗？

　　丢了猎物的矛隼偏着脑袋向这个方向看了看，面无表情。

　　（矛隼：不然呢，冲你笑一个？）

　　它并没有管跑掉的鸡，很不屑的回头继续去啄着什么东西了。

　　李沧这边看不到，但本能告诉他，那上面很有可能是一具尸体。

　　李沧鸡贼的冲碎片挥挥手，

　　“感谢老铁打赏的尖叫鸡~”