第二十九章 word很大，你忍一下

从技术上来讲连发可以实现，但问题是二营长的弹药库存只剩两发了啊。

　　“冷静...想想办法...别慌...你得支棱起来啊...”

　　这群行尸一见到活人便彻底疯狂了，咆哮着向李沧的浮空岛奔来。

　　4只身形两米开外胳膊都快有李沧腰粗的披甲行尸动作最快也最灵活，一个大跨步就是4、5米远，踏在地面发出沉闷的砰砰声。

　　而后面那些皮开肉绽身上布满流着黏液伤口的普通行尸除了格外丑陋就再也没有别的本事了，奔跑中竟然有好几只被同伴直接推搡倒地摔出浮空岛。

　　行尸所在的3座浮空岛全靠两块被捕获的碎片与李沧的浮空岛相交，刚刚的一连3次撞击下来，几座浮空岛凑巧挤在一起携手共进退了，但这种临时拼凑起来的亲密关系显然并不稳定。

　　尤其是第二块尖锥造型的浮空岛碎片，如暴风雨中倾覆的小舟一样不住的翻滚着，仅靠一处宽度不足2米但长度足有7、8米的狭长边角与第一块浮空岛碎片勉强连在一起。

　　这群行尸想要踏足李沧的浮岛，必须要经过那块翻滚的碎片。

　　第一只披甲尸率先冲过翻滚的碎片，第二只紧随其后，再后是行尸群。

　　它们可不懂得什么谦虚礼让，由于地形原因一窝蜂的汇聚在第二块浮空岛碎片狭长的边角上，而周围，则是万丈深渊。

　　“还不够，稳住，一定要稳住...”

　　李沧语速飞快，不住的小声哔哔，强迫自己镇静专注。

　　脖颈和后背不停的冒出一层又一层的白毛汗，汗水简直汇聚成河，顺着背部一路淌了满裤兜子。

　　他几乎嗅到了动作最快的那只披甲行尸身上随风飘来的腐臭气息！

　　然而李沧这时候脑子里徘徊的念头却是这样婶儿的——

　　这到底是汗啊还是我特么已经尿裤子了？？

　　10米...

　　5米...

　　4米...

　　披甲行尸先是四肢着地借力，而后高高跃起，挥舞着漆黑尖利的爪子扑向李沧，庞大的身躯犹如一片阴云。

　　近在咫尺！

　　“嘣~”

　　长达190厘米的链弩几乎是顶在它的脑壳上窜出去的。

　　由于距离过近，披甲行尸脑袋当场炸裂，同时也将箭矢飞行的角度弹歪。

　　李沧反应很快，

　　“大尸兄！拉绞盘！”

　　飞速旋转的绞盘骤然遭遇巨力阻碍，迸发出一阵令人牙齿发酸的金铁交击声。

　　“咔嚓~”

　　大尸兄的巴掌直接被砸成了扭曲的形状，手骨全碎。

　　而绞盘也就顿了那么零点零几秒的样子，立刻恢复转动。

　　还在飞行的箭矢角度本就已经偏斜，再被拴在尾巴上的合金锁链一扯，整只箭矢彻底横了过来，螺旋桨一样打着旋，牢牢拴在箭矢尾部的锁链瞬间盘成一卷蚊香笼罩向密集的尸群。

　　伴随着一连串骨骼的碎裂声，近半行尸乱七八糟的倒在地上。

　　有的被锁链拦腰斩断，有的被箭矢掀翻脑壳，有的和其它行尸一起被锁链绕了好几圈牢牢捆住。

　　一片惨嚎。

　　“我...草...”

　　李沧人都傻了。

　　他最敢想象的部分也不过就是像串糖葫芦一样多串几只行尸，哪知道一波手忙脚乱的操作下来，最后的结果竟然会变成这样...

　　这波血赚！

　　“祈愿：修复大尸兄外伤，给爷冲！”

　　剩余的三只披甲行尸里的两只被锁链牢牢捆住，依仗身上厚重的骨甲它们并没有被直接分尸，但锁链又在另外几只倒霉行尸身上乱七八糟的套了好几圈，挣扎中几乎打成死结，并且还深深嵌到血肉和骨头中，一时半会居然挣脱不开。

　　大尸兄咆哮一声，给自己选定了目标，冲向最后那只披甲行尸。

　　没了大尸兄帮助，他自己是转不动链弩沉重的绞盘的，李沧气势如虹，立马从链弩基座上跳下来抄起一根3厘米粗的钢筋——

　　扭头就跑！

　　硕果仅存的八九只行尸突然少了一半竞争者，整个就燃起来了，兴奋的眼珠子通红，张牙舞爪鬼哭狼嚎的追在李沧身后。

　　烟尘四起狼奔豕突，场面非常混乱。

　　李沧突然大跨步一跃，凌空转身，钢筋撕裂空气的尖啸异常凌厉。

　　“word很大，你忍一下，很快就不！会！痛！了！”

　　他的身体由于狂奔的惯性向后抛去，全身的力量却已经集中在右臂和老大老粗的钢筋上。

　　嘣~

　　场面不能说是壮观，因为只有一小条黏糊糊的血箭和一块白惨惨的头盖骨。

　　一度因为泰拳而被误认为是国外创立堪称最简单粗暴杀招的“转身肘击”被李沧应用在这截儿一米多长三厘米粗光本身自重就超过十斤的螺纹钢上。

　　尽管姿势十分不标准，但一寸长毕竟一寸强。

　　在李沧全身力量的加持下，两只姿势过于亲密的行尸同时挨了这一下。

　　然后，眼睛一睁一闭，一辈子已经没了。

　　李沧也没好到哪去，螺纹钢筋直接脱手而出，整个人在滚了好几圈，再想回头去捡钢筋已经是不可能了。

　　跑！

　　继续跑！

　　四马攒蹄雨鬣霜蹄马不停蹄的跑！

　　“...怎么还有6只，妈的真要命！”

　　回头瞥一眼，大尸兄正被那只披甲行尸按在地上捶，骨甲碎片到处乱飞。

　　emmmm...

　　李沧心道为什么我一点都不觉得意外呢？真不愧是继承了咱体质的头号小弟啊~

　　浮空岛直径不过40米而已。

　　李沧一路领先，领着6只行尸在岛屿边缘一圈一圈的转啊，三圈不到感觉脑瓜子嗡嗡的。

　　有点晕。

　　幸好这些行尸不太聪明的亚子，连转弯都转不好，吊着它们问题暂时不大。

　　但这大场面可把储备粮吓完犊子了，一个人六只行尸在外圈跑，它就搁里圈扑棱着翅膀到处躲啊，躲来躲去不管跑哪哪都是人（行尸），最后慌不择路的一头扎进某只行尸怀里。

　　“咯，咯哒~”

　　储备粮魂飞魄散，爆发出一连串惨叫，嗓子都嚎哑了。

　　至于被飞鸡骑脸的倒霉孩子，它有更饥渴更迫切的需求，根本就对储备粮这小小的一坨提不起兴趣...

　　可奈何对方不知道啊。

　　行尸脸上顶着一只鸡，一边胡乱的挥着胳膊手想把它打掉甩飞一边玩命狂奔；

　　储备粮扑腾着翅膀爪子乱抓乱挠，1秒6发光速QA，直接把行尸干了个满脸开花。

　　行尸奔着奔着突然一脚踩空...

　　芜湖~

　　李沧目瞪口呆！

　　啊这.....