第五十六章 人为意外

事实证明，一旦让受过训练轻易不会笑的专业人士笑出来那根本就绷不住。

　　“你这蠢的怕是进厂都没人收，”老王说，“爸爸给你介绍个好活儿，收拾收拾行李明天直接去指环王剧组，当咕噜！”

　　这波操作何止下饭，简直特么的是在别人胃里种水稻啊。

　　李沧面沉似水，

　　“小阿姨...”

　　“嗯？啊...怎么了...我我没在笑啊...”乔莎莎露出符合社会期待的平静表情，“只是有点缺氧...吧？天气太热，可能是中暑了。”

　　“...”

　　摩托车足够灵活，能适应很多四轮机动车望尘莫及的恶劣狭窄地形，但缺点也明显，带不了太多东西。

　　乔莎莎挑挑拣拣，不得不暂时舍弃一些，把物资打包成两份搭在摩托车两侧。

　　此外，李沧还背了个装的满满的塑料编织袋。

　　等了一会儿，骑手们各自带着搜刮到的物资出现，脸上的笑容都很大。

　　“莎莎姐，后头院子的仓房里有十几桶柴油，满满的，下回咱得开那辆皮卡出来了~”

　　“看看这是啥！哈哈，一大包粉条儿，得有二三十斤，我打赌那栋房子里原来住的人肯定是北方搬来的。”

　　“你们他娘的都开挂了吧，老子除了一箱方便面半袋大米啥也没找着...”

　　“嗯？什么口味的...”

　　“香辣猪骨...”

　　“我家里有五包辣条，换你两包方便面咋样？”

　　“得嘞~”

　　摩托车再次启动，李沧好奇道，

　　“所以你们那...嗯...公私合营？”

　　乔莎莎闷闷的声音从头盔里传来，

　　“一般来说住在我们那栋楼里的人默认整个岛屿属于所有人，资源是大家的，但外出带回物资的小队成员可以保留其中的小部分作为奖励，以前是五分之一，从上周开始减少到十分之一，物资越来越难找了，其他零散的幸存者可不会像我们一样规矩，很多东西都被浪费掉了。”

　　“比如，他们几个？”

　　李沧拍拍乔莎莎的肩膀，指向前面。

　　废墟中，几对男女正将一小片菜地里还没长大的萝卜连根拔起，婴孩胳膊粗的青色萝卜堆成了小山包，但他们周围甚至连一辆三蹦子都没有。

　　听到摩托发动机的声音，那些人抬起头望向这边，恨恨的吐了几口唾沫。

　　乔莎莎声音里透着无奈，

　　“这座岛就这么大，资源就这么多，而且你知道人总是很挑食的，竞争者一旦多起来，他们宁肯让食物在自己的地方烂掉，也不愿意留给别人一丁点的。”

　　“他们看见咱们怎么不跑？”

　　“我这一队以侦查和搜集物资为主，几乎不做别的杂活儿，喜欢带人回去的是四到九队，他们的人下手没个轻重——外面的散人对我们有几队、多少人、分别是做什么的门儿清。”

　　“哦...”李沧说，“你们有点意思的，我...我曰...喂，跑，跑啊，你们后面，后面！！”

　　那些人只看到李沧在挥手，完全听不见他说的是什么。

　　“呸，害人精！”

　　“一群同类相残的畜生！”

　　“你叫唤尼玛呢叫唤？”

　　“比畜生都不如...啊...有行尸！！”

　　足足几十只行尸，从废墟后头钻出来。

　　鄙夷叫骂瞬间变成惨叫，几对男女不顾一切的拔腿就跑。

　　“滴滴，滴！”

　　几辆摩托加速驶到乔莎莎旁边，一个说话有些结巴的黑头盔扭头看像乔莎莎，

　　“莎、莎姐？咱、咱、咱帮把把把手手吧...”

　　另一辆车上的骑手喊道，

　　“帮帮帮，帮你个头，你别搞事，我们自顾不暇呢。”

　　“结巴，别乱说话，我们听莎姐的！”

　　“可、可、可、可是，她她她，我认识她...”

　　“莎姐？”

　　乔莎莎目不斜视盯着前面的路，声音平淡，

　　“我们人不够，加速绕过去。”

　　每辆车上都满载物资极为臃肿，乔莎莎也根本不可能让自己人冒着生命危险停车去救几个不相干的外人。

　　那群人在车队的侧前方废墟中，后头跟着大把的行尸，这段路没有岔路口，两侧都是废墟，路面上布满各种凌乱的障碍物，如果行尸跟着他们冲上来，车队压根别想过去。

　　“轰轰轰~”

　　百米距离也就是拧手油门的事，乔莎莎以及另外4辆摩托车呼啸而过。

　　黑头盔的结巴小子侧头望去，刚好看到一双熟悉的、满是惊恐以及期盼的眼睛。

　　“我去他妈的，前女友就活该死掉！”

　　小结巴丝毫不结巴的低声骂道着，然而手上的力道却不自觉的松懈了。

　　他这一慢，在小结巴身后的几辆摩托速度自然被他压下来不少.

　　几个队友喊道，

　　“结巴你干什么...”

　　“别做傻事！”

　　“快走！”

　　被行尸撵得丧家之犬一样的几对男女眼见唯一的救命稻草根本没有停下来的意思，前几辆摩托车径直掠过他们扬长而去，一下子急了，一边狂奔一边喊叫，

　　“救救我...求你们了，救救我！救命啊！”

　　“不要啊，让我们上车吧，救命...”

　　“停啊，停下来啊，你们是畜生吗，一群见死不救的畜生！”

　　“混账！”一个中年男人情急之下捡起一根半尺多长的钢筋扔向后面的几辆摩托车，“给我站住！你们还配当个人吗？！”

　　钢筋划过十几二十米的距离，在地上重新弹起来，刚好卷进小结巴的车轮中。

　　嘣~

　　摩托车前轮瞬间锁死，小结巴连人带车凌空翻滚着摔飞出去。

　　后面跟着的人慌乱中刹车捏爆，摩托侧滑噼里啪啦的撞成一团。

　　那几对男女也是愣了一下，很快反应过来，

　　“活该，活该啊！”

　　“老天开眼了！”

　　“快快快，摩托，抢他们的摩托...

　　小结巴的腿明显是断了，头盔滚到一边，头盔下面是一张羞愧、自责、出离愤怒、满是血迹的脸。

　　“静静...”

　　静静楞楞的、很呆滞的张了张嘴，

　　“我...我...”

　　一切太过突然，她完全搞不清状况了。

　　她被身后的年轻男人推了一下，

　　“哟，这不是静静的青梅竹马小结巴嘛，怎么混成鬼火少年啦？活该！你们这种坑害自己人的家伙就该死！”

　　“别看了，静静上车，要不是这群煞笔你爸怎么会...”

　　身后不到百米距离就是几十只行尸，静静没做什么反抗就被年轻男人拉走。

　　“出事了，”李沧在乔莎莎耳旁喊道，“后面有人摔车。”

　　“有后视镜，我看到了。”乔莎莎说。

　　“所以，不停一下吗？”

　　咯吱...

　　摩托车在路面留下一道长长的黑色轮胎痕，漂移挑头。

　　乔莎莎摔掉头盔，狂躁的将头发抓成鸡窝，尖叫着，

　　“该死！该死！该死！”

　　“这小兔崽子今天出门的时候脑子里是灌了屎吗？！”