第五十章

李沧看了他们清理尸体好一会。

　　一千多具行尸的尸体啊，就连一朵花都没开出来？

　　普丑果然是普丑，这是个什么可怕的比例...

　　完全不像披甲行尸，个个都是摇钱树，长得又威武，叫的又好听。

　　呃...

　　吼声又好听！

　　总之李沧就觉得有些不对劲，他又不是没见过普丑行尸开花...

　　问题应该是出在岛上的幸存者们身上，被祈愿硬币ban掉了？

　　想想貌似可能性很大。

　　...

　　浮空岛边缘地带，一辆渐变绿牌子的SUV小心翼翼的行驶着。

　　车里打着空调，钱明却急出一头汗。

　　“该死的，在哪，到底在哪，混账啊...”

　　内部空间舒适的SUV楞是被胖阿姨坐出了一种卡丁车的感觉，她缩在副驾驶位置上，语气和坐姿一样怯懦，

　　“钱明，你这样，是不是...”

　　“闭嘴！”钱明表情不耐烦，“别你你你的，你跟老子装什么好人呢，嗯？老子告诉他们路的时候你怎么不吱声了？草，要不是老子，你他妈个肥婆能不缺胳膊少腿的活到现在？”

　　胖阿姨沉默了一阵，结巴道，

　　“可是我们都转了几圈，根本没有什么空岛，你怎么知道他们不是在骗我们？”

　　“动动脑子啊！”钱明指着自己的胳膊，“你的，和他们的，一样吗？”

　　“可...祈愿界面明明说，是要无主空岛或者...”

　　“或者个屁，没有或者，老子特意卡着那群傻哔玩意第四波的时间跟两个小鬼说拜拜的，运气不好的话，两个小鬼现在说不定都已经被见鬼的行尸消化完了，从属者没了，空岛不就无主了么？”

　　胖阿姨脸上的表情不知是激动还是痛苦，或者兼而有之，不再言语。

　　反倒是钱明，颇有些神经质似的自说自话，

　　“世界末日要什么道德什么法律，杀人？动手的又不是老子，老子只是给了他们一点点建议而已，赶着去送死的是他们自己才对。”

　　“他们死了，浮空岛才能变成我的，这样的世界只有聪明人才配活着。”

　　“与其烂在这个岛上等死，不如到外面去，祈愿啊，什么都可以实现的祈愿啊，我已经迫不及待了。”

　　“我啊，我会替你们好好活下去的...”

　　“该死，他们到底把浮空岛藏哪儿了？”

　　“冷静，会找到的，一定会找到的，必须要找到，那么大一个浮空岛还能凭空消失不成？”

　　...

　　商业大厦，17层楼顶，夜色已深。

　　一排排中央空调外机被拆掉了杂七杂八的管线，上面搭了平直的合金板蒙了桌布，就成了样子还过得去的长条餐桌。

　　桌上摆着酒水和饮料，一盆盆简单的炖菜、炖肉。

　　约莫三百多人聚集在楼顶，打上罩上各色玻片的氙气大灯，音乐震耳欲聋，气氛热烈的开着属于末世的狂欢party。

　　李沧和老王满脸呆滞的靠着一侧护栏，总有种因为自己不够疯狂而与这些人格格不入的赶脚。

　　就在俩人面前，一对穿着兔子装的娇柔少女彼此搂抱着。

　　眼神媚的拉丝，唇舌黏的拉丝，旁若无人。

　　老王眼睛盯着她们，走神儿，其实脑袋里的俩小人儿脑浆子都已经打出来了：

　　老王啊老王，你是一个有信仰有坚定立场的人！

　　叛离了组织的异端可是要上火刑架的！

　　有夫之妇？（√）

　　有妇之妇？（√√）

　　是了，我的心是不会骗人的！

　　赌上男儿的尊严冲TM的！

　　老王搬尊菩萨雕塑一样把李沧搬到一边放好，拍了拍。

　　他大踏步走上前去，

　　“两只可爱的兔叽小姐姐...”

　　“走开啦~”

　　emmm，出师不利，不过不慌！

　　只见老王掏出一个神秘U盘，

　　“两位可爱的兔叽小姐姐，不要害怕，我只是情不自禁而已，你们两个给我的感觉就像这U盘里的某个本子一样唯美，所以我决定，把它送给你们慢慢欣赏...”

　　李沧完全都没反应过来！

　　“让我捋捋...剧情节奏太快我把握不住啊...怎么就...到底是怎么变成现在这样的来着...”

　　貌似一开始还挺“正常”的：

　　被老实巴交程序员一样格子衫和胖阿姨联手演了一波...

　　被迫加入两百人的大型非法组织一头莽穿行尸群...

　　再然后就跟着他们一起上了天台...

　　准确的说是天台狂欢party...

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我们到底在庆祝什么？

　　城里人还是会玩啊...

　　李沧想不明白。

　　不过该说不说，老王这搭讪技术真的阴间。

　　如果搁在稍微正常点的时候，他要不被打出屎来那只能感激法律制度相对健全。

　　可现在...

　　在这样一个世界里头，在这样一群人中间...

　　不好说。

　　两只小兔子眼睛bolingboling的忽扇着，对“画风与她们一样唯美的本子”来了兴趣，

　　“想不到你长得一副能生撕一卡车本子的样子，有这么好心喔？”

　　“驭人为鳝，乃快乐之本。”

　　“...”

　　嗒嗒。

　　一对又细又白又直的大长腿踩着带流苏的小皮靴在李沧视线中站定。

　　“好看吗？”莎莎姐画了欲且很御的烟熏风格的妆容，“贪心哦，嘴里总是嚷嚷着全都要，实际上腰根本受不了。”

　　她上身穿了件蓝白条纹镂空钩花的针织罩衫，钩花并不复杂，整体是很简单的海洋风格。

　　罩衫腰肢部分鱼嘴剪裁陡然上挑再以针织毛穗阻隔视线，恰到好处的展示着惊人的腰部收束曲线，身体前后侧偏长的菱形垂落刚刚好卡到点娘允许出镜形容词的极限尺度，踏着带流苏小靴子的大长腿则堂而皇之的玩起了下装消失。

　　总结：是连李沧这种钛合金直男都会觉得卧槽的穿搭。

　　莎莎姐到底是莎莎姐，完全不介意李沧的沉默凝视，反而滴溜溜的转了一圈，小靴子的流苏和罩衫裙踞飘啊飘的，就很俏皮。

　　可惜，媚眼做给瞎子看。

　　李沧翻来覆去也没憋出什么有意境的形容词，就一句：她好会啊！

　　“没把那柄很飒的长刀挎在腰上果然还是有种缺了点什么的感觉...”

　　“喔？这样子嘛~”

　　莎莎姐无愧其名，从娇媚入骨到杀气腾腾只需要一个名字零几个字作为过渡，

　　“幸运的娃儿，不然老娘这会已经抽刀劈开你的头盖骨看看里面究竟是个什么成分了，个铁憨憨。”