第七十章 “其他的啥都好说”

“你丫拉着老子签什么‘轨道协同’就为了方便大半夜哐哐凿我房门？”

　　“你这人说话要凭良心的，不然小小姐能多出来一个足球场那么大的散步的地儿？”

　　“鬼才去你那破岛散步！去干啥？一边听阴乐一边欣赏岛上成吨成吨的大型诈尸现场？”

　　“子非鱼安知鱼之乐，你怎么知道别人不喜欢呢？”

　　“我特么...在我弄死你之前，你还有十分钟时间说正事！”

　　“大可不必，挂掉之前，咱爷俩就用这8分钟好好聊聊家常吧。”

　　“草，只剩八分钟了？”老王扛起页锤，一脸怀疑的瞪着李沧，“只要别告诉我咱又要被什么浮空岛还是碎片的追尾，其他的啥都好说。”

　　“.....”

　　老王骂骂咧咧，

　　“就尼玛离了大谱！”

　　李沧揉着额头说，

　　“我觉得这并不是我的问题。”

　　“蛤？那特么还能是我的问题不成？”

　　“明显就是你的问题啊，”李沧反咬一口，黑锅甩的满天飞，“因为这次不止一个岛了。”

　　“.....几，几个？”

　　李沧比划了个8，

　　“上面还有行尸。”

　　老王倒吸冷气，扯着嗓子一通嚎叫，

　　“小小，进地下室躲起来，快！”

　　5分钟后，一切就绪。

　　摆好姿势准备迎接第12345678波冲撞。

　　“轰~”

　　两座轨道协同的浮空岛剧烈震颤，从后方抛洒出大量碎石泥土，脚下的岩层发出咯嘣咯嘣的沉闷崩裂声。

　　两人只觉得眼前一黑胸口发闷，有种恶心想吐的感觉。

　　老王抱紧旁边的大石头，

　　“真他娘怕什么来什么，从乔莎莎那座岛上下来的时候我看见那行提示就直犯嘀咕，谁家手动驾驶还带冷却时间的啊...”

　　【轨道协同：多方从属者的空岛并入同一轨道时，暂视为统一整体】

　　【脱轨制裁：距离下次可更改轨道自主运行时间剩余93小时44分30秒】

　　两条状态，把他们飙岛超速逮虾户的可能性限制的死死的，眼睁睁的看着自己沦为活靶子。

　　“1...2...3...5...”

　　接二连三的撞击过后，老王摇摇晃晃的站起来，仿佛脑子被撞开了窍，

　　“我现在觉得这可能不是你的问题了...”

　　“天底下有这么巧的事老子当场把裤衩子脱下来煮茶喝！”

　　“这些玩意绝对是瞄准了奔着咱们来的！”

　　这话李沧就很爱听。

　　人不能...至少不应该倒霉成这样...

　　算算timi都第四次了！

　　这甚至都已经不能只用倒霉来解释，如果硬要找一个合适形容词的话——

　　天谴？？

　　李沧想起上次遇见那一组诡异的“喷射岛链”，心里不由得犯起了嘀咕，不过没时间给他仔细思考，俩人外加一个大尸兄直奔后方撞击处赶去。

　　今日夜空无星无月，黑暗笼罩下，不知处于多深的“地表”在烟霾中隐现出一条条纵横交错的熔岩河的明亮线条。

　　通过下方被突然遮住的部分线条，他们大概可以判断出那几座浮空岛的形状和规模。

　　老王小声道，

　　“我都不知道该说幸运还是不幸，这几座岛要是都能吃下来，咱们的浮空岛面积至少能扩大一倍！”

　　叽咕...

　　脚下传来粘稠的异响，李沧伸手一摸，果然还是那似曾相识的黑色物质。

　　“不止，甚至还能赚一波硬币贴补家用呢。”

　　“啥...”

　　“小心！”

　　没有星星和月光的夜晚，人和盲人毫无区别，甚至盲人反而占据优势。

　　老王被李沧扯住，于是停下来伸出脚探了探前方地面，空的。

　　“我的岛，裂开了？”

　　他这才隐约看见一条至少有二三十米长短平均宽度超过半米的裂缝横亘在空岛末端。

　　后方，8座浮空岛挤挤挨挨一个压着一个在两人浮空岛尾部堆叠成山，犹如连环车祸现场。

　　“奇怪...”

　　“怎么了？”

　　“怎么会这么安静，上面的行尸呢...”

　　“乐观点，没准都撞死了呗。”

　　老王话音刚落，就听斜上方不远处传来两人已经非常熟悉非常适应的行尸的吼声。

　　一个黑漆漆的身影从上方某处跌落下来，连续发出数次沉闷的碰撞声，嗖的一下掉进俩人面前半米多宽的裂缝中，没影了。

　　“呃...”

　　李沧和老王默默把脚往后缩了缩。

　　这特么不小心掉下去，神仙可都救不回来。

　　李沧说，

　　“可见行尸是继承了人类的基本视力状况的，而且并没有什么改善。”

　　“你给老子正常一点啊喂，这种时候谁要关心那玩意的视力了，”

　　老王突然脑洞大开，

　　“手电呢，手电拿出来，趁天还没亮，咱赶紧摸过去把行尸咔嚓咔嚓全宰了岂不美哉？！”

　　就听上面传来一阵噼里啪啦的响动，不知什么东西先是蹦出几星儿火花，随后剧烈爆炸，火光冲天而起。

　　“...你就当我没说过之前那句话。”

　　伸手直抽自己的嘴。

　　熊熊燃烧的火光照亮了8座堆在一起的浮空岛，同时也驱散了笼罩着老王和李沧浮空岛的黑暗伪装。

　　8座浮空岛上陡然传出此起彼伏的嘶吼，一只只行尸的身影出现在各个岛屿的边缘。

　　很快，它们就发现了两人。

　　“吼~”

　　那场面简直像捅了马蜂窝一样，每座岛都在不停的冒出行尸，它们四肢并用以不符合人体基本构造学的角度和姿势在悬崖峭壁上健步如飞，夹杂着翻滚崩裂的石块泥土，泥石流一样像两人扑来。

　　“特么到底是有多少啊...”

　　百多米的距离高度眨眼即至。

　　大尸兄悍然出手，一对钢铁般坚硬的漆黑利爪顷刻放翻数只行尸。

　　老王新到手的页锤也不含糊，不需要任何技术含量，分页的钝刃锤头在毫无防护不知伤痛为何物的行尸身上打出爆炸输出，每一次重击都能听到破开皮肉砸碎骨骼的声音。

　　老王兴奋的吼道，

　　“牛逼，这锤子真尼玛牛逼！”

　　李沧横起脊骨大魔杖，在大魔杖渐渐明亮的尘埃状光晕中，一个人将四只突然痿了的行尸推倒在地，嘴里喊出来的却是，

　　“跑，太多了我们顶不住的，大尸兄留在这！”

　　“好，我掩护...”

　　傻子才会留在这种开阔的地界，等着被群殴吗...

　　大尸兄：？

　　行尸四肢着地时可以在峭壁上如履平地，真到了平地就又改换为两条腿直立行走，捯饬的还真没李沧和老王一半快。

　　李沧率先一步跳到自己的浮空岛上，冲向链弩，

　　“先给它们来上一发爽爽！”

　　“得嘞~”

　　两人同时钣住绞盘，发力，额头上的青筋简直在一根根的跳起来。

　　绞盘发出令人牙酸的摩擦声，缓缓转动，链弩弓臂一寸寸收束。

　　老王脸上赤红上涌，从牙缝里一个字一个字的蹦出句话，

　　“你特么...这玩意...真是设计给人用的...吗...”

　　豆大的汗珠子噼里啪啦的落下，都快连成串了。