第四章 命运硬币

过后等哥们扫荡完生存物资，绳子一解，这破尸体就跟着浮岛仗剑天涯去了，你就是开出一朵花来关我鸟事？

　　盐！

　　油！

　　花椒酱油耗油五香粉桂皮大料各种调料...

　　大半袋25公斤装的大米，一小罐小米，一袋甚至都没有开过封的10公斤五得利面粉，一串红辣椒，半挂蒜...

　　人过留声雁过拔毛，李沧是一样东西都不想放过。

　　这院主老哥物资储备丰富的让人头皮发麻！

　　他怎么办到的？

　　这个浮岛怎么办到的？

　　恩公，请受小人一拜！

　　人比人气死人啊，灾难发生时哥们身边就只有一板健胃消食片和两瓶吊了一半的盐水而已...

　　凭啥他就能在地球像个烟花一样裂开的赛博朋克灾难中保存这么多有用的东西？

　　这他娘的不是房主，分明是大地主啊...

　　可惜。

　　人没了，饭没吃上。

　　emmmm...

　　这运气难道是用命换的？

　　那倒也duck不必...

　　等他看到房梁上吊着的半扇咸猪肉，眼珠子顿时就蓝了，瓦蓝瓦蓝的。

　　半扇带着排骨的猪肉大概只有二三十斤的样子，已经很干燥了，表面长着白色灰色的短茸毛，蒙着一层肮脏的黑黢黢的盐、花椒和胡椒粒，看上去...

　　看上去可太特么香了！

　　吃了三天的草根树皮就差没集齐观音土召唤神龙，饿到恨不得铁锅炖自己的人看到大肥膘子到底是个怎样的心态？

　　从打眼睛瞄到这块咸肉，李沧的肚子就奋力唱起了战歌，巨响，敲锣打鼓吹唢呐，生怕他感觉不到似的。

　　“等等，那是啥...”

　　远远的，莹莹绿光在两座岛的接触位置袅袅娜娜的升腾，似乎在发生奇妙的变化。

　　李沧心有所感，紧走几步，一只脚踏上属于自己的浮岛，召唤出祈愿硬币：

　　【空岛从属：李沧（沧）】

　　【空岛面积：8.09*8.96（合并中）】

　　【祈愿】

　　【交流】

　　嘶！

　　长，长大了？

　　几乎每隔一秒，空岛面积的数字就会跳上一下，虽然只是小数点后的第二位的细微变化。

　　这怎么就又可以吞并了，不合理啊！

　　不过...

　　管它呢！

　　岛上的东西...

　　全是我的了？连岛都是我的了？！

　　你要这么说的话我可就不饿了啊！

　　兴奋了一会儿，该干的活儿还是得干...

　　浮空岛都有的吃，而他这个岛主大人还饿着肚子呢。

　　继续！

　　找到大铁锅一口，被房梁砸碎了；

　　一个马勺，扁的；

　　一个不知道多久没用过的三角铁架，上面用三根铁链吊着一口带耳朵的铸铁锅，锅足有半指厚。

　　完好无损。

　　这玩意不便宜啊。

　　锅子收起来之前明显被精细保养过，有股很重的聚合油的味道。

　　柜子里还有几只没损坏的盆碗。

　　一口大水缸坐在石板地面上，恰好被斜着落下来的房梁挡住，没破没漏。

　　里面装着半缸水，冰凉的，干净清澈。

　　妥妥的战略储备物资！

　　李沧就地在院子里点了堆火，烧的是院子塌了之后砸烂的木头，厨房里那些煤球、蜂窝煤和堆得整整齐齐的木材一点没敢动。

　　狠狠心咬咬牙，从那半扇咸肉上切了足足一斤大小的一块儿，搁在火上燎得呲啦作响，菜刀刮掉表面的炭黑脏污，再用雨水洗的干干净净。

　　他连米都舍不得淘洗了...

　　嗯，反正看着也挺干净的。

　　加了半葫芦瓢干净的水，和咸肉一起丢进锅里，盖上盖子开煮。

　　木柴火硬的很，没一会儿锅里就传来诱人的米香肉香，闻上去油油的。

　　米饭很快就熟了，每一粒米上都沾着晶晶亮亮的油花，下面一层焦黄的锅巴翘着边边，在铸铁锅里形成一只天然的大碗托举着米饭和咸肉。

　　“嘶...好烫...”

　　李沧哆哆嗦嗦的把咸肉拿出来搁在案板上——主要还是激动。

　　菜刀挥舞，嚓嚓嚓的切成薄薄的大片。

　　瘦肉晕红，肥肉晶莹如毛玻璃一样透明。

　　一大锅米饭，铺上满满的咸肉片，还没吃，李沧人就已经醉了。

　　不得不说，腌咸肉的院主绝对是个中高手。

　　从院子的整体装饰以及厨房用具来看，这位已经变成怪物的房主很可能是位为了追求精致生活来到乡村或是城郊的有钱人。

　　与米饭一同煮出来的咸肉是咸肉中的王者，咸淡适中，肥而不腻，一口下去瘦肉艮究筋道，肥肉油脂迸溅，再来上一大口剔透晶莹的米饭...

　　“呼...嘶...这他妈才叫活着啊！”

　　不管别人的处境如何，反正李沧此刻是觉得自己重新活了过来。

　　点开水晶硬币，一边看着空岛面积零点几零点几的跳频，一边恶狠狠的嚼着一大片肥肉膘子。

　　搜肠刮肚的憋了半天，总结出俩字儿：

　　下饭！

　　什么他妈的叫他妈的秀色可餐啊！

　　真香！

　　两座岛屿接触位置的绿光愈发繁盛，最初只有两尺多宽，现在已经接近一米，还在持续不断的互相侵吞融合。

　　李沧还是豪迈的端着碗、扶着很烫手的吊锅架子，气势磅礴的来了句：

　　“这是朕打下的江山。”

　　这大概就是典型的吃饱了撑的。

　　而直到李沧填饱肚子、开始整理新领土上除了食物饮水之外的有用物资，那具怪物的尸体依然还在坚持不懈的整活儿。

　　——尸体腔子处长成了一朵巨大的满是触须的鲜艳喇叭花。

　　触须不住的伸缩卷曲，仿佛从空气中攫取着什么，很狞恶，看着就非常的克系。

　　我直接好家伙，你还真能开花啊？

　　直径超过半米的喇叭花中心处，粗大的花蕊状触须上，黏着一枚绿莹莹的水晶硬币，与岛上那枚祈愿硬币有八成相似。

　　“命运硬币？”

　　李沧心脏嘣嘣狂跳。

　　这东西似乎会对人产生一种诡异又强大的吸引力，使人内心的占有欲膨胀，迫不及待的想要将硬币收入囊中。

　　李沧并没有被冲昏头脑，下意识伸向喇叭花的手停在半途。

　　不过，喇叭花中的硬币反而如同被他给吸引了一样，自行从花蕊脱落，“啪”的一声不偏不倚的滑出一道抛物线，掉落在李沧的手心。

　　——牛顿看了这曲线都要偷偷抹眼泪。

　　甫一接触水晶硬币，一种冰凉沁透的感觉从手心一路蔓延至后脑，仿佛从40度的盛夏走进空调房，整个人瞬间清爽。