第十六章 Boss竟是我自己

棒球背对着几人，手臂上虚幻的浮着祈愿硬币的mini小号，丝丝缕缕的绿色光雾从祈愿硬币中涌出，肆意弥漫。

　　棒球对面，一个身影背靠墙壁，祈愿硬币的绿色光雾将之笼罩。

　　这是献祭选中祭品的状态！

　　可离岛之后明明就不允许献祭！

　　棒球身边倒着两个身形超过两米半，浑身上下没有一丁点肌肉皮肤的黢黑“骷髅”，散发着阵阵怪味，不知道已经死去了多久。

　　“呵呵，”棒球微微向后扭了一下脑袋，“来了？”

　　几人慢慢靠近。

　　“别怪我没提醒你们，献祭进程不允许被打断，后果自负！”

　　曹海看向赵歳亮。

　　赵歳亮沉默着点头，示意棒球说的是实话。

　　“淦！”

　　那个背靠墙壁体型基本与正常人相当，背靠墙壁盘膝而坐，一动不动，像尊雕塑。

　　密密麻麻的骨质根须从它身下、背后生长出来，向四面八方蔓延开去，那些根须初始时还是半透明状，十分细小，越是远离它就越是粗壮，看上去如扭曲的漩涡一般，而它就是漩涡的中心。

　　汩汩光晕在根须中流淌，似乎正将某种营养物质源源不断的运输到它的体内。

　　它穿着一件破破烂烂的蓝白条病号服，身体近半的部分覆盖着骨甲和鳞片，而且正在以肉眼可见的速度增殖。

　　只有极少的皮肤裸露在外，那完全不是正常皮肤的色泽，反而更像是骨骼。

　　它就连面部都被骨质的鳞甲包裹，犹如面具一样，露着两只瞳孔猩红，布满蓝色脉络的幽深眼珠。

　　李沧一看到这个被绿光笼罩的身影，脑袋顿时嗡的一声。

　　不会连吉尔都骨质化了吧？那还玩个蛋啊！

　　hetui...

　　我这该死的脑洞。

　　世界上最熟悉的陌生人就是你自己，据说绝大多数的人都没办法系统的将自己的具体容貌形容出来。

　　它没有脸，但这手、这脚、这体型...

　　这特么分明就是我啊！

　　更何况，它手上还有那枚和自己一毛一样的、买表时送的、手表丢了之后也一直戴着的白金戒指！

　　岑乐语和曹海急道，

　　“你疯了？”

　　“你为什么不在岛上也能献祭？”

　　“等会，那玩意...还活着...”

　　“活祭？！”

　　祈愿硬币的绿色光雾似乎受到了距离的限制，基本将怪物的身体笼罩之后就再也无法向周围蔓延了。

　　而棒球根本没给几人反应的时间，果断喊出声，

　　“献祭！”

　　绿光陡然大盛。

　　轰！

　　【确认祭品】

　　【剥离失败，选中祭品为完整生命单位中部分鲜活生命组织，额外献祭不成立，你将付出一定代价】

　　就在献祭失败的一刹那。

　　躺在地上的两具黑黢黢的“骷髅”直挺挺的立了起来，对棒球发出犹如风吹日晒几百年的枯骨碎裂的咆哮声。

　　它们也还活着。

　　“怎么会，怎么会...”

　　“为什么会失败！”

　　“你们不要过来...救我...救救我...曹海哥...啊...”

　　两具漆黑骸骨明显知道谁才是正主，纵身飞扑，扯住他的四肢，

　　“撕拉！”

　　一撇一捺是个人。

　　当一撇一捺离的太远就只能叫偏旁部首。

　　乱七八糟的内脏和鲜血铺了一地。

　　岑乐语尖叫，当时就眼前一黑晕了过去。

　　“卧槽！”

　　曹海和赵歳亮也傻了。

　　事情发生的太快，他们根本就没有反应过来。

　　两具乌漆嘛黑的骸骨巨人撕碎棒球后，咯吱咯吱的回转身体，一步一步的向几人走来。

　　这绝对打不过！

　　赵歳亮脸都绿了，

　　“快跑！”

　　与此同时，周围的骨质根须突然活了过来，剧烈扭曲，抽在坚硬的地面就是老大一个深坑，整栋医院大楼都跟着摇摇欲坠。

　　“这里要塌了！”

　　别忘了，整个医院的正常建筑结构几乎都被骨质根系盘了个遍，它这么一动起来...

　　恰好，根须的动作露出了旁边被遮掩着的车辆出口。

　　赵歳亮和曹海狂喜，一个抬着岑乐语的胳膊一个抬着腿，迈开大步就朝外面冲。

　　就在医院大楼彻底坍塌的一秒钟前，他们跑了出去。

　　整个医院瞬间沦为废墟，犹如蘑菇云一样腾起的灰尘烟雾中，成百上千条巨大粗壮的骨质根系拔地而起，长度以百米计算。

　　根系犹如怪兽的触手一般疯狂抽搐，噼噼啪啪的抽向周围，简直山崩地裂。

　　围在医院周围的活尸没有丝毫迟疑，四散奔逃，眨眼就看不到影子了。

　　逃过一劫站在医院远处的赵歳亮大口喘息，

　　“等会，李沧兄弟人呢？”

　　曹海楞了一下，迟疑着伸手指了指医院。

　　“不知道”

　　“草！！”

　　地下空间中，盘成球状的根系封闭了每一丝缝隙，李沧已经被锁死在这个巨大的骨质圆球中。

　　它像是有目的的保护了李沧、大尸兄、两具漆黑骸骨以及自己不被外面掉落的建筑残骸当场砸死。

　　刚刚棒球的献祭虽然没有成立，但却对那只怪物造成了巨大的影响。

　　怪物身后的根系开始从脆弱细小的半透明处崩裂，流出墨绿色的黏液。

　　明显受到它操控的漆黑骸骨浑身的狰狞骨质结构开始软化脱落，掉在地上就成了一滩腥臭的黑水。

　　那些根须在抽搐，疯狂的破坏着球状小空间外的一切，执行着生命最后的疯狂。

　　失去了根系滋养的怪物犹如早产的胚胎一般，骨甲鳞片不再生长，反而迅速褪去玉质一样的明亮光泽，变得黯淡苍白，犹如风化的枯骨。

　　“嗬...嗬...”

　　它眼珠动了动了，死死盯着李沧，嘴里发出喑哑怪异的声音。

　　“嗬？”

　　李沧发誓，他从怪物的眼中看到了十分灵动、人性化的疑惑，似乎在质疑自己为什么会发出这种声音。

　　它，它特么该不会是想对我说点什么吧....

　　这时。

　　李沧手臂上自动涌现出祈愿硬币的虚幻投影，绿色的光雾到处弥漫。

　　而令李沧目瞪口呆的还在后面，那个怪物胸口处也同样凝聚出一枚祈愿硬币。

　　“WDNMD，怪物也，也能....草...”

　　二者共同绽放光辉，浓郁的仿佛是液体一样的雾气在密闭的球状空间里交织涌动，互相侵吞彼此融合，仿佛本就同源。

　　外界。

　　整座浮空岛正在崩塌！

　　从高空望去，无数条身影正在向四面八方狂奔。

　　这里面，有人，也有行尸和零星几只动物。

　　以医院为中心，地面裂开一条条巨大的缝隙，丝丝缕缕的绿光在裂缝中酝酿。

　　有的人逃到了自己的浮岛上，有的人没有。

　　“轰！”

　　裂缝浮岛轰然爆炸，炽烈的绿色光雾仿佛燃烧一般充斥着整片天空，有若实质的冲击波向四面八方铺天盖地的扩散，将驻泊在巨型浮空岛周围的幸存者岛屿远远抛开。