第六十八章 王の课堂

一群数理化大牛指不定蹲哪个野岛上骂娘，诸如此类的问题咱这种学渣就别勉强自己，继续刷帖吧还是...

　　“线上祈祷”的信众帖照例在泛滥，每滑一页都能看到几个，李沧连点进去凑个热闹的兴趣都没，0.0001就不是钱了？

　　倒是数个发帖人ID同为“迟心妄想”的帖子引起了他的注意，这一连串格式一致的帖子点击量都非常高。

　　标题——

　　【荒岛日记：今日大吉，居然碰到了十几年没见的发小，这是什么运气？】

　　【荒岛日记：他看我的眼神越来越不对劲了...】

　　【好消息：发小不是基，坏消息：他被行尸咬过】

　　【荒岛日记：变异中，他让我杀了他，可我根本下不去手！】

　　【荒岛日记：我把他捆起来了，谁能告诉我到底该怎么办，救救孩子...】

　　【荒岛日记：晚了，该不该发生的都已经发生】

　　【荒岛日记：我的发小是重甲行尸】

　　【荒岛日记：末日，我和守护骑士二三事】

　　倒数第三篇帖子满屏的“节哀”，后面两篇就已经全部都是“祝福”、“是真爱没错了”“我又开始相信爱情了”。

　　啊这...

　　李沧猝不及防，目瞪口呆。

　　大家都在这末日求生行尸走肉，凭啥轮到你就成了温暖的尸体？这画风合理吗？

　　“不可能，绝对不可能！”

　　狠狠甩着脑瓜子，试图把帖子里那些朴实无华但极有画面感的用词甩出脑袋。

　　为毛我刚才看得津津有味甚至有点上瘾啊...

　　淦，这货他娘的不去写小说真是屈了大才！

　　“800万点击...”

　　李沧又掰起了手指头：

　　祈愿硬币抽掉一半，那就是8000000*0.0001*0.5...

　　这篇点击量最高的帖子，拢共900来字，直接到手40枚命运硬币...

　　老王献祭8两黄金才换回16.2枚硬币，算下来他这一个字比一克黄金价值还有富裕？

　　这特么软饭硬吃啊？

　　麻了。

　　默默叉掉帖子，翻页。

　　抬走，有请下一位追梦人...

　　得写一篇什么样的攻略帖才能换回来800万点击啊？

　　这个世界变化太快，我看不懂。

　　【荒岛日记】虽然经过了十几天时间的累积发酵，但已然掩盖不了它离谱的本质。

　　李沧点开排名中游的几篇今天新鲜出炉的攻略贴，

　　【重甲行尸弱点分析】

　　【量变能否引起质变：重甲行尸与普通行尸的关系】

　　【陷阱引诱流，登岛搜集物资前的准备工作】

　　【3个词条教你玩转空岛末日】

　　其中点击量最高的也不过90万，【量变能否引起质变：重甲行尸与普通活尸的关系】更是只有可怜3万。

　　帖子的内容在李沧看来都非常实用。

　　所以，这是个什么道理...

　　这可是和每个人性命攸关的末日啊，搞基卖腐连续剧大行其道，真正有用的东西反而无人问津？

　　身后突然传来的老王声音，

　　“呦呵，我们沧老师政治觉悟很高嘛，都开始忧国忧民了？”

　　李沧一激灵，大魔杖差点就抡出去，

　　“擦，你这人走路怎么没声儿的？”

　　“你是典型的站着说话不腰疼，”老王说，“这种攻略帖能有热度那才叫奇了怪哉。”

　　这个人咋一点都不正能量？

　　李沧眉头拧起，不太高兴，

　　“怎么说？”

　　老王顺手扒拉开地上的几块碎裂的颅骨，大咧咧坐下，拍了拍自己的屁股，

　　“屁股决定脑袋嘛，你仔细想想，从开始到现在，你遇见的都是什么人？”

　　“好家伙，开局正面硬刚重甲行尸反手收成长工，灾难发生的第4天还是第5天来着，组队副本开荒，还有，用我提醒你么，前几天你刚参与了一波2000人团，清空了整座岛上的行尸。”

　　“究竟是什么样的错觉才会让你误以为所有人都和你、和乔莎莎、和鬼火少年团一样，一身是肝浑身是胆肝胆两相照？”

　　“我、钱明、还有小结巴的那个静静，就这样婶儿的才是末世中的绝大多数，是小人物，啊不，这样说有点好像伤人，不能说是小人物吧，只能说是最平常不过的普通人。”

　　“吃饱饭、有水喝、活下去，能苟则苟，这是普通人的想法。”

　　“你们这些个拳头大的家伙上来就给人家说：如何成吨成吨的干掉大型野岛上的尸群掠夺资源快速发育，如何找到子弹都打不穿的重甲行尸身上3个肚脐眼儿大小的弱点破甲暴击无双输出...”

　　“товарищ，bодка，Ура——”

　　“几个菜啊喝这样，但凡有一粒花生米都不至于！”

　　“给这种攻略帖贡献点击？你信不信你往下拉拉看看留言，一大片骂娘的，就是发帖人自己，我保证他们都未必亲身去实践过他们所谓的攻略。”

　　“大多数人的想法应该是天塌了有个高的顶着，拯救世界的重任就交给别人喽...诶我说你干嘛去我特么还没说完呢...”

　　李沧哦了一声，

　　“王老师也是个明白人，那在咱们渴死之前，能不能先把你吹过的牛逼圆上？”

　　老王：.....

　　安装净水器成了性命攸关的大活儿。

　　李沧对此一窍不通，但老王当时坚称随便几个滤芯加根管子他就能把净水装置安排的妥妥的。

　　然而，真正上手却开始抓瞎。

　　“这特么水怎么不往滤芯里走？”

　　“我尼玛，又漏水...”

　　“发电机电压是不是不稳啊，这pvc管热熔枪都焊不住是个什么鬼！”

　　“欸，欸，有话好好说你别动手咕噜噜噜...”

　　太筱漪提着桶出来应该是想打点净化好的水，结果看见李沧把老王的头摁进蓄水池暴打，撇过脸去笑得颤颤巍巍风拂杨柳，

　　“嗯，咳，还没装好？”

　　“咕噜噜...快....咕噜...了...马上...咕噜咕噜...”

　　一个净水器，俩大老爷们，一玩玩一天。

　　铥人！

　　老王属实是绷不住了，感觉自己在太姑娘面前光辉伟岸的形象都被砸了个稀碎。

　　怒道，

　　“你走开，今儿老子要是不把这破玩意办了，你特么直接让大尸兄把我办了去球！”

　　事实证明，男人为了能在女人面前保住面子，真就什么都做的出来...

　　由于没有机器加压向滤芯里泵水，老王直接搭水塔，底部接管子物理加压供给串联的滤芯，就连蓄水的水塔上水都是半自动的，他硬是拆了俩小号电风扇的扇叶轴承用热熔枪和PVC塑材鼓捣个手摇式汲水泵出来，这边一摇手把，那边水就通过接在汲水泵上的管道压到水塔里。

　　一个小时后，净水器出水管那头汩汩流出清水。

　　虽然水流相当缓慢...

　　虽然汲水泵有点呲水...

　　虽然没把子力气根本摇不动...

　　李沧翘起大拇指，

　　“牛逼...”

　　一个小时，从零蛋到机械半自动，女人果然能顶半边天。