第八十五章 反向操作曰神仙

谁家正经女孩会搁这跟你讨论减肥秘诀？

　　钢铁直男的脑袋再一根筋也甭想把妹子刁钻脑回路里的弯弯绕绕给捋直，更别提跑跑偏了...

　　什么叫怎么瘦下来的？

　　老娘明明天生丽质人间绝色好吧？

　　是什么让你产生老娘曾经很胖这种离谱的幻觉？

　　厉蕾丝根本不搭他这茬，质问，

　　“你什么意思？”

　　李沧淡定反问，

　　“什么什么意思？”

　　“如果你有什么画面感很足不堪回首的往事的话，”厉蕾丝呵呵道，“我至少可以帮你高价回收看过那些东西的眼睛。”

　　想抠我眼珠子就直说呗，我没长腿不会自己跑还是咋？

　　“咳，”

　　李沧正色道，

　　“还有不到20个小时，老王和空岛在上面，时间一到脱轨制裁就会生效。”

　　火堆上的肉发出滋滋的声音，厉蕾丝不时转动一下签子，

　　“你就不好奇现在有多少人在打你空岛的主意？”

　　“别烤老了，显然我更好奇你们是靠什么生存的。”

　　“应该是靠3个人吧。”

　　“第一个，等量交换，把一只或数只行尸控制住后，与一定范围内无异种血脉的生物转换位置。”

　　李沧倒吸一口凉气，

　　“直接出主动技能了？没有限制？怎么搞到手的？异种血脉赋予？我上次听说这种东西还是老王告诉我的，论坛上一个人把自己的血变成了行尸毒...”

　　“有限制，但我不清楚，他嘴巴很严。”

　　“然后是一个爆炸狂人，楼梯就是他炸断的，救了很多人，不过他自己也死于那场爆炸引起的坍塌。”

　　“最后一个，也是导致现在局面出现的人...”

　　厉蕾丝把手伸进胸前的衣服里，摸出一颗光芒闪烁的大宝贝。

　　李沧又是倒吸一口凉气，都快把周围抽成真空了，

　　“嘶，让我闻...让我康康！”

　　鸽子蛋大小，玲珑璀璨，彷如有无数个切面的绿宝石。

　　宝石般的外壳之下，是宛若有生命一般按照某种玄奥规则自主流转的液体，光芒就因此产生。

　　而且神异之处还不止如此...

　　它居然渐渐从厉蕾丝的掌心飘了起来，静静的悬浮在空中。

　　他瞠目结舌道，

　　“这，这timi该不会...该不会是你的空岛吧...”

　　厉蕾丝点头，撑场面的镇定和冷静一下子垮了个稀巴烂，

　　“操♂%♪♭•...要不是#%░…唐宇先个狗@℗%...老娘%#￥！…”

　　李沧跟着点头，

　　“俺也一样！”

　　所以，这就是两位C语言大师的加密通话吗？

　　厉蕾丝擦了擦额头上累出的汗，

　　“盐川当时情况很糟，你进来的时候应该已经看到，这里碎片多的像春运的火车站一样，浮空岛根本都动不了，行尸就像蝗虫一样到处扫荡，一开始仗着人数还能勉强形成像样的抵抗，可随着感染的人越来越多，就彻底乱了，几乎是不等行尸攻破防线就要自爆的程度...”

　　“唐宇先提出一个大胆的想法，与其坐以待毙，不如利用聚拢在这片区域的浮空岛一边吞并碎片一边献祭岛上的土地...”

　　“关于这个个大胆的想法我有个不太成熟的建议，”李沧说，“用浮空岛吞并出一个20米，不，哪怕只有10米的隔离带难道不香？”

　　“当时情况太紧张了，吞并是需要时间的，我们这边不光要提防随时可能尸变的同类，还要面对残破防线外的尸潮，根本没有给我们思考的时间...”

　　“唐宇先的想法一提出，立刻就得到全面认同，我们折腾了一天时间，勉强靠吞并把浮空岛挪动了一点位置，围成圈子，靠近内圈的抱着旁边的东西把脚探到岛上，在外圈的用绳子捆住自己，所有人同一时间献祭空岛上面的所有土地...”

　　李沧无话可说，

　　“牛哔。”

　　“即使这样，圈内你们不是已经预留了面积吗？”

　　厉蕾丝沉默了好一会儿，

　　“人终究是要吃东西的。”

　　“有限的安稳只持续了一周时间，随后的一个星期，幸存者数量直接减少了三分之二，甚至比硬抗两次尸潮冲击来的更快，人们都疯了一样的献祭和祈愿身边的一切，以换取食物、武器和物资囤积，等所有人反应过来，已经晚了。”

　　李沧咂咂嘴，

　　“居然还能祈愿和献祭啊，这是我没料到的。”

　　厉蕾丝向他展示了祈愿界面，

　　【剥离者：永久丧失空岛成长权限及相关，你将为你的行为承担一定后果】

　　【窥探者：失去一切或许可以使你更容易窥探事物的本质，向死而生让你某些方面的能力得到强化】

　　“唔，那个等量交换？”

　　“是，”厉蕾丝说，“他最开始并没有掌握这种奇怪的祈愿方式，就像是游戏里的技能，这种能力似乎是他独有的，别人至少没办法以比他更低的代价去模仿。”

　　“不过即使有等量交换、行尸没有进化失控，这里也撑不了多久的，大家显然都明白这一点。”

　　“难了，想离开这怕是难了啊，等等，那现在楼里的行尸是怎么来的？”

　　厉蕾丝脸色难看，

　　“等量交换的前提，是无反抗能力、鲜活且具有异化血脉的生物。”

　　“外围的碎片不是全然不动，偶尔也会有些碎片带着上面的东西飘过来...”

　　“有人的地方就有矛盾，有些人开始觉得我们似乎需要一些规矩。”

　　李沧脑瓜子嗡嗡的，

　　“沃尼玛？自己放进来的？你们搁这养蛊呢？！”

　　她又开始沉默，半晌，把一串烤好的熊肉递给李沧，

　　“喏。”

　　垮着个批脸撅着个嘴，倔强的小眼神儿里边还带点委屈和咬牙切齿。

　　“嗤...”

　　李沧没绷住，

　　“讨好我呢这是？乖囡，人在江湖身不由己，爹爹又没觉着你怎么着~”

　　“hetui！爱吃不吃！老娘就是不想当婊子还立牌坊！你丫连腰子都没了的玩意在老娘眼里算个锤子！老娘讨好你？配钥匙你配吗？你配个几把？”

　　“...吃吃吃，小心点唾沫星子都喷肉上了，欸你timi别扔啊，老子还没吃过熊肉呢！”

　　“以前也不知道是哪个王八蛋死皮不要脸的要裹老娘的嘴，被发现了还不承认，这会嫌弃上了？”

　　“别废话，拿来吧你，还有，那会儿老子还穿开裆裤呢，懂个屁。”

　　“一日为贼，终身为贼。”

　　“好好说话，我怎么就成贼了？”

　　“偷香窃玉不是偷？”

　　“那我体格可真够好的嘿，真是成吨成吨的偷昂...”

　　“你给老娘死！！”