第四十六章 新概念鬼火少年

“我就说这儿不对劲...”

　　根据两个人的说法，这座叫致宁的小城里活人可比活尸危险的多，用血淋淋的现实生动形象的阐述了什么叫末日世界人类最大的敌人就是人类本身。

　　新概念鬼火少年团原本就只是当地几个无法无天惯了的地痞流氓而已，纹身、嗑药、斗殴、小偷小摸，最过分的事情也就是在夜深人静的时候骑上他们心爱的小摩托刷街而已。

　　但是灾变发生后，原本只有几个人的小团体迅速膨胀到数十人、上百人，从刚开始的超市零元购打砸店铺银行，到现在组团刷街以捉弄行尸坑害幸存者为乐，不管是幸存者还是行尸甚至于他们自己的命，通通只是无聊时的乐子，行为十分疯狂。

　　“啧~”

　　老王歪了歪嘴，人性果然是禁不起揣测的。

　　瘦小男人急切道，

　　“你们，是从外面来的吗，救援到了吗，外面怎么样，这到底是怎么一回事啊？”

　　老王和李沧面面相觑。

　　“你什么意思？”

　　瘦小男人也愣了，

　　“什么什么意思？”

　　李沧咳嗽一声，

　　“祈愿界面...”

　　“你说这东西吗？”

　　瘦小男人抬了抬胳膊，一枚黄色的虚幻硬币浮现出来：

　　【钱明】

　　【无属者：发现并俘获一座无归属或从属者为异化生命及类生命体的空岛方可转为从属者】

　　【祈愿】

　　【献祭】

　　没有每次打开就必然会出现的“过场动画”，没有论坛。

　　老王惊愕的张大嘴巴，

　　“我...擦...”

　　“有什么问题吗？”钱明说，“自从灾难发生之后每个人胳膊上就都有这个东西了。”

　　老王低声对李沧说，

　　“沧老师，这个状态的祈愿硬币是没办法献祭和祈愿的吧？”

　　李沧点头，

　　“对，就是脱离空岛或者小小的状态那样。”

　　像极了某些辣鸡游戏在新手村卡BUG的样子，没有野怪没有资源没有NPC没有任务引导周围的地图无法点亮甚至都打不开区域聊天和世界频道。

　　“共有，等于没有？所以才是无属者？”老王猜测道，“可是为啥论坛和开场白都不见了啊！”

　　李沧忽然说，

　　“论坛不是初始状态就出现了的。”

　　“第一次献祭？”

　　“对！”

　　李沧大概明白了为什么，召唤祈愿界面，输入词条：

　　“具现0.1枚命运硬币。”

　　翠绿色的稀薄光雾涌动，并在李沧手上凝聚为命运硬币的一角。

　　扇形，恰好是十分之一。

　　硬币属于私人财产，随时可以从面板上的数字转变为实体状态，无关从属者是否在属于自己的浮空岛、不需额外花费。

　　李沧示意钱明，

　　“拿着。”

　　钱明伸手接过，仅有的四条提示果然就变成了五条。

　　十分钟后，钱明才从祈愿界面上抬起脑袋，

　　“这，这这，这些都是真的？”

　　“我们也希望是假的来着。”

　　老王咕哝了一句，

　　“沧老师，我一度以为你已经是我所知道最倒霉的家伙了...”

　　论坛里面的东西带给钱明和胖阿姨的冲击太大了，俩人看得浑身冒汗状如虚脱般委顿在一起抱团取暖。

　　钱明也在低声咕哝，

　　“没了，没有救援，什么都没了，连他妈地球都没了...”

　　老王和李沧从某种程度上来说关于某些方面的情感是比较淡漠的，而且很有自知之明，出言劝慰说出来的话很大可能和“你老公昨晚没回家啊不用担心凡事往好的方面想不一定就是出轨啊兴许死了呢”这种效果类似。

　　所以，干脆就当没看见吧。

　　拿手肘撞了撞李沧，

　　“你刚开始那几天是不是也这熊样？”

　　李沧说，

　　“完全不会，健胃消食片使我龙精虎猛勇冠三军。”

　　“所以？”

　　“我当时满脑子想的都是爬到旁边那座岛上急赤白脸的啃它一大把草根~”

　　“...”

　　钱明狠狠揉了几把脸，红着眼睛哑着嗓子，

　　“所以你们从外面来，就...”

　　他一时之间不好形容自己要说的话，于是做了手握方向盘的动作。

　　“对，我们开车来的。”老王如是说。

　　钱明噎了一下，

　　“不是，我是说，岛，空岛...”

　　李沧说，

　　“我们两个都有属于自己的浮空岛，到这里来是扫荡资源的。”

　　想了想，李沧还是没忍住补充道，

　　“你们之前经历的一切比我们只好不坏，按你的说法是鬼火少年团和数千只行尸轮流伺候这座小城，结果还能苟下来千把个幸存者，至少在存活率上，你们肯定是遥遥领先的。”

　　“我...”钱明苦笑，“所以，只要我们也找到一座浮空岛，就能成为从属者，正常使用祈愿和献祭功能？”

　　李沧表示自己和老王这就好好的站在这，是活生生的例子。

　　话题就此中止。

　　与钱明和胖阿姨分道扬镳后，老王的思维进入了一种很哲学的角度。

　　“沧老师，那你来说，灾难发生的时候，到底是和整个城市的人在这样的巨型浮空岛上好，还是像咱们一样好？”

　　李沧按钱明给出的路线一丝不苟的寻找着农资店的影子，随口说，

　　“至少你活得好好的甚至还有时间浪费脑细胞思考这种狗屁不通的问题。”

　　老王无言以对。

　　这座超巨型的浮空岛情况很特殊，不管是活着的人还是活着的尸体都有点多，不过能熬到现在的人，这座岛甚至已经可以称为他们的“舒适圈”，让他们现在脱离巨型浮空岛换成另一种截然不同且一无所知的生存方式，这步子跨的确实有点大。

　　“沧老师...”

　　“有屁快放。”

　　“钱明刚刚说鬼火少年团占了一栋商业大楼当老窝，那楼几层来着？”

　　“17。”

　　“沧老师，我觉得咱们可能被演了。”

　　“？”

　　俩人转过一个狭窄的街口，正对着他们的方向，赫然矗立着一栋与小城温馨怀旧整体风格格格不入的商业大厦。

　　不多不少，刚刚好17层。

　　老王数了两遍，即使这样显得他很像个弱智人士。

　　其实不用数的.....

　　1~5层所有的窗口全由内部封死，大楼周围用沙袋砖石瓦砾等杂物筑起了一道环形“堤坝”，上面甚至还拉扯着粗大的铁丝网。

　　堤坝外圈，一辆紧挨一辆的、李沧要找的那种重型仓栅式自卸半挂货车以及挖掘机、推土机等重型机械首尾相接停成一道又一道毗邻堤坝的环。

　　半挂车侧面车厢统一打开、栅板搭在坝上，车厢里还有残存的土石瓦砾的碎块。

　　搁谁会觉得这是正常的？