第六十二章 逆向思维（加更~）

堤坝崩了一半形成的缺口下方，堆积着层层叠叠的尸体，压最下层的尸体大多无头，到了上面就渐渐变的完整了。

　　大尸兄像是刚从血池子里捞出来的一样，浑身上下沾满猩红粘稠的血液和各种体液的混合物，一身尖锐或厚重的骨刺和骨甲泛着青黑的颜色。

　　它宛如身披重甲，看上去比实际身高要猛一大截。

　　大尸兄是什么体型数据？

　　234cm，188kg。

　　一爪子下去能直接把行尸捅个对穿，出手动辄开片儿生撕，彪悍凶狠的一塌糊涂。

　　反观普丑行尸，它们异化程度非常低，基本可以算作继承了生前的体质，力量稍稍拔高速度略有下降。

　　撕扯抓挠啃咬，那孱弱的攻击作用在大尸兄的骨甲上甚至都磨不掉一丁点渣滓。

　　而且，恐怖就恐怖在：

　　大尸兄纯粹依靠祈愿硬币供养，只有受伤修复的说法，不存在体力上的损耗。

　　它往那一杵，简直就跟卡了bug一样。

　　缺口周围的几个人基本没有什么出手的机会，只有老王捡到3条漏网之鱼，李沧乔莎莎和几个17队的队员的战绩到现在还是零蛋。

　　大魔杖被李沧插在堤坝上，之前出现的情况让他有所顾忌，不太敢轻易使用大魔杖了。

　　躲在大尸兄后面苟一苟的话，别人应该不大容易看出来我很苟吧？

　　乔莎莎倒是没注意李沧，她一直在通过对讲机与其他人交流，

　　“上大摆锤吧，同一时间冲上堤坝的行尸太多了，我们的人顶不住会出大漏子的，不能冒这个险。”

　　“好。”

　　李沧很快就看到了对讲机里所说的大摆锤，而且他还知道这玩意的学名貌似叫破碎球式拆楼机，是已经基本被淘汰掉的老古董。

　　简单形容就是个用机械臂吊起来的大黑蛋子而已，重达四吨半的大黑蛋子。

　　一共四辆“大摆锤”。

　　除了上面的破碎球之外都不是原装货，只是用履带式吊车粗暴的改出来的，安全系数肉眼可见的低...

　　说起来即使是原装的这种机械也很容易造成误伤，一个操作失误下来连司机都可能搭进去。

　　四辆吊车大致找好了位置，彼此有一定间隔，破碎球呼呼呼的抡起来，摆动幅度越来越大。

　　刚开始抡那几下还只是把行尸简单的推开，等完全动起来，这东西就成了自重四吨半的惠夷槽。

　　十几米近二十米的横向摆动幅度之下，精准不受丝毫影响的轨道将尸群切割出了分段式的效果。

　　血流成河碎骨成浆，真正的血肉碾槽！

　　老王吞了吞口水，

　　“有这好东西怎么不早点拿出来啊...”

　　乔莎莎摇头，

　　“第三波的时候我们拿出来用过一次，废掉两辆吊车搭进去三个驾驶员。”

　　“一个是操作失误驾驶楼直接被砸扁了，另外两个...这东西我们改的很粗糙，动起来全程要靠手动操作，他们被行尸砸开了驾驶室，然后...”

　　虽然只有四辆大摆锤，但一字排开碾压路径加起来已经达到近80米，大厦正前方堤坝防御圈最吃紧的一段压力骤减。

　　“好！！牛~”

　　三四百人和两千人的差距其实已经凸显出来了，经历过上一波尸潮冲击的人甚至觉得这次规模更大的反而还轻松些。

　　“三一三一！快！新来的那些，每三个人里面可以撤下来一个，原地后退几米休息，别走神儿，有情况随时补位！”

　　堤坝内圈的部分人手一直忙于用铲车将穿插着钢筋的建筑物残骸通过捆绑包扎等各种简陋的方式攒到一块，方便吊车一会儿取用进行散弹覆盖式“轰炸”。

　　毕竟这一波尸群的行为实在太过反常，他们都在怀疑行尸根本不会再像以前一样撤退。

　　老王凶狠的挥出狼牙棒，将一只从大尸兄腋下钻过来的行尸头部捶得四分五裂，凑在李沧耳边低声说道，

　　“沧老师，刚刚我面板上的硬币数跳了0.1，算算这正好是我宰掉的第十只行尸。”

　　“嗯？”

　　“我的意思是，这些普通行尸显然也是有产出的，既然我宰掉数量够多的行尸能获取硬币，那岛上的人为什么不能？”

　　“这...”

　　李沧脑子里有道灵光一闪而过，但又没有完全抓住，憋得他十分难受。

　　乔莎莎忽然看着他，

　　“关于从属者，商业大厦的前辈还有我们曾经有过多次讨论，你是第一个来到岛上的外人，我想听听你的想法，确定一些东西。”

　　“在这之前，我想告诉你，这里是我的家，我在这里生活了三十三年，这栋大楼里依然生活着我的亲人、朋友、同事和邻居，不管是在灾难发生前，还是之后，这里都有我为之珍惜和奋斗的一切，嗯，现在或许，我是说或许可能也包括你个小坏种。”

　　“好，”李沧顿了顿，过了几秒才说道，“你问。”

　　一枚浅黄色的虚幻硬币在乔莎莎手臂浮现：

　　【乔莎莎】

　　【无属者：发现并俘获一座无归属或从属者为异化生命及类生命体的空岛方可转为从属者】

　　【祈愿】

　　【献祭】

　　“我，不，我们，是这座浮空岛的从属者吗？”

　　“显然不是。”

　　“那它有从属者吗？”

　　“没...等等...”

　　才第二个问题就让李沧突然愣住，卡壳了。

　　以李沧目前仅有的两次经历来看，祈愿硬币明显将这座浮空岛和盐川二院那座归为同一种类型。

　　当时李沧被盐川二院所在的浮空岛撞上之后，一样是扣掉了他十分之一的空岛面积的。

　　最后那座浮空岛的从属者判定，只能是李沧2.0骨王版。

　　因为它有属于自己的祈愿硬币，而且是和从属者一毛一样的绿色。

　　李沧已经知道乔莎莎要说什么了，

　　“但...”

　　“没有但是！如果这座浮空岛被视作无归属，我们显然已经达成了一个前提条件，而实际上并没有，那么这座岛屿的从属权一定就在行尸群！”

　　乔莎莎眼睛里有光，

　　“所以按照无属者的定义，我们清理掉所有行尸之后会变成什么？”

　　“从属者。”

　　乔莎莎握紧拳头，

　　“这就是我们的猜测！”

　　李沧：...

　　你这根本不是猜测，明明是深信不疑吧？

　　那么...

　　所有人全部达成条件，即所有人都是从属者——

　　公有制浮空岛？？