第十一章 妈妈再也不用担心我孤单了

幸亏盐川二院只是个区级的小医院，资金不够豪横，装点门面的还是那种几十年前就开始服役的老旧推拉大铁门，特点就是个巨大且厚重，这要是换成电子门...

　　总之，一群人暂时来说很有安全感。

　　赵歳亮肩上的箭壶早已经空掉，那张复合弓更是不知去向，现在他手上提着一柄沾满血的西瓜刀，西瓜刀的质量显然不怎么样，刀刃已经卷了。

　　黄宇的脸青肿一大片，眼睛都睁不开。

　　他老婆身上的衣服条条缕缕的，一道道深可见骨的伤口还在流血。

　　岑乐语倒是没受什么伤，田径小姐姐只是鞋子跑丢了一只而已，整个人惊魂未定，眼神都虚无了。

　　郑南桥最惨，他进来的时候，肩膀上居然插着一条还在抽搐的怪物手臂！

　　拢共只有十一个人，除郑南桥和老阿姨组里一个双马尾大妈之外，基本全是身体素质跟得上的年轻人。

　　李沧轻声道，

　　“你们...没事吧？”

　　“啊握草什么鬼！”

　　“谁！”

　　李沧无辜的举起双手，示意自己只是个安全无害平平无奇的帅哥而已。

　　“呼...又是你啊...”

　　这群人松了口气。

　　然后看到李沧身后的大尸兄，一时间刀光剑影，二齿钩子撬棍什么全对准了李沧，

　　“草，一只怪物！”

　　“干掉它，快点干掉它！”

　　李沧赶紧道，

　　“别误会，祈愿换来的！”

　　拍了拍大尸兄的肩膀，示意它和自己一样安全无害且帅比。

　　“呼...”

　　众人多看了几眼也就不再关注了。

　　“有想法，这玩意能帮着干不少活吧？”

　　“小伙子挺厉害，单独干掉一只怪物。”

　　一个提着棒球棍的年轻男人忽然跳起来，挥舞着金属球棍砸向郑南桥，

　　“我草你妈的老王八蛋，老子恁死你！”

　　砰！

　　另外一个身材高大一脸正气的中年人将年轻男人扑倒在地上，

　　“给我冷静点！”

　　年轻男人被扑倒后也不挣扎，抱头痛哭，

　　“草尼玛，老子草尼玛，要不是因为这老东西，我哥怎么会死...”

　　全员沉默。

　　来时30人，不到10个小时，仅剩11人。

　　兔死狐悲，所有人都被同伴的死亡阴影笼罩着。

　　从这群人的只言片语中，李沧大概明白了前因后果。

　　5组人分别进入浮空岛之后，老阿姨组和老大爷组就因为行动效率相近目标相似再次相遇了，并且顺理成章的重新组队共同行动。

　　随后，他们碰到那组全是十四五岁小男孩的队伍正在给停在加油站里的几台重型机车搭火儿，准备开走。

　　大爷大妈一看这哪成啊，你们一群小兔崽子想坑死我们不成？

　　于是，郑南桥和少先队组发生口角。

　　大妈们口吐芬芳的彪悍战斗力成功引来了棒球兄弟一组人，以及一票张牙舞爪的行尸。

　　混乱中，少先摩托队启动摩托准备跑路，郑南桥阻拦，摩托一头撞上加油机。

　　早就在地震中受损的加油机立即起火并在几秒钟之内爆炸，当场团灭少先摩托队，棒球兄弟中的哥哥、两名大妈、一名大爷被大火吞噬。

　　再然后，是地下储油设施...

　　至此，30名成员折损12人，全岛行尸炸窝。

　　好巧不巧的，跑路过程中他们又碰到了赵歳亮这一组...

　　18个人在被数十上百行尸围追堵截中又有7个人因体力不支死于非命。

　　郑南桥逃过一劫，呻吟着说，

　　“曹海，救，救救我...”

　　“不是我的错...那种重型摩托启动了...一样会惊动怪物...”

　　“我，我也是为了大家...”

　　郑南桥肩膀和锁骨之间还戳着一条行尸的爪子，血流不止，说话都不利索了，一把鼻涕一把泪的。

　　曹海，也就是那个阻止了棒球兄弟一球棍敲死郑南桥的高大中年人，忽然面目狰狞，张口就骂，

　　“草尼玛的！”

　　曹海拧着眉头，唾沫星子喷了郑南桥满头满脸，

　　“别他妈的装可怜了，老子亲眼看到汪大姐被你推倒，要不死在怪物嘴里的就是你！！”

　　“我他妈也就是不想让一个好孩子变成杀人犯！救你？你他妈等着流血流死吧！！”

　　曹海是标准的国字脸，之前看上去一脸正气，这会儿整张脸都是青到发黑的，太阳穴周围的血管突突突的跳，狂躁的在郑南桥周围疾步转圈，随时可能完成棒球兄弟的未竟事业。

　　一群人面面相觑。

　　赵歳亮急声道，

　　“曹哥，你冷静点，不值得为这种人脏了自己的手，你先把球棍放下！”

　　不知什么时候，曹海已经把那根金属球棍握在手里了。

　　曹海呼哧呼哧的喘着粗气，骂骂咧咧的一屁股坐在棒球兄弟旁边，嘴里神经质似的不停咕哝着什么。

　　估计这位正派大哥三观都已经崩了...

　　“别管他了，”黄宇抱着老婆，“你们谁还有创可贴纱布什么的，我老婆...还有大家也都需要包扎一下。”

　　“医院，这是医院，里面肯定有！”

　　“对对，我有糖尿病，谁知道医院一般把胰岛素存在哪儿？”

　　“等一下！”李沧拦住要往医院大楼里钻的几人。

　　同时出声的还有已经回过神来的岑乐语小姑娘。

　　“你们看那些怪物，”岑乐语说，“不觉得很诡异吗？”

　　医院正门百米开外，数十只行尸面貌狰狞的嘶吼着，围成弧形的一圈，对新鲜血肉的渴求使它们迟迟不肯离去，可就是谁也不敢向前挪动一步，似乎医院里有什么让它们非常恐惧的存在。

　　在众人一进医院大门的时候它们就已经这样了，不然大家这会儿可没心思内讧。

　　赵歳亮咽了口唾沫，

　　“医院大楼里，有东西？”

　　李沧说，

　　“病房里有个大家伙。”

　　李沧简单的说了一下，

　　“不清楚死活，总之我通过窗帘看的时候它是睁着眼睛的，但是后来就没动静了，还有没有其它的我也没法确定...”

　　“而且，这里很诡异，这些白色粉末，我怀疑是骨灰...”

　　赵歳亮感觉自己的口水咽不完了，

　　“那得多少人的骨...”

　　他突然想起整个浮空岛上连一个人影、一具尸体都没有发现，直接把后面的话咽了回去。

　　事情好像开始往没法控制的方向发展了...

　　我特么就只是想进来搜刮一点点物资啊我做错了啥？！

　　找纱布和药品是不可能了，没人敢冒险进医院大楼，只好用衣服撕成布条凑和着包扎。

　　动静太大，越来越多的行尸不知从什么地方钻出来，将整间医院团团围住，吱哇乱叫，场面越来越热闹。

　　岑乐语小姑娘的眼泪在眼窝里打转——

　　周围满满当当全是人，虽然只有12个活的，但妈妈再也不用担心我孤单了呢...