第八十六章 我不可能带你们走的

熊肉的味道就很神奇，相对于肉的来源以及厉蕾丝看似认真实则粗暴的手法来讲，它的肉质其实异乎寻常的细腻，尤其是脂肪部分，轻飘飘的像是棉花。

　　硬要形容的话，熊肉无论是瘦肉还是脂肪，单纯口感上其实和马肉很像，只是肌理和纤维没那么粗长。

　　至于说味道...

　　李沧第一感觉肯定还是腥，其次就是微酸，没排酸的味道特别明显。

　　怪不得老祖宗祭出熊掌这种大杀器都是硝过干制过好几年的老货，这切下来就烤的，腥到像是在吃生肉。

　　说不好，总之非常野性，野到在你嘴里蹦迪嗷嗷叫的那种生猛。

　　这些口感每种占据一部分，混合着油脂焦香，共同组成了熊肉的滋味。

　　别问，再问就是紧急避险，可还刑？

　　李沧自我感觉已经实现了人生一大愿景，很满足，

　　“这东西热量一定无敌爆炸高吧？”

　　厉蕾丝就知道他要说这个，

　　“你试试只是肉，没盐没碳水没青菜，然后每天运动量大到爬都爬不起来的日子连续过上一个多月？”

　　然后再当李沧问到这栋楼是哪里来的，厉蕾丝一脸茫然，

　　“本来就在这里的呀。”

　　哦对，厉蕾丝对盐川其实算不上熟悉...

　　几年才回来这么一次，怎么可能知道盐川到底有没有这样一栋楼。

　　李沧还想再问，那边过来了几个人，手上提着东西，

　　“李沧老弟是吧，来来来辛苦了，果汁拿着喝。”

　　“熊肉啊，单吃熊肉燥得慌，来这个，这小野鸡熬个清汤，用胸口上有月牙形脂肪层的那一条熊肉切成薄片儿，在汤里涮着吃，不好吃老哥底裤都赔给你！”

　　然后出声的是个富态胖子，他手上托着个表盒，表却是已经取出来在另一只手里握着。

　　“李沧老弟能从外边杀进来，什么好东西没见过，我这点小礼物都拿不出手了...”

　　好家伙？

　　百达翡丽复杂时计5304/301R？

　　别拿不出手啊，这个哥是真没见过！

　　厉蕾丝甩给他一记眼神...

　　李沧笑眯眯的，就当没看见。

　　5男2女，没什么自我介绍之类的客套，反正就是送吃送喝送这送那，要不是看他身边站着个厉蕾丝，会送点更值得期待的东西也说不定。

　　富态胖子见李沧这么上道，眼里不由自主的闪过一丝得意和激动，

　　“李沧老弟，咱们为什么来想必你也猜的到，咱也就不说那些个虚的，哥哥们还有楼里这三百多条命，就拜托到你手上了。”

　　剩下的人立刻急了，

　　“老刘，你说什么呢...”

　　“就是...”

　　刘胖子笑容一收，

　　“李沧老弟，哥哥我是直肠子，有什么说什么。”

　　“这栋楼，早一天晚一天的事了，刚才在外边，我们也不是没商量过做点天理难容的事，但是...”

　　“去他娘的吧！”

　　“自打灾难发生以来，老哥手上的人命官司攒了不少，人他娘的这一辈子，能活着谁不想多活两天，能好好活着谁他娘的想被人踩在脚底下，不怕你笑话，老哥我这前半辈子都在给人点头哈腰，如今，说一句万贯家财一朝散尽也不算托大...”

　　“你说我悟了吗？看破红尘了？屁！当然没有！”

　　“老哥看见你就想起我家那兔崽子，那天也是一言不发就冲出去找他那小女朋友，到现在还没见回，鬼知道死哪个旮旯里了...”

　　“你们年轻人啊，总是冲动，可谁不是年轻过呢，这世界变了啊，嘿，我们这帮徐娘半老的家伙怕是没机会看到更远的东西喽，老子现在唯一的念想就是回去。”

　　“当初我逃了，现在我要看看我家那小崽子还在不在人世，在呢，以后就让他给我棺材板子上撒第一把土，不在呢，老子也想着送他一程。”

　　刘胖子抹抹半眯的眼睛，似哭似笑，

　　“嗨，我这说的都是什么呢，李沧老弟你也甭搭理...”

　　“不过，还是那句话，你好我好大家好，事成之后，老哥给你磕头道歉，你就是这里所有人的救命恩人，想要什么、看上什么、还有命运硬币，都是一句话的事儿！”

　　跟他一起来的人脸色极其难看，已经可以说是狰狞了。

　　甭搭理？

　　你这里里外外大圈套小圈把所有人都装了个遍，你想让谁甭搭理谁？

　　这番似乎情真意切又似乎暗藏杀气的胡言乱语配合着生动的面部肌肉管理，给厉蕾丝直接看傻了听傻了，表情那叫一个精彩。

　　“我不可能带你们走的。”

　　李沧声音清晰且肯定，第一句话就让刘胖子和周围的人浑身一颤。

　　随手扔掉表盒，把表戴在手腕上，顺便看了一眼时间。

　　他的表情就显得很真挚，

　　“空岛停留时间只剩十几个小时，这里却有300多人，近50层楼的高度。”

　　有人绝望。

　　有人焦急。

　　有人若有所思。

　　但他们控制自己抢答的冲动，耐心等待李沧的下一句话。

　　李沧郑重道，

　　“不过，还有别的办法。”

　　异口同声，

　　“什么办法？”

　　李沧露出符合社会期待的笑容，看着越来越多围过来的人，

　　“这栋楼，没有从属，对吧？”

　　人群中立刻传出声音，

　　“对对对，没有的。”

　　“怎么可能有...”

　　“那就好，”他说，“我可以试着用锁链把它拖拽出空荡区域。”

　　“那上面的行尸怎么办！”

　　“是啊，还有那么多行尸...”

　　“没有办法，”李沧一摊手，“不过，大尸兄上去的时候会抓破楼体，你们可以按它的足迹固定好绳索之类的，从楼体外面绕过行尸应该不成问题，时间足够的话，说不定还能把楼里的资源也带出去一部分。”

　　人群议论纷纷，

　　“这...”

　　“好像能成？”

　　“那我们可以出去了？！”

　　话说到这儿，刘胖子等最初的几个人已经完全插不上话了——虽然全程貌似只有刘胖子在水字数而其他人只是背景板。

　　5男2女被笼罩在激动的人群中，面面相觑。

　　两个女人看着刘胖子更是露出嘲讽的表情。

　　上来哔哔赖赖扯了一通，又是卖队友又是感情牌，到头来还不是被个毛头小子牵着鼻子走？

　　平日里他们确实是这栋楼的话事人，但不管之前商量的到底是什么，打的是什么主意，现在肯定已经作废，因为根本控制不住这么多人的情绪。

　　刘胖子叹了口气，苦笑。

　　他对李沧翘起大拇指，用力比了比，然后大拇指指向厉蕾丝。

　　“可以，但她留下。”

　　“呵，”页锤在地面拖出一条长长的划痕，“不可能。”

　　“那就是没得谈喽，”

　　刘胖子说，

　　“李沧老弟，我们要看到诚意啊，你带着厉小姐拍拍屁股走了，我们这些人被行尸困在下面，岂不是显得很傻很天真？”