第八十三章 君子藏器于身

大厦不知道是个什么来路，盐川显然并没有这样一栋楼。

　　能在这里面开公司的应该都有一定的经济实力，光看这些玻璃幕墙就知道了，华丽的同时又兼顾了结构强度，这显然救了不少人的命。

　　到处都是被行尸冲击过的痕迹，但玻璃一点事都没有。

　　李沧这一路走来，碎裂的玻璃屈指可数。

　　“4017！原来是最后一间...”

　　相比于前面的华丽，4017就显得很不般配，门面紧巴巴的窝在角落不说，居然还跟公用卫生间做起了邻居。

　　李沧推开半指厚的毛玻璃门，迎面就是摔成一堆碎片的长圆会议桌，桌面上有大堆沾血的纸巾。

　　“铁血女汉子就连来大姨妈的流量都不一般啊，啧...”

　　李沧用页锤推了推纸巾堆，血迹很新鲜，纸巾都没有干透。

　　他用一口大碴子味儿的家乡话亲切的叫起厉蕾丝的外号，

　　“大雷砸，大雷砸？”

　　没人回应。

　　“操！”

　　页锤将四指多厚的会议桌砸的裂开，李沧呼哧呼哧的喘着粗气，像条暴躁的野狗一样转着圈子。

　　他的心态其实并没有表现出来的那样乐观。

　　“哥，哥你是外面来的吗，救援来了吗？”

　　隔壁卫生间里忽然钻出一个瘦小的身影，他手里提着一柄消防斧，哆哆嗦嗦、既失望又希冀的看着李沧。

　　显然，他在自己骗自己...

　　李沧穿成这样怎么可能是救援人员？

　　“嗞溜~”

　　古怪的声音打断的瘦小男人的殷切凝视，他硬着头皮回过头去，映入眼帘的是正抱着颗行尸脑袋嘬田螺一样生动鲜活的场面。

　　“妈，妈呀...”

　　瘦小男子的斧子当啷一声掉在地上，一点湿痕在裤子上扩大，很快便从裤管下稀里哗啦的流淌出来。

　　他下一个反应就是要跑，但似乎忘记了到底怎么迈步一样，一屁股坐倒在自己的尿液里。

　　“哥，哥救命，大哥救救我...”

　　李沧冲大尸兄摆摆手，大尸兄慢腾腾的挪动着身躯退了两步。

　　“厉蕾丝呢？”

　　瘦小男子一时之间无法接受这梦幻般的场面，哆哆嗦嗦的指着李沧，视线在他和大尸兄之间来回挪动，

　　“你...你们...你...”

　　李沧提起页锤，

　　“我他妈问你厉蕾丝呢！”

　　瘦小男子呆住了，突然意识到自己现在面临两个很关键的问题：

　　1，好消息是他的命暂时保住了。

　　2，坏消息是这个凶巴巴的暴怒帅哥很可能会一锤子把他狗脑子打出来。

　　“等等，哥，哥你等一下，这间楼层一共16个公司整栋楼有300多幸存者我不可能光靠一个名字就想起来你说的人是谁啊...”

　　“矮，大概这么粗。”

　　瘦小男人更呆滞了，欲言又止——

　　就没了？

　　你这比划的确定是人而不是个桶？！

　　场面一度非常尴尬。

　　李沧很快意识到问题出在哪里，试图挽回局面，

　　“短头发，剑眉，很凶的面相。”

　　短发，剑眉，面相很凶...

　　这不就是你自己吗？

　　瘦小男人当然不敢这么说。

　　“擦，”李沧恼了，恼羞成怒的恼，“你狗脑子啊？这么明显都想不到是谁？”

　　“哥哥哥！”

　　瘦小男人语速飞快的说，

　　“你说的是不是之前在这间办公室里的人？”

　　我干嘛要知道叫这个名字的人到底长什么样，我只要知道她去哪不就成了！

　　瘦小男人略带嫌弃的想，哥这么清晰的思路都能被你带跑偏...

　　“昨天在，前天也在，今天上午的时候39层那边突然出了什么事，一群人在这里吵得很凶，然后行尸就冲进来了。”

　　“他们肯定被行尸追着往下边跑，我当时在上厕所没来得及跟上，等我出来的时候这层已经空掉...”

　　“哥你带上我吧，求您了，我有用，我对下面20层全都很熟悉的！”

　　李沧忍无可忍，

　　“闭嘴！”

　　“好的。”

　　瘦小男人叫吴彦麟，他确实对这里的情况很清楚，一边谨慎的跟大尸兄保持距离，一边说着一些信息，

　　“本来我们不至于这么惨的，自从楼上的手工大牛抢劫打扫卫生阿姨的工具间boom掉39楼下面的楼梯，行尸就不是问题了，可谁知道岛突然翻转，变成我们在下面行尸在上面...”

　　“大概有300人吧，按楼层轮岗，每天下一层，本来明天就到我去守39层的。”

　　“这几间屋子被当做仓库来用的，原来有一些食品之类的，不过早就空了。”

　　“下一层不用去看，我们可以直接略过，里面是全开放的一整层健身房，他们不可能留在这，根本没地方躲避行尸。”

　　“47层往上不是租用区域，是一些大佬的私产，电梯不通，楼梯也是单独的，我在这栋楼工作6年，其实根本没见过什么人会上来住。”

　　“哥，上面好像有动静了，咱们怎么下去啊，他们肯定又要把楼梯间堵死，这栋楼消防一直不合格的，只有两条步梯，还为了楼上那些当住宅卖的房子改得乱七八糟，不过当时地主关系很硬派...”

　　大尸兄抄起李沧，李沧抄起话痨吴，在吴彦麟的破音尖叫中开始了飞檐走壁。

　　这次没破窗，因为窗户是打开的。

　　李沧等人一跳进去就被一群人包围了，

　　“谁！你是什么人！”

　　“行尸！”

　　“小吴？你还活着...”

　　吴彦麟看见这群人，是身上也不哆嗦了人也不怕了精气神也上来了，

　　“这位大佬可是外面来的，这他小弟，通人性的，哎我说哥哥姐姐们都别举着家伙了，厉姐，厉姐你在哪儿呢啊？”

　　一群人面面相觑，七嘴八舌道，

　　“小伙子，你真是外面来的？”

　　“上面全是行尸，你怎么下来的！”

　　“外面情况到底怎么样？总感觉论坛上那些人不可靠...”

　　“这行尸是祈愿弄的？”

　　也有人不知道该说点啥好，

　　“牛哇牛哇...”

　　李沧让大尸兄靠墙乖乖站好以免误伤，

　　“我什么都不清楚，我只是来找人的。”

　　李沧确实不清楚啊，讲真世界线都不走一个分支的。

　　正被一群人围着叽喳叽喳动弹不得，结果迎面突然有个人影顶着一坨duangduang的玩意pia一下就挂他身上了。

　　君子藏器于身，但这俩玩意可能得有20来斤，脸不会被抽肿了吧？

　　李沧声音发闷断断续续的，

　　“我...的...腰...嘶...”

　　身上一轻。

　　他顿时瞪圆了眼睛，

　　“美女你谁？”

　　厉蕾丝剑眉倒竖，凶的一匹，

　　“我恁叠！”