第八十章 牌面

黑雾岛链给李沧的危机感很足，促使他迫切的、未雨绸缪的花费大量命运硬币和其他资源，试图在狭小的岛屿上打造出自己的防御体系。

　　一旦有黑雾岛链喷射攻击的浮岛上面出现重甲行尸，也不至于麻手麻脚全无应对办法。

　　“还是太弱了啊...”

　　沧老师拄着个教鞭，面沉如水。

　　老王回头看了看太筱漪，小声哔哔，

　　“他真不是在凡尔赛？”

　　“我听的到，”李沧说，“但我不知道你有没有意识到，我这一教鞭下去，有些人可能要吃200来斤钙片才有重拾夜生活的机会。”

　　“请务必让这根骨质疏松点化器离我远点，谢谢。”

　　老王沉默了一阵，又说，

　　“沧老师，这都他娘的世界末日了，你狗曰的也别再活的跟以前躺ICU那时候一样了，好吧？”

　　李沧捏着下巴，若有所思，

　　“所以是话题太沉重有点冷场吗？”

　　老王哑然，

　　“想的越多活的越累，不会死，但会秃。”

　　老王话未说完就觉得天灵盖一凉，

　　“握草什么玩意嗖的一下过去了...”

　　惊魂未定的摸摸脑袋，结果抓下来一小绺头发。

　　“确实是不会死，会秃，”李沧吐槽道，“我就说你该给这乌鸦嘴放个假的...”

　　那是一片极尖锐的石片，差一丁点的距离就能把老王的头盖骨掀掉。

　　老王和李沧都很淡定，而太筱漪直到这时才反应过来。

　　她脸色煞白的吐出长长一口气，随着这口气吐出，身体也像没了骨头似的委顿在地，

　　“钟...”

　　老王把她揽住，

　　“没事没事，怕什么怕，好人活不长祸害遗千年，老子这种欺男霸女的少说也得...我尼玛到底哪来的碎片啊...”

　　李沧下意识的看向周围，结果这一看差点把眼珠子瞪出来。

　　刚才还空空荡荡连一根鸟毛都没有，现在四面八方全部充斥着挤挤挨挨堆叠在一起的碎片。

　　它们漂浮在和浮空岛的同一水平线上，目之所及，无穷无尽浩渺如海。

　　有的上面已经被鸟筑了巢，幼鸟在巢穴中叽叽喳喳的叫着...

　　有的背面长着一颗颗郁郁葱葱的巨木，树冠朝地根系在上沐浴着阳光...

　　甚至远远还能够看到或是野兽或是行尸在大小不一的漂浮碎片间跳跃狂奔像是在狩猎...

　　两座浮空岛所组成的共同体不紧不慢的推开或巨大或微小的碎片，如船舶在冰雪乍融的新开大江上推开浮冰，乘风破浪。

　　“咕咚...”

　　两人吞咽口水的声音异常响亮，形成了奇妙的同步。

　　老王不信邪的跑到岛屿尾部去看。

　　碎片被前进的空岛向两侧推开，形成一条非常明显的、但却只有数十米长短的笔直线路轨迹。

　　瞬移？

　　闪现？！

　　两人面面相觑，莫名震撼。

　　“搓炉石我知道，特么搓炉石能把旅馆一起扛走的场面还是头回见，这可能就叫背井离乡夺门而出？”

　　“沧老师，过分了，你这让我无槽可吐啊，好歹给我留一词儿！”

　　碎片如海，无波无澜。

　　只有偶尔的行尸嘶吼、野兽嚎叫、鸟鸣以及两座浮空岛推开碎片时的碰撞声，给人的观感竟然有种莫明的、诡异的安宁，宛如从喧嚣的城市骤然回归山林和原野...

　　李沧赶紧甩甩头，试图把这种奇葩的想法从脑袋里驱逐出去。

　　老王说，

　　“沧老师，你看这些碎片，我该怎么说呢，虽然都很小很凌乱，但你有没有觉得它们曾经应该是一个整体？”

　　“比如那边，那是公路，那边，有座小山斜着裂成几十块，我甚至还能靠脑补把它拼回去，再那边，一座公园...”

　　李沧指了个方向，

　　“以及一座城市：盐川。”

　　老王的嘴巴慢慢变成一个黑洞。

　　是的，那是一座由数以千万计凌乱碎片所组成的“城市”，两个人从小生活到大再熟悉不过的城市。

　　浮空岛正对着的方向，“城市”边缘明显有一小块空荡荡的区域，像是圆滚滚的披萨被切掉了一人份。

　　李沧喉结蠕动，

　　“二院...”

　　老王甚至都不知道该怎么去接他的话，尤其是联想到李沧之前的经历以及堪称玄学的猜想。

　　李沧从兜里掏出只剩指头大小的牛肉干塞进嘴里干巴巴的嚼着，眉头拧成一个疙瘩。

　　“祈愿：解释刚才所发生的一...停！取消！”

　　悚然一惊。

　　以祈愿界面的尿性，覆盖面这么广的词条，怕是连人带岛全卖给它还得倒欠。

　　“祈愿：导航至坐标‘186.0681.197.0603’”

　　（186.0681.197.0603为第1基地坐标）

　　【导航至此区域附近需支付856.9枚命运硬币，速度11km/h】

　　嗯？？

　　价格完全正常才是最大的反常...

　　“祈愿：该坐标至从属者李沧（沧）所属浮空岛距离”

　　【以空间折跃为基础，故具体距离无法表述，此项祈愿不收取费用】

　　该死！

　　原来要这样问...

　　“祈愿：空岛运行规则中，每周期完整运行轨迹是否包括空间折跃”

　　【是】

　　“老子前几天居然还像个憨批一样真的去算了好久距离...”

　　“麻了，”老王满脑袋黑线仿佛扭曲成一个个问号，“那啥容我插个嘴，一会就不劳烦您费劲跟我解释这些东西了谢谢，只需要告诉我，我还是我吗？咱还在原来的世界吗？”

　　李沧掂了掂手上的大魔杖，

　　“我想我们应该在它的‘世界’。”

　　“哦，”老王直接放弃思考，“所以我还是我，我很开心。”

　　浮空岛的运行轨迹非常清晰，笔直而平稳的向“盐川”驶去。

　　太筱漪和老王手持同款情侣页锤站在空岛头部严阵以待，大尸兄一座一座的在给15座链弩和弩炮转绞盘上弦。

　　李沧忽然想到了什么似的，召出祈愿界面。

　　【129.87.446.0707】，乔莎莎组，数百人全部显示为灰暗。

　　【116.32.965.0603】，赵歳亮组，只有太筱怜的昵称是正常明亮状态。

　　再下方的空荡荡的“好友列表”中，除老王之外竟然还亮着另外一个名字——

　　“厉蕾丝。”

　　李沧嘴角抽了抽，看向老王，

　　“啧，这出场的牌面，是不是都快赶上女主角了？”

　　老王先是一愕，随后哈哈傻乐，

　　“那不得给配个BGM意思意思？”

　　李沧噼里啪啦的扣字儿，

　　【沧：集美，口一哈？】

　　【厉蕾丝：草拟吗！】

　　隔了好一会儿，

　　【厉蕾丝：老娘在给你立的衣冠冢前边跪好了等，谁不来谁孙子，崽种！】

　　李沧咽了咽口水，这情绪多少有点冲啊...

　　老王翘起大拇指，

　　“论作死这一块，墙都不扶就服你，行啊，爽完了衣冠冢也有主儿了，两全其美。”