第十章 我单知道雪地里会有狼

“WDNMD！”

　　这下李沧彻底急了。

　　想跟我击剑都可以，你踏马别叫唤啊，浮空岛上至少六百多只怪物你搁这儿号丧？

　　随便几只听到动静围过来，还真当老子一夫当关万夫莫开呢？

　　别藏了，我都看见你兜里揣着的唢呐了！

　　一寸粗的钢筋照着行尸的牙直接就是一个大逼兜子——

　　这玩意貌似根本不知道什么是躲避。

　　李沧的力量在同体型的普通人中顶多算是中上水准，不出众。

　　但饶是如此，在一米多长钢筋加持之下，仍然打出了惊人的输出。

　　行尸一口牙顷刻崩碎，一肚子亲热话全憋了回去，它身体还在冲刺，脑袋瓜子却已经在向后倒车了。

　　结果就是腿越迈越高，直接起飞，砰的一声平拍在地上，后脑勺先着地的。

　　有大尸兄作为前车之鉴，李沧根本就没停下动作的打算，被震得发麻的手紧握钢筋，

　　“哐哐哐！”

　　眉心、脖颈、心脏，三个血淋淋的洞，几乎透亮的那种。

　　你就说，这补刀水平不得值几张推荐票？

　　咳...

　　反正就是一套连招行云流水羚羊挂角，倒霉的行尸当场毙命。

　　李沧脑袋里却冒出一个大大的问号——

　　所以哥们的战斗力其实这么牛的吗？

　　再回过头去看大尸兄。

　　“咔嚓咔嚓，咔嚓...”

　　大尸兄手里攥着一颗脑袋啃的正香呢，脑袋下面连着一整条血淋淋的脊椎骨，还新鲜着，显然是刚从行尸身上抽出来的。

　　“握草好吃么？呸呸...孽畜住口！建国之后不许...呃不对...”

　　呵。

　　这货怕不是废芦出身的死扑街，我们高贵点娘出来的都知道原则上不能吃人！

　　不过...

　　这哥俩的战斗力好像真的不太对劲啊..

　　甭说跟那个恐怖的大尸兄前身比了，就是现在的大尸兄也能秒杀它，压根就不在一个梯队。

　　人变怪物还分阶级的呢？俩饿货一看就不是社会主义的接班人...

　　三口两口咔嚓掉了行尸，大尸兄没再表现出任何主观能动性，就连视线都恢复了之前那种一潭死水直勾勾的状态。

　　李沧绕着大尸兄转了两圈，

　　“总感觉好像哪儿不一样了...”

　　没有继续思考的时间，刚才弄出的动静可不小。

　　李沧带着大尸兄飞快的逃离案发现场，十分钟以后，一人一尸从二院后门翻墙而入。

　　“砰！”

　　李沧平稳落地，半边身体都陷在一种古怪的白色粉末中。

　　“这又是个什么玩意？”

　　白色的像是石灰一样的粉末铺满了整间医院，薄处只有二三十厘米，厚处足足超过三米高，在大院里堆积成一座座高低起伏的小沙丘，连地下停车场的入口都堵的看不到了。

　　李沧掬起一捧粉末，放在眼前仔细端详。

　　貌似细小的颗粒其实不太均匀，单拎出来也没有整体看上去那么洁白，颗粒有大有小，细如微尘大若砂砾，表面布满极细小的疏孔...

　　李沧越看越觉得不对，一滴冷汗缓缓淌了下来...

　　这玩意怎么那么像骨灰？？

　　把地下停车场和整个医院的院子都堆满了的骨灰，得烧多少人？

　　整个浮空岛上的人全撂这儿都不一定够吧？！

　　“轰~”

　　突然，猛烈的爆炸声打断了他的胡思乱想。

　　随后，炽热的气浪横扫整个浮空岛。

　　李沧站到高处向爆炸方向看去，西北方向俨然成了一片火海。

　　火焰吞噬了周围的数幢楼宇，铺满方圆一两百米的街道，黑烟凝聚成的蘑菇云急剧膨大。

　　“疯了吧...那群人把加油站炸了？”

　　这座浮空岛也就几公里的直径，爆炸造成的动静整个浮空岛有耳朵的都能听见。

　　李沧隐约看到几条步态不似人的身影在远处一闪而过，朝爆炸中心的方向汇聚。

　　本来这些怪物都在一个相对固定的范围内老老实实的，这下可好，全乱了，鬼知道它们再次散去的时候会往哪走...

　　李沧自怨自艾，

　　“我真傻，真的。”

　　“我单知道雪地里会有狼...”

　　“我单知道好奇心会害死猫...”

　　“我...这是摊上支线剧情了？”

　　然后根本控制不住自己的脚，趟着白花花的粉尘，来到那株苹果树前。

　　李沧发誓，这苹果树的每一根枝条、树皮的每一寸褶皱都和自己岛上的那株一毛一样！

　　只不过那株断了半边树冠，而眼前这株完好无损。

　　不光完好无损，甚至于树上还结着一个个拳头大小，青绿色的新嫩苹果。

　　这怎么可能？

　　现在才刚进六月，在盐川这地界儿，苹果就是吃尿素喝营养液也不可能长这么快啊！

　　吐槽着吐槽着，手里就多了一个苹果。

　　“咔嚓~”

　　青涩微酸，回甘返甜，特别的脆，5块钱以下甭想买到这么好吃的苹果。

　　呸...

　　我特么到底在想什么...

　　还是再吃一个吧！

　　到岛上再没吃过东西的李沧一气之下干了仨苹果，牙都要倒了。

　　“呼...吸...呼...吸...吃也吃了，喝也喝了，该干正事儿了！”

　　李沧心脏狂跳，目光落在那扇拉着熟悉的白色窗帘，开着一条缝的病房窗子上。

　　病房还在。

　　苹果树还在。

　　病房里的我该不会也在吧？

　　吱呀...

　　略显扭曲的塑窗发出令人牙酸的摩擦声，缝隙一点点扩大。

　　李沧屏住呼吸，手微微颤抖，甚至可以听到自己心脏狂跳的嘣嘣声。

　　忽然一阵清风吹来，恰好将里面的窗帘抚开一角。

　　一只巨大、猩红的、布满诡异蓝色脉络的眸子，恰好和李沧的视线对上。

　　“我尼玛...”

　　一蹦三尺！

　　原地升天！

　　屁股向后平沙落雁！

　　李沧这一惊非同小可。

　　不过不得不说，人的潜力真的是无穷的。

　　条件反射一个旱地拔葱能把自己向后扔出几米远可太优秀了，有这腿部力量还让大尸兄替他蹬三轮简直暴殄天物。

　　刚刚推开一条缝的窗子又在风的作用下一扭一扭的合拢。

　　李沧吞着口水，惊魂未定。

　　按这半拉眼珠子的大小来看，这玩意怕不是个巨人！

　　病房里没有任何动静，事实上整间医院都安静的像是坟场一样。

　　难道是个死物不成？

　　正在这时，医院外面忽然传来声音，

　　“跑！进医院！”

　　“妈的，成事不足败事有余！”

　　“我踏马就说不该带上这群老王八蛋！”

　　“啊...救命...”

　　“它们怎么不追了...”

　　“关门啊，快把大门推上！”

　　一群人带着浑身血腥气从医院的正门冲进来，坚硬的柏油马路突然变成了松软的充斥几十厘米高的不知名粉末的地面，这群人脚下一软，一个接一个的扑倒，撞成滚地葫芦。