第七十四章有人使坏

徐钥前看着面前的汇报，也是直扶脑袋，他没有想到，张天浩会如此的疯狂，竟然买这到多的人。

　　虽然说明面上禁止了，可张天浩买得也太多了，很可能成为别人攻击他的一个把柄。身为政府工作人员，私下里买几个也没有什么，那一家没有几个佣人。

　　可现在……

　　“特么的，你是猪吗？还是没脑子。”

　　“算了，随他去吧，只要别去祸害人家那些学生便行了。”他叹了一口气，也知道张天浩的爱好，只能苦笑着摇摇头。

　　接着他又拿起一桌上的一份文件，也气得些有发苦。

　　是上面的人发下来的一份通知，或者说是一份请求，请他帮忙，把被七狼寨抢去的几个官员的家眷给无损的请回来。

　　他们只有这么一点儿人手，全站加起来不足四十人，还有大量的后勤人员，现在让他们去拿下有上百人的七狼寨山贼，而且还要把人无损的带回来。

　　“真是看得起我们西昌站！”

　　他气得直接把文件摔到桌上，发出一声轰响，然后便直接仰头向后而靠在椅背上，有些力不从心。

　　“特么的，什么事情都找我们西昌站，也不看看我们这些人有多大的本事，便随意给我们派一个任务出来，这是想要我们西昌站灭门啊！”

　　“什么我们能力很强，什么我们的力量很足，都是好手，好特么的一个大头鬼，这种破事也往我们身上放，是不是以为我们西昌站太好说话了，还是我们成了他们的打手了。或者是看家护院的。”

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，办公室的门被敲响，一个报告的声音从外面传来。

　　他立刻坐正了身姿，而且脸色变得一片严肃，快速把桌上的东西收拢了一下，才对着门外大声地叫道：“进来。”

　　这时，就看到了门被人从外面打开，张天浩打开门，然后随手关好门，走到了徐钥前的面前，大声地说道：“站长好，听说您找我！”

　　“坐吧！”

　　“谢站长。”

　　“听说你一口气买了不少人回来，你是怎么打算的，你不知道我们民国不是允许人口买卖的吗？”他直接板起了脸，语气有些生硬的喝斥着张天浩，甚至眼神都紧紧的盯着张天浩。

　　“站长，冤枉啊，我看他们可怜，才把他们请回去帮忙的，我现在也是忙得有些忙不过来，经常在站里加班加点的，可家里只有一个女人在家，那么大的院子，我想，是不是可以找些人来看一下，而且那婆娘现在怀孕了，我这不是担心我孩子吗！”

　　他立刻委屈的叫了起来，而且表情有些夸张，那眼中的委屈之意更是看得徐钥前都有些相信他了。

　　“再说，站长，我那里要不便是小的，要不便是丑的，我也不至于饥不择食吧，好的早让人挑没了，只剩下歪瓜裂枣几个，我能有什么想法。”

　　“我就是看他们可怜，还有家里只有婆娘一个人在家，让人陪陪她而已，真没有什么想法，真的，比黄金还要真。”

　　徐钥前一听张天浩的解释，脸色也是缓和了一些，的确是这样。

　　张天浩虽然那方面有些不大好，可他还是很挑剔的，不是什么人都能看上。

　　“那你也不至于买这么多吧，影响太坏了。”

　　“站长，他们已经够可怜的，能给一口饭给他们吃，真的相当不错了，否则她们的后果是什么，站长也清楚，我买下他们，至少她们对我张家还是比较忠心的，不是吗？”他看到徐钥前的脸色缓和了一些，立刻再一次辩解起来。

　　“哼，可是你也要注意一下影响，你这一次可在西昌城出门了，而且是大大的出名了，都知道你这个要好色，我看你啊，真不知道以后会不会死在女人的肚皮上面。”

　　他也叹了一口气，然后才把桌上的一份文件递给了张天浩，随意的说道：“你看看这份文件，你有什么想法？”

　　张天浩接过来仔细的看了看，然后也是一阵苦笑，并双手放到了徐钥前的桌子上面。

　　“站长，这是强人所难啊，再说，我们明天要去南京，那有时间管这些狗屁倒社的事情，您说对不对？”

　　“再说，那七狼寨也算是我们这一片比较强势的土匪，要是好打，早被人打下来了，让我们站只有不足三十人的行动人员去拿下七狼寨，这简直是痴心说梦话，我们都不够人家塞牙缝的。”

　　“再说了，我们这里有那个是经过专业训练的，全是特么的三脚的能力，抓抓红党还罢了，要对付这些人，还得特务处的人出手，他们都是人才，甚至许多都是军中的精英，他们出马还差不多。”

　　徐钥前并没有因为张天浩的话而感觉到意外，也没有生气，还是很认真地点了点头。

　　“你说得不错，我们这里的人，情报科加上我们的行动队，现在只有二十七人，其中21人是红党那边可过来的人，不对，是28人，还有一个王峰在红党那里，估计也已经暴露了，马上也要归队，到你的手下去。”

　　“28人，面对凶残的上百人土匪，这是想要灭我们西昌站啊！”张天浩也是仰天长叹，抓起徐钥前桌上的烟便一人一根的抽了起来。

　　整个办公室里陷入了一边的沉默，烟雾也在办公室里缭绕、

　　“站长，把这个事情推了吧，虽然是上面派给我们的，可是我们真的没那个能力！”

　　“我也想推啊，可是我们怎么说，怎么推？”

　　“站长，虽然这是上面发给我们的文件，但我们可以向上面反应，这几次行动队人员伤亡比较大，上一次我们被人打死的，甚至毒死的，也有十几了吧，你告诉他们，我们人手不足，只剩十个行动队员应该交给特务处。”

　　张天浩想了一下，也是眉头深深的皱了起来。

　　“同时您再向上面申请人员，毕竟上一次死的人员，我们现在也没有得到上面的补充，虽然说这些人是您安排进来的，可上面没有他们的名字，我们要申请补充人手，这是一个很正常的理由！”

　　“另外，不是我看不起我们站里的这些行动队员，一个个贪生怕死，想要让他们冲锋陷阵，估计不可能了。”

　　徐钥前也是点点头，他也是为此事感到头痛。

　　如果是平时，他自己都想带着他的手下去试一试了，毕竟那十七个人光是训练，没有实战还是不行的。

　　只是时间上不允许他们去做这样的事情。

　　“还有，站长，我担心这事情是有人在搞鬼，想要阻止我们去南京，毕竟我们去了南京，他们丢脸便丢大发了。”

　　张天浩又想到了另一种可能性，这种可能性便是有人看不惯他们西昌站，才出了这样的坏主意。