第三章接头

“哈哈哈，张队长，辛苦了，真是辛苦了，别起床，你的身体还没有好，便躺着吧！”徐钥前笑着走过来，轻轻的按住将要起床的张天浩，轻声地说道。

　　张天浩立刻用感谢的目光看着徐钥前，激动的说道：“站长，都是属下我无能……”

　　“呵呵，你做得很好，即使是身患重病，也是心系党国，真是党国的凯模，党国的精英！”

　　说着，他又伸手紧紧握住张天浩的双手，严肃地说道：“这一次你们是遭到了那方面的人陷害了，八个人，只有小候和罗忠两人值班，没有去，否则全部交待了。他们太猖獗了，等你好起来，一定要好好打击他们的嚣张气焰。”

　　“对不起，站长，我没有防备，竟然着了他们的道，要不是我，兄弟们也不会枉死，等我好了以后，我一定会好好的找他们算帐，这一次，绝对要为兄弟们报仇血恨！”

　　“好，好，好。我已经向上面申请人手了，等你好了，重组一队！”

　　“谢站长，属下一定不负站长的期望，干出一翻成绩出来。早日抓到乱党！”张天浩大声地保证，那眼神之中更是闪过一丝的仇恨目光。

　　“你刚才的话，我也听到了，你和二队的何荣凡好好的合作，只有是有功劳，我会记得的！”徐钥前轻声地安慰，然后才脸色一沉。

　　“对了，你中毒之时，你知道是什么人给你们下毒的吗？”

　　“唉，站长，说起来，我也是莫名其妙，我只是记得喝酒的那天下午，我家好像遭了贼，当我去追的时候，人已经跑没影了。我一定家里也没有差什么，便没有向站长汇报，也没有去声张，那里知道，在我家的酒里，给我下毒啊！”张天浩沉思了一下，然后才努力回想起来。

　　“遭贼，竟然没有偷东西？”

　　“是的，看来，他们不是贼，很可能是乱党的报复，我竟然不小心着了他们的道，这群人，真是坏透了。站长，我们以后要小心这些人，太可恨了。”

　　“嗯，我也怀疑有人在酒里下毒，只是没有找到人！听你这么一说，我便知道是什么人了！”徐钥前一边安慰着张天浩，一边神色也变得平静下来。

　　对于张天浩的回答，他的眼睛盯着张天浩，想从张天浩的眼中看出什么来。

　　只是张天浩的回答，也是让他有些意想不到，而且张天浩的眼神之中看不出任何说谎的地方。

　　看着徐钥前站起来，张天浩也是松了一口气，只是脸上还是充满了恨恨的表情，眼中的怒意更是越发的高涨。

　　“我说，老张，这一次，你可是跌了一个大跟头，这一下子，你可以小心了，别让那些人再钻了空子，要不要兄弟借两个人手给你？”

　　就在这时，徐钥前刚刚离开病床的，行动二队的队长何荣凡便走到了他的身边，小声地在他耳边说道：“你看看，风头出了吧，惹得一身骚，这下子知道出风头不是好事了吧？”

　　眼神之中尽是鄙视和不屑，同时脸上还满是笑意。

　　张天浩看在眼里，却暗笑在心里。

　　他跟何荣凡本身便是不对付，他何荣凡来嘲笑他，这也是应有之事，情理之中。

　　只是没有想到他如此大胆，竟然在徐钥前的背后对张天浩嘲笑。

　　“呵呵，多谢何队长了，兄弟我呢，还没有穷到向何队长借人的打算，兄弟我心里清楚得很，不用你为兄弟我考虑，毕竟人有失手，马有失蹄，兄弟活下来，自然是运气滔天的。”

　　“而且兄弟的劫数已经过去了，而何队长的劫数，希望不要跟兄弟一样，更是千万别死在那帮人的手中。”张天浩的眼神之中闪过一丝的厉芒，然后又好像两人亲切得好像一个人似的。

　　“感谢何队长，兄弟我还得感谢站长，站长会给我配上新人的。便不劳何队长去操心了。”但他的眼神却是死死的盯着何荣凡，但嘴上却是说得很响亮，

　　与刚才的小声说话完全不同，甚至说话时还不时打量一下徐钥前。

　　“嗯，你们能这样精诚团结，还是比较好的，以后那一队有困难了，另一个适当的支援一下，毕竟都是以党国大业为重！”徐钥前掉过头来，看向正紧握着手，一脸真诚的张天浩和何荣凡，大声地说道。

　　“谢站长教导！”

　　两人几乎同时松开了手，然后大声地说道，便直接转过去不再相互看一眼，好像对方便是洪水猛兽一般。

　　天生的演员，绝对是天生的演员，张天浩的嘴角也不由得抽了抽，然后也是一脸笑容的看着松开他手的何荣凡。

　　“几天以后，我们站里见！”

　　……

　　南京路悦来茶楼内，秦玉香脸色难看的来到了二楼，而她的对面正坐着一个中年人，戴着一顶皮帽，正用眼睛严厉的盯着她。

　　“秦玉香同志，你下毒，竟然还留下张天浩，你知道你的失误给组织带来多大的影响吗，现在的你，已经被张天浩，甚至整个西昌站都盯上了，你知道这样的后果吗？”

　　“对不起，候鸟同志，这事是我不对，谁知道张天浩他喝得少，虽然中毒了，却又醒过来，我也是按时间，在半个小时后，才打电话报警的，唉！”秦玉香的眼角也闪过一丝的失落。

　　“秦玉香同志，你是不是还对张天浩这个一个特务还保留着一份情，你可以分清楚轻重，他是我们的敌人，一个大特务，一个杀人不眨眼的特务。这样吧，今天，你准备一下，准备撤离！”候鸟的声音带着一丝的凝重，甚至看向秦玉香的眼神之中带着一股疑惑。

　　“候鸟同志，我现在还不能走，一旦我走了，那便坐实我的身份，这样，我们所有的努力都将白费。我们多年来的损失将会更大！而且我的一举一动，很可能被特务给盯上了，只要我稍微流露出一丝逃走的意思，很可能被他们抓起来。”

　　秦玉香无奈的摇摇头，叹了一口气，然后猛的喝光了杯中的茶，苦笑起来：“现在的我，根本没有机会接近张天浩，我这个家属都不能进去看他，你可以想象一下，我再有任何的异动，后果便不堪设想。”

　　“是啊，你的处理真的很不好，跟你一条线上的人，可能全部被抓，只是这样，可能会委屈你了。”候鸟一边听，一边点头，不过，他的眼神之中还充满了审视。

　　“好吧，那就按你的意见办，我会通知跟你一条线上的人全部撤离，另外，这个茶馆也不能再用了，等到新的联络点启用时，我在另行通知你！”

　　“多谢！”

　　“你知道小心一点。”