第五十七章冲突

“哒哒哒！”

　　面对这样的人，他可不会惯着他，手中地冲锋枪对着他们面前便是一轮子弹，同时，列是把手中的手雷取了出来，大声喝道。

　　“全特么的给我跪下，老子手中的枪可不认人！”

　　为首的中年副官看到张天浩竟然敢开枪，也是怒火中怒，提着手枪便要打。

　　可是他突然看到了对面的手中手雷竟然已经拉开了拉环，对着他们一行人走过来，手中的冲锋枪正指着他。

　　“大胆，你敢反抗，不怕被杀头。”

　　“你算老几，你一个小小的少校，也敢在我西昌站撒野，信不信老子打死你，然后最多跟你同归于尽。”

　　此时的张天浩，完全是一个不要命的二楞子，手中的冲锋枪更是指着他，甚至对着他大声地喝道：“让你的手下给老子滚！”

　　“何荣凡，你特么的是猪吗，不会给老子铐起来，我怀疑这个人是被收买的日谍，现在抓起来送到审训室，我要亲自审训，老子到是要看看他的骨头硬还是我们的刑具硬。”

　　那个少校看着张天浩如此嚣张，甚至明目张胆的栽脏陷害，气得也是全身直打哆嗦，对着身后的士卒大声地喊道：“开枪，打死算我的！”

　　随着他的声音响起，跟着他的一队士卒也开始举枪。

　　只是张天浩会给他们机会吗，手中的手雷直接扔了出去。

　　接着他整个人更是向着对面的少校扑了过去，人还没有到他的面前，膝盖已经对着耸顶了过去。

　　而他的左手又摸出了一个手雷，牙一咬，便又扔了出去。

　　“轰轰轰！”

　　紧接着便听到了三声巨响，三个手雷直接在这一队士卒当中炸了开来，而张天浩也直接用膝盖顶住了这个少校的胸口。

　　一口鲜血直接从他的口中喷出，整个人也倒飞出去。

　　而张天浩更是冲锋枪在他的四周又是一轮，直接吓得他全身发抖，甚至他的脸上充满了震惊。

　　更是在听到了身后不远处传来的阵阵惨叫声，他更是吓得脸色发白。

　　他从来没有想过，对方就是一个楞头青，而且是一个不要命的主。

　　就在这时，又是更多的士卒冲了过来，看着地面上倒在地上惨叫的士卒，全部用长枪指着张天浩。

　　“你们给我滚，否则，我这里还有十几颗手雷，全部赏给你们，是你们自己想死，还有，你们全家都得死，敢闯我西昌站，想要强行偷取我西昌站的机密文件，一定是日谍，一定是红党，你们想跟着他一起陪葬，那便继续。”

　　说着，他又拉开了一个手雷拉环，然后一口吐出了那个拉环，更是把那袋手雷放到了地面上，然后一个个按到了少校的腰间。

　　“怎么回事，到度是怎么回事，是不是有人要攻打我们西昌站！”就在这时，徐钥前才从办公室里走出来，大声地喝斥道。

　　这时也才看到张天浩脚下正踩着一个少校军官，而且走道中更是出现了三个巨大的手雷爆炸的坑。

　　“张天浩，到底是怎么回事？还不把人放了！”

　　“站长，这位少校先生，我怀疑是日谍，想要强闯我们西昌站，盗取机密文件，现在已经被我抓获。这是死罪！”

　　“还有，他一来，便把我们队员武器全部收缴，并看押起来，这个行为已经严重影响到党国的威严，影响到委座的形象。”

　　“另外，我们刚刚准备对红党实行抓捕，兄弟们正准备出击，他出现，是不是太巧合了，显然是为了给红党逃命的机会，这可是死罪。”

　　张天浩一下来，便对着徐钥前大声地汇报道：“另外，公然带兵冲击国家机关，而且强行缴械，危害党国的安危，危害党国的形象，危害委座的形象，危害两位陈先生的公正形象，影响刘大帅的人品。好好的刘大帅，传出去，一定会受到人们的质疑，这个影响太大了，属下承担不起，站长也承担不起，那怕是任何一点也是如此。”

　　“为了防止事态的扩大，防止事态再一次升级，属下更为了保护站长的威严，党国的荣誉，属下被行为有些粗鲁了一点，但还是情有可原的，请站长一定要好好的处罚我，罚我，那怕是一年不拿薪水，属下也认了。”

　　此时，这个少校刘世杰那个气啊，他什么时候做出了如此大的危害，现在一切到了张天浩嘴里，竟然全部变了味。

　　他带兵不就是想要给张天浩他们一个下马威吗，结果到是好，不光是自己受了伤，连他的手下警卫班也不知道多少人被炸死炸伤，现在他自己都想哭了。

　　遇到一个疯子，一个真正的疯子，他只感觉到他的智商再优越，可是还是赶不上这个楞头青。

　　“我，我……”

　　他拼命的想要挣扎，可是就在他挣扎的时候，便感觉到张天浩脚下的力量十足，刚刚抬了一点的头，便又被张天浩重重的踩了下去。

　　打人不打脸，这一次他算是连脸面加里子都丢光了。

　　怒火，怒火正在不断的燃烧，可一点屁用也没有。

　　这个仇，他必须要报，而且是大报特报，只要他能出去，他绝对要让张天浩永世不得翻身。

　　他此时的心里不住地堵咒发誓，可他想说一句话也没办法说出来。

　　“天浩，把人给放了，有话好好说，这可能是一个误会！”

　　“是！”

　　张天浩又用力在他的脸上轻轻的揉了揉，才抬起脚，站到一边，大声地说道：“站长，属下怀疑……”

　　“别怀疑了。这是刘副官，大帅手下的一位副官，不可能是日谍，也不可能是红党分子！”徐钥前脸色一板，大声地喝斥起来。

　　“还不快扶刘副官起来，你看看你干的好事情，你也不想想刘副官是一个对自己要求多严格的人，对大帅是多么的忠诚，对党国是多么的忠诚，怎么会跟你一个小小的尉官去计较！”徐钥前的声音也是前所末有的大，眼神更是凌厉至极。

　　“还不快把刘副官扶起来，把受伤的人抬去救治，你们一个个都是死人吗？”说着，他直接指着四周的人员大声地说道。

　　“还有，你看看你干的好事，还不给刘副官赔礼。”

　　“啊，是这样啊，我这个人有点儿浑，请刘副官大人不计小人过，请你原谅，请你原谅。”说着，便把手中地手雷递了过去，然后插在他的脚间开始准备扶起来。

　　刘副官一看，吓得差点儿亡魂都吓没有了。

　　那可是拉开手环的手雷啊，竟然插在他的腰间，他还不想死呢，他还很年轻呢。

　　他一把抓住张天浩的手，本来还想摆出一副我是长官的架子，可看到张天浩非要把手雷往他的腰间塞，他的眼神之中便立刻多了几分的哀求。