第三十九章分配

“你家的钱藏什么地方？”

　　“这个，我家没有多少钱，真的，真没有多少钱！只有一些家用，我一个小小的局长，那来那么多的钱。真的！”

　　“看来你还是不老实，我也是太仁慈了！”说着，他的脚下又用了一点儿力气，脸上的杀气也是不断的四溢。

　　“去，把他家的所有老小全给我带过来，我相信费局长会交待的！”

　　费虎一听，顿时愣住了。

　　这个张天浩完全是不按常理出牌，这完全是威胁加屈打成招。

　　“别，别，我家是有点儿钱，可是那钱全在家里的保险柜里。大约三四万法币吧！还有一些古董。别的真没有了！”

　　“看来，我还是小看你了，三四万，你骗鬼了吧，说说吧，你在银行存了多少钱，帐号和密码？在这财政局局长位置上，如果没有十几万以上，那你也是白当了。”

　　半小时后，张天浩看着手中的这张帐号和密码，他的嘴角也不由得笑得咧了开来，而面前的费虎如同一只死虎一样，无精打采的。

　　二十多万啊，这可是一笔很大的钱了，不过却在成都的中央银行里面，有了这么一笔钱，他相信，他一定会发挥更大的价值的。

　　垂头丧气的费虎，这个时候才明白，党务科的大门不是那么好进的，想要出去，不死也要脱成皮。

　　就在张天浩安排人一一审训的时候，收获之大，几乎超过他的想象。

　　“队长，整个收获都在这里，总计收获法币十四万五千，大黄鱼十三条，小黄鱼五十七条，还有许多的古董，珠宝，你看这个怎么分配？”罗忠、何荣凡、候群等四人走到了他的办公室，也是一脸严肃地说道。

　　“这个分配方案呢，我也是拿出一个初步的章程，这样吧，一会儿，给我车上放一些古董，如果不错的话，你们以及所有队员得一成五左右，剩下半成是科里的其他队员，五成是站长的，三成是我的，如果这样批下来，给你们被齐半成，我拿两成半，便差不多了。”

　　“队长，是不是太多了？”何荣凡一听，顿时有些心动，但马上便有些吃不住地说道，看向张天浩的眼神之中充满了震惊。

　　“兄弟们都是提着脑袋做事情的，红党那里没钱，这个我们知道，但这些日谍收卖人，自然是要钱的，而且这些人那一个没有一定的背景，身份更别不说了。所以，这一次让兄弟们吃个饱，以后好有精神做事情，告诉他们，如果不能做事，乘早滚蛋，我们不养闲人。”

　　张天浩立刻低声地喝，眼神之中警告的意味更重了。

　　平时他们也会去捞钱，但也就是几块，甚至十几块大洋这个数字，而且还是多人分，自然没有多少油水可进。

　　……

　　“站长，你看看，这一次有这么多的收获，我想，站长你最辛苦，拿五成，下面的兄弟们也辛苦，拿一成半，其他在站里的人员，拿上半成，算是同喜了，剩下的三成是我的，这样的分配方案……”张天浩把这个方案直接拿到了徐钥前的桌前，递了过去、

　　同时更是小声地说道：“现在兄弟们都比较辛苦，想要让马儿跑得快，必须让他们有一个盼头，您说对吧？”

　　徐钥前看着桌上这份简单的手写分配方案，又看了看张天浩，也是相当满意，毕竟他一个人占了一半，张天浩也算是有心了。

　　“可以，以后就按这个方案来吧，不过，告诉下面的人，嘴给我把严了，谁要走漏了风声，别怪我到时候找你算帐。”

　　“站长放心，保证他们不会乱说的。一会儿，便是以特殊的津帖发下去，应该没有多少问题的，另外，还有一些古董，您看您要不要挑几件？”

　　“行，我这里的确有些空了，你让人送上几件吧！”

　　……

　　“张站长万岁！”

　　“头威武！”

　　总价格差不多十大几万，现在给他们十八人两成，虽然其中半成是张天浩允出来的，但也是近四万，平均下来，一人两千多，在现在也算是一笔巨款了。

　　不过，估计下在贩队员一人也能领到一千大几百法币吧，相对于只有二十多，不足三十法币的月薪，这得快要好几年的工资了。

　　其站里的人也差不多能领到500块钱，这完全是一笔意外之财。

　　“头，今天兄弟们请你去昌黎洒楼，再来一个一条龙服务，你看如何？”

　　“是啊，我们请头来一个大保健，苗家妹子，还是彝家妹子，还是回家妹子，随你挑？”何荣凡此时才真正认识到，这个张天浩真的比他强得多了。

　　以他的级别，至少拿到五千，副队长三千，其他人再分分，真心不少了。足够他一辈子的卖命钱了。

　　“酒可以，但妹子便算了，这一段时间都住家里，你们也懂的。”张天浩不由得也是一阵哈哈大笑。

　　“还是头厉害，对于新的婆娘还是如此打紧？”候群立刻明白过来，小声地说道，“对了，上一次你请的那个师范生怎么样了？”

　　“小候啊，你想到那里去了，我是请人家帮我上课去的，人家都是学生，会的东西比我这大老粗强得多了，再过一段时间，我会让人回家的，还会给人家钱的，你的思想是要不得的。”张天浩直接给他一个巴掌，笑骂起来。

　　“还是头英明！”

　　“那是当然，头是谁！”

　　“滚蛋吧，对了，先给站长房间送几件过去装饰一下，毕竟站长的房间太过单调了，知道吗？”张天浩笑着瞪了候群一眼，然后才笑着说道。

　　一个下午，所有站里的人便是热闹无比，人人脸上都是带着满足的笑容，看向张天浩，都主动打起了招呼。

　　毕竟这一次，所有人都领到了至少都领到了钱，虽然多少不等，但数量不少！

　　……

　　“叮铃铃。”

　　就在张天浩刚刚把几人轰走的时候，便听到了桌子上的电话铃声响了起来。

　　他半片屁股还没有离开桌子，便伸走接过了电话。

　　“喂！”

　　“张队长，我是警察局的小黄啊，是这样的，我们昨天晚上，在黄山路那里巡夜的时候，听到了轻微的嘀嘀声，我怕昨天晚上张队长睡觉了，所以没有敢打挠，现在才打电话给张队长。”电话的那头黄明松小声地对着电话恭敬地说道。

　　“好，如果真是我们要找的那个人，抓到了，我们也绝对不会吝啬的，你现在还在黄山路那里吗？”张天浩一听，顿时来了精神，眼神之中闪过一抹精光。

　　“是的，我们现在还在这里，而且是在黄山路57号。对面的一个电话边上。”