第三十四章内部调查

就在张天浩还想说什么的时候，便看到了小候一手抱着脑袋还一脸痛苦的向他们这边走来。

　　“站长，队长，对不起，我跟着的时候，被人打晕了，连枪也被抢走了！”

　　“混蛋，你好好的一个大活人，跟踪一个人都跟不好，你怎么当这个副队长的，看我不踹死你！”

　　张天浩一听，顿时一肚子火气，直接抬脚便向着候群踹了过去，甚至没有一点儿手下留情的意思。

　　“我让你小心，平时怎么教导你们的，你呢，尽是丢脸，我踹死你，我踹死你，我怎么有你这样的一个手下！”

　　他的脚直接放平，整个脚底直接在候群的身上踹了起来，踹得候群不住地发出阵阵的惨叫，甚至被踹到最后，整个人都倒地上。

　　“队长，对不起，是我错了，我以后一定改，我以后一定认真练。”

　　“特么的，你还想有以后，看我现在便毙了你，竟然连枪都被抢了，你的脑袋有什么用，我踢死你！”

　　说着，他直接摸出了手枪，然后拉了一下枪，发出一声咔嚓的响声。

　　然后他直接用枪指着候群，便要开枪。

　　看到张天浩如此做，徐钥前一看，对于候群的怒火也消散了许多，随手一推，把张天浩的枪推到了一边去了。

　　“啪！”

　　一声枪响，子弹直接打到了边上的地面上，吓得候群直接打了一个哆嗦。

　　“算了，这事情也不怪他，怪就怪内鬼，一定要迟早把内鬼给我挖出来，否则，我们站里永无宁日。”徐钥前气得上前也直接踢了候群一脚，同时开口道。

　　“哼，这一次算你命大，来，还不快滚站起来，多谢站长！”

　　张天浩又是抬脚便要踢下去，他立刻忍痛机灵的爬起来，感谢站长的不杀之恩。

　　“走吧！”

　　两人立刻钻进了停在后院的汽车，向着三德中学而去。

　　“对了，告诉所有人，现在收队！”

　　半空中直接留下了张天浩一句话，而汽车已经开出了老远了。

　　……

　　半夜时分，整个站里的人都在这里，并没有放假，也没有让人离开。

　　“站长，这是刚刚从电话局那边找到的打电话记录，今天我们站里一共打出三个电话，两个是您这里的，一个是情报科的，而情报科的电话时间，大约在11：30分。”张天浩站在徐钥前面前，小声地说道。

　　“情报科，我记得情报科今天应该没人，老夏有事没在站里！”徐钥前一听，顿时明白过来，然后眼中闪过一丝的凶光。

　　“我说怎么我们今天怎么行动失败的，原来是有人给乱党通风报信啊！”徐钥前死死的盯着面前的张天浩，然后低声吩咐起来。

　　“柳娜，去打开情报科的门，好好的看看，这些人是怎么使用情报科的电话的。还有，电话打到那里的？”

　　“站长，电话是打到北水街79号的。我刚才已经派人去查了，原来是一个女人租的小院子，只是现在好像人已经不见了。里面早已经人去楼空。”张天浩也有些震惊，毕竟他也没有想到，对方还是这样的一个女人。

　　“她是谁？”

　　“不知道，不过四周的人都叫她娅如小姐，听口音，好像不是本地人！”张天浩把打听到的消息，向徐钥前汇报道。

　　“不是本地人，难道是其他地方人吗？”

　　“站长，这个我还真不知道，但周围的人都说她说话有些生硬，听起来有点儿费劲，虽然学我们本地的话，但口音还是出卖了她。”

　　“看来，她便是我们要找的乱党分子，哼！”徐钥前声音之中的冷意更盛了，看向外面会议室的方向，更是想要拍桌子的冲动。

　　“还有没有查出什么来？”

　　“查出来了，我手下罗忠说，那是张思成相好租的房子，这个事情，一队有好几个人都知道。”

　　“张思成，新来的那个，跳得比较活跃的那一个！”徐钥前念头一动，便想到了是谁，“对了，跟他一起来的，还有三个有吧？”

　　“是的！”张天浩立刻严肃地说道，“这大半个月来，他们都在大街上找红党，结果红党没找到，别找到了女人的床上去了。”

　　“混蛋，辜负了我对他们的信任，看来他们四个人中，至少还有一两个人有问题，甚至四人都可能有问题。一次行动，竟然被他们破坏了。”

　　就在这时，柳娜也是阴沉着脸走了进来，看到张天浩站在这里，张了张嘴，想要说什么，可是马上又闭嘴。

　　“说吧，天浩还是值得信任的！”徐钥前立刻指了指边上的凳子，让张天浩坐下，然后才对柳娜说道。

　　“是，站长，刚才我去了一下夏科长的办公室，查了一下，才发现是有人从窗户爬进去的，然后使用电话的。虽然事后有消除痕迹的现象，可能是做得匆忙，才没有完全消除干净，还留下了一点儿淡淡的脚印。”

　　柳娜立刻小声地汇报起来，一脸严肃地介绍道：“而这个人更是从男厕所里翻过去的，我看了一下男厕所，窗户上还有明显的印记，是42的鞋底。”

　　“天浩，去把守门的小陈叫来。”

　　“是！”

　　很快，站岗的小陈便被他叫了进来，然后徐钥前又沉声问了一句：“小陈，今天上午，有那些人去了厕所！”

　　“这个到是有，而且有七八个人，一般人都很快出来了，唯一一对，便是金安杰和那个张思成，特别是张思成呆时间比较长一点，差不多有五六分钟。”

　　“为什么你记得这么清楚？”

　　“那是因为金英杰在外面等得有些着急，叫了好几次，才把张思成叫出来，声音还比较大！”

　　“好了，你先下去休息吧！”

　　看着小陈离开，徐钥前那叫一个气啊，整个人都好像一只暴怒的狮子一样，望着不远处的会议室。

　　“千防万防，家贼难防，好，好，好！”

　　怒极反笑的他直接拿起桌子上的杯子，狠狠地摔到了地面上，然后对着张天浩低声地说道：“去，把金安杰和张思成给我抓起来，你今晚辛苦一下，让两人全部招了，不招，好好的招待他们，真是狗改不了吃屎！”

　　“是！”

　　张天浩立刻应了一声，然后咧嘴露出一嘴洁白的牙齿，甚至牙齿在灯光中闪过一丝寒光。