第五十九章再示警

“李小姐，来，帮帮我，这个检讨怎么写，我还真不会写，明天我让人给你送一些新到的绸子，你看如何？”张天浩坐在后勤处的李妍那里，笑着说道。

　　“张站长，我可不敢，站长说了，不让我帮你写，还是你自己写吧？”李妍看着坐在她面前的张天浩，也不知道说什么好了。

　　“那个，你能不能帮我写一下，我再找一遍，你看如何？毕竟我认识的字少，你写一下，我抄，你再告诉我这是什么字，这样，站长问起来，也知道这是我写的，问内容，我还知道这是什么内容，不是吗？”

　　张天浩直接坐在后勤处李妍的桌子前面，直接不让她走了。

　　李妍也没有想到，今天会是这样的情况，张天浩直接赖上她了。

　　“张副站长，你这是赖我了啊？”李妍也是有些哭笑不得，看着有些无赖的张天浩，也不知道说什么好了。

　　“怎么可能，我怎么会赖上李小姐呢，我已经请要帮我订一份西餐牛排，一会儿便会有人送来，还有红酒，绝对正宗的法国红瓶，我请你喝酒吃牛排，另外，等明天晚上，我再请你吃，如何？”

　　“不行，我还是回家去吧，我是一个女孩子，我在这站里可能不大好！”

　　“这有什么不大好的，我只是请你吃饭喝酒，你随手帮我写了一份检讨，我再抄一遍，我们分工合作。这多好啊！”

　　……

　　“站长，这个张副站长直接赖上李妍了，请他喝酒，吃牛排，真是太大方了，牛排都吃起来了，真是花大钱了。”柳娜立刻向着徐钥前汇报道。

　　“这是他的检讨。”

　　“也真是难为他了，一个大字识不了多少的人，光是抄一份检讨，可能真的写了不短的时间吧？”

　　“一夜没回家，好不容易抄了一份，在早上还红着眼睛给我送来。”

　　“行了，放那里吧，你去忙吧！”徐钥前笑了笑，然后让柳娜走出办公室，便拿起桌上的那份检讨看了起来。

　　“特么的，真是一个狗趴一样！”

　　看了几眼，便直接摔到了桌子上，没有一点想要再看的心思了。

　　……

　　秦玉香再一次亲自上街来买菜，只是她的脸色并不好，相反，整个人都充满了担心。

　　一向不定时的早上出来买菜，跟家里的十几个人打了一个招呼之后，便离开了家，去了菜场。

　　一想到昨天晚上张天浩打电话回来，先是好像电话的信号不怎么好，直接在上面敲了几下，然后才发现接通，才跟她说不回来吃话。

　　作为张天浩教过了一个多月，近两个月的她，对于摩斯密码还是相当熟悉的，加上她本身便会。

　　她得到一个消息，虽然只有四个字，可她的心却一下子提了出来。

　　张天浩不可能无怨无辜利用这种手段给她打电话的，更何况他也是一个特务，在西昌站里，从来没有表现过，可对于训练她们，她才明白张天浩是一个多么厉害的人。

　　“春风入昌！”

　　一想到这里，她的脚步便不由得加急了一些。

　　不过很快便想起了张天浩的教导说过，要小心，要稳住，做特工一定要注意自身的安危。善于观察四周。

　　很快，她便发现了跟在她后面的两个特务处的人。相对于跟踪张天浩，他们现在是来跟踪秦玉香了。

　　秦玉香可以是第一次遇到这种情况，可一想到张天浩教他们的应对方式，也深吸了一口气，继续向着菜场而去。

　　很快，她便到了菜场开始买起了菜，一家一家的挑选起来，甚至一家跟一家对比起来，相对于过惯了节约的日子的她，自然不会多花冤枉钱去做事的。

　　“你好，夫人，我这只野兔是早上才打的，便宜卖了，要不要来一只！”

　　就在秦玉香转了好几家买菜的时候，便看到了一个叫卖声传入她的耳朵之中，让她整个人都为之一愣。

　　“老板，这只兔子怎么卖？”她立刻走过去，大声地问道，同时，更是小声地又补充了一句，“候鸟，你怎么跑到这里来卖野兔了。”

　　“夫人，我这是昨天晚上才抓的兔子，绝对肥美，你要不要买下来，相信你一定会喜欢的。你要买，给你便宜一点！”

　　他的声音同样很大，然后也小声地说道：“我们经济上遇到困难，没有办法，只能自力更生。”

　　“多少钱，便宜我便带一只回去煲个汤！”同样下面又是一句小声地说道，“这我一次带给你四个字：春风入昌！”

　　“一个大洋，如何？”候鸟声音依然很大，那被草帽挡起来的脸，从上面根本看不清楚，可是他的心里却如同翻江倒海一般，紧张得不行。

　　“谁说的？”

　　只是秦玉香并没有说话，而是拿起了这只野兔上下看了看，才淡淡地说道：“这只野兔不错，有肉，我买了。”

　　说着，她直接从她的小包里取出一个大洋递了过去。

　　“对了，家里现在也没有什么钱了，我现在也拿不出钱。”

　　虽然她的声音很小，把这句话说完后，她才又大声地说道：“老板，你这个兔子太贵了，看你这人吧，还算老实，便宜你了！”

　　“对了，我后面有特务跟踪，你小心一点！”

　　然后她便是提着那只兔子，放到了菜篮里，又去买了一些其他的菜。便带都会这些菜回去了。

　　而那些跟着她的几个特务也一一记录了她买菜的事情，以及接触的人员等等。

　　几次下来，他们甚至进行了一对比，也没有发现这里有什么不同的地方，而且接触的人员好像并不固定。

　　几个已经跟踪了他们好两三周的特务处特工也是相当无奈，想要抓张天浩的小辫子，甚至通过的把柄。

　　只是他们多少也有些担心。

　　就在候鸟继续坐在那里卖山珍的时候，才发现跟踪秦玉香的两个特务，他的脸色也是一变，但很快便发现两个特务跟踪的是秦玉香，而不是他。

　　他快速的抓起了秦玉香故意掉在他楼子里的一小卷法币，叹了一口气，小心的收好，然后一直等到他这里的野味全部卖完，他才带着东西回去了。

　　同样，他也很快把春风入昌这四个字好好的品味了一翻，脸上更是一阵阵的愤怒，春风同志也就是这两天才到他这里，现在又走漏了消息，他不得不重新认识他们组织中的背叛。

　　一个背叛带来的影响是何其大。