第九章抓捕

他看了看徐钥前手边的杯子，立刻跑到了边上，提起水壶，便给只有半杯水的徐钥前续上新水，然后才重新站定。

　　就这样，又过了好几分钟，徐钥前才放下杯子，缓缓的抬起头来。

　　“怎么，安全的回来了？”

　　“谢谢站长关心，这一次算是又捡了一条小命，我感觉到我最近走了霉运了，先是中毒，后又是被人刺杀，要不是我机灵，可能小命都保不住了！站长，你可要帮帮我，现在的我，已经上了红党的黑名单了。”张天浩立刻哭丧着脸，有些害怕地说道。

　　“行了，谁不知道你，说说刚才是怎么回事吧？”徐钥前没好气的瞪了他一眼，轻声地喝斥道。

　　“二队的人去支援了，你怎么回来了？”

　　“站长，是这样的，我今天刚刚从监狱那边回来，便看到了有人跟踪我，而且不止一波，我的心瞬间便紧张起来，正好看前面一家米家服装店，便借着做衣服的空荡，躲了进去。然后从后门溜出去。”

　　他不得不把刚才发生的事情重新说了一遍。

　　“对了，站长，我发现那个米家服装店有大问题了。我怀疑那里是一个红党的据点，站长，你能不能借点人给我，我让人盯死那该死的服装店。”张天浩立刻咬牙节齿地说道，“在我量衣服的时候，我看了一下那个老板的手，发现他的手指几个地方老茧比较厚，是经常用枪的主。”

　　“你确定？”

　　“站长，这个事情，我敢开玩笑吗，看似若不经风的老板和伙计，我不小心撞了一下，你猜怎么说，虽然退了一步，可是脚步很稳，一旦是经过训练的好手。”

　　徐钥前一听，脸上顿时流露出了丝丝的笑意，看向张天浩的眼神之中，竟然多了几分的欣赏，跟刚才的表情完全不一样。

　　“抓，准备把他们全部抓起来，不要再让他们再跑了！如果抓到了，我记你首功，听说你家遭贼了，到时候少不了你的好处。”

　　“谢谢站长，属下绝不辜负站长的期望！”他立刻表态，同时更是行了一个军礼。

　　“好，下去吧，我打电话给二队，他们正在那里查看现场，听说那里又死一一个老头，是金团长家看门的老头，这一次是替你挡了子弹。你小子真是属猫的，有九条命，这样都不死！”

　　“那是，有站长的庇护，想死都难啊！”他立刻又是一计马屁过去，大声地说道。

　　“滚蛋，我发现你中毒之后，嘴会说了！”

　　很快，徐钥前带都着一队手下，跟着张天浩一起坐上轿车，向着米家服装店而去。

　　到了服装店外面，他立刻打开车门，然后小声地在徐钥前耳边说了一声：“站长，你别下车了，下面的事情交给兄弟们，你看如何？”

　　“好，动作利落点，别惹出麻烦来！”

　　“是！”

　　说完，他直接对着身边的几个队员小声地说道：“一会儿跟我进去之后，你们如此如此，都给我小心点！别把事情搞砸了，兄弟们的小命要紧，知道吗？”

　　“多谢张队长！”

　　很快，安排妥当之后，他便带着四个人向着米家服装店里走去、

　　此时的米家服装店依然还开着门，还在做着生意。显然并不知道他带着人来找他们麻烦了。

　　“老板，老板，死那去了，我又来了，该死的！”

　　嚣张，绝对的嚣张，还没有进门，张天浩的声音便已经传到了服装店里面，甚至把还有一个正在量衣服的顾客也吓得连连后退。

　　这才发现整个西昌县数一数二的大恶人张天浩走进来了。

　　几个年轻的女子一看到张天浩，全身不由得打了一个哆嗦，然后小心的把身子向后挪了挪，然后在他目光不注意的情况下，直接跑出了服装店。

　　他一看这几个年轻女子的动作，他的心便不由得越发的往下沉，他没有想到，他这样的恶名，在这里竟然如此的有名。

　　连年轻的大姑娘小媳妇都怕他怕得要命。

　　“唉，我到底是祸害了多少人？”他的心里也没底，在他的记忆中，他自己都不知道有多少了。

　　“老板，老板，我给你送衣服钱来了，跟大爷算算，两套西装多少钱，我这人一向公平，怎么样？”

　　那伙计和老板也没有想到，张天浩这才一会儿，便带人来送钱。

　　只是看着那四人如狼似虎的站有那里，手里还拿着枪，不由得一愣，便是一阵的苦笑，但眼中怎么也掩盖不住那深深的厌恶之意。

　　可他们的脸上又充满了招牌式的笑容。

　　“张队长那里的话，您要的衣服，我白送，您能收下，也是我的荣幸！怎么会收您的钱呢？”

　　“不行，必须收钱，怎么着，我张天浩什么时候也强买强卖了，今天你不收也得收，收得也收！”说着，直接把他的勃朗宁手枪重重的砸在柜子上面，发出一声大响。

　　“那个，那收张队长一个大洋，如何？”

　　“特么的，你这里的衣服是金子做的吗，一个大洋，那么贵，兄弟们，这个老板哄抬物价，一定是乱党分子，给我带回去，好好的审审！”张天浩一声大喝，整个人气势大涨，完全不把两人放在眼里。

　　“是！”

　　四个大汉一听，顿时便想笑，可马上直接冲过去，便抓住两人的胳膊，准备往外拖。

　　“张队长，张队长，小本生意，你看，不要您钱，行吗？请高抬贵手，高抬贵手。要不，你给一角行吗?”

　　“特么的，你看不起我，你竟然看不起我，我那么穷吗，两件洋装只要一角钱，我怎么会这么做呢，这不是影响我高大光辉的形象吗，带走，我回去好好的跟他们两人讲讲道理，该死的，这样的事情，我怎么会做呢！”

　　一边说，他一边使眼色，让四个大汉一人抓住老板和伙计的胳膊便向着外拖去。

　　这种事情虽然不常见，也时有发生。

　　老板一看张天浩的表情，便知道什么意思了，顿时他的脸也变昨哭丧起来。

　　“张队长，五十个大洋，你看行不行？”

　　“我是那种喜欢敲诈的人吗？”张天浩立刻大声地反驳道。

　　只是边上的几个队员却是一副想吐的样子，毕竟对于张天浩，他们可是了解更多，到现在说的那一样，不是张天浩身上经常发生的。

　　“快点，带走带走，把这里给我查封了。”

　　“是！”

　　随着两人被无损的押走，以及张天浩的话，两人也放弃了挣扎，相互之间望了一眼，充满了无奈。

　　完全是秀才遇到兵，有理讲不清。