第五十四章你是好人

徐钥前扫视着雨中的众人，脸上依然一如既往的平静，好像刚才生气的不是他一样。

　　“敢于吃里爬外的，夏成锋便是榜样，现在所有人原地解散。”

　　只是随着众人的离开，所有人都没有多少再去吃饭的心思，毕竟今天又给所有人上了一课。敲响了所有人的警钟。

　　整个西站昌的党调处做事风格也为之一变。

　　当天色再一次暗下来的时候，张天浩一个人再一次出门，开车向泰山路77号而去。

　　此时的站里已经因为徐钥前当作着的所有人的面直接处死了夏成峰，使得整个站里一时间也是人心惶惶，紧张得不行。

　　那几个徐钥前安排在外面的暗中力量，可能也因为这一周的跟踪，并没有发现张天浩有什么异动，也直接在早上放弃了跟踪。

　　那特务处（下面把二处称之为特务处，一处称为党务处）的人，好像也没有发现什么不对劲的地方，采用这种盯人的方式，也就放弃了。

　　至于在他家的前院外面设点观察他，他也明白，人家这是对他不放心，他也没有什么好办法，毕竟人家光明正大的盯着你，而且还报了名，他还真不能拿这些人有什么好办法。

　　“张大哥，是你吗？”

　　随着张天浩的敲门声响起，便听到了屋里传来了一个女人的声音，声音之中还带着一丝的疲惫和不安。

　　“是我，你开门吧！”

　　他轻轻的吐出几个字，然后那门中便从里面打开，一个身体高挑的女人，身上穿着一件民族服装，正有些不好意思的看着面对的张天浩。

　　“怎么样，过得还行吗？”

　　“多谢张大哥，我过得还行，昨天晚上，他们去我家里搜查了，我把一些东西放在家里，我躲了起来。他们没有发现我。”

　　“你做得很不错，现在乘城门还没有关，我送你出城去吧，现在的你，已经不适合呆在城内的了，我也为你准备了一些钱，回老家去，找一个老实人嫁了吧！”

　　他说着，从身上摸出了两封银元，直接塞到了她的手里。

　　“张大哥，你是一个好人，真的，要不是你，我可能……”她的眼睛瞬间有些红了，看向张天浩的眼神充满了感激。

　　“东西收拾好了吗？”张天浩也没有想到，他被人发了好人卡，也只能是一阵的苦笑，看向辛小月，顿了顿，才开口问道。

　　“收拾好了，就等大哥来！”

　　“那行，我帮你东西带着，现在跟我走吧！”

　　说完，他直接走进去提出了两个箱子，放到了吉普车的后面，然后更是让辛小月坐到了后座上面。

　　很快，汽车便消失在77号这里，出现在西城门的地方。

　　“张队长，你这么晚也要出去啊？”城门守卫还是认识张天浩的，毕竟张天浩大大小小在西昌城内也算是名人了。

　　“是啊，今天晚上出城有点儿事情，你们给我留一个门，这些算是我请兄弟们喝茶的。”说着，他直接扔出了三块大洋，笑着说道。

　　“没事，张队长回来之时，叫我们一声便行了，多谢张队长。”

　　说完，那个为首的班长直接让人把门口的栅栏给抬开，任由他的车子驶离城门，消失在城外的道路上面。

　　当离开城门，驶上正道之后，他才对躲在他后面的辛小月说道：“起来吧，现在没有看见了。”

　　“谢谢大哥了！”

　　“别谢我了，你也帮我做了事情，回去好好过日子才是正事，以后别到城里来，至少几年内不能再来了！”

　　“我知道，要不是大哥，我的命都可能没了！我知道大哥是做大事的人，这事情，我不会说的，会永远烂在我的肚子里！”

　　一时间，两人便沉默下来，除了汽车驶过的声音以及呼啸的风声之外，整个车里却静了下来。

　　辛小月的家处于德昌与西昌中间地带，而且跟他的老家并不是很远，也就是相距大约二十多公里，但两者之是要翻过一座山，路也不一样！

　　两小时后，他的吉普车开上了一道山波之后，看着前面的那个山寨。

　　“张大哥，去我们寨里休息一晚上，怎么样？”

　　“不用了，今晚我还有事情，我离开时间长了，影响不好，还有不几里路，我没有办法帮你拿上去了，你自己提上去吧！”张天浩看了看前面的山路，有些为难地说道。

　　“可是……”

　　辛小月还想说什么，张天浩直接摇摇头，一脸苦涩，转身把车上的两箱行礼提了出来，同时更是取下了一支枪递了过去。

　　“小月，你会用枪吗？”

　　“会去，那个姓夏的教过我，可是我要枪干什么，我在家里不会有什么危险的！”她有些不大明白张天浩的意思，看着递过来的手枪，便想拒绝。

　　“留着吧，虽然说在寨子里比较安全，可是你一个女人家的，总要留点儿防身，现在的世道越来越乱了。”说着，把枪塞到了她的手里，然后便重新上车，直接向着来路使去。

　　辛小月看着远去的张天浩，张了张嘴，还想说什么，可是她什么也没有说出来，眼泪却止不住的流了下来。

　　“张大哥，你是一个好人，我相信你！”

　　而离开的张天浩也同样放松下来，终于了了一件心事，而一切都在他的掌握之中，并没有引起多大的问题。

　　去的时候，用的时候多一些，两个小时，而他回来的时候，也不过是九点多钟，看门的那个班长看到张天浩开车回来，也很麻利的把大门打开，让他开了进去。

　　从车上下来，接着一份早已经准备好的糕点，甚至还带着一丝的香气在空气中四散开来。同进更是用目光扫了一眼远处的那个特务处监视他的监视点。

　　他并没有说什么，而是他的眼中早已经怒火熊熊，他很想把这一部分人给拿下来，可现在他也不好这么做。

　　……

　　“春风同志，终于见到你了！”候鸟看着正坐在他面前的这女人，一脸严肃地问候起来，“对了，春风同志，你这一周在那里的？我们找了你好一段时间，竟然没有找到你！”

　　“我这一周都住在客栈中，我发现你们西昌地下的同志好像不少被捕了，而且问题多多，我也不敢随意的出现，不知道你们有没有查到是那个背叛了？”

　　“查到了，是我们队伍中的一个同志，因为他的背叛，使得我们这一次有十多位同志被抓，整个组织被破坏得七零八落的，甚至许多同志为了逃避，不得不撤离。”

　　“人呢？”

　　“处理了！”