第二十八章任命

（各位，还不快把票票留下来，哈哈哈！）

　　“队长，你来了，事情有些麻烦了？”就在张天浩刚刚到达监狱的时候，候群走过来，在他的耳边小声地说道。

　　“怎么了？”

　　“监狱不够用了，现在监狱长想要把二十个地下牢房也收回来，我没让，便等队长你来处理了。”候群把事情小声地说了一遍。

　　“还真一个麻烦事！”张天浩也有些想不到什么好办法。

　　“算了，别想其他的了。告诉他，我明天把人接走，别在这里烦我，否则我给他扣一个乱党的帽子，我看他死不死！”

　　他眼睛一瞪，然后眼中闪过一道杀气。

　　“对了，昨天晚上，各地抓了不少人吧？”

　　“是的，昨天晚上，的确是抓了不少人，许多人都是无辜被抓进来的，估计是站里想要捞一笔，至于重要的人质，估计都是在站里了。”候群继续小声地说着，同时目光扫过了四周，才松了一口气。

　　“队长，我们队里又来了几个人，他们想要进去审训下面的人，被人阻止了，结果闹了一个不愉快。”

　　“找死，竟然我关押的人，也敢没有经过我的同意，直接跑到牢房来提审，是谁给他们的胆子！”张天浩顿时有些怒了。

　　“是新来的张思成和金安杰。”

　　“好，好的狠，真是不知道一个死字是怎么写的。”他直接脸上露出一丝的冷笑，然后便在牢房里找这些人去聊天了。

　　只是今天他出来的时候，比平时足足晚了一个半小时。而他出来的时候，也是有些精神不振。

　　但他的脸上笑意更浓了，同样，眼中的杀气也是更深了。

　　……

　　三德中学里面。

　　张天浩站在徐钥前的面前，大声地汇报道：“站长，我来了！”

　　“天浩，正好你来了，不然还要去叫你呢，看你的样子，精神好像有点儿不大好，是不是昨天晚上，弟妹被吓着了！”

　　“多谢站长关心，女人家因为一点儿小事，也整天叽叽歪歪的，真是一个麻烦事情，倒是让站长见笑了。是属下没有做好。回去之后，一定好好的教育教育她。”

　　“行了，一个人初见血，也是正常，而且两次在你们家死人，一死便是七八个，也是弟妹心大的，要是一般人，早吓死了。”徐钥前轻轻的拍了拍张天浩的肩膀，笑着安慰道。

　　“对了，你准备搬到那里去住？”

　　“站长，我想住到金团长家的老宅里去，那里就是一个大，我想，我是不是可以住到那里。等他回来的时候，我出钱买下来。”张天浩小声地询问道。

　　“只是这个钱……”

　　“你小子，是不是惦记着奖金呢，这一次少不了你的，虽然不知道有多少，便足够你买下金团长的宅子了。金团长一家已经搬到省城去了，所以，我做主，你去住吧！达两天也放你的假，休息两天！”

　　“多谢站长！”

　　“对了，一会儿，行营的人将来了颁奖，现在别走了，把军装穿起来。”徐钥前整个人都是如同笑花一样，整张脸都洋溢着难以说出的笑容。

　　这时，张天浩才发现徐钥前身上竟然穿的是军装，而且是一个上尉军装，整个人都打扮得相当的严谨，头也疏得一丝不苟。

　　整个站里面，穿军装的好像并不多，也就是他们两个队长，一个后勤科的科长，情报科的科长，还有柳娜。

　　张天浩等几人直接站在坐在会议室内，甚至他又整理了一下自己的军装，然后看起来使得自己更加有精神一些。

　　为此，后勤科的李妍更是给他带来了一个定型发胶，使得他的头发看起来，也是同样相当有精神。

　　“长官到！”

　　就在这时，门口传来了一声大喝，同时会议室的大门直接从外面被人打开，便看到了走在正前面的几个正一脸严肃的走了进来。

　　为首之人更是穿着中山装，一脸严肃地迈进了会议室。同时跟在他身后的还有两个少校军官，他们脸色同样也是相当严肃。

　　“起立！”

　　徐钥前一声低喝，然后几个人直接站了起来，给为首之人行了一礼：“欢迎长官到我西昌巡察！”

　　“钥前啊，我们便不用这么客气了，大家做，大家做！”

　　“谢长官！”

　　几人立刻整齐的坐了下来，身体坐得笔直，全部目不斜视的看着四周的人群，静静的等待着发话。

　　“兹委座命令：西昌站在……特任命站长徐钥前晋级到少校军衔，铨任为上尉军衔，特奖励法币两万元。恭喜徐站长，在今天再接再厉，勇创佳绩。”

　　“谢长官，属下必定不忘党国，以死报效党国。”同时他直接接过了那份任命书和支票，同时，他的肩章也直接换成了少校的肩章。

　　“行动队长第一队长张天浩抓捕有功，特晋级为上尉军衔，铨任为中尉军衔，任命为西昌站副站长，兼行动队总队长。奖励法币一万元。”

　　“谢长官栽培，属下必定不忘党国培养，紧紧团结在长官和站长的身边，以死报效党国。”张天浩也立刻敬了一礼，向所有人目行了一礼，才放了下来。

　　“好，这一次上峰相当高兴，你们西昌站可是放了一个大新闻，委座更是亲自表扬了主任，希望你在今天更加努力，不负党国。”

　　说着，又把他手中的任命书，以及肩章有支票直接递了过来。毕竟他也听出了，张天浩的意思，并没有说是要效忠委座，而是团结在他和徐钥前的身边，这实则就是站队。

　　“谢长官！”

　　“这是你应得的！”

　　瞬间，整个会议室内响起一片的掌声，所有人都看向张天浩和徐钥前，现在可以说两人的军衔在他们这里是最高的了。

　　特别是张天浩，完全是一步登天了。

　　“老秦，今天吃过饭再走，如何，我们这里别的没有，山珍还是有些一些的。”看到重点已经结束，徐钥前也上前笑着说道。

　　“不了，时间比较紧，我这里把东西带到成都，马上便要做飞机送到南昌行营，交给委座，那里有时间去休息啊！”他也叹了一口气，“今天过来，专门是为你们的事情而来，这是主任亲自下达的任务。”

　　“那行，我便不留你了，要不要我派人把你送过去？”

　　“不用了，我有车队，而且有一个连的正规军护送，现在应该没有多大的问题。”