第三十六章困难

她抱着他的胳膊，声音也是越说越小。

　　很快，她竟然抱着他的胳膊睡着了，而且还发出轻微的劓声，让他都有些苦笑不已。

　　自从张天浩知道了她的身份之后，秦玉香算是每天都抽时间来做他的思想工作，想要让他加入。

　　而他也只能是苦笑！

　　他又伸出了自己的双手，看了看干净的双手，便又是一阵的发愁。

　　……

　　“报，站长，这是昨天的审训记录，只是两人最终抢救无效而死亡了。只是他们说出来的话，也跟着交待了一半。”张天浩拿着昨天的前天晚上的审训记录，直接送到了徐钥前的面前。

　　对于这个结果，徐钥前早已经知道了后果，看着张天浩送来的审训记录还是相当满意的。

　　在昨天早上，张天浩离开的时候，他也去了审训室，才发现张天浩审训起来，那叫一个残忍，两个人直接被打得全身血肉模糊。

　　两人根本不成人形，死状极惨。

　　这才有点儿符合张天浩以前的性格，他发现原来的张天浩好像又回来了！

　　“天浩，现在全城都在找那个女人，我已经吩咐下去了，让全城通缉，出城的路口都设了关卡，按我的估计，这个女人一定还在城内某个地方，你从今天开始，把人分配下去，一家一家去找，也要给我找出来。”

　　“是！”

　　“对了，最近，我们电台发现一些异常的电波，估计便是红党的电台，你也给我找出来，我相信你能办到。”徐钥前严肃地看着面前的张天浩，大声地说道。

　　“很可能这个异常电波，便是那个逃走的女红党所为！”

　　张天浩一听，心里也是一笑，女红党，那是不可能的，女红党还在他家的床上呢。

　　唯一一部电台也被他收了起来，不能随意向外发报，而且也没有什么要紧的事情，她也不会去发报。

　　想到了张思成交待的那个女人，他感觉到这个女人来历绝对不简单，虽然不知道是何方神圣，但绝对不是红党。

　　“站长，我这去安排，一定给你抓回来，我到是要看看这个红党是什么人，被我们抓了一批，还有一批，真是没完没了。”他一脸气愤的抱怨道，甚至他的脸上都流露出了狰狞之色。

　　“好，这事情，你多费一点儿心，去忙吧！”

　　……

　　“同志，你好，我终于见到你了。”候鸟双手紧紧的握着面对人的手，大声地说道，“你们辛苦了。”

　　“候鸟同志，这一次过来，我也是带着上级的命令，过来向你们求援了，我们的形势也是越来越严峻，形势对我们也是越来越不利。”这个中年人看着面前的候鸟，叹了一口气。

　　“现在的我们，完全是缺药少弹，甚至连过冬的衣服都少得可怜，许多人到现在还穿着单衣，现在都已经进入深秋。我看看你们能不能帮我们搞一些布匹，甚至药品，粮食之类的。”他叹了一口气，语气之中也透出了更多的无奈。

　　“现在国民党对我们的围剿也是越来越疯狂了，而且封锁越来越严重，许多的物资都进不来，我们又出不去！”

　　候鸟看着面前的同志，也是苦笑起来。

　　“我们找到两箱中药，可是想要运出去太难了，根本不大可能运得出去，而且外面的军队把守越来越严了，无论是布匹，粮食，药材，只要你买，多一点，都会被特务盯上。”候鸟看着面前的同志，虽然他很想去帮上一把，可实际上，他什么也做不了。

　　“还你，前天晚上的接头，已经被特务给盯上了，要不是我们一个内部同志发现异常，冒着生命危险，发动了紧急信号，可能我们都会……”

　　“那么说，那个小伙子闹事的便是你的人？”他一脸震惊的看着面前的候鸟同志，严肃地说道。

　　“是的，我们约在七点一刻左右到昌黎酒楼，可是我提前十分钟去的，准备在外面转转的，结果便发现了紧急撤离的信号。”

　　“是这样吧，我也在发现那里异常，有人吵闹，才离开的，看来这一次我们得感谢那位同志了！”他认真的看了看对面的候鸟，也同样一脸严肃地说道。

　　“是啊，她身敌营，以身伺虎，真是难为她了！”

　　“以身伺虎？”

　　“是的，不然你以为我们的消息得到容易吗，也不知道他暴跑了没有，还有，你们那里出现敌人的叛徒，所以，你回去以后一定要小心再小心，找出叛徒！”候鸟无奈地叹了一口气。

　　“至于药品，我现在每天按排人员，一天带上一包，甚至两包出城去，现在差不多有半箱药品运出去了。估计再有半个月，可能差不多了！”

　　“能不能快一点？”

　　“不能，我们的同志每天都要走上一圈，次数多了，便很可能会被发现的！大半个月，我们的电台也被人给偷了，现在我们特委也是相当困难，许多的同志为了筹集经费，都已经勒紧腰带了。”

　　看着对面的红枫同志，候鸟也把他们当前的困难列了出来，最主要的是，现在到各地都要受到一定的限制。

　　“看来，敌人为了对付我们，也是越来越疯狂了。”

　　“是啊！”

　　……

　　张天浩站在警察局门前的高台上，看着下面超过一百名的警察，他的脸色严肃地看着正在带队的他们。

　　足足整了五分钟，整个队伍还是相当散乱，而且好像不知道自己在做什么。

　　帽子带得向后的，或者是歪着的，或者是衣服少扣的，也或者是腰带没系的，甚至还有一个竟然醉熏熏的，一幅没有睡醒的样子。

　　张天浩几乎气得差点儿直接用枪指着这些人骂娘了。

　　警察，这叫什么东西，除了一小部分人外，全是老爷兵。

　　他直接掏出了手枪，然后打开了保险，对着前方的半空便是三枪。

　　“呯呯呯！”

　　连续三枪响起，便看到了整个吵杂的操场上顿时一静，所有人像是被捏住脖子的鸭子一样，发不出半点儿声响。

　　“还有人讲吗，老子让你们讲，讲一句，赏你一个花生米，然后把你全家都抓到大牢里，判你是全家是红党，杀光你全家！”张天浩在全部静下来之际，直接便对下面的所有警察大声地喝道。

　　“老子是党务调查科的，老子是刘大帅的人，现在你们给老子讲，是你们的嘴厉害，还是老子的枪厉害。还是你们一家人的小命厉害！”

　　他扫视一圈下面的所有警察，杀气腾腾地骂了起来。