第三十五章我等你

当天要亮的时候，张天浩才拉着疲惫的身子，回到了家里。

　　但他的脸上却流露出了淡淡的浅笑，毕竟他帮着秦玉香解决了一大隐患，这个隐患之大，甚至可能顾及到他的生命。

　　他可是很在意自己的小命的。

　　当他打开门进入后院的时候，连同秦玉香在内的十八个人已经开始训练了，在那一边灯火之中，所有人都默默的训练着，进行了一天之中刚刚开始的长跑。

　　一个只有四百多米长的围墙边上，足够他们跑上一阵子的。

　　看着他们一个个汗水早已经打湿了全身，便知道他们已经跑了至少有一段时间。

　　“头（当家的）！”

　　他点点头，算是打了一个招呼，然后开始检查他们的训练效果。

　　“哼，你们这是热身吗，全部拿起自己的背包，每一个人都给我背上半背包的泥土，然后重跑，你们以为训练是闹着玩的吗，什么时候，每一个能背着一百斤的东西，跑出三十圈，才算过关。”

　　三十圈，差不多十五公里，而且还是平地上，相对来说，还是太容易了。

　　“还有，你们这是训练吗，枪，水壶，子弹呢，不是昨天已经跟你们讲了吗，枪是你们的第二生命，全特么的耳朵聋了吗！”

　　“偷懒，是不是想把命给我偷没了，便开心了！”他的声音并不大，却充满了足够的威严，即使是秦玉香对他，也是一阵的心颤。

　　“嗯，秦玉香，杨招娣，你们看看，你们两人最少，跟我来！其他人继续训练，不得有任何偷懒。”张天浩的声音再一次在场中响起，甚至带着阵阵的冷笑。

　　秦玉香一听，顿时脸色一红，自然知道自己的当家到底想要干什么了，不由得一声呸字，直接从她的口中吐出来。

　　张天浩对她不错，只是张天浩有点儿太欺负她了，甚至这里的每一个人都被他整得死去活来。

　　昨天，还是早上，张天浩跟她们说，今天的训练量要加大，而且加到了一定的程度，所有人今天训练给忘记了。

　　可今天便被张天浩给抓出来，好好的教育了。

　　一个半小时后，秦玉香全身发软的走出了房间，背起自己的背包和另一个跟她差不多的杨招娣，对视一眼，眼中直接充满了无奈。

　　“招娣，他就是一个混蛋，我们训练。”秦玉香声音有颤抖的看着正在做其他动作的训练的十六个人，只感觉到全身用不上力气。

　　“玉香姐，你也别气头了，他也是没有办法，他为了训练我们，可以说是下了很大的功夫，光是这里的环境，便不是一天两天能做完的。特别是地下，更是如此。我们还是继续吧！”杨招娣到是没有什么，虽然全身发软，可她还是向着张天浩。

　　甚至秦玉香都不知道张天浩用什么手段，让这些人都听他的，而且连一句不好的话都舍不得说。甚至被他欺负也是如此。

　　“好啊，我们继续，别拉下了！”

　　两人很快又投入到了训练当中去，整个后院的训练场上，十八人直接排成一排，做着各种战术规避动作。

　　甚至不时举枪瞄准，然后射击。

　　当然他们全是用的是空枪，并没有子弹的那种，否则，早被人给发现了。

　　这也是现在的张府这种情况，不被外面的人知道的原因。

　　当张天浩再一次睡来的时候，才发现，他已经睡了六七个小时了，走出房间之后，才发现，他们还在训练，正在练习举枪训练。

　　“全体都有，这个暂停，全部跟我进来！”

　　接着，他领着一行人直接走进了地下空间，关上门，开始新一轮的教导他们，最先练习的便是摩斯密码。

　　这是电台最基础的手法，也是收发报最基本的能力。

　　三个小时后，便是日语学习，这是他加进去的一项学习计划，只要他一有空，便教他们各种的知识，包括日语，收发报等等。

　　可惜现在只有一部电台，等他有时间，他绝对会去多搞几部电台来教导他们。

　　一切都在条不稳的进行着。

　　……

　　“对了，玉香，你们内部又出问题了，西昌特官员差点儿被抓，还有上面派来跟他接头的人，也差点儿被抓！”张天浩带着秦玉香走到了一边，严肃地说道。

　　“对了，我还帮你杀了那个家伙，真是太危险了！”

　　“你杀了他，他是谁？”

　　“常立道，至于是什么身份，我便不知道了，反正是你们上面的人，对了，还有那个张思成以及金英杰，也被我给整死了，我看这两个人好像在西昌城内认识不少人吧？”

　　“这个，当家的，能不能别问了，我们有保密原则，不能说的，真的！”秦玉香一听，脸上刚刚兴奋的神情，也有些不好意思起来。

　　“算了，我也不问你了，你们那个特委被我用你说的紧急记号给救了，还有你们那个上级，做事情也要动动脑子吧，一看便是知道是一个教书的，一眼便能分辨出来，以后让他们还是入乡随俗吧。”

　　“当家的，我知道你为我好，只是我们的人都没有经过训练，他们也在摸索中，能做到这个程度已经不错的了。真的！”秦玉香叹了一口气，直接抱着张天浩，无奈地说道。

　　“要是他们有你这么本事，那里会受到如此大的损失，你看我能不能把我学到的东西，教一些给他们？”

　　张天浩摇摇头，叹了一口气：“人心，最难测的是人心，现在的人心还不稳定，以后的吧，如果遇到的确是信得过的人才，可以教教他们，这是培养你自己的手下。”

　　“再说了，你现在所学的，也不过是一个皮毛，想要成为精英，你真的差得远呢！你自己半吊子水准，去教别人，你这不是误人子弟吗！”

　　“可是我们……”

　　“我知道你想教给他们，但是你想没想过，一旦我教给你们的东西，被传出去的后果是什么，等等到时机成熟，你教，我不会多说什么，但现在真的不是时候，而且你才学半个多月。”

　　他再一次拒绝了让她教导别人的想法。

　　“当家的，你加入我们，如何？你加入了，他们一定也会加入的，这样我们一家人都可以……”秦玉香直接抱着张天浩的胳膊，小声地说道。

　　“这事呢让我好好的想想，再说，你知道我手上有多少你们人的血吗，太多了，真的太多了。”他一想到自己手上沾的血，也不由得一阵苦笑。

　　再说，有些事情，他也不知道怎么办。

　　前身留下了一堆的烂滩子，加上他前世便是游走于各方势力当中的人，为国家付出了无数的辛苦，但为了任务不得不做出一些事情，影响还在，习惯也跟了过来，一时间，还真的难以改过来。

　　“当家的，我等你！”