第三十一章漏洞

当时间指向下午四点多钟的时候，整个行动队二十五个人加上张天浩，直接从站里出发，向着昌黎洒楼的方向而去、

　　候群，张天浩，甚至几个人都坐着张天浩的车子而去的，其他则是全部一路小跑，向着那个方面而去。

　　一个小时候，张天浩站在昌黎酒楼的对面一个二楼的窗户前，与他站在一起的，还有徐钥前，这是一个杂货店，下面的人全部已经换成了他们行动队的人。

　　“站长，我们已经在四个点布置了人手，六把步枪，随时瞄准进入昌黎洒楼进出的人。便是防止有人知道埋伏后，会逃走。”

　　“另外，这个酒楼四周有四条大街，我也安排了人手，每一个路口都有两个人手，他们全部换成了修鞋的，拉车的，打杂的，甚至倒在那里要饭的。”

　　“还有，昌黎酒楼里面，我也安排了一组五个人，他们分别坐在酒楼的四个角落里，并不会引起别人的注意。跟其他食客一样。”

　　张天浩认真的汇报他的安排：“还有一组五个人，都在酒楼外面，随时待命可以支援酒楼里面。同时，我更是派人去通知警察，今天晚上不允许下班，随时待命。”

　　徐钥前看了看了面前的张天浩，整个行动安排得很有条理，方方面面都考虑到了。甚至他还考虑到了可能向着那个方向逃走的。

　　“对了，伙计他们怎么安排的？”

　　“站长，我没有去动这些伙计，我怕其他有他们的同党，一旦打草惊蛇，那便是得不偿失了。在里面的五个人，我已经让人听着他们，但这些人应该不知道我的人手。他们的脸都是陌生人的脸。”

　　“很好！”

　　徐钥前满意的点点头，然后张天浩又带着一个帽子，把他的大半脸都快要遮住了，甚至他的脸上还多了一个大墨镜。

　　身上的衣服也变成了一件当地的衣服，不再是中山装。

　　即使是走到他的对面，也不定能认识他。

　　张天浩并没有多言语，而是带着小候四下的查看起来，检查各个点的人员到没到位，没有隐藏好。

　　当然，他这只是一个走过场。

　　毕竟这些人的表现，在他的眼里，几乎是破绽百出，光是那个坐在车上看报纸的队员，还有那个拉车的，都坐在那里半天了，动也没动，这不是脑子有病吗？

　　还有那修鞋的，插鞋的，都特么的快要匝堆了，这不是明摆着告诉别人这里有问题吗？

　　但这个在徐钥前他们的眼里，这已经做得绝对到位了，毕竟见识不同。

　　“走，我们到前面看看！”

　　张天浩带着小候走到了前面的一个店铺前面，看到了另外两个队员正坐在那里，安静的聊天，但他们的眼神却不时扫过这边。

　　看到了张天浩之后，也只是点了点头，便又看向四周的行人。

　　“走，我们回去，到对面去看看！”张天浩走到一边，检查过后，便又准备回去。

　　只是谁也没有注意到，他在走过的地方，在墙上一个不起眼的地方，多出了三个小小的圆圈，而且是白色的。

　　当他走过对面的时候，他又以同样的手段画了了三个圆圈。

　　或许谁也不知道三个圆圈代表着什么，但他却知道，这是秦玉香告诉他的一个紧急联系方式，那便是危险，立刻离开的意思。

　　按理说，秦玉香不应该告诉他这些的。

　　可是当秦玉香见识了张天浩教他们的手段之后，才发现，她的一切行为是多么的幼稚，要是张天浩想要对付她，或者是跟她联系的人，早应该对付了。

　　甚至可以说，如果张天浩想要抓住她身后的人，整个西昌的地下特委早完蛋了。

　　虽然他抓了不少的红党，可是她知道，张天浩真不想对付她，甚至一直以来都是在保护她，电台，密码本，甚至还有军装，这些都是她的致命伤，可他却把这些东西藏起来。

　　面对张天浩，秦玉香感觉到她就好像一个幼稚的小孩子一样。

　　最后，才告诉张天浩一些紧急的联络方法。

　　“头，各地都做得很好，只要红党进来了，那想来他想要逃都逃不掉，这一次，我们可是要抓到大鱼了！”

　　回到了昌黎酒楼的对面，候群小声地在张天浩身边恭维起来。

　　“高兴个屁，我都不敢保证能抓到，虽然有消息，谁知道有没有走漏消息，你又不知道，红党的人无孔不入，光是我们站里，有一大半是那边过来的，谁知道这些人可不可靠，即使是到现在，我也不放心他们。”

　　张天浩阴沉着脸，淡淡地说了一句，然后便闭嘴向楼上走去。

　　……

　　三个小时前，接到了张思成电话的女子不由得嘴角微微上翘，然后看着桌上的几个菜，随意的吃了几口，便走出门。

　　很快，走到了一个典当行外面，拿出了一张法币，一步三摇的走了过来。

　　“伙计，看看有没有我要的金身像？”

　　“小姐，对不起，我这里没有金身像，只有一尊普通的泥菩萨！”

　　“那有银的吗？”

　　“没有，只有太阳花式的佛像！”

　　“我只要红色的，不要太阳花式的！毕竟红色的，今天有点儿不大吉利，有点儿像血。”

　　说完，她便一步三摇的走了出去，好像是她在这时逛了一圈，什么收获也没有。

　　接下来她又开始在县城内逛了起来。

　　只是她离开的时候，那个伙计也不由得微微皱眉，喃喃的嘀咕了一声：“又要多管闲事，还是算了吧，我只当没听过。”

　　说着，他便又坐在那里开始喝起了茶，风清云淡。

　　……

　　“小沈，一会儿，我去那里跟上面的人接头，你自己在四周小心一点，别让人给发现了！”候鸟看着整理了一下自己的衣服，穿上了一件山装，一身彝族的山装，背着一个山篓，便向着外面走去。

　　而跟在他身后的小沈，也简单的收拾一下，背着另一个篓子向外走去。

　　小沈走在前面，跟候鸟之间差不多隔着五十米的距离，这也算是一个安全的距离了。

　　背篓里还背着一些山货，走在大街上，与其他人并没有多大的区别，很快，他们二人便融入到了整个大街的人群之中。

　　很快，他们来到了昌黎酒店不远处，与张天浩他们所在的街道并不一致。

　　“咦，这里的人好像比平时多了几个！”小沈走在前面，四下打量起来，听着叫卖声，望着擦鞋的，看着拉车的。

　　一切看起来都是相当和谐的。

　　此时，整个昌黎酒楼早已经宾客迎门，不时有客人走进走出，小二的吆喝声更是时起彼伏，好一副热闹的场面。

　　小沈走到了酒楼门前望里面望了望，便不由得向后点了点头。