第一章意外获救

有人说，生命伟大而神密，丰富而奇妙，永久而不朽。

　　——题记。

　　西昌城内莫愁路68号小院内，院正中摆着一张大方桌，而在大方桌的上面还有七零八落的酒菜，这些酒菜早已经是一片狼藉，甚至有的酒水已经洒满了一地。

　　地面上也是有一些碗碟直接被摔得四分五裂，甚至还有一些凳子也是倒得到处都是。

　　满院内都是一片的酒香，只是地面上更是躺着七八个青年壮汉，一个个口吐着泡沫，基本上已经是出的气少，进的气多了。

　　只是四周静悄悄的，看不到能活动的人影。

　　一看便知道是一场中毒事件，而且是一场有阴谋的下毒，中毒事件。

　　就在这时，一个正倒在地上，口中不时吐出几个泡沫的青年缓缓的睁开了眼睛，然后便是一脸的纠结。

　　“我，我怎么会到这里了，我不是应该死了吗？”

　　只是那青年的话还没有说完，他的身体，胃部便是传来了一阵绞痛，那剧烈的疼痛让他整个都充满了一种无力感。

　　他扫视了一眼地面上的尸体，不由得一愣，马上便明白他们中毒了，而且是深深的中了一种不知名的毒。

　　“我，我……”

　　就在他这还想挣扎几下的时候，瞬间，一幅幅画面在他的脑海之中闪过，好像是电影一样，二十多年的人生，如同走马观花一般，可却又深深的刻在他的脑海之中。

　　“对自己真狠！”

　　他不自觉的低低沉吟了片刻，然后便不由得想起了什么，眼神之中多了几分的震惊。

　　“特么的，我不就是偷了一件宝贝吗，便让我竟然穿越到了34年，还特么的是一个党务调查行动队的队长。这完全是要我的老命。”

　　他一想到这具身体的前身，他也算是佩服了，无恶不作，特别是对那方面的人，那叫一个狠啊。

　　这一次中毒，更是如此，完全是被他们的人给抓住机会，下了一次毒，直接把原主和他的手下七八个成员给毒死了。

　　“唉，这件事情搞的，我这一下子，怎么收场！”张天浩也是一阵的头痛，毕竟下毒之人，竟然他的女人。一个被他抢来做妻子的女人。

　　一想到他前身，完全是一个人渣级别，而且还是一个超级人渣级别的，他便是一脸的痛苦。

　　“这个日子，以后怎么混，再怎么混，我这绝对的恶人！无论如何也得不到一丝的好。”

　　他一边想，一边倒在那冰冷的地面上，双眼也有些朦胧起来。

　　就在他双眼似闭末闭的时候，便看到了房间的门缓缓的打开，从里面走出一个年轻的女人，还没有走到他们的酒桌面上，便已经是一脸的嫌弃。

　　“我呸，你们早该死了，毒死你们，算是便宜你们了！”

　　说着，她甚至走过来，直接在张天浩的身上用脚踢了几脚，才几脚之狠，差点儿把张天浩给真的踢死了。

　　可张天浩此时已经双眼朦胧，隐隐约约能听到秦玉香的声音，可他却一点反抗的余力都没有，甚至连动一下都没有办法。

　　全身的力气也在渐渐的消失，让他随时可能再一次死上一回。

　　很快，他便再一次陷入了黑暗之中。

　　可是他的意识还是相当清醒的，虽然无法感知到外界，可是他却清醒的感觉到他的心跳，甚至在他的意识中，竟然发现了把他带着穿越到这个世界的那枚银白色的指环。

　　“该死的，就是你这个指环带我离开了原来的世界，我好好的日子还过不过了？非要跑到这里来，而且还跑到了一个无恶不作的人渣身上！”

　　“你回答我，你是什么意思，你是什么东西！”

　　可是任由他怎么大骂，对方也是没有一丝的反映，甚至连回应一下都没有。

　　也不知道他是累了还是疲了，他骂了半天，这枚指环也不理他，相反，还是静静的悬浮在他的脑海之中。

　　“我到要看看你是一个什么东西？”

　　说着，他直接把精神伸了过去，刚刚一碰那指环，他的精神立刻进入了一个很大的空间之中。

　　“咦，这是空间指环，里面的面积竟然这么大，达到了上千立方！”

　　看着这个在他脑海中的空间指环，他的心里也有莫名的激动，可马上又发起愁来。

　　“我怎么会被空间指环带到这里来呢？还有，我怎么醒过来呢？”

　　说起来，他也是一位游走于黑暗边缘，为国家行走在黑暗之中的人，没有名字，没有身份，没有来历，甚至一辈子也没有人知道他们的真实存在的人物。

　　在接受一次国家的任务之后，准备从某国盗取被抢去的国宝之时，不幸被发现，身中数弹，不小心把血流进了一个鼎中。

　　可他刚刚恢复一丝意识的时候，他便发现在他的身体已经换人了，他换成了另一个人的身体。

　　“唉，估计我原来的身体已经被毁了，怪不得夺舍重生，这在小说中经常见到的现在，竟然也发生在我的身上，真是有点儿狗血啊。”

　　“只是这事情还真有点儿狗血啊！”

　　他一边想，一边想要努力的恢复自己的意识。

　　也不知道过了多久，他只感觉到他头痛欲裂，让他不得不睁开眼睛，那额头上的冷汗更是不住的往下流。

　　“队长，队长，你醒了，你终于醒了！”

　　就在这时，一个声音从他的身边传来，然后他便看了一个瘦得跟猴似的人正站在他的身边，高兴的大喊大叫起来。

　　“医生，护士，张队长醒了，张队长醒了，来人，快来人！”

　　“小候，我……”

　　“张队长，别说话，站长让人告诉你，你多休息休息，别的事情不着急，不着急！”候群听到他要说话，立刻阻止道，“站长说了，让你不要着急，这一次，你是中了别人的诡计，谁能想到，红党竟然给你下毒，站长已经让人查了！”

　　“替我谢谢站长，过天几，我恢复差不多了，便向站长和兄弟们道谢！”

　　“让开让开，我来看看！”

　　就在张天浩还想说什么的时候，便看到了一个医生和两个护士急匆匆的跑了进来，然后开始检查他的情况。

　　“嗯，恢复得不错，能醒过来，也算是一个意外之喜，真是命大！”

　　“对了，再住院几天，观察几天，如果没有出问题，便可以出院了！”那医生直接说道，同时更是收起了听诊器，重新挂到了脖子上面。

　　虽然他的嘴里说的都是一些无营养的话，可是眼神之中却是无比的厌恶，即使是张天浩也不明白，为什么这个医生会如此的厌恶他。