第七章麻烦

西昌城一个小巷内，候鸟陈昌宇的脸色极为难看，因为三天前，秦玉香刚刚离开不久，他也换了一身的衣服走出大门不远，便看到了党务调查科的一伙特务直接冲进了悦来茶楼，直接开始抓人。

　　结果却直接扑了一个空，而他在看到这一幕时，差点儿把魂给吓没有了。

　　“小沈，跟秦玉香一条线上的所有同志都转移了吗？”

　　“都转移了，而且我这两天看了一下，也没有发现有人去他们所在地去抓他们，我们是不是弄错了？”

　　“但愿吧，可事实就是如此，不然为什么她一走，便有特务冲过来要抓我，一会儿，你去莫愁路68号好好的看看。”

　　“候鸟同志，我认为我们不应该这么不相信秦玉香同志，而且你也说了，她被特务给盯上了，她能去见你，已经冒着很大的风险了。所以，我们要相信我们的同志！”小沈立刻严肃地说道，只是他的脸上也有些不确定。

　　“好吧，小沈同志，也许你说得对，但我们还是要小心为上，否则，我们的后果是什么，你应该知道的！”

　　两人便不再多说什么，整个房间内陷入了一片的沉寂。

　　……

　　“队长，我们去的时候，才发现，整个悦来茶馆那个倒茶的伙计已经下班了，并不知道去了那里？这三天来，我们也一直没有看到那个伙计，听那老板说，两天前，他走的时候，好像说是老家有事，回老家去了。”

　　“该死的，一定是跑了，一定是他们发现了什么，便跑了！”何荣凡眼神有些犀利地瞪了手下一眼，神色有些不满地说道。

　　“队长，我们是不是找错方向了，张队长的女人可能是红党吗？也许不是呢，到时候，我们一旦搞错了，那不好交待啊！”

　　“我知道，只是红党无孔不入，谁知道她们是什么人！”

　　……

　　张天浩坐在黄包车上，刚刚跑出没多远，便感觉到有一种被人盯着的感觉，不由昨拿起了手表，举到了黄包车的一边。

　　只见身后不远处，骑着自行车的青年人正紧紧的跟着他二人，他不由得一脸色一冷，因为他发现被人跟踪了，这是他坚决不允许的事情。

　　一向是他跟踪别人，却没有想到，他被人跟踪了。

　　“该死的，真是找死，真当我好脾气吗？”他握了握手，然后感觉到一股前所末有的力气从他的身体内传来。

　　三天来，他的身体基本上已经恢复过来了，他也没有想到，这一副身体比起前世的身体还要强上一些。

　　他并没有向后望，相反，他的眼睛紧紧盯着身前这个拉车的中年人，那一步迈出，明显的，地面都发出一声“啪”的响声。

　　而车夫的身体也不由得一震，然后又向前迈出去，肩膀左右的摇晃。

　　整个过程便听到了那“啪啪啪”一连串的不断地向着沿伸。

　　他的眼睛不由得一眯，深深的吸了一口气，看向不远处的那处服装店，便一个念头冒了出来。

　　“拉车的，去前面的那个服装店，我在那里订了一套衣服，顺便去店里拿一下，你们等我一等！”

　　“好！”

　　那个拉车的应了一声，直接向着服装店跑了过去，只是他的身体却犹豫了一下，继续向前着服装店跑去。

　　他看着这个车夫这一瞬间的犹豫，也不由得一阵头疼，虽然他想回三德中学，可现在事情有点儿扎手了。

　　“该死的，能不能给我一点快乐的时光呢，非要跟我过不去，这不是给我找麻烦吗，我刚刚想做一个好人，便跟我来这么一招！”

　　“对了，小候，你先去三德中学，我在这里取件衣服，再去，到的时候，把我的办公室打扫一下！”

　　“是！”

　　候群一听，看了看前面的路，也不由得应了一声，便继续坐车向前跑去，而张天浩坐着车已经到了服装店前面。

　　“米家服装店！”

　　抬头看了看面前这家服装店的名字，然后又看了看停下来的车夫，以前不远处看过来的几道带着敌意的目光，他好像什么也没有发现似的，直接往里面走去。

　　就在他走进米家服装店的时候，便看到了一个小伙计向他迎了过来：“原来是张队长，张队长光临小店，快里面请，里面请！”

　　“哈哈哈，哈德子，爷今天来看看，有没有合适的西装，爷今天想要穿一套西服！”

　　“张队长来了，没有也得有，这样吧，我给张队长量一量，看看有没有正合适的，里面请！”

　　一边说，那个小伙计对着里面的老板大声地叫了起来：“老爷，张队长过来了！”

　　就在这时，张天浩听到了前面传来了一阵风铃声，那清脆的声音竟然让他不由得眼神变得柔和下来。

　　但他的脸上却多了几分的疑惑，因为这种风铃声，不要说在他们这个小地方不会有，便是大一点的地方，也不容易有。

　　他抬头在屋子里打量起来，才在屋子中间处竟然挂了两串风铃，一阵风吹过，那风铃声不由得传来，发出清脆悦耳的声音。

　　看到了那风铃在风中吹动发出的声音，他的心瞬间就提到了嗓子眼了。

　　只见那由陶瓷烧成的风铃正因为门外吹来的风，引发的响声。

　　本来没有什么的，可是风铃上的几个看似普通的图案却引起了他的注意，一时间，他的内里真是无数的MMP。

　　刚刚走出虎穴，又进了狼窝，这不是给他添堵吗！

　　就在这时，那柜台后面的老板走了过来，身上挂着一把软尺，而且带着一副眼睛，看起来好像一个近视的中年人，一脸笑哈哈地迎上来。

　　“张队长好长时间没有来我们这里了，不知道张队长想要做什么样的衣服?”

　　“给我两套最新款，最新潮的西装！一定要最洋气的，特么的，最近霉运连连，穿上洋装去去晦气，你这老东西，给我做好了！”

　　“那是当然！我米家服务店可是老字号店，张队长尽管放心！”

　　“好，给我量量！”

　　说着，他直接扫了一眼正在门口的那个黄包车车夫，又看了看不远处隐隐走过来的人员，有一种想要把米家服装店包围的意思。

　　特么的，我这么遭人嫉吗？

　　此时，张天浩心里一肚子的怨气，看那打扮，几十年不变的装束，一旦便是知道是那些人。