第五十三章行刑

可以说，整个站里最伤心的便是徐钥前了，毕竟夏成锋是他带出来的，现在竟然背叛了他，完全是痛心疾首。

　　徐钥前看着面前的夏成锋，即使是到现在，也是一副恨铁不成钢。

　　“到现在还跟我狡辩，真是好本事，装出如此的表情来想获得我的同情，看来我对你太好了。我现在再问你一句，为什么要偷地图！”

　　“我真的只是跟一个相好闹着玩的，真的，我没有说谎。”夏成锋整个人有气无力的辩解道，只是此时的他辩解是那么的苍白无力。

　　“那个女人，我们去找她的时候，人家早走了，什么也没有留下，哈哈哈！”

　　徐钥前怒极反笑，同时更是对着身边的两个手下大声地说道：“动手吧，一定在今天给我问出来，这是家丑，家丑啊！”

　　张天浩站在审训室门外看着那被挂着的夏成锋，此时已经被打得遍体鳞伤，显然经过一夜的刑训。

　　看完，他便直接向外走去，回办公室，毕竟他看已经看到了夏成峰的样子，这已经足够了。

　　至于另外两个审训室里，同样也不时传来皮鞭声，甚至惨叫声，这是他们抓到的红党人正在审训。

　　能被送到这里来的，估计都是小鱼小虾，根本不是什么重要人物。

　　当吃午饭的时候，张天浩也准备去食堂吃饭之时，便看到了外面的柳娜扭着动她那挺翘的臀部走了进来。

　　“张副站长，站长让你现在带人去马夏成锋以及几个死硬分子枪毙，现在便去执行。”

　　“是！

　　张天浩立刻站起了应了一声，便有些疑惑的看向柳娜，笑着问道：“这是怎么回事，平时不是二队的人去行刑的吗，今天怎么用到我了？”

　　“还是夏成锋，站长已经命令全站的人集合，到后面看着行刑，站长这一次可真的气得不清，连早饭都没有吃。估计中午的饭也气得吃不下了。那里有张副站长心大，还请行动队的兄弟们吃饭。”

　　“行动队的兄弟，这一周来，不是经常在外面跑吗，作为他们的总队长，犒劳一下他们，这也是应该的，你说是不是，只是我也想请柳秘书不给面子，让我落一个没趣。”他不由得笑了起来，看向柳娜。

　　“是吗，我看不见得吧，是不是看我老了，没有你家的小婆娘漂亮了！”

　　“怎么可能，柳秘书绝对是我们西昌城内一大美女，我那婆娘，跟柳秘书起来，我怎么看，都不如柳秘书好，长相，打扮，甚至身材，我的天，我都有些后悔了，真的！”

　　“咯咯咯，我们的张副站长现在好像也会说话了！”柳娜一听，顿时呡嘴笑了起来，笑得花枝招展。

　　“我说的是事实，如果你这么说，站长会拿枪毙了我的，真的！更何况现在的站长……”

　　他直接又把话题引到了别的地方去。

　　“唉，这一次可真是一件丑闻，估计今天整个站里，甚至二处那帮人估计也知道了，我们站这一次可真是丢死人了。处处漏风，任何消息，估计马上便传得满天飞了。”

　　“行了，我们走吧，站长要等不急了。”

　　……

　　在三德中学后院的围墙处，整个西昌站所有人员，包括刑训人员，都已经到齐，整齐的排着四队，正看着中间绑着的垂头丧气的夏成锋以及身后的几个全身打得已经看见一块完好皮肤的红党。

　　张天浩正站在排头，目不斜视的看着正中间一脸怒气的徐钥前，正用目光打量着他们所有人。

　　所有人都静静的站着，没有一个人说话，也没有一个人乱动。

　　本来阴沉的天，此时，竟然不知何时下起了几滴小雨，那冰冷的小雨打他们的脸上，并顺着他们的衣领不断的向他们的怀里钻。

　　直接使得他们一个个都被淋得一个透心凉。

　　“夏成锋，我给你最后一次机会，交待吧，我保你不死！”

　　“站长，我真的冤枉，我真的冤枉，我什么也不知道，真的不知道！”夏成锋直接带着哭腔，声音哀求地说了出来。

　　那苍白的脸上，更是带着几分的肯求，甚至把目光投向张天浩，何荣凡，甚至李立田，希望他们有人能帮他说一句话，救下他一命。

　　可是，当他的目光从所有人的脸上扫过的时候，才发现所有人都没有看到，对他完全是熟视无睹。

　　“张副站长，请你向站长求求情，放了我，放了我，我做牛做马，我一定会报答你的。”

　　张天浩一听，连眼角的余光都没有给他，相反，还是一脸嫌弃的望着他后面的那些红党，眼神之中多了几分的冷意。

　　“何队长，请你帮我求求情，我一定不会忘记的，你帮我……”

　　只是何荣凡好像没有听到一样，相反，他还一脸怒气的瞪着他，恨少得自己上前直接弄死夏成锋。

　　“李科长，李科长，求你了，你跟站长最好，帮我求个情，求个情吧，我真的是冤枉的，我真的不是红党，也不是日谍，更不是……”

　　“唉，夏科长，你怎么到现在还不明白，为什么不把自己的问题交待清楚呢，你又何别这么死抗呢，你抗着有意思吗，站长给你机会了，你要把握这最后的机会，不然，不要说我求情，便是站长也不会饶过你。”

　　李立田轻轻的摇摇头，淡淡地说道：“机会，给你了，你这是消耗所有人的耐心，这是在消耗站长对你的信任。”

　　“李科长，我真的没有，我真的没有，我……”

　　“好办，既然你不说，那我也无话可说！”李立田立刻重新把目光转移走，看向正中间怒火还没有平熄的徐钥前。

　　“天浩，你来行刑吧！”

　　“是！”

　　张天浩立刻应了一声，同时走出队列，对着所有人行刑人员大声地喝道：“全体都有，举枪！”

　　他的声音平静如水，不带半点感情。

　　只是他用眼睛的余光扫了一眼那五个被抓的红党，心中不免有些可惜。

　　“预备。”

　　“夏成锋，现在我也最后一次问你，你招还不是招？”

　　“张副站长，我真的冤，我不知道……”

　　“哼！”

　　“共产党万岁！”

　　那五个红党看到张天浩手竖了起来，脸上也不由得流露出一丝的解脱，更是高声喊了起来。

　　张天浩一声冷哼，同时他的手猛的挥出去，便听到一排枪响，六个被绑在柱子上的人胸口血花四溅。