第五十六章春风入昌（2）

“这是一个陷阱？”徐钥前立刻便是一愣，然后马上也明白过来。

　　毕竟这才一周，红党再派人来，这个可能性真的不大，而现在竟然有人通知他红党又派人来了。

　　上一次没有得到消息，这一次却又得到了消息，显然很可能是有人故意这么做的。

　　“站长，我们得到消息了，那特务处估计也得到消息了，毕竟他们的消息，比我们灵通一点，所以他们也一定张网以待。”

　　“不错，你说得很对，很可能是我们的内线被发现了！”徐钥前想了一下，然后才一脸认真地说道。

　　他不由得站了起来，在地上来回的渡起了步，左右走动起来。

　　“天浩，你认为此事如何处理？”

　　“查，必须大规模的排查，而且是声势要大，既然我们的人可能暴露了，那我们何不将计就计！”他直接坐在那里，然后把小的紫沙壶杯子重新放到了紫沙壶的四周。

　　“那我们的内线不是彻底暴露了吗？”

　　徐钥前有些不解的看着张天浩，眼神之中多了几分的疑问。

　　“不，我们这是在保护他，查也要分几种查法，我们可以大张旗鼓的查，名义是上再查日谍，您也可以跟特务处一起查，只是真正的目的，又有谁知道呢？”

　　“当然了，如果能有照片会更好！”

　　徐钥前摇摇头。

　　照片，怎么可能会轻易得到他们的照片，甚至连这个春风是男是女都不知道，只知道一个代号，这无疑是一个大海捞针的行为。

　　同样，他也看向在托盘内的几人杯子，很快便明白了张天浩的意思，一只羊是赶，一群羊也是要赶，何不一起赶呢，说不定还能搂草打到一只兔子。

　　“不错，天浩，现在做事爱动脑子！”

　　“呵呵！”

　　……

　　“各位，现在我们行动科，情报处联合行动，由于红党，日谍在我们西昌城内又开始猖獗了，上面对我们的工作极为不满，我和站长更是被上面点名批评，如果工作做不好，在我和徐站长下台之前，我和站长会把你们先拖出去毙了。然后才是我们两人。”张天浩一拍桌子，大声地喝道，脸上一道寒光，更是一闪而过。

　　徐钥前坐在正中间，听着张天浩开会，眼神同样也是凌厉的扫过下面的各个人，并没有说话，而是阴沉着脸。

　　整个会议室只留下了张天浩那愤怒而略带着咆哮的声音。

　　几乎所有人都没有想到，张天浩今天会发这么大的火气，更是把桌子拍得咣咣作响，对着所有人便是一阵的口水。

　　会议时间不长，也就是半小时时间，而整个楼层都知道了张天浩在发火，而且发火后面还有徐钥前在撑腰。

　　候群，何荣凡，孟二龙，以及情报科的蔡丰，全被张天浩狠狠的骂了一顿，即使是才坐上情报科的蔡丰也是如此。

　　一点面子都没有。

　　什么叫红党又活动了，什么叫日谍又出来走动了，什么叫他们抓红党还留尾巴，这是人话吗，可张天浩和徐钥前的嘴大，所有人又不能反驳，只能忍着。

　　会议一结束，几乎所有人都出去准备召开会议。

　　而会议室里面，只剩下张天浩和徐钥前两人。

　　“站长，我发现我们是不是把两个行动队合并为行动科，我总感觉到这两个行动队名字有点儿不大吉利，不如称为行动科算了。”张天浩坐在徐钥前的副手边。笑着说道。

　　此时，那里有什么怒气冲冲的样子，跟刚才完全判若两人。

　　“你想升官？”

　　“站长，你这不是打我的脸吗，你要打，尽管打，不就行了吗，我都副站长了，这个官是没有办法升了，我还想在您的大树下乘凉呢，不想求，不想求！”他直接摆手，头更是摇得跟一个鼓似的。

　　“那你想干吗？”

　　“我只是感觉到我们后勤科，情报科，都叫科了，行动队是不是也应该改一个名字了，行动总队，也就是十几号人，给人听起来，好像有无数手下一样，感觉有点儿别扭。”

　　“那就别扭吧！”徐钥前说完，便站起来，向着自己办公室走去，直接留下了张天浩一人站在会议室中凌乱了。

　　……

　　“头，这一次到底是怎么回事，您发这么大的火？”候群看到了张天浩身子坐正，才小心的把茶递了过来，认真地说道。

　　“唉，还不是红党闹的，现在我们西昌城内真是热闹极了，红党，日谍，全特么的来了，我们这里可是一个偏远地区，竟然来了这么多人，叫我们这小站三四十号人怎么抓！”

　　他一扶脑袋，有些头痛的看着候群以及何荣凡，苦恼地挠了挠队的头发。

　　“现在东边打仗了，而且形势越来越严峻，我们的任务也是越来越重了。刚刚准备休息一阵子，还没有开始休息，便又是事情来了。”

　　“那我们怎么做？”

　　“全别在站里呆着了，留下几个人值班，全部上衔去找，打听消息，甚至打人，日谍抓不到，那红党至少也要抓几个回来吧！”

　　就在张天浩在办公室里慢慢的劝说的时候，便看到了房间的大门被人多外面推开来，罗忠急匆匆地跑了进来。

　　“头，头，你快躲一躲，刘大帅手下的副官带着一个排的军队已经包围了我们站，正叫嚷着要抓你和站长呢！”

　　“是谁敢这么大敢，是谁给他的权利！”张天浩一听，顿时脸色一变，声音也变得凌厉起来，声音之中更是带着阵阵的怒火。

　　“全部给我去操作家伙，通知李科长，发放武器，把那架机枪给我架起来，我到是要看看谁敢冲我们本昌站！”他直接从他的桌子下面把他那把冲锋枪给拿了出来。

　　“头，别冲动，别冲动，我们还是小心为好，别……”

　　“滚，叫人通知，你没有听到吗？”张天浩眼睛一瞪，手中的冲锋枪直接指着罗忠，大声喝道。

　　“这是党国的天下，这里是党国的地盘，什么时候，一个小小的刘大帅副官能如此做，还有，刘大帅都不会这么做，他一个小小的副官敢带兵包围西昌站。”他的脸色相当不善，直接提着枪向着走去。

　　同时更是从他的桌子下面提出了一大把手雷！

　　“特么的，是谁敢在我们站撒野！”

　　他刚刚到门口，便看到了一个军官正带着一小队士卒向着他这边而来，而两边的行动队员也直接被他下了枪，看押在一边。

　　神情相当的憋屈。

　　“哒哒哒！”