第二章对话

三天后，张天浩终于能下地行走，甚至他的精神也恢复得差不多了，只是身体还有一些虚弱而已。

　　“队长，你现在感觉怎么样？有没有那里不舒服？”

　　“我很好，只是全身的力气还有些不足，不过，我相信明天，我便可以到站里上班了，这一段时间，小候，你辛苦了，有好处，我不会忘记你的。”张天浩轻轻的拍了拍小候的肩膀，笑着说道。

　　“对了，老钟他们怎么样了？”

　　“对不起，队长，他们全部走了，而且死得不明不白的，要不是队长运气好，可能这一次也可能跟着走了。还是嫂夫人发现得早，才打电话把你救过来。”候群小声地在张天浩的耳边小声地说道。

　　“对了，队长，嫂夫人来了，好像她这两天挺担心的！”

　　“没事，让她回家去吧，过几天，我的身体好一些再回去！”张天浩想了一下，然后淡淡的说道，只是语气之中透出一丝的无奈。

　　同时，他透过门缝看向正在病房外面的不安的坐在那里的秦玉香，双手紧紧抓着她的衣服下摆，可马上又感觉到不妥，又放了下来，更是有些犹豫不绝。

　　“唉，还是一夜夫妻百日恩，虽然说是被前身抢来的，怎么说，也是过了一段日子，要不是她是那方面的人，想经报复他，她也不会下如此大的决心。真是难为她了。”

　　只是接下来，还真不知道如何面对她，张天浩心里暗暗叹了一口气，那里能想到，他抢回来的夫人，跟他成亲半年多了，竟然是那方面的人。

　　只是前身有些大胆，心粗，并没有发现秦玉香看他的眼神，好像是杀了他一样，根本看到他，喜欢得不得了。

　　候群推开房门，把病房的房门直接拉到了一边，让外面的人能看到病房里面的他，了解他的基本情况。

　　就在门开的一瞬间，秦玉香看向病房内，正好看到张天浩那双乌黑的眼睛紧紧的盯着她，她也不由得神色一紧，马上又恢复了伤心地表情。

　　“当家的，你终于活过来了，你要不活过来，我以后的日子还怎么过啊，感谢老天，我当家的还活着，还活着！”

　　秦玉香的脸上充满了惊喜，那压抑不住的泪水从眼中流了出来，整个人好像因为张天浩的清醒过来而喜泣流泪。

　　只是她的眼神深处情感却是极为复杂，毕竟他的表情之中既有惊喜，也有失望，一种说不出道不清的情况在她的眼神之中不停的转换。

　　“唉，虽然下毒想要毒死我和七个手下，可对我还是有感情的。不过看样子，站长还是对她不放心，并没有让她进病房！”

　　“嫂子，你先回去吧，队长过几天便要好了！现在在这里人比较多，人多眼杂，毕竟队长在他们的眼里，可是要杀之而后快的，你在这里，会被他们发现的！到时候，他们会找你麻烦的！”

　　听到候群的话，秦玉香的声音一顿，然后便又哭起来了，只是被躺着张天浩看得一清二楚，厌恶，嫌弃。

　　“小候说得不错，那当家的还是让你多照顾一翻，麻烦你了，那我先回去了！”秦玉香抹了一眼眼泪，然后又望了望病房内的张天浩，小声地说道。

　　看着转身有些不舍，可不舍中却又带着绝决的表情，他知道小候的话，又伤到她了，只是她现在不便于发作。

　　“唉！”

　　这一声叹息，不仅是为他自己，更是为他的前身叹息，毕竟前身实在是人渣渣中的人渣，抢了人家闺女，还成了家，简直是罪孽深重。

　　看着离去的秦玉香，张天浩知道，他应该做些什么，否则，他还真有些对不起自己。

　　只是一想到他的身份，他便是一阵的头痛。

　　“队长，你怎么了，是不是那里不舒服？”

　　“没有，只是我感觉到这一段时间风头出得太大了，我们行动一队，比起二队来说，抓的人太多，得罪的人也太多了，才遭到了对方的报复，最近一段时间，我们最好低调一点，否则，我们真的可能连都不知道怎么死的。”

　　张天浩倒在疲床上，仰望着天花板，神情有些落寂的说了起来。

　　“但是，我对于乱党，我们必须要抓，狠狠的抓，已经给我抓起来，敢违背党国利益的，那怕是我被毒死，即使是再来一回，我也坚决不退半步！”

　　张天浩声音不大，便却铿锵有力，带着无比的坚定。

　　“队长，可是他们可能报复我们，这可怎么办？”

　　“还能怎么办，为了党国，那怕死，也要死得其所，这还有得说吗？”张天浩立刻低声地喝斥道，只是他的眼中却闪过了一丝的苦涩。

　　“你不知道吗，不是有二队了吗，还有情报处了吗，大家都在一个马勺里吃饭的，我们是不是可以分给他们一部分，为我们一队减轻压力！”

　　“可这功劳，这赏钱，兄弟们有些……”

　　“别小家子气，站长会体谅我们的，只要我们做了，站长会记在心里，功劳还是大家的，至少有一部分是我们的！吃独食，反正我已经看出来了，吃独食会吃大亏的！”张天浩淡淡地扫了门口一眼，然后才随意地说道。

　　只是此时，他的脸上表情严肃了许多，一脸的正气，正不断的暴发，而且声音瞬间也是提高了许多。

　　努力教导候群怎么做人，怎么把事情做好，更重要的是，怎么处理好站里的关系。

　　随着他的声音越来越大，更是伴随着几声咳嗽，声音更是传到了门外。

　　“队长，这个……”

　　“没事，一家人，不要说两家话，记住，我们做的每一件事情，站长都会知道的，我们心系党国，那里来的那么多弯弯道道。”

　　说着，他又伸手拍了拍他的病床，重新让小候把他的枕头放高一点，让他半躺着身体，做得更舒服一些。

　　“啪啪啪！”

　　就在小候准备把他的枕头放高一点的时候，便看到了病房的大门被推开，然后便是传来了一阵掌声。

　　“好，好，好！不愧我手下的精兵强将，身系党国！”

　　就看到了一个三十来岁的中年人走了进来，一身中山装，更是带着一脸的笑容，甚至眼中还带着一副眼睛。

　　看起来，就好像是一个教书先生一样，有种说不出的文雅，那双眼更是好像深渊一样，要把人的目光全部吸进去了。

　　他不是别人，正是现在西昌站的站长徐钥前，看似一位笑容可掬的书生，实质却是一个笑面虎，一个杀人不眨眼的家伙。

　　张天浩一看来人，便立刻从床上坐了起来，准备给徐钥前行礼。

　　“站长好！”

　　“站长好！”