第七十五章提前离开

“你认为是那些人会使这样的坏呢？”

　　“站长，这个很可能是南京本部的人使的坏，毕竟因为我们西昌站取得了如此大的战果，他们一定是受到了主任的臭骂，他们便想报复我们。”张天浩继续解释，只是他的脸色也是越发的难看起来。

　　“而且还有一种可能，便是上一次的刘世杰刘少校，他也是大帅府那边的，可能暗中给我们下一个拌子，还是有可能的。”

　　“我最担心的是他们双方联手给我们下套，这才是最可怕的，估计我们这一路上，可能不会很太平！”张天浩想了一下，才严肃起来，提醒徐钥前道。

　　只是他的脸上也阴沉得快要滴下水来了，谁能想到在他们出发前一天，便给他们下达了这样的任务。

　　“那便推了吧？”

　　“不过，站长，我们的态度一定要强硬一些，否则他们会扣我们大帽子，而且什么不听调令等等，甚至上告到南京总部，对我们影响太大了。很可能给南京总部那边的人形成了一个不大好的印象。我们的奖励更有可能泡汤。”

　　徐钥前也想到了这一点，也是最担心这一点，眼神之中闪过一阵的怒火，毕竟这是关系他们的前程问题，竟然有人阻止他们的前程，那可是如同杀人父母一样，这个仇将会不共戴天。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“站长，这个消息是什么送来的？”

　　“你前脚进办公室一刻钟！”

　　“好，我们最好马上走，而且现在便去南京，而且化妆去南京，同时让柳娜在我们出城的时候向上面汇报，便说你在早上已经下去视察各处的调查员工作情况，到现在也没有回来。同时更是让站里的人全部保密，否则家法从事。”

　　“我相信有任何人敢说出口的，直接枪毙，我不相信找不到我们，他还能拿我们怎么办？”他一边说，眼中也是闪过一丝的凶光。

　　徐钥前也点点头，立刻拿起电话开始给柳娜吩咐几句，便让张天浩下楼准备去了。

　　“你们几个过来，这一次事情可能有点儿麻烦，这几天让所有的东西都出去查案，过几天回站里，你们也别露面，听到吗，另外，通知所有今天在站里的人，如果谁走漏了我和站长来站里的消息，直接枪毙。”

　　当张天浩说出直接枪毙的时候，何荣凡几人也是一愣，马上意识到张天浩说这话的份量有多重。

　　“还有，一旦我和站长知道是谁走漏了消息，不光是他自己枪毙，会连带他们家人送上最前线去打仗，我相信前线还是需要一些人手的！”

　　“头，这么严重！”

　　“是啊，怎么这么严重！”

　　“现在有一个送死任务，你们要不要去，我和站长都不敢呆在站里，除非是你们自己想死，我还不想死呢，你们说呢？”张天浩没好气的瞪了三人一眼，严肃地说道。

　　“另外，少特么的去惹事，不要轻易出击，发现了也要等我们回来作主，给我盯紧了，现在有人想让我们全站去送死，你说我们要不要去死？”

　　“当然不想死了，活得好好的，为什么要去死，头，我明白了，我马上回去跟所有人讲，甚至连门卫等都要讲。”

　　“嗯，通知所有人，那怕是后勤的勤杂人员，当然没来站里的便算了，也别让他们知道。守口如瓶，别呆在站里，这就对了。”

　　“对了，把我的车牌换了，现在便换成保安团的车牌子。”

　　同样，张天浩这边吩咐几人做事的时候，而徐钥前也跟着向柳娜再吩咐几句，才走办公室，然后向着外面走去。

　　而张天浩也在匆匆吩咐完后，便直接下楼，向着他的吉普车而去。

　　“站长，坐我的车吧，你的车太明显了，而我的车现在已经换了车牌，可能有点儿冷，但胜在安全一些。”

　　“也好，我去车里拿几样东西！”徐钥前二话不说，直接到自己的汽车里面取出了一些东西，放到了张天浩的车后面，两人便直接出站消失在西昌站外面的大路上。

　　……

　　“老贾啊，你安排得怎么样了？”

　　“科长，你放心，我做事，保证万无一失，这一次，只要他接到命令，那必须要去做的，只要去了，那估计有来回无，呵呵！”

　　“好，如果你做好了，我会向上面反映，帮人一把，这两人也太猖獗了，竟然压我们总部一头，真不知道木秀于林，风必摧之吗？”

　　“科长说得对，这个时候，文件应该送到了西昌站里，光这个任务，不死也差不多了，另外，即使是完成了，估计去南京也赶不上，到时候主任那边还不知道要发多大火呢！我们便等着看笑话吧！”

　　“行，我这里还有事情，先挂了！”

　　电话那头便已经匆匆挂了电话，电话中传来了阵阵的嘟嘟声。

　　在成都，刘世杰和对面的成都区党务处外面的一个咖啡厅内，两人正对面喝着咖啡，然后又相视一笑。

　　“贾科长，这一次多亏了你，我要那西昌站的全部去死，特别是那个徐钥前和张天浩两人，必须去死，真是感谢你的配合。”

　　“那里那里，我们也是各取所需，对不对，我们之间也是老相识了，也不用那么客气，这里的咖啡可是正宗的巴西咖啡，相当不错的。”

　　“的确是很不错，苦中还带着丝丝的甜味，闻起来更是香气扑鼻。”

　　“来，为了我们合作干杯。”

　　“干杯！”

　　……

　　随着两人进入了一家客栈，很快，两人便直接换了一声装束，而且更是穿上了军装，一个是中尉，一个是少尉，这也是张天浩跟徐钥前商量好的。

　　毕竟军车，而且还是穿军装的军队，一般的山贼强盗是不会随意去拦下他们的。也不会轻易跟军队过不去。

　　“站长，你的化妆真是无可挑剔，一转眼便是变了一个人。”

　　“天浩啊，你这一手是谁教你的，现在我都快要认不出你了。”徐钥前出来之后，也是一愣，仔细打量才发现面前的是张天浩。

　　“站长，我这才那对那，跟你比起来，差得远呢，我这是看了几次理发的人帮人理发，我便想，是不是可以反过来呢，没有想到试了几次，还向他们请教了几次，便可以这么打扮了，只能说是照葫芦画瓢吧！”

　　张天浩笑了笑，然后便走到了驾驶位置上，直接发动车子向着北城门驶去。

　　就在他们离开不久，柳娜便把电话打到了成都，按徐钥前事先说好的开始说了一遍，电话那头的接线员显然不是原来打电话的人员，只是负责记录一下。

　　只是当这个贾科长回到办公室后，也不知道会气成什么样子。