第七十九章火车上

一夜之间，风吹得两人全身发寒，而且两人直接走了大半夜的路，并没有一丝的停留。

　　“嘟——”

　　“达达达！”

　　随着一声长长的汽笛声，同时后面更是传来了火车铁轨发出的阵阵声音，便看到了一道光芒划破黑暗出现在他们的身后不远处。

　　他看了看时间，才说道：“站长，现在已经六点一刻，这是从西康过来的火车！”

　　“准备一下，我们马上爬上这辆运货火车！”徐钥前话不多，然后便退到了铁轨的另一边，活动了一下身体。

　　而同样张天浩也跟着活动了一下身体，静等着火车的到来。

　　那火车正以一种并不是很快的速度向他们这边使来，看样子，也就是三十公里左右的速度，但在当时已经相当不错了。

　　三十公里的时速，正在不断的向着他们两人的方向驶来。

　　两人就在火车头到达到他们不远处的时候，两人自动选择了火车头，毕竟火车头这里还暖和些，如果坐在的后面的两天，很可能直接被冻死。

　　“啊，你们是什么人，我只是一个开车的，你们，别……”

　　当两人刚刚爬上火车头的时候，但便看到了火车的车长面对突然出现的两人，也是吓了一大跳，特别是看到两人腰间那鼓鼓的东西，也吓得有些连声求饶。

　　“放心啊，我们只是乘一趟顺便车子，不会杀你的，也不是来抢东西你的，你们这破火车上，除了木头，还有什么可抢的。”张天浩撇了撇嘴，淡淡地说道。

　　“到了成都，我会给你钱的，但这事你最好永远烂在肚子里，知道吗？”

　　“啊，两位爷不是……”

　　“你当我们是土匪啊，真是的，我们像土匪吗？”他有些不屑地说道，只是眼神之中多了几分的不满。

　　“那个，对不起，两位爷，我错怪两位错了，这样吧，这里是车长室，没有什么好地方，两位爷坐下来休息休息，我开车便行了。”他一边说，一边把后面的床让给了张天浩两人。

　　只是他的心里却是直打鼓，毕竟两位看起来，虽然不凶悍，可以他识人之明，一看便不是好惹的，更何况带枪的家伙，能好惹吗？

　　他早已经把两人归为土匪一类的人。只是不敢多说而已。

　　“行了，你开你的车，我们休息一下便行了。”

　　张天浩让徐钥前坐在后面的床上，而他也直接站在一边，看着开火车，而火车也不时传来了阵阵的汽笛声，相比较于晚上，这是提醒前面的，这是要有火车经过，赶快让道而已。

　　“我说，师傅，你这火车开起来好像很简单吧？”

　　“这位爷，虽然看起来简单，可是我要长时间长，一开始便是近二十四小时不休息，所以，如果是晚上还好一点，打个眯眼，但白天不行，要盯着前面的路，防止路上有东西挡着，那可是一件很危险的事情。”

　　很快，张天浩便跟这个火车长聊了起来。至于另外烧炭的人，也不在火车的车长室里面。

　　“嗯，你们开车也不容易！”

　　“那是当然的，现在的日子，能过下去已经算是不错的了，苦就苦一点吧，至少家里还能混处温饱，如果我不开车，家里四个孩子连饭都没得吃，唉！”

　　一谈到家里的情况，这个火车机长也是一阵的感叹，毕竟现在的日子过得真不容易。想要维持家庭的生活，那已经算是不错的了。

　　“你们这车，一般是不休息的吧？”

　　“休息，我们这辆车，也要休息的，今天到成都，明天休息一天，后天早上再走，然后到西康康宁休息一天，这样来回往返，但一般是一个星期一趟，如果要得急的话，可能三天一趟，便要再加上一个机长。”

　　“也不容易，你们也不怕路上有劫匪吗？”张天浩也不由得笑了起来，随口问道。

　　“劫匪，他们根本看不我们的车，再说除了一些材料，便是火车，这火车他们要之没用，反而容易得罪军方和警察，那他们自己也是找死。”

　　只是他的心里对于张天浩二人定义为土匪更加确定了。

　　“再说，我们的车上也有一些警察，只是这个时候，一般都在睡觉而已，没事的时候，不会到前面来，一旦要停下来，或者是有什么异动，便会到前面来查看。”

　　他二人自然知道在火车头和尾部也有一个小小的车厢，并不大，只能供给一些警察休息一下，前后都有十个警察，押着这样的一辆木材火车，也差不多足够了。

　　聊了一会儿，两人便不再多聊，火车依然不紧不慢的向前开着，甚至不时发出一声汽笛声，惊得火车铁轨上的一些走兽四处逃散开来。

　　而两边的黑影也跟着不断向后退去。

　　张天浩盯着四周随意看着，这单调的速度，那轰隆的声音，那一尘不迹的黑暗，便是他看得也有些发腻。

　　三百多公里，按时间计算，不停的话，也差不多到了下午便要到成都火车站了。

　　……

　　“科长，我们昨天并没有发现二人，乐山，汉源都没有发现，是不是他们没有走那边，如果我们明目张胆的通缉，很可能引起不必要的麻烦！毕竟我们这是在无辜通缉一名站长，而且是少校站长。”一个中队长看着贾云深的面前，小声地说道。

　　“而且我们把照片发下去，由两个小队长带着，可这还是有些不妥，真的，一旦被上面知道，追查下来，我们是吃不了兜着走。”

　　“怕什么，天塌下来有高个子顶着呢，南京那边的人帮我们顶着，我们担心什么？”

　　“科长，许是这么说，可是一旦主任知道了，可能不会对南京那边的人动手，但我们可是一点情面不会留的，他正想拿下我们，自己认命行动科的科长，所以……”

　　“没事，他们根本出不了成都，甚至出不了四川，各地有驻军，相信那位刘少校一定也不会放他们离开的，他的面子在西昌站被人按在地上摩擦又摩擦，他不把两人往死里坑，他绝对不会罢休的。”

　　“科长，我认为我们还是留一条退路比较好，毕竟上面的义气之争，一旦我们做得过份了，那后果……”

　　贾云深看了看自己的手下中队长，还是叹了一口气，然后点点头，毕竟他这样做留下的把柄太多了。

　　可现在到了这个程度，想要撤去已经不大可能了，只能一条路走到黑。

　　“小秦啊，我们没有退路！”

　　“科长……”

　　“去执行吧，还有，把火车站里面都给我派人查，一旦发现，密捕两人，尽量不要惊动别人，到时候只当没有看到这两人。”

　　……

　　西昌城内的一个酒楼内，何荣凡等人看着正准备出发的罗忠等人，阴着脸，苦笑起来，只是脸上还有一丝的心悸。

　　“看来张头并没有说错，我们都去查红党了，如果不是张头安排好了，我们可能去打七狼寨了，现在到是好，只剩下情报科，这事才算了！”

　　“是啊，这该死的家伙，想要坑死我们。”几人叹了一口气，才想到张天浩交待的话。