第五十二章夏成锋被抓

第二天之后，张天浩依然按时上班，没事的时候，不是呆在站里，便是呆在家里，什么地方也不去。

　　而抓那个日谍也没有什么消息。

　　相反，也许是二处那边传来的消息，这几天，徐钥前也没有给他安排什么任务，而他也乐得清闲。

　　至于站里抓到了几个红党，他也没有去参合，毕竟没有通知他，他也懒得去问。甚至他连打听都懒得打听。

　　即使是候群等人想要告诉他，他也只是摆摆手。

　　因为他发现，他来回的路上，总感觉到有人盯着他，可是他却又不知道是什么人盯着他的。让他相当的烦。

　　一周后，张天浩正在办公室里喝着茶，便看到了罗忠轻轻的敲了敲门，然后推开门，往里望了望。

　　一看便是一副鬼头鬼脑的样子，让张天浩感觉到有点儿发笑。

　　“头，夏科长的事发了？”然后左右看了看四周的情况，小声地在张天浩面前说道，好像怕声音大，让其他人知道一样。

　　“怎么回事？”张天浩有些疑惑地看着罗忠，毕竟他到现在也没有发现夏成锋有什么不对劲的地方。

　　“头，你上一次不是布置给我们的任务吗，你的办公室被我们的夏科长光顾了，结果一动手脚，便被站长发现，然后直接让人抓了。”

　　他一听，顿时不由得看向边上那个专门存放文件的柜子望去，从外表上面看不出什么东西出来，只是他仔细看的时候，才发现那柜子门上的那跟羽毛已经不见了。

　　“真是有人动了手脚，不会是夏成锋吧？”

　　“是的，估计这一次夏科长不死也要脱成皮了。站长让人在他的办公室里，不仅找到几封红党写给了的劝降信，还有几份好像文件，是关于日本在西昌城内做的计划，好像是策反刘虎，费虎等人的文件的。”

　　张天浩一听，内心不由得笑了，因为对于这些文件，可是熟悉得不能再熟悉了，毕竟这是他一手泡制的，怎么可能有人比他熟悉。

　　“怎么可能，他到底是红党，还是日谍，或者是想要两面讨好？”

　　“我们也不知道，站长昨天晚上在审了一夜之后，结果那夏成锋一个劲的喊冤，被打得死去活来好几次，可他一个字也没有说，我都有些奇怪了，他怎么能抗得住呢。”罗忠也有些好奇起来。

　　“看这个夏成锋不像是红党啊。”

　　“混蛋，你的脑子长到猪脑子上去了吗，红党会写他们的脑门上吗，你看看有几个红党愿意投降的，他们意志坚定的，我看这个夏成峰九成是红党，也可能是日谍打入红党内的人员，不对，现在又打入了我们中间来。”

　　张天浩一讲到这里，便不由得大拍桌子，大声地说道：“人才啊，真是人才，人精啊，竟然一个人脚踩三条船，而且还玩得这么溜，你们要好好的学习，真的，这绝对是一个人才，如果有我早知道他有这个本事，我便好好的学习学习。”

　　“啊——”罗忠听到了张天浩的话，也对他的脑回路跟别人不一样感觉到新奇，直接拿眼睛盯着张天浩，想要看看张天浩的话是不是真的。

　　只是他根本没有看到张天浩脸上有多余的表情，相反他看到了张天浩脸上多了一份羡慕的表情。

　　“头，你不会想多了吧？”

　　“屁，这叫本事，只是他这一次失手了，他以为等到我们所有人放松才来偷地图，他也不动动脑子，我会让这地图轻易被偷吗？”张天浩鄙视的瞪了他一眼，认真地说道。

　　“但关于他脚踩三条船的本事，而且这得要多长时间了，他竟然没有被我们发现，好像有两三年了吧，如果是你，你能做到吗，反正是我做不到的。”

　　罗忠一听，双眼也是一亮，毕竟做好三个方面的平衡，又被任何一方发现，那便是本事，这种本事，估计整个站里都没有多少人会发现的。

　　看着离开的罗忠，他的嘴角也不由得微微扬起一抹难得的笑容。

　　一切都在他的掌握之中，毕竟整个站里，唯一让他不放心的便是夏成峰，这个人看起来是笑眯眯的，可却是一只笑面虎。

　　从一个月前开始慢慢的给他下套，从日谍的文件之中，他直接用一个特殊的方式给徐钥前对夏成峰进行怀疑。

　　又在半个月前，他开始找了一个女人，直接让她慢慢的勾引夏成锋，从第一次相遇，到再创造了几次偶遇，便让夏成锋一步一步走进了他的圈套之中。

　　正当两人如胶似漆的时候，他让那个女人提出了一个小小的要求来考验他，这个夏成锋也是色字头上一把刀，结果真的上当，跑到他的房间来偷东西。

　　毕竟他的房间里面真的没有任何重要的东西，除了领过来的一份地图，便是一些摆设，结果昨天晚上，他便已经得到了消息，这里一出事，便有人通知他。

　　这也是他这一周来并没有表现的原因，另一个是躲避别人的跟踪，因为他发现跟踪的人，不是他一处的，便是二处的人，好像两方面都是轮流跟踪的。

　　这些人是那里来的，他也知道这是徐钥前暗中掌握的力量，但他并没有揭穿，甚至暗中掌握的力量有多少人，他早已经掌握了。

　　不是他不想动手，最主要的是他的一切行动都在别人的眼皮子底下，他的确不方便行动。

　　可惜，他的手下十八人还没有训练好，一切都还是一个大麻烦，现在他一有时间便往家里跑，指导他们训练。

　　至于他手下的何荣凡等人，基本上都是一个个莽夫，他还不想再去算计他们。毕竟还没有时间。

　　“对了，今天是一个值得庆贺的日子！”

　　他想到了这里，便拿起了电话，直接打到值班室内。

　　“喂，小陈吗，你通知一下食堂的老何，今天我请客，让他办上两桌，算我的帐，我请行动队的兄弟们今天吃好一点的。还有，让他多做两份，送给二发他们以及我们的夏大科长！”

　　“是！”

　　看了看时间，时间才八点半，到吃午饭还早着呢，他现在便想去看看夏成锋怎么样了，毕竟他想看看自己的成果如何。

　　审训室内，张天浩竟然意外的发现了徐钥前也在，下在一号审训室里大声地喝问道：“夏成锋，你是我一手带出来的，你说说，我那点儿对不起你，那里亏待你了，上一次，关于日谍的事情，我便怀疑是你做的，没有想到，你竟然真的帮日谍偷地图，那是日谍近三年绘制的地图，你怎么敢去做……”

　　“站长，我真是冤啊，我真不是日谍，我真的不是！”

　　“那你告诉我，这些文件是怎么回事，还有这些红党的信是怎么回事，还给你起一个不错的代号，钉子，我特么的让你钉在我们西昌站里，你不是想要钉在西昌站里，是想要钉死我徐钥前啊。”

　　“站长，我真的什么也不知道，我真的什么也不知道，真的，我没做！我真的没做，我没有出卖站里的情况，真的没有，求你救我，救我，我真的是……”