第五章报案(求收藏求推荐）

他在家里上下左右打量了一圈，不由得摇摇头，整个家里看似整齐，没有一丝的零乱，可是他却发现整个家里早已经被人翻了一个遍。

　　甚至他前身做的几个细小的记号也直接被人动了手脚。

　　“就是不知道是姓何的，还是姓夏的，或者是站长对我不放心！”

　　“另外，我说秦玉香怎么会如此忍让的，原来她还是发报员，身份背景还真有意思！”张天浩整个人倒在床上，虽然身体疲惫，可他的心思却是千转不穷。

　　在前身的眼皮子底下做这样的事情，前身竟然没有发现，真是很有意思。

　　“咯吱！”

　　就在他还想着一些事情的时候，他便听到了院门被人从外面推开的声音，甚至还传来了秦玉香惊讶的叫声。

　　“当家的，你回来了！”

　　“当家的，是不是你回来了，还是我家遭了贼！”

　　接着，他便听到了秦玉香大声地喝问声，然后又听到了一个细微的，木棒在地面上动的声音，显然她已经做好了准备。

　　很快，张天浩的脸上多了几分的落寂和不甘，前世作为一个优秀的特工，这种表情的表演，几乎是他想怎么表演便是怎么表演，比起那些所谓的影帝之类的要强上太多了。

　　毕竟一个表演错误，那可是要命的。

　　“咣当！”

　　就在张天浩刚刚酝酿好表情，便听到了大门一下子被人从外面推开来，发出一声轻响，秦玉香便拿着一根木棒闯了起来。

　　而她的左手更是握着不知道从什么地方找来的菜刀，小心的戒备着，看向房间里的环境，好像害怕撞到什么人似的。

　　只是当她通过客厅的大门，看到正一脸颓废的躺在床上的人影，她立刻紧盯着床上的人，放下木棒，拿着菜刀，戒备的走了进来。

　　“当家的！”

　　“玉香，你回来了，我们家遭贼了！”张天浩看着正小心走进来的秦玉香，有些苦笑的连头也没抬，声音之中带着几分的担扰，无奈地说道。

　　“什么，我们家遭贼了？”

　　秦玉香一听，立刻打量了一下整个房间，她才发现房间内好像少了几件东西，甚至连她平时都不敢打开的保险柜也被人打开，里面空空荡荡的，什么也没有。

　　她可是记得里面有不少钱的，可现在却发现，什么都没有，显然这有点儿不大正常！

　　她立刻跑过去，把保险柜的门全部拉开，看着空空荡荡的保险柜，她的心里也是一阵的空荡，神色之间有些失落。

　　“去吧，打电话给站里，告诉他们，我们家真的遭贼了，你再看看，家里差了那些东西？”

　　张天浩有些艰难的坐了起来，又说道：“你打过电话，给我准备一点儿吃的吧，我这里还有一点儿钱，买点东西回来！”

　　一刻钟后，何荣凡带着一群手下来到了他家，一进门，何荣凡便一脸诡笑的看着正躺在床上，无精打采的张天浩。

　　“我说张队长，你是不是走了什么霉运，我看你这一段时间完全是霉星高照，要不要兄弟为你请几个道士来帮你去去晦气，再说，你看看你家，刚刚在这里死了人，又遭贼，这贼实在是太可恶了。”

　　何荣凡走到他的面前，一边调笑着张天浩，一边命令手下查看屋子里被盗的东西，其他他还看到了张天浩一向宝贝的两件古董也不行了，而那保险柜的门也弊开着，显然发现整个房间里的值钱东西都被偷走了。

　　“队长，整个房间里面，看不到其他人的痕迹，想来此贼一定是一个老手，而且是一个手段高明之人。当然也不排除其他的可能性！”那个成员跑到了何荣凡的身边，小声地说道。

　　“张队长，你说说吧，到底你进来之后，发现了什么？”

　　张天浩知道，平时这个队员绝对不敢向他这么问，只是现在他有些失势，而且身体伤末好，这才有胆量跟他这么说。

　　“看来你的胆子挺大的吗，敢这么跟老子说话，整个房间，你也看到了，就是我回来的样子，你们看到的，便是我看到的，哼！”他一瞪眼睛，语气之中闪过一丝淡淡的杀意。

　　“对不起，张队长，我也是例行公事，只是张队长这么一说，我也知道了，可是整个张队长家里实在是没有什么其他人的痕迹，也不能不让兄弟我怀疑……”

　　“滚！”张天浩一听，眼中怒火不由得伸了起来，直接摸出身上的勃朗宁手枪，指着那个队员，低声喝道，“如果你再这样说，信不信老子现在便崩了你！”

　　“张队长，何别跟他们计较呢，都是小事，都是小事！再说，兄弟也是好意吗？怀疑也是难免的！”何荣凡立刻走上前，按住他的手，笑着说道，只是他的眼中闪过几分的阴森。

　　“看来我这个队长名不副实，什么人都想要在我的头上拉屎拉尿，一个小小的垃圾也敢在我的身上找麻烦，真是不知道天高地厚！”

　　“还不快给张队长道歉，你是死人吗，张队长会跟你开这样的玩笑吗？我看你是脑子进水了，立刻派出人去找，给我找出来，还有那该死的警察，全特么的吃干饭的，贼都跑到调查科的家里来了！”

　　何荣凡也发现作秀差不多了，才对着身边的几个人大声地吆喝起来，同时也开始离开了张家。

　　张天浩这才松了一口气，虽然什么也没有查出来，同样，他也明白，也只有这样，才能暂时掩盖一些不必要的事情。

　　“当家的，这鸡汤，我给你端过来吧！”

　　“不用，摆到外面的桌子上面，你扶我起来，我去外面喝！毕竟七个兄弟死在我家里，我的心里不好受，好像是我害死了那七位兄弟。”

　　“如果被我抓到，我非扒了他的皮，抽了他的筋，竟然这么狠，差点儿不条人命！”张天浩一边恶狠狠地说着，一边注意着秦玉香的脸色。

　　而秦玉香也没有想到，张天浩会这么说，顿时脸上有些不大自然起来，身体也不由得微微一顿，眼中更是闪过一丝的恐惧。

　　接着她马上又恢复过来，前后不过一秒钟左右，甚至一般人还不会注意到她的这一丝变化，可在现在的张天浩眼里，她的能力太差了。

　　“当家的，别整天在家里说这些事情，你可不能再有事了，再有事，我的魂都要吓没了，小心为上，小心为上！”

　　“我还是知道玉香你最好，最关心我了！”

　　接下来，张天浩在家里，好像什么事情也没有发生一样。

　　甚至没有多说一句话，只是秦玉香明显有些不大自然，特别是第二天，张天浩听到外面搬花盆的事情之后，便看到了她明显做事情有些心不在焉！