第七十章徐钥前行动

徐钥前办公室里，张天浩也被徐钥前的进行了一询问，自然少不了一翻爱护性质的训斥，毕竟他一个人跟日谍呆的时间有点儿长了。

　　虽然知道张天浩是在审训，但一个人还是被狠狠的骂了一顿。

　　“叮铃铃！”

　　就在徐钥前继续训斥的时候，一阵电话铃声打断了他继续训人的冲动。

　　“喂！”

　　张天浩站在他桌子不远处，看着徐钥前拿起电话，便接听起来。

　　站在边上，张天浩还是听不到电话那头传来的声音是什么，但徐钥前本来阴沉的脸上却变得严肃起来。

　　大约十五秒后，他才挂了电话，然后看向张天浩，然后直接挥了挥手，大声骂了一句：“你给我滚蛋，以后不允许一个人独自审问，至少要有两个在场，知道吗？”

　　“是，站长教训的是，我一定改，一定改！”

　　张天浩立刻行了一军礼，然后才大声地说道：“站长，你先忙，我这便去自我检讨。”

　　“滚蛋，真是的，都副站长了，还是鬼样子，有一点儿副站长的样子吗！”徐钥前的脸上也不由得流露出了阵阵的笑意。

　　刚才的骂声虽然大，可也只是做一个样子，两人心里都明白，不然两人的面前便不会摆着茶杯了。

　　……

　　看着张天浩离开办公室，他才重新打电话。

　　“喂，全体都给集中起来，一会儿有任务！”整个过程只有一句话，徐钥前便挂了电话，然后便拿起了桌上的东西向着外面走去。

　　而张天浩在回到了办公室之后，也正好还没有关门的时候，便看到了正准备离开的徐钥前的，也不由得笑了笑。

　　“老何，把兄弟们集中一下，防止今天有任务，都在站里呆着，那里也别去！”张天浩也拿起电话直接打到了行动队那里，大声地说道。

　　“老大，今天不去街上找红党吗？”

　　“你笨啊，兄弟不累吗，这都第几天了，好不容易抓到了，让人放走了，我们不想去背这个黑锅，现在不是我们急，有人比我们还要急，兄弟每天出去找，吃饭不要钱吗，还是风吹日晒，身体舒服吗？”

　　电话那头的何荣凡立刻明白了张天浩的意思，如果张天浩，绝对会发现何荣凡的脸上挂着贱贱的笑容。

　　“要不要让食堂给兄弟准备好一点的伙食？”

　　“准备吧，一会儿我签字报销，别忘记了，食堂的几个师傅，让他们买菜的时候，自己留一点带回去打打牙祭，毕竟我们在这里吃，他们也有一家老小。”

　　“好，我代他们谢谢头了。”

　　“别给我把事情办砸了，否则不用站长，我便扒了你的皮！”笑骂完，他直接挂了电话，然后回到了自己的桌前。

　　拿起开水壶，然后取出一些茶叶放到了杯子里，拿起水壶盖子，把他杯子中冲了起来。

　　顿时一股淡淡的热气冒了出来，淡淡的清香也随着热气冲入他的鼻孔，他才拿起杯盖轻轻的盖上面。

　　然后他看着边上那一堆早已经写足足有半尺多厚的纸，也不由得揉揉头，他这是算下苦功夫练字了。

　　现在的字，终于有点儿人样。不然他的字还真没有办法见人。

　　随便一个人都会发现张天浩办公室的门是开着的，而张天浩一有时间便练习写字，这都已经成了他大半个月来的习惯了。

　　一杯清茶，一字铅笔，一本字帖，现在写得有些人样，但离好看还差一点儿。

　　……

　　徐钥前的车在他的手下司机的开着，开出了三德中学，然后又漫无目的开。

　　而作为一个站的站长，他的车子走过的地方，竟然在前方几条街打起了转来，甚至不时注意了一下后面。

　　这都已经成了他的习惯，检查他的后面有没有人跟踪。

　　当一刻钟后，整个车还是没有停下来，而车上却只剩下司机一个人，而徐钥前早已经不知道去了什么地方了。

　　而司机也在一个地方停了下来，然后锁好车门去喝茶了。

　　就在司机不远的一个小巷子里的院子外，徐钥前带着礼帽，戴着一个平光镜，围着一条围巾，整个人跟在站里完全不一样了，好像一个学者一般。

　　“咚咚咚！”

　　随着几声有节奏的敲门声响起，里面的人听到了敲门声，当那特定的频率结束之后，里面才走出一个青年人，打开了小院门。

　　“先生，里面请！”

　　看到对面的徐钥前，然后便直接客气的对着徐钥前恭敬地说道，同时做了一个请的手势。

　　当小院门再一次关上的时候，十个人直接站到了徐钥前的身前。

　　“站长！”

　　“都坐吧，这一次过来，我是有一件事要你们去做，我担心我们站里出问题了，才让你们独立完成。”徐钥前严肃地扫过了一行人的脸，认真地说道。

　　“请站长吩咐！”

　　“好，事情是这样的，你们现在便去安排下来，做好密捕的准备！”

　　“是，我们保证完成任务！”为首的一行人立刻低声地应了一声，然后行了一个军礼。

　　“你们抓到人后，去三号安全屋，记住，不要让人知道，我到是要看看，我们内部还有什么人敢通匪。”他的脸上闪过一道杀气。

　　毕竟特务处的脸丢得足够大了，他可不想他们这党调处再丢脸了。

　　现在两家都是已经丢人丢到家了，虽然党调处好一点，只有一个夏成峰是乱党分子，还是他们自己查出来的。上面可以原谅，但对于他的能力也会提出一定的质疑。

　　特务处昨天刚刚查出一个内奸，而且是他们党务处帮他们设下的陷阱查出来的，现在又发现又有内奸，他可不想再有这样的批漏。

　　悦来客栈，小沈此时，正坐在那里带着一块草帽，低着头帮人擦着鞋，他都已经在这里很长时间了。

　　早天下午，他便在昌黎酒楼那里蹲点，今天又跑到了这里来蹲点。

　　“咦，人好像有点儿多了！”

　　他抬头看了一眼四周，有卖烟的，也有拉车的，更有卖馄饨的，一下子多了四个人，同时更是注意到还有两个提着箱子去悦来客栈住店。

　　看了看自己的双手，又看了看对方这些人的脸色，他便又低下头来开始认真的插起了皮鞋，很快，擦得那小一个亮啊。

　　“先生，一角钱！”

　　“嗯，给你！”那个人取出一角钱直接递了过去，然后便起向着悦来客栈走去，显然这是一个老客户了。