第五十五章春风入昌

接下来，春风把她的经历向候鸟说了一遍，甚至还咬牙切齿的把张天浩的罪行数落了一遍，几乎是恨不得立刻把张天浩给枪毙了。

　　“春风同志，你运气不错，竟然被误抓，不过，你得感谢他，要不是他误抓你，你可能被捕了！”

　　“这样的特务应该千刀万剐，要不是她，我早跟同志们接上头了。”春风几乎是快要吼出来了，“否则我也不会看着同志们被捕，至少我也会……”

　　“春风同志，你是上级派来的代表，你可千万不能出事情，要知道，你是代表着组织过来的，一旦你出事，那我们西昌的损失可是太大了，我们损失不起啊！”

　　候鸟也没有想到，这一次又是张天浩帮了他们一把，否则，后果真的难以想象。

　　人人都知道张天浩是一个大特务，而且是一个杀人不眨眼的刽子手，可是今天却发现并已经帮了他们好几次的忙了。

　　当然，整个过程也只有他一个人知道，甚至连他的交通员都不知道。

　　“看来，我还是要找时间让二号再试探一次，看看能不能加入我们组织中来！”候鸟一时间也放飞思想。

　　随着他的思想放飞，他不由得闭嘴不再说话，双目有些无神，盯着桌子上的茶杯，直接发起了愣。

　　还是春风打破了这种尴尬，严肃地说道：“不知道我们请你们特委准备的药怎么了，还有过冬的布料，衣服等如何了？”

　　“唉，春风同志，这一次我们不仅是组织受到了极大的损失，甚至连我们的特资也因为叛徒的出卖，使得我们准备了大半年的药品全部毁于一旦，更别说一些物资了。”

　　而春风一时间也找不到话题了，毕竟她也没有想到事情会发展成这样，一个背叛直接把整个西昌特委大半年的努力付之一炬。

　　内心的怒火也不住的升腾，要不是这个背叛已经被处理了，她都想亲手掐死他了。

　　两人坐在那里，心情却完全不一样，候鸟看向春风，而春风也看着候鸟。

　　而候鸟一提到药品和物资，他也是一脸的苦涩，本来就因为长时间的营养不良，使得他脸色变得苍白，在灯光下显得更加的苍白了。

　　“咕咕咕！”

　　就在这时，他的肚子不争气的传来了阵阵的响声，候鸟有些不好意思地看着面前的春风，便对着外面的小沈大声地说道：“小沈，把我们的红薯拿几个进来。”

　　然后才转过头来，对着春风说道：“对不起，春风同志，我们这里的条件简陋，没有什么好招待的，用红薯将就一下吧！”

　　“有红薯已经很不错了，有时候，我们连红薯都没得吃！”她也是叹了一口气，语气之中也满是辛酸。

　　但她的眼神却格外的明亮，精神头还是挺足的。

　　……

　　“天浩啊，再过一周，我们便要去南京，你这几天准备一下，我们先去成都，然后直接坐火车去南京，这一路比较远，一来一回至少也要大半个月，你回去准备一下！”徐钥前看着面前站得笔直的张天浩，满意的笑着说道。

　　“是，属下没有什么准备的，只要站长一声吩咐，我可以马上便出发！”

　　“还是天浩你贴心，不像某些人吃里趴外的，完全是一只养不熟的白眼狼。”徐钥前对于这个副手也是越来越满意了。

　　至于特务处那里，他根本没有放在心上，毕竟如果说张天浩是日谍，他还可能相信，如果说他是红党，那根本不可能，毕竟他手上沾了无数红党的血。

　　“天浩，前一段时间对你监视，这也是上面给我布下来的任务，你别往心里去！”

　　“什么，站长还派人监视我！”张天浩顿时一脸震惊，可马上他的脸色立刻又变了过来，一脸开心地说道，“感谢站长，我说这一段时间，我日子过得怎么这么舒服呢，还没有红党来刺杀我，原来都是站长的功劳，真是太感谢站长的爱护之恩了。”

　　他有些夸张的站在那里，直接行了一个军礼，大声地说道。只是他内心怎么想的，别人自然不知道了。

　　徐钥前一听，先是一愣，然后也不由得露出了笑容。

　　“哈哈哈，好，好，好，你能这么想，也不枉我如此看重你。”徐钥前也没有想到张天浩的脑回路是这样的。

　　一般人早已经怒火中烧了，可是张天浩先是震惊，最后说出这样的话，实在是让他都不知道接下来怎么安慰他了。

　　毕竟现在的张天浩根本不用安尉了。

　　“唉，天浩，你虽然中毒之后有了一些改变，但他的根子还没有变，性格也没有怎么变，还是那么直爽，我很喜欢！”

　　“一切都是站长栽培的！”

　　张天浩马上又脸色暗了下来，喃喃地说道：“对不起，站长，我还没有把工作做好，让红党，日谍还在我们西昌猖獗，我有些愧对站长的栽培。”

　　“哈哈哈，日谍，红党是抓不完的，工作慢慢来，这两个月，你已经做到了我们半年，甚至一年的工作，这已经很好了。”徐钥前顿时老大开怀，能在这个时候，还想着工作。

　　虽然他身上有着这样那样的缺点，可光凭这一点，也不枉他一份心意。

　　“对了，上一次红党被我们和特务处的人抓了一批，现在好像都潜伏下来，不出来活动，我们也可以放松一下！”

　　“多谢站长！不过我们这一行好像很难有休息的时候，唉！”

　　就在两人坐下来一边说话，一边喝茶的时候，便看到了秘书柳娜直接敲了一下门，同时大声地说了一声报告。

　　同时便看到了柳娜快步走到了徐钥前，把刚刚得到的电报递了过来。

　　徐钥前拿到手，立刻脸色一沉，对着柳娜点点头，便让其出去。

　　看着柳娜走出房间，徐钥前不由得坐在椅子上，然后闭目思考起来，双手轻轻的敲起了桌子，发出轻轻的敲击声。

　　“天浩，还真被你说中了，我们真的没有休息时间了，我们接到了消息，红党上级派了一个代表进入了西昌城内，想要来联系西昌的地下分子，上级让我们把他抓起来，打击红党的士气。”

　　“同时希望我们能西昌地下党一网打尽，看来我们真是一个劳碌命。”徐钥前说完，把手中的那份文件递了过来。

　　张天浩接过那份电话，上面字数并不多。

　　电服的内容只有一行：春风已入昌，抓！

　　“站长，这个春风已入昌，是我们西昌还是德昌，有没有准确的消息，如果没有这个准备的消息，一旦最后在德昌，那我们不是白忙活了一阵子吗？”

　　“我知道，上一次特务处抓了一批红党，破坏了红党的接头，现在好像又派人来接头，这一次我们不能再让特务处坏了我们的好事。”徐钥前立刻脸色一板，认真地说道。

　　“这两天，你立刻组织人手大肆排查外来人口，任何一个人外来人口，都要给我查清楚。红党上面派来的，一定不是我们本地人！”

　　“站长，我怀疑这是一个陷阱！”