第七十三章买人

的确，上一次抄家得来的钱也花得差不多了，而他真是穷得快叮当响。

　　现在的他正想着方法去找钱呢，可钱是那么好找的吗？

　　“这一段时间，你在家里训练吧，好好的练，你各个方面都不成熟，无论是指挥还是其他情报，伪装，都差得远呢。”

　　“一会儿，你跟在我后面，你盯我的梢，看看我是怎么做的？然后我再回过头来，盯你的梢，一定要做好伪装。”

　　张天浩语重心常的开始教导秦玉香，他想把秦玉香培养成一个能独立指挥军队作战，同时又能做好谍报工作的一个人。

　　甚至他已经给秦玉香设定好了，是一个专门的指挥员角色，毕竟秦玉香的目标很明确，她是要跟红党走的，按理说，他们在一起的时间并不多了。

　　所以，张天浩和秦玉香两人都知道，他们呆在一起的时间并不多，真的不多了。

　　“对了，当家的，我怀孕了！”

　　“怀孕！”

　　张天浩突然听到秦玉香一句话，也不由得一愣，毕竟秦玉香怀孕这件事情，完全出乎他的意料之外。

　　同时，一股喜欢之情从他的心底升起，他整个人都被这股喜欢之情给包裹起来，他从来没有想过他会有孩子，而且跟秦玉香一起的孩子。

　　毕竟这个孩子来得有些太意外了。让他一时间都不知道怎么接受，或者说是怎么收下这份厚礼。

　　“多长时间了，你还跟着我们拼命的训练，你也不知道照顾一下自己的身子。”张天浩立刻反映过来，有些责怪的说道。

　　“那下面关于体力方面的训练，你真不能进行了，其他的方面还可以继续训练，真是一个大麻烦，你是不是有点儿傻啊！”

　　“我问过大夫了，大约有三四个月，再过一两个月，可能会让人看出来了！”她也是一脸的苦恼，秦玉香也没有想到她的孩子会怀孕的如此不是时候。

　　“没事，不过，你可能要吃一些苦了！”

　　张天浩知道她的想法：“过年后，我会把你送到老家去的，虽然阿姆她们看我不顺眼，骂我是一个刽子手，但对于我们的孩子，她们应该能接受吧！”

　　“怪不得你不回你的老家，你也怕你阿姆他们骂你，那你还把我抢回来的！”秦玉香一听，也不由得咧嘴有些发笑。

　　才刚结婚那会儿，她可以说是恨死张天浩了，不然也不会有上一次中毒的事情发生了。

　　现在对于张天浩，她已经完全接受了，特别是现在的怀孕，更是让她多了一份说不出的感觉。

　　下午半天，张天浩并没有再去多说什么，也没有去做什么，而是静静的陪着秦玉香坐在家里，说说话。

　　“对了，你一个人在家，我有点儿不放心，一会儿，我还是去买几个丫头回来吧！”

　　“你有钱吗？”秦玉香有些疑惑的看着张天浩，眼神之中有些疑惑的问道。

　　“没钱，我不会到站里去借一点吗？”他不由得笑了起来，然后便刮了她一个鼻子。淡淡笑了起来。

　　在这里，一个十几岁的女孩子也就是二十几块大洋而已，可想而知，他们是多么的可怜，而且这是西北那些地方贩卖过来的。

　　形成了一定的市场，在西昌城内，也是有一个叫人市的，只是是一个暗市罢了。

　　虽然整个政府下令不允许，可这又怎么可能禁止得了呢。

　　“你看过那些人吗？”

　　“看过，只是他们太苦了，太瘦了，也太可怜了！”秦玉香无奈地叹了一口气，“也不知道他们的父母为什么把他们给卖了。”

　　“为什么把他们给卖了，你以为他们想吗，还是一个穷字惹得祸，西北地区，一直是最穷的地方，又是灾年，人能活下来已经不错的了，卖儿卖女也是正常现象，特别是民国十七年以后，那边更是严重得不得了。”

　　对于这些消息，前身也关注过，但并没有在意，现在却有着不同的想法。

　　机会，这便是机会，现在他没钱，等到他有钱的时候，这便是一个巨大的机会，他又怎么可能放过呢！

　　……

　　第二天，张天浩直接去了城北军营，找了黄仁成拿了一万大洋，对于兄弟来说，根本不是一个事情。

　　同时更是派出一小队保安团的士卒跟着他去了人市这样一个黑市。

　　当他回家的时候，他的身后跟了一群从十一二岁到十七八岁的人，其中多是以女人为主，男孩子只有十几个，人数达到了五十人。

　　这也差不多是他张府现在能容纳的极限了。

　　“当家的，这些人买回来干什么，太多了吧？”

　　“没事，我也不知道我什么时候走，到时候，把他们放在家里看家也行，不然你以为呢。这一段时间，你正好带着他们训练，以后这些人便是我们家的仆人。”

　　“当家的，这个好像有点儿不大好吧！”

　　“买你说不好，不买，你也说不好，这些人一旦我们不买，你知道他们长大的后果是什么吗，那几个长得不怎么样的，别人没要，其他人再长开一些，你想过没有，她们会去那里？”张天浩也无奈地叹了一口气。

　　西昌城的内的青月楼，红香楼中的女子是怎么来的，他这个地头蛇又怎么可能不知道呢。

　　“我知道，等他们长大了，如果能找一个好归宿，还是让他们走吧！”

　　“我知道，你不用担心，我心里对于这一切有数，现在是乱世，把这些人训练出来，便是我们的家底。”只是马上他便担心起接下来的开宵问题了。

　　看着手中只剩下的三千多块钱，两个月的伙食费，也只能算是勉强吧！

　　看着张天浩一口气买这么多人回来，秦玉香马上便想到了一系列的问题，马上便苦笑起来，现在他们将面临最大的问题，便是吃饭问题，以张天浩现在一个月只有60块钱的工资，要将这么多人，那花的钱将是如流水，根本不够用。

　　“全部给我按高矮站好，以后我便是一家之主，这位便是夫人，听到了吗，如果不听话的，相信你们也知道后果，这个不用我多说了！”

　　张天浩看着站在他家后院中的五十人，声音并不大，但声音之中却带着无比的威严。眼神扫过下面的所有人，更是一股凶悍的目光扫过。

　　“家主好，夫人好！”

　　“在我家里，第一要听话，叫干什么，那必须干什么，没有任何的讨价还价的余地，你们的要求便是服从，再服从……”

　　就在张天浩在家里调教这些人的时候，整个西昌城内许多人都知道了张天浩一口气买了五十人的伟大壮举，毕竟买人口去看家护院的人，可这种光是买去养着，或者是去培养的却不多。

　　毕竟用处不大，而且现在养的人，价格也不是很高，只有三十多块钱便可以买来的。

　　甚至连徐钥前听到之后，也是有些发懵，根本想不到张天浩此举是什么意思，什么时候他大发善心了。