第三十七章抓捕

几乎所有的警察都不说话了，有些畏惧的看着站在前面的张天浩，甚至他们的局长也被吓得直抹汗。

　　他们那一个不知道，张天浩这个人，杀人不眨眼，甚至还是三德中学中的副站长，在西昌城内，可以说是权势滔天。

　　真要给某人扣上一个红党的帽子，他想不死都难。

　　宁可错杀一千，也不放走一个。

　　这要的口号几乎是深入到所有特务甚至警察、军队等暴力机构之中。

　　“特么的，都给老子站好，穿好，你看你们这群怂样，要不要老子每天给你们点点名，然后让你也跟着去大牢中转转。”

　　这一次的速度很快，一分钟后，整个警察的队伍便已经站得很整齐，甚至衣服也整理了一遍，算是整理得相当速度，有点儿像是一个警察的样子。

　　“现在给你们所有人布置一个任务，不得外传，一旦被我的人查到你们谁传出去了，那直接以乱党贼名抓捕，送你一家去西天！听到了没有？”

　　“听到了！”

　　“是！”

　　顿时，下面稀稀拉后的声音响起，虽然每一个人都可以说了，可声音七零八落的。

　　“给老子说起了，听到没有？”

　　“听到了！”

　　“好，现在所有人从今天晚上不得放假，全部在晚上给我上街巡逻，不得有误。而且全部给我在你们各自的辖区内，给我听墙根，听到有电台发出的嘀嘀，立刻汇报，奖励大洋一百块，如果发现有人松懈的，我相信我们三德中学的审训室一定有你一个位置！”

　　三德中学的审训室，所有人再一次打了一个冷战，号称鬼门关的三德中学审训室，十个进去，有九个半是横着出来的，即使是能出来的，命估计也只剩下半条了。

　　“现在的机会给你们了，从今天晚上开始，全部两人一组，带上枪去巡逻，听到了没有？”

　　“听到了！”

　　“很好，下面再宣布一个好消息，如果有人发现，至少提升一级，便看你幸不幸运了。如果你运气好，至少也可以做一个小队长。甚至副局长有可能。”

　　打一棒给一个甜枣，他深知此道，自然不会一味的逼着这些人去为他干活，相反，他还要给这些人机会，一个向上爬的机会。

　　本来有些害怕众人脸上顿时流露出了兴奋的神情，看向张天浩的眼神更是有些热烈起来，好像恶狼看到了美味一般。

　　“好，现在开始休息！晚上出动！”

　　……

　　“队长，这些人有用吗，用他们，不怕他们把消息走漏出去吗？”候群跟着张天浩走出了警察局，有些担心地问道。

　　“这个到是不用担心，毕竟这是一个外地人，而这些人都是老油务，在街面上认识不到混混。自然会找这些人为他们做事情。到时候全城都在找，那全城通缉，只要他们敢发报，那便会被人抓到，这些街面上混的人，那一个不是猴精猴精的。”

　　“即使这些人不发报了，那么，我们也没有损失，他们的消息送不出去，这样对我们不是更有利吗？”张天浩笑着爬上了吉普车的驾驶位置，然后直接发动车子，向着家的方向而去。

　　很快，回到了站里，张天浩便把他所用的方法跟徐钥前进行了汇报，更是申请了一百个大洋作为奖励。

　　同时，他更是汇报了他这样做的目的是什么。

　　毕竟他们只是一个小站，没有能力在全城范围内检查电台，更没有能力去定位电台的位置，只能采用这种打草惊蛇的方法来阻止这种事情的发生。

　　就在张天浩把他布置给那些警察的任务说下去，并汇报给徐钥前的时候，在县城内某处房间内，一个女人同样也收到了这个消息。

　　她的脸色变得极为难看起来，因为她便是张思成他们口中的娅如小姐，但现在不叫娅如，叫可可，徐可可。

　　在她把消息送给杂货铺的时候，她便已经想到了可能被查出来，只是她没有想到，党务科的人速度会如此之快，当天晚上便查到了她的住处。

　　她从杂货铺那里更是得到了消息，才发现杂货铺根本没有把消息传递出去，相反，她也明白，她被人利用了。

　　而且这个人利用张思成和她的关系，嫁祸到了张思成和她，通共。

　　“该死的混蛋，别让我知道你是谁，敢利用我，我要让你死无葬身之地。”她一天下来，怒气还没有消失，相反，她的怒气更盛了。

　　本来她只是想给党务科增加一些麻烦，这是她的一个临时计划，可却被人利用了。

　　“到底是谁给我布下的局，让我往里面钻，而且现在全城都在通缉我！”

　　虽然心里不平，可她并没有因为怒火冲散她的理智，而是一个人静静的坐在那里，认真的分析起来。

　　整个西昌站只有那么几个人，基本夏成峰不在，后勤的不管，只有行动科的张天浩和何荣凡，以及站长徐钥前。

　　“该死的，这几个人应该没有这个脑子会想到了这个主意出来，到底是谁给他出的主意呢？”

　　她想了想，马上脸上便流露出了淡淡的笑容。

　　“看来，是我遇到了对手了！”

　　……

　　“天浩，县的财政局局长几个人，全是日谍，可以动手抓了，这是上面给的批复，大帅那边已经允许我们抓人了！”

　　徐钥前叫住了张天浩，脸色平静的把一份文件递了过来。

　　“这是上面刚刚送来的文件，你现在便领着人员去查封几家财产，并把这些人全部抓来，敢背叛党国，勾结日冠，真是胆大包天。”

　　“是！”

　　张天浩一听，脸色严肃地应道，同时更是敬了一个军礼，才转身离开这里。

　　回到了行动一队，便看到了候群正领着几个人在打牌，一个个吆喝着，声音相当的大，而别外几个人正在边上看热闹。

　　“全体立正！”

　　他一推开门，立刻大喝一声。

　　几个人一听到声音，立刻放下手中的牌，站在那里，这才小心的看着门口，才发现门口只有张天浩。

　　“是头回来了。”

　　“队长！”

　　一个个讨好的嘴脸直接出现在他的面前，甚至看向张天浩，都不由得打了一个哆嗦。

　　“整天只知道打牌，有时间，给我把红党给我抓了，真是混蛋，你们看看，不务正业，是不是皮痒了，还是想让站长给你们好好的上一课。”他的声音有些冰冷的在房间内响起，看向剩下的八人，眼神有些不善地喝道。

　　“业务不熟悉，是不是遇到红党时，把自己的小命送了，你们便开心了。”

　　“命是自己的，你不为你们自己想想，也要为你们的家人想想，你一旦壮烈了，那你们的家里便失去了顶梁柱，你想过没有，他们以后的日子怎么过。我们这一行本来便是把脑袋提在口里的，可是你们呢，完全不当一回事情，如果想死，我成全你们。”

　　说着，他直接一脚把桌子踢翻，大声地喝道：“全体整队，回来再收拾你们！哼！”

　　同时更是去二队的人员也全部集中起来，看向何荣凡的眼神也是带着一丝的不善，但他并没有多说，而是大声地吩咐起来。

　　“现在一个任务交给我们，整个行动队十八人分成五组，由我带领两人为一组，何队长带领三人为一组，小候领三人为了一组，老罗为一组，秋山为一组，每组四人，按名单上面的抓人。”

　　说着，他直接拿出了一份名单，上面有七八个人，有的是在县政府里面，有的是在保安团里，更有的还是商人。

　　“这些人全是被日谍收卖的人员，全给我拿下，然后抄家，除了留一些给他们的家人外，全部充公。”

　　“大家明白没有，如果干不好，谁出批漏，我认得你，但我的枪不认得你，听到没有。”他一边大声地说道，一边把枪直接拿到了手里，对着下面的人指了指，眼神之中的警告意味很浓。

　　“保证完成任务！”

　　几乎所有人都异口同音的大喊道。

　　“好，现在出发！”

　　同时，张天浩也爬上了自己的吉普车，跟着几个人一起向着目标所在地而去。

　　财政局内，局长费虎正坐在桌子边上喝茶，悠闲的听着边上的留声机发出的歌声，甚至半躺着，哼着无名的小曲。

　　就在这时，便听到了房间大门被打开的声音，让他兴致正浓之时，带着一些遗憾。

　　他连眼睛都没有睁开，声音严厉的大声喝骂起来：“小蔡，你是死人吗，谁让你把人放进来的，是不是不想干了，给我滚！”

　　只是他的话刚刚说完，可脚步声却没有一丝的停留，相反更是越来越近。

　　他怒了，非常的生气，睁开眼便想大骂，立刻看到了面前走进来的三个人，全是穿着中山装的，而且手里还拿着手枪。

　　跟在他们身边的是他的秘书小蔡，正低着头，一脸害怕的跟在三人的身后。

　　“你就是费虎？”张天浩冷漠的扫了一眼，甚至扫视了一下整个房间，他便立刻明白过来，眼前的人十有八九便是他们要抓的人。

　　“我就是，你们是什么人，敢闯我财政局的办公室，你们可知道我这里有多少机密文件吗，给我出去！”他立刻坐正了身体，指着门口大声地说道。

　　“好，人不错便行，抓走。”张天浩立刻对着身边的两个队员大声地喝道，同时手中的枪直接指着费虎，“如果你敢反抗一下，格杀勿论！”

　　“啊，你们是什么人，松开我，你们可知道我是谁吗，我的上面是谁吗，我的上面可是刘大帅的参谋，你是想死吗？”

　　“住手，立刻给我住手！”

　　费虎立刻报出他的后台，同时更是厉声喝斥起来，那眼中的怒火更是越烧越旺，看向张天浩三人，好像看一个死人一样。

　　“呵呵，你的后台还不错，可惜啊，你的后台可能跟着你都要倒霉，堵上嘴，带走！”他手一挥，两个队员直接边上抓起一块毛巾，堵上了他的嘴，拖着向外便走。