第七十二章胜利一定属于我们

徐钥前回到办公室的第一件事呢，便是叫去了柳娜以及门卫。

　　“你们今天有没有人出站？”

　　“站长，没有，整个站里人今天上午都在站里，张副站长说这一段时间，大家比较辛苦，请大家在食堂吃饭呢，现在还在吃着，要不要我为你打一份过来。”柳娜也看出了徐钥前的脸色不大好看，小声地问道。

　　“有没有人对外打电话？”

　　“没有，除了食堂徐师傅他们去买菜，对了，张副站长上一次被你骂他的字是狗爬，上午便在办公室里练字，这都快大半个月了，没事都有办公室里练字，而且来回的人都看到的。”

　　柳娜重点把张天浩的行踪认真的作了一个汇报。

　　徐钥前一听，也不由得一愣，然后不由自嘲的笑了笑，发现自己有点儿敏感了，整个行动过程只有他自己知道，而且还有那个暗队的人员。

　　“该死的，好人都让他做了，我这个站长站着便是吃干饭的吗，一会儿我要好好的骂他一顿，站里的经费，本来便不足，现在又乱花钱。”

　　柳娜一听徐钥前又骂张天浩，便知道徐钥前的心情好了不少，毕竟肯骂张天浩，总比阴沉着脸好得太多了。

　　“走，我去听听他是怎么编排我这个站长的，该死的，现在我就是全站的坏人了，一会儿还要好好的收拾他。”

　　接下来，他便在食堂外面听到了食堂内传来的各种欢笑，以及张天浩的话，还有各种打趣张天浩的话。

　　本来还想走去的他也停了下来，看了看柳娜。

　　“算了吧，我还是不去了，让他们吃一顿好的，他们也够辛苦的，半个多月，本城都被他排查了一遍，好不容易把这个日谍排查出来，真够辛苦的，这一顿算是犒劳他们吧！”

　　柳娜一听，先是一愣，然后也不由抿嘴露出了淡淡的小酒窝，毕竟她跟徐钥前都听到了食堂的话，自然知道什么意思。

　　“行，我让两个师傅给你多准备一点儿小菜，马上送到你的办公室去。”

　　……

　　西昌监狱门口，一大群学生以及不少学生的家长看着被放出来的一群学生，这些人正是文雅月他们一行人。

　　她们的身上衣服破烂，那灰头土脸的，甚至身上还发出阵阵的臭味，看起来至少两个月没有洗澡。整个人都有些臭了。

　　“雅月，悦竹，若晓，你们都辛苦了！”

　　“是啊，你们终于出来了，你们真的辛苦了，该死的特务竟然关了你们两个多月，真是气死了，气死了！”

　　“是啊，他们怎么这么忍心把你们关这么长时间，他们这些人太不是人了，他们的心都是黑的吗！”

　　“儿啊，你终于被放出来了，人没事便好，人没事便好，只是有些瘦了，真的瘦了不少。”

　　“女儿啊，以后别做这些不理智的事情了，你看看现在瘦的，吃了两个多月的苦，娘都心疼死了，现在出来了，一定要好好的念书。”

　　“我的小月儿，我的小月儿，想死为娘了，想死为娘了，娘终于又看到了我的小月儿了，给娘看看，黑了，真的黑了，而且瘦了，瘦得太多了。回去一定给你做一顿好吃的！”

　　一时间，整个西昌监狱门口，不少的学生还有家长都一边高兴的看着同学出狱，一边骂着特务的无耻，把他们的同学关了这么长时间。

　　十七人到现在，也是相当无奈，他们这一段时间被张天浩安排的训练，那叫一个苦，虽然吃得很好，顿顿有肉，即使是如此，他们也黑了许多，瘦了许多。

　　“好了，各位，你们先回家休息几天，然后再回学校上课，你们终于出来了，我也放心了。”这时，西昌中学的校长看着这一行学生终于出来，便也大声地说道。

　　“谢谢校长，我们这就回去休息一下，三天后回校，一定把课补上！”

　　“谢谢同学们，谢谢老师关心了，我们没有什么，我们就是吃了一点儿苦，别的没有什么。”

　　……

　　“候鸟同志，我们要继续排查了？”小沈把今天看到了情况向候鸟介绍道，“只是我怎么也没有想到，王锋同志都是老党员了，真不知道他怎么可以背叛组织，我真的有点儿想不通。”

　　“小沈啊，革命的形势瞬息万变，革命的道路是很曲折的，但我们的前途却是光明的，只是这个道路上，有的人支持不住，有的人背叛了，同样更多的同志却坚持下来了。”

　　候鸟严肃地解释道：“没有坚定的革命意志，没有坚定的革命信仰，没有为革命献身的精神，那这一切都是空谈。”

　　“在这一条道路上，就好像是登山一样，有的人刚刚走到山脚下，便停下来了，有的人刚刚开始爬山，便退回来了，还有的人到了山腰，吃不了这份苦，他们也退下来了，最后能达到山顶的，只有最坚定的人，记住，我们是要到达山顶的人，不要轻言放弃。”

　　“毕竟这个革命过程中，有的人抛妻弃子，有的贪图享受，有的默默无名，有的名动天下，只要为理想，为信仰，即使是我们死在这条道路上，那将会更多的人站起来，继续走下去，我们的革命火种永远不会熄灭，胜利最终属于我们，一定属于我们！”

　　候鸟仰头看向天空，脸上的神色越发的坚定了。

　　小沈不明白为什么候鸟同志为什么这么说，也没有听懂这其中的意思，只是轻轻的点点头，毕竟他相信候鸟同志说得一定是对的。

　　光是这两天的安排，他便已经兴奋不已，这么容易便抓到了这个叛徒。

　　……

　　回到家里的张天浩，此时已经变得空荡荡的，原来至少有十几个在家里的，现在却变得空荡荡的，让他还是有些不大适应。

　　“当家的，我家要不要买上几个丫头，不然这么大的家根本没有办法打扫，还有，这些训练工具，我们是不是把它们清理干净，毕竟一旦有人进来，影响不好。”秦玉香看着后院中的这些训练工具，有些不知所措地问了一句。

　　“拆了吧，地下空间，还是留着，地面上的不用保留了，过几天你让人修理一下，这样，看起来也好看一点。”

　　“可是我们家的钱好像又不多了！”秦玉香一听，不由得有些为难的说道，“我把钱都交了……”

　　“闭嘴，以后别提这话，你想害死我吧！”张天浩叹了一口气，然后无奈地说道，“我身上只有三百多块了，给你二百吧，我真的没钱了，昨天他们的钱，那是我为他们准备好的，还有，她们的事情必须保密，不然你我都将无葬身之地。知道吗？”

　　“知道，这个事情，是我们的家事，我不会把我的家事到处嚷嚷的，你放心！”一提到家事，她便是狠狠地瞪了张天浩一眼。

　　这些人现在真是她的家人了，她也是无奈，想骂张天浩，可又骂不出口，毕竟张天浩多次冒险帮了她，她还真怪不起来。

　　“我在这里给你留下了枪，二百块钱，相信你也足够吃的一个多月，我后天便要去南京，要不是我的钱是站里出的，我连坐车的钱都没有了。”