第七十七章冕宁县

看着公路上那几块超过三百斤的巨石，他的心里便直接骂开了，毕竟这个该死的土匪，竟然找这么大的石头拦路，这不是给他找事吗？

　　抬头看了看两边，除了几个还在惨叫的土匪外，能跑的都已经跑干净了。

　　“算了，搬开吧！”

　　收起手枪，然后费力的把石块向着一边掀去，三块巨石直接让他掀得全身冒汗，好几分钟后，他才有些感觉。

　　对于这该死的土匪，他更是气不打一处来。

　　“混蛋，真是混蛋！”

　　重新坐上车的张天浩和徐钥前再一次上路，而且这一次，两人小心多了，对于四周的情况更是关注了许多。

　　甚至徐钥前更是拿出了一个张天浩准备好的望远镜，不时对着前面的山上望过去，防止再遇到土匪，没有任何的准备。

　　与此同时，枪全部上膛，随时进行一场小规模的战斗，以他二人的能力，绝对可以打出一翻不错的战斗效果出来。

　　火力绝对充足！

　　“还是你准备得妥当，要不是你，这一次我们两人可能真的要挂在路上了，该死的土匪，还有那一群混蛋，别给我机会，否则，我会好好的跟他们算帐！”徐钥前被这一次山匪的阻止，也是心里恼火不已。

　　“呵呵，站长，这一次出来，我本来是再想多带两人的，可是我们站里的人啊，不可信，而站里唯一可信任的，也就是站长你了，带他们出来，我担心我们被他们出卖了，连死都不知道怎么死的，真的。”

　　“有些人，为了几百大洋，或者是法币，竟然出卖站里的利益，还有的人为了上百法币出卖机密也是在所不惜。这便是我们的站里的情况，站长，你说，我们能相信谁？”

　　徐钥前也不由得陷入了沉默之中，毕竟张天浩说得很真实，实际情况也是如此，那原来情报科的科长至于得到多少钱不知道，但出卖情报是真的！

　　还有，站里八成是红党那边的人，受不了刑或者是苦才投降过来的，能有多少忠心，也只有他们自己知道。

　　他左看看，这个像是红党，那个更像是日谍，他自己都不知道可以相信谁，甚至他还知道他们站里还有着特务处的人。

　　有些消息，很可能随时传来到特务处，对于这个四面漏风的特务处，他自己都不知道如何是好了。

　　“天浩，你说我调去南京，如何？”

　　“站长，如果你调到南京，也拉我一把，我还想跟着站长走，否则，以我的性格，直来直去的，迟早会被别人给玩死，也只有站长才能罩着我，”张天浩此时也是憨厚的笑了笑，再一次表了一下自己的忠心。

　　“你啊，能力是有的，就是缺少独当一面的能力，而且以后这话不能说，否则别人以为我是在搞山头主义呢。”

　　“我看谁敢，只要在站长手下，我那怕做一个小兵也是心甘情愿的。”他毫不掩饰地拍着马屁，甚至脸上更是一片的真诚。

　　“站长，你去那里，一定要带上我，我以后给你跑跑脚啊，或者是拿拿东西之类的，都没有问题，千万别丢下我。真的！”

　　“再说了，我喜欢跟着站长，谁敢说我搞山头主义，搞小团伙，我直接打掉他的门牙，我看他敢乱嚼舌根子。”

　　徐钥前一听张天浩的话，也不再说，仅是笑笑，而脸上满是满意之色。

　　“马上我们便要到冕宁县了，我们要不要去吃个晚饭？”

　　“不用了，我们车上的汽油还够，连夜离开这里，估计这冕宁县城也接到了通知，想要拦下我们，只要我们一出现，可能真的走不了了！”徐钥前有些疲惫的坐在车上的另一边，淡淡地说道。

　　虽然他有些疲惫，可眼中的杀机却四溢，毕竟他一个堂堂少校，竟然落到了被人追杀的待遇，而且是自家人的追杀，这个仇，他肯定要报的。

　　“好，我到前面去买一点食物，然后我们继续上路。”

　　很快，两人在沿路的小村子中买了一点儿食物，便直接向着汉源方向驶去，一路上虽然遇到了几次设卡的地方军队，但对于军队，他们根本没有拦，直接通过了。

　　当半夜之时，两人终于到了汉源县城外在的火车站不远处一个旅店店外面。

　　“走，我们进去休息一下，马上去火车站！”

　　“那行，站长，我先把车放好，这里毕竟不是我们的地方，我先找人看一下车子，毕竟要把车停在那里要一个月呢！”

　　“行，你去吧！”

　　他打量了一下上面的一个小旅店：九凤客栈。

　　很快，张天浩便找到了小二，把车子放到了他的家里，给足了钱，才离开。

　　夜越来越深，而两人便在小客栈中叫了一些吃的开始吃起来，毕竟一路走来，只是在路上吃了一些简单的食物。

　　“小二，你们这里的火车什么时候开？”

　　“两位军爷，我们这里的火车，一般是早上一班，而且是早上八点一班，其他都不开！”小二立刻恭敬地说道，脸上更是流露出了真诚的笑容。

　　毕竟两人在这里吃东西，打听一下火车的情况，还是相当正常的，在这里的人，多数是这个目的。

　　“对了，小二，给我们再准备一点儿食物，还有，我们从来没有来过你这里，知道吗，否则会有大麻烦的！”

　　“好的，二位军爷，你们二位从来没有来过我们小店，也没有军爷住过我们的小店，小的记下了。”

　　“好，到时候我们做完任务回来，重赏还是有的！”张天浩立刻笑了起来，然后许了一个承诺。

　　接下来，两人吃饱喝足了，并带上一些食物，向着火车站走去，这里离炎车站还有四五里路，他们也要走上一阵子。

　　一人腰间一人一把手枪，而且一身刚换的便装，显然小二也明白这二位不好惹，能不惹就坚决不惹的。

　　就在两人离开后，小二麻利的回到家里，找了几张席子把他们的吉普车给盖了起来，毕竟这车停在他家的小院里太显眼了，而且很容易招惹麻烦。

　　“天浩，你不怪我没有让你在客栈休息吧？”

　　“怎么会呢，我还想让站长休息一下，我去车站看看呢，现在站长这么说了，那我也省得麻烦，毕竟我们这一路一定会不很太平！”

　　“你能这么想，说明你真的进步不小！”

　　两人一路摸黑向着火车站走去，此时的火车站四周一片漆黑，也仅有火车四周还有一些灯光亮着。