第五十章意外救人

那女的一听，被放在车后，便不住的挣扎起来，想要大骂人。

　　可是她的嘴被堵上了，而她的双手更是被绑了起来，只能不住的在吉普后座处扭动挣扎起来。

　　他们的车子很快便停在了不远处的一个酒楼边上，一个护卫立刻去酒楼打了一盆水过来，并带来了一条毛巾。

　　张天浩直接拿起毛巾沾上水，然后在那女人的脸上擦了起来，上面画的妆也被他直接洗干净。

　　这时，一张二十多岁的女人的脸出现在他们的面前。

　　“不对！”

　　“是有点儿不对，特么的，二十多岁了，还装学生，有没有道理啊！”黄仁成也是一脸的无语，同时，他的脸上更是充满了疑惑。

　　“兄弟，你牛，那么远便看到了这个女人有点儿不大对劲，不过，她好像不是那个日谍？”

　　“嗯，的确不是日谍，但她的身上一定大有问题，不然一个二十多岁，都快三十的半徐老娘了，却还在装年轻，是什么意思！”张天浩也是一时无语。

　　“要不我带回去审审，到了我们那里，连她小时候什么时候尿床都能审出来！”

　　黄仁成一听，也不由得乐了。

　　“算了吧，今天是我们兄弟见面，图个喜庆，放了吧，既然不是要找的人，那便算了。”

　　“那行，便宜她了，一个老娘们，好好的装什么学生，真是无聊至极。”他也不由得一阵不屑，甚至语气之中更是带着一丝的意外。

　　说着，两个护卫直接把这个女人拖了下去，然后解开了绳子。

　　“拿五块大洋给她，算是她今天的压惊费了。”

　　说着，他直接扔下五个大洋在地上，带着一行人一溜烟的开车走了。

　　而那女人看着张天浩一行人开车走了，全身才放松下来，想要大骂，可她还是忍住了，如果眼神能杀死张天浩，绝对他要死上无数次。

　　看着地上的五块大洋，她恨恨地在地上踩了几脚，然后心有不甘的捡起它们，转身便向着不远处走去。

　　此时的她完全是披头散发，根本没有一丝的形象可言。而且最主要的是，她刚才的心都快要提到手心里面了。

　　“该死的特务，你不得好死，你不得好死！”

　　“混蛋，真是气死我了，真是气死了的。我今天是不是出门没看黄历，遇到了狗特务，差一点儿便要出事了。”

　　她一边骂，一边往回走，毕竟车子已经开了有一段距离了！

　　说着，她抬头看了看天空，然后便是脸色大变，眼神之中更是怒火中烧，连骂人的精力都没有了，直接向着来的方向跑去。

　　“该死的，现在快六点了，我要迟到了！”

　　半小时后，她好不容易跑到了她将要去的地方，还没有等到她出现在那里，便听到了那里传来了枪声。

　　那枪如同豆子一样不住的响起来，吓得她整个人都有些发懵，甚至转向便又往回走，甚至脸上都多了更多的精彩。

　　眼泪更是在她的眼里不住的打转，快要流了下来。

　　“该死的特务，该死的狗特务！”

　　此时的她很快跑到了一个围墙下面，那双眼泛红，眼泪再也忍不住流了下来，一股委屈，不甘，甚至幸运等等，各种复杂的感情也直接涌上心头。

　　……

　　“队长，我刚才去了一下张天浩家，他好像只是把家里的血迹给铲除了，那个房间的门并没有打开，甚至根本没有进去。”一个队员小心地的他面前说道。

　　“没有进去，不应该啊，他回老定，怎么不进房间呢，会不会他发现了什么情况？”

　　“不可能，他就是一个流氓，怎么可能这么心细，更何况他根本没有接受过训练，我还做了两道机关，可是一个也没有动，想来他就是想把这里的血迹铲除了，也许是他看到地上的血迹有些不大舒服吧。”那个队员小声的解释起来。

　　“走，你跟我去看看，我到是要看看，他是不是真的没有注意到家里的变化，还是他有意的，如果是有意的，那可是一个大麻烦了。”

　　……

　　“老哥，你先回军营，去去就来，至少也要拿上一瓶好酒吧！”张天浩笑着看着车上的黄仁成，随意地说道，“对了，我那里有一瓶洋酒，我们也来学学洋人，尝尝洋酒的滋味。”

　　“那感情好，我也要做一回洋人，哈哈哈！”黄仁成一听，脸都笑开了花，直接下车，坐上他的吉普车，跟张天浩挥了挥手，大笑起来。

　　“兄弟，要快点，我在军营里等你喝酒！老哥让人先去准备一些硬菜。”

　　说着，他的汽车一阵青烟过后，便向着远处驶去。

　　张天浩看着离开的黄仁成，又望了望已经跑得看不见人影的那个女人方向，嘴角不由得微微上扬。

　　本来他还准备去查查看，是谁在他老宅子那里做手脚的，可是没有想到，看到了二处的那几个扮演着插鞋的，便不由得好笑。

　　想给他们添一下堵的，可是却发现一个跟那日谍相似的女人，结果却抓错了，他也不由得一阵好笑。

　　一想到被他吓得差点儿哭了的女人，嘴角便不由得扬起了一股难以掩饰的笑意。

　　虽然他知道那个不知道名字的女人是干什么的，但她的动作却是出卖了她的心里，显然是一个有问题的人。

　　虽然他不知道是那一个方面的人，不过随手帮了一把，也是一个好事。

　　他驾车直接向来路驶去，让他感觉到有些意外的，是他一路上竟然没有看到那个女人，这让他更感觉到很有意思。

　　看着西边的太阳也慢慢的变大，快要落山。

　　他的脸色便是一沉，然后看向老宅的方向，眼神之中多了几分的寒意。

　　毕竟他又被人给怀疑，而且是二处的人，差点儿不死不休的对手给怀疑了。这比起在站里的人怀疑凶险多了。

　　“麻烦上身了！”

　　相对于专业人士来对付他，虽然在他眼里还是有点儿业余的，可是这让人有点儿防不胜防、毕竟你走到那里，那里都有人盯着你，这是最讨厌的。

　　很快，他便回到了张府拿了一杯洋酒，重新向着城北的保安团军营方向而去。

　　正当他再一次经过白天那家茶楼不远处的时候，便看到了一个身影正躲在一个角落里，极力压制着自己的哭声，可是那嘶心裂肺的声音，虽然努力压制，可还是惊动了正过来的张天浩。

　　“咦，这不是白天那个姑娘吗，被我误抓子一次，至于哭得这么伤心吗？”

　　他停车，车灯直接照在她的身上，然后才下车，走过去。

　　“喂，你怎么还没有回去，要不要我帮人一把，把你送回去？”张天浩走过去，好心的问了一句。