第七十八章汉源火车站

就在张天浩他们快要走到火车站的时候，便看到了不远处出现了几个警察，正打着电筒巡逻。

　　然后就在他们巡逻的不远处，张天浩更是看到了一个便衣，正隐在门后不远处，若隐若现，背靠在背风处抽烟。

　　“站长，我们不能再向前走了，你看看那边！”

　　张天浩立刻拉了一下徐钥前，用手指着远处那门后面的那个便衣。

　　“走近一点看看，我到是要看看，这些人是多大的把握，竟然如此嚣张！”徐钥前的视力并没有张天浩的好，所以，听到张天浩的解释之后，也是一阵的怒气。

　　很快，两人悄悄的摸到了车站外面更近一点的地方，而徐钥前也是看清楚了对方是什么。

　　“这是成都站行动科的一个小队长，我认识，他是贾云深手下的一条狗，好，真是好！”

　　认清了对方的身份之后，他的脸色更阴沉了，而且看向这个小队长，眼中闪过一抹杀机，但看了看四周，甚至里面还有好几个便衣，还有十几个警察，他也暂时熄了闯进去的心思。

　　“站长，你呆一会儿，我进去看看！看看他们是不是找我们的。”

　　“好，那你小心一点。”

　　他抱着最后的一丝希望点点头。

　　然后便看到了张天浩消失在黑暗之中，如同一只灵猫一样，动作轻柔无声，一转眼便望不到他的身影了。

　　“真是一个行动好手。”

　　而张天浩此时并不知道徐钥前所想的，而是悄悄来到了车站的另一边围墙外面，同时更是望了望高度。

　　他立刻摸出了一双厚一点的手套，然后向后退了十几步，再望了望之间的距离。

　　突然他在原地加速，向着那围墙冲了过去，就在他冲到围墙面前的时候，他的右脚轻轻的点在那围墙上面，左脚也跟着在围墙上面连连点出两三脚。

　　如果有人看到，还以为张天浩是在围墙上奔跑一样，速度之快，一个呼吸都不到，他双手已经搭到了围墙上面。

　　那超过三米的围墙，在他搭着围墙的时候，身体一用力，便已经到达了围墙上面，然后双眼向着围墙里面的车站内部望了几眼。

　　轻轻的一跃，他便已经落到了围墙里面，一声轻微的声响传出，还以为是什么东西落地，而发出的声音一样。

　　而张天浩更是借着落地的瞬间，早已经跑到了不远处的一片阴影之中，而另一边的警察也听到了声音，拿着火把直接走了过来。

　　“刚才这里怎么会送来东西落地的声音，不会是那家的猫吧！”

　　“不可能，声音有点儿大，再看看，我怀疑又是那一个小兔崽子恶作剧，往车站里扔砖头了。”另一个警察有些不以为意地说了一句，然后便走了过去。

　　“该死的，真不知道那家的小兔崽子不睡觉，让我看到，我非扒了他的皮。”

　　“行了，别哼哼了，我们继续巡逻，这么冷的天不要巡逻，还要抓什么逃犯，真是气死了。”

　　“行了，别抱怨了，上面交待下来的，我们执行便是了，多说，除非是你的脑袋是铁打的，也不够一颗子弹的。”另一个老一点的警察淡淡地说道，然后便又举着火把向前面巡逻而去。

　　“逃犯？”

　　张天浩有些疑惑起来，毕竟这个车站现在的戒备好像有点儿太严了吧，至于逃犯也不至于这么严吧！

　　当这些警察走过的时候，张天浩直接从后面的一个阴影地方跳出来，然后扑向最后一个警察。

　　同时他的右手刀轻轻的砍在他的后脑上面，扶住他的身体，然后抱到一边的另一个阴影处，快速换下了他身上的衣服。

　　两分钟后，他才穿得有些歪歪扭扭的跟着前面的警察，向着候车室方向而去。

　　而四周的灯光也是越来越亮，电灯更是把四周照得如同白昼一般，让跟在最后的他显得有些紧张。

　　不过也只是紧张一些而已。

　　他轻轻的把他的警察帽子向下拉了拉，挡住了他的脸，让四周的人不注意到他的脸，而他也跟着进入了候车室的大门。

　　突然，他的身子微微一顿，因为他看到了两张照片正摆在不处的一张桌子上面，而且是两张正穿着军装的照片，照片上面显得还很年轻。

　　那是他和徐钥前他们刚刚进入西昌站任职时拍下来的证件照片，在他的印象之中，他跟了徐钥前两三年，这照片也是两三年前拍的。

　　虽然只是扫过一眼，可他的印象真的很深刻，这也是原主心中最得意的照片之一，在现在他的家中，也有一张这样的照片。

　　而他的目光扫过四周，他的心里也是一暗，四周还有七八个行动队员，也就是便衣，而这里的警察好像更多一些，差不多能有二十个人。

　　他并没有停顿，而是走向车站，然后看着前的几个巡逻警察都坐在那里休息。

　　于是他也找了一个地方，不过他并没有休息，而是看向车站的班次表，以及发车表，毕竟这是车站调度之类的东西。

　　随手翻了一下，便看到了每两天早上八点一班去成都的车，而每两天晚八点一班经过这里，向西行驶。

　　“咦，这是……”

　　看着上面的一个班次表，他的眼睛一亮，不由得一喜。

　　六点，一辆运输木材的火车，运往成都，而这里并不停靠，而是直接通过。

　　“阿欠！”

　　他也伸了一个懒腰，然后便有意的向外走去，而外面的三个值班的行动队员并没有阻止他离开候车厅。

　　很快，他再一次来到了另一个阴影的地方，然后快速把身上的衣服脱了下来，看着这个正晕过去的警察，他也嘴角也扬起一抹笑意。

　　估计再有一刻钟，这个警察也差不多醒了，至于到时候衣服怎么被脱的，他估计也不会向别人解释什么。

　　再一次回到了徐钥前身边，他便把他看到的情况向徐钥前小声地汇报了一遍。并且他们被人通缉的事情也说了一遍。

　　通缉是警察说的，照片是桌子上看到的，而且这里只有一队行动人员，显然这是给他们布制陷阱。

　　等到张天浩和徐钥前远远的离开车站之时，徐钥前更是气得牙痒痒，他一个西昌站的站长，在其他县被人通缉了，这叫什么事情。

　　“贾云深，好，好得很，给别人当狗，真是那么好当的吗，狗头，你的狗头给我当好了！”徐钥前更是怒火冲天，那狰狞扭曲的面孔上面，显得格外疯狂。

　　只是他的理智很强，并没有因为生气而冲过去，相反，他看了看不处的火车站，而是顺着火车铁轨向着远处行动。