第三十八章诬陷

(求推荐，求收藏，各种跪求）

　　“小蔡，你先回去，不过不要乱走，随时被我传询，知道吗？”他又看了看小蔡，低声喝道。

　　随着那家伙被押下去，以及小蔡离开办公室，他上下打量了一下整个办公室，很快便找到了可能藏东西的保险柜。

　　两分钟后，他一脸平静的走出了办公室，而原来的保险柜早已经空空如也。

　　“该死的，一个小小的财政局局长竟然这么有钱，五根大黄法，四十三根小黄色，还有十五万法币，真是有钱！”他一边走，一边暗骂这个财政局长。

　　这仅仅是他的办公室，至于他的家里，还不知道有多少钱呢。

　　很快，张天浩一行人便押着这些人回到了三德中学。

　　随着各路人马快速的抓捕，很快，三德中学里面的几间牢房便已经不够用了，虽然只有几位，可只有两间牢房。

　　“队长，一个也不少，全部抓回来了，不知道接下来怎么办？”

　　“带人一家一家的给我抄了，敢勾结日本人，出卖我们党国，没收他们大部分家产已经是格外开恩了。”

　　对于这个的话，所有人都心知肚明，双眼放光的领命去做事情了。

　　而张天浩来到了审训室里，看着被吊在十字架上的费虎，竟然还在不住的骂着，而且还不住的指着他的后台如何硬。

　　“二发，淼淼啊，看来我们的行刑房做得有点儿不到位，没有让人家舒服一下，还有力气在叫，这样下去，我们党务科的刑训房算什么，妓#院吗，还是酒楼，什么人都可以在这里嚣张的叫上几声。”张天浩的眼神冰冷的看着面前的这个费虎，目光扫过王二发和金淼淼两人，有些不善地说道。

　　“我说，姓张的，你得了，你敢对我动手，看我出去不弄死你，你不要以为你是一个小小的副站长，便很了不起，你惹不起的我还多着呢，立刻放了我，快点。”

　　张天浩一听，也不由得有点儿想要发笑。

　　人嚣张到了进了党务科，竟然还想报复，真是吃了熊心豹子胆。

　　“二发，别用鞭子，直接来一个老虎凳，这东西滋味不错，还有那个十指连心的，一并上了，对了，再找只羊，在他的脚底抹些蜂蜜，一并让羊舔舔。”

　　“还有这个电椅，听说人坐上去，一电，很可能把人电成白痴，对于这个费局长，我们要格外的关照一下，毕竟人家怎么说也是一个大局长，面子还要给的，不能让人家表面太难看，不是吗？”

　　“对了，不行，我们再烧上几壶开水，然后拿毛巾直接捂住他的口鼻，听说倒下去，相当的不错，毕竟一会儿喊累了，可以解解渴。”

　　“对了，还一种特殊的刑罚，叫一柱擎天，便是找一根小儿手臂粗细的木棍，直接从那个口插进去一尺左右，跟他玩玩游戏，听说把另一头固定住，然后在上面转圈相当的不错，有看头，也不会倒下去。”

　　“最后吗，为了感谢我们这位费局给我们演出这么一出表演，再来一次竹叶青不小心咬到了我们的费局长，我们呆一会儿，才发现我们的费大局长已经完蛋了，我们去向站长请罪，据他交待，他是红党和日谍两面间谍，对了，好像还差一点，对，是手印，再按一个手印，便万事大吉了。”

　　“这样吧，一家人全部抓起来，男的吗，杀了呗，女的吗，送到绣香楼去，费用低一点也没有关系，真的，以身赎罪吗，嗯，就这样做，很不错。”张天浩好像是自言自语一般，不时为自己的想法竖一个大拇指。

　　甚至有地还不时点一下，让自己的想法变得更加完善一些。

　　然后他又上下打量了一下费虎，才发现费虎上下好像筛糠一般，不住的打着颤，脸色更是苍白如纸。

　　不知何时，他的裤子竟然也湿了，双眼有些哀求的看着张天浩。

　　心里不住的暗骂张天浩变态，杀人狂，这样的恶毒办法都能想得出来，而且是绝子绝孙的那种想法。

　　“你，你……”

　　“还不动手，让我们的费大局长尝尝我们党务科的招待，如果不满意，我拿你们是问！”张天浩看他又想说什么，便大声地喝道。

　　“张队长，我错了，我真的错了，我再也不敢了，我再也不敢了，你让我做什么，我便做什么，别给我动刑，别给我动刑。”

　　带着一丝的哭腔，不住的求着他。

　　“哼，一看也是装的，先来两道菜，第一道菜，老虎凳，然后找细一点的竹签，慢慢来，慢工出细活。”

　　金二发二人一听，也明白怎么做了，立刻开始把费虎直接拖到了凳子上面，开始动刑。

　　几分钟后，整个房间内开始传来了阵阵的惨叫声，以及痛苦的求饶声。

　　“队长，他晕过去了。”

　　“几块？”

　　“三块！”

　　“特么的，真是一只扶上墙的烂泥，还充大头，来错地方了，把他浇醒，然后找细一点的竹签，给他来一两根，真当我们这里好进的吗？”张天浩立刻低声地吩咐起来。

　　很快，整个房间内再一次传来了如同杀猪一般的惨叫声，费虎一边惨叫，更是一边求饶，连爷爷都喊出来了。

　　重新走进审训室的张天浩对着二人挥了挥手，然后才到了费虎的面前，看着那已经痛得的脸，淡淡地说道：“说说吧，卖了多少情报给日谍。”

　　“我招，我真的招！”

　　说着，他直接把一些出卖的情报一口气说了出来，而张天浩更是在一边不时问了几句。

　　“对了，你认识夏成锋吗？”

　　“认识，他是你们情报科的。”

　　“那你有没有跟他做过什么交易？他有没有的站里的情况卖给你？”

　　“没有！真的没有！”

　　“真是这样的吗？”张天浩立刻走过去，轻轻的踩在他的膝盖上面，冷笑地盯着费虎的眼睛。

　　“有，有一次，张队长，轻，轻，轻点！”

　　“到底是几次？”

　　“两次，只有两次！”

　　“那你给了多少钱？”

　　“一百法币，一百法币！”

　　“我们党务处的情报只值一百法币，看来，你还是不老实吗！”说着，他的脚下又加了一点儿力气。

　　“啊——”

　　一声惨叫，费虎差点儿整个人都痛得再一次哭了起来。

　　“不是一百，我说错了，是一万，一万！”

　　“那很好吗，我们继续！”