第七十一章上当

“先生，擦鞋吗，我保证不贵！”

　　“先生，要不要帮你擦一下鞋，保证您的鞋油光滑亮，照见人影！”

　　“馄饨，馄饨，一碗馄饨，包你吃得热乎！”

　　“香烟，上海的刀牌香烟，来不一包，只要八角，八角，不贵的。”

　　随着天色越来越高，整个悦来客栈外面的叫卖声也越来越多，人也是越来越多，离这里不远的地方，便是西昌政府所在地。

　　一下中午的这个时候，便会有不少人出来吃饭，或是叫上一碗馄饨，或是吃上一碗热汤，那滋味，别提多舒心了。

　　突然，小沈的目光一凝，因为在他的视线上，却发现一个人正缓缓的走了进来，那个人便是他的另一条线上一个情报人员。

　　“王峰！”

　　小沈看了看天空，才发现时间差不多也有十点半的时候，按理说，这个时间不是吃饭时候，可整个悦来客栈也不是酒楼，人员好像有点儿多了一些。

　　“兄弟，你的馄饨多少钱，能不能便宜一些？我也来一碗！”

　　“一块钱一碗，要不要，不要便滚！”边上这个卖馄饨一看小沈要吃馄饨，先是一愣，然后竟然跟他讨价还价，立刻不满的低声喝斥起来。

　　“一块钱一碗，这么贵，你这是金子做的吗，真是的！”小沈不满的喃喃念叨一句，然后摸了摸肚子，传来了阵阵的响声。

　　“唉，还是要走回去吃饭，真是的！”一边说，一边苦笑着看了看边上的馄饨，不由得吞了吞口水，然后拿起身边的水喝了起来。

　　几大口水喝下去，他才感觉到全身好像恢复了一些力气一般，重新坐在那里叫起了生意。

　　就在他不远处的一个小楼上，徐钥前坐在窗前开始喝起了茶，只是他的脸色却极为难看，不时看看手表。

　　“站长，我怀疑我们上当了！”

　　“不可能，内部人员发来的消息，不可能错的！”徐钥前有些不满地说道，只是他连自己都没有办法说服。

　　“我怀疑这是红党给我们设计的一个圉套，想要找出他们之中的叛徒，一旦真是这样，那么，王峰他可能便已经暴露了。”

　　“我们再等五分钟，如果他暴露了，那么，这里一定有红党，而且一定在不远处盯着他，给我看看这里有没有离开。如果离开的，那这个人很可能是红党之人。”

　　“站长，这里人来人往，根本没有办法查，而且我们的人手只有一小队，根本排查，要不要把站里的人都调过来。”边上的那个人小声地劝说道。

　　“唉，终日打雁，还是被雁啄了眼，这个王峰没有任何的作用了，叫他到站里，加入情报科吧！”徐钥前叹了一口气，毕竟这一次的行动，整个站里只有他知道，而行动的人全是暗队中的人。

　　时间悄悄过了五分钟，而对面的王峰坐在那里，根本没有人跟他接头，甚至坐在大厅中喝茶的人，也只有他两三个手下，再也没有其他人。

　　至于前来住店的，或者是退房的到是有好几个。

　　“该死的，我们这一次可能遇到了对手了。”他脸色阴沉得可怕，甚至他都想拔出枪把那个王峰给枪毙了。

　　“回站里！”

　　看到再也没有人出现，他的脸色也是一沉，便向着楼下走去，很快来到了数百米外的司机那里。

　　……

　　“感谢张副站长，今天又让兄弟们好好的吃了一顿。”

　　“张副站长还是体谅兄弟们的苦，大家以茶代酒敬张副站长，如何？”

　　“好，我们以茶代酒敬张副站长一碗！”

　　张天浩也站在食堂里面，大声的对着所有人说道：“感谢兄弟们的支持，我要这个人是粗人，全靠兄弟们支持才做到了这个位置，在站长的带领下，才取得一个又一个胜利，我们这一碗敬站长，来，喝！”

　　“敬站长！”

　　所有人都知道张天浩是什么意思，自然也明白张天浩这么做目的是什么。

　　“这一段时间，大家起早贪黑，吃的苦，不要说你们，便是我也是一样，我别的本事没有，只能请兄弟吃上一顿好一点的，至于酒，等以后有机会，我请兄弟们喝，而且一次性喝个够。

　　只是现在不是喝酒的时候，红党比较活跃，我们没有抓到红党，这便是我们最大的失职，所以，今天请兄弟吃饭，还有一个目的，便是拜请兄弟们留意一下，一定要找出红党，为我们西昌站，我们站长，为我们自己争一口气。要让特务处的人看看我们党务处可不是饭桶，他们是专业的又如何，还不如我们呢，对不对？”

　　“对，张头说得对，我们一定要特务处那帮混蛋看看，我们党务处也不是泥捏的，我们虽然出身泥腿子，但我们的能力不比他们差，我们要用我的行动打他们的脸，把他们的脸打得啪啪作响。”

　　“张头说得太对了，我们一定用实际行动打得他们的脸啪啪作响！”

　　“张副站长这个想法太好了，用我们的行动打他们的脸，这才是我们最应该做的，我喜欢张副站长的提议，干了这碗！”

　　全站除了两个守门的和办公室值班的，其他都被张天浩安排到食堂来吃饭了，连两个大厨加两个帮工也是一样，至于两个守门和值班的，自然有食堂的人为他们准备好送过去了。

　　“张头，听你家的女人是你抢来的，你怎么想到早早结婚的，是不是太早了，这样下去可不行！你竟然为了一棵树而放弃了速算森林。”

　　“是啊，你说说吧，你怎么投降你现在的婆娘的，没事便往家里跑的。”

　　“哈哈哈，我们张头也是遇到了他的克星了，竟然被人家一个姑娘克得死死的，哈哈哈！”

　　一时间，整个大厅内，所有人都不由得笑了起来，特别是打趣起张天浩起来。

　　只是张天浩也不恼，依然一脸笑容的说道：“什么叫克得死死的，兄弟我先找一个稳下来，至少没事回家有人暖床吧，这多好，要想了，再去找几个，这样在家里彩旗不倒，外面红旗飘飘，多好。”

　　“张头，我这里一道宫庭密药，要不要我支持你一下！”

　　“对啊，张头，我这里有美国进口货，听说效果不错，要不要我送你。”

　　“我也有，我听说三里铺那里有一家不错，他们家专门做这种密药的，卖得不错，不贵，我帮你买二斤回来，如何？”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　“全特么的滚，老子强得很，吃菜都堵不住你们的嘴，真是气死了、看来明天要让你们两人去打大街，听说红党藏在扫大街之中。”

　　“对了，我听说掏粪队也缺人手，听说他们里也藏着红党，我安排你们几个去正好，这样你们可以打入基层，俯下身子，可以好好的查查，说不定有人会怂恿你们去参加什么红党呢，你们可乘机打入进去，如何？”