第七十六章遇土匪

半小时后，贾科长回到了成都站，便看到了手下送来的消息。

　　“不可能，他不是昨天还没有安排的吗，怎么可能今天便下去视察了，打电话给西昌站，让他们去找，给我把他们的站长找回来，还有那个张天浩，也一定要找到，必须把事情给我做好，否则出了任何的批漏，我拿他们两人试问！”

　　他直接一拍桌子，大骂起来，整个人都如同一只暴怒的狮子，脸上更是阴沉得可怕。

　　不过，马上他便明白过来，这两人必定是提前一天离开了西昌，来成都，必须他们已经定好了时间，明天来成都去南京接受徐曾恩颁奖的。

　　“该死的，必须给我找出来，还有，还敢来成都，真是自己找死，那别怪有人对你们不客气了。”他的脸上闪过一丝的杀意。

　　“即使是要来，那你们也别走了。竟然敢不给刘参谋面子，自己找死，也别怪别人了。”他也不由得笑了。

　　“这是……”

　　“对了，科长，这是西昌站的秘书刚刚申请的人员名单，现在他们站人员严重不足，除开后勤，行动队只有十二人，情报科只有五人，还有装备和钱，也要申请。你看？”

　　“放那边，人和装备，还有钱，以后再说吧！”贾云深直接一摆手，然后便拿起电话给大帅府那边打了电话过去。

　　……

　　通往成都的公路上面，张天浩带着徐钥前，一路向北，本来还是县城周围的，越是向北，越是远离县城，那整个道路两边也是越荒凉，甚至越来越多的高山树林，即使是有公路，那坑坑洼洼之地，也是相当的难走。

　　估计从这里到成都开车去，如果是徐钥前的汽车。跑不了多远，可能便会直接抛锚了，即使是张天浩这样的军用吉普车，也是相当费力。

　　“站长，这是要走汉源县进入成都，还是从乐山进入成都？”

　　“走汉源吧！”

　　“站长，我怀疑那位刘少校以及成都站跟我们结下仇了，我们一路上，很可能被人发现，甚至……”有些话，张天浩并没有说出来，而以徐钥前的智慧，知道了也明白他的意思。

　　“是啊，我也没有想到，有人如此胆大妄为，做出如此下作的事情出来，必定是上面的人支持，这一路可能不大顺利，我们还是要小心一点为好！”徐钥前的声音平静，但眼神之中也闪过了一丝的寒光。

　　想来杀他，他可不是一般人，怎么说也是徐曾恩的亲戚，虽然出了五福，可亲戚是亲戚，你还真是动不得的。

　　路上人烟稀少，而两人一量空车，速度很快向着汉源方向而去。

　　……

　　“头，南边来了一辆车，好像只有两人，我们要不要拿下他们？”

　　就在张天浩二人刚刚走进一道山谷的时候，便有几个在远处的山贼正趴在山腰处，望着急速而来的吉普车。

　　“真是一辆车，竟然是两个军官！”

　　远远的，几个土匪望着那车上的两个人，喃喃的念叨了一句：“放过去，这些当兵的不好惹，而且你看他们的车子，好像没有什么东西！”

　　“头，我们好像已经好半个多月没有开张了，再不开张，兄弟们都没得吃了，你说怎么办？”

　　“那行，你通知下去，准备拿下他们，至少也要让他们交一批赎金！”那土匪头子一想也是，便眼露凶光，低声地对着身边的山贼吩咐道。

　　接着，便看到了他拿着一面旗子对上面便是一阵挥动。

　　张天浩一边开车，一边注意着四周的情况，然后看到了不远的山腰处出现了一面旗子，也不由得心生警惕，便对着边上的徐钥前小声地说道。

　　“站长，看来我们有麻烦了！竟然有土匪想打我们的主意！”

　　“土匪，该死的混蛋，竟然想打我们的主意，真是找死，也不知道死字是怎么写的，等我回来，我非要让保安团灭了他们。”

　　他的脸上顿时杀气四溢，对于土匪，他可以说是恨得牙痒痒，可现在对于他来说，完全是一个大麻烦。

　　“站长，后面有冲锋枪，有轻机枪，你拿出来，看到土匪的时候，直接打死，别跟他们客气，冲过去便行了。”

　　同时，徐钥前也点点头，对于这种路上遇到土匪的事情，他早已经有心里准备，只是没有想到这里的土匪连军车都敢抢劫，真是不知道死字是怎么写的。

　　可今天却遇到了意外，让张天浩和徐钥前两人本来心情不好的他们瞬间火气更大了。

　　“走，我们继续前进！”

　　同时，他的手边放了好几个手雷，还有一挺轻机枪，两支冲锋枪，而张天浩的手里也拿了一支冲锋枪，其中两支是上里的，而机枪却是张天浩找黄仁成借来用的。

　　刚刚转一个转弯，便看到了前面公路上出现了几块石头，而且在石头的边上竟然还有几个土匪，正兴奋的站在那里，准备把他们拦下来。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　随着两人的不断前进，手中的枪也跟着响了起来，那正拿着老套筒，或者是水连珠枪的十几个土匪直接被打得倒下一大片，即使是没死的也吓昨直接向着一边躲去。

　　而两边的山贼看到两人这么猛，也是一愣，便举枪便要打，可还没有等他们打过来，那机枪再一次对着他们扫了过去。

　　打在树上，地面上，便发出一阵的“噗噗”声，而被打到的土匪这时才明白惹到了他们不敢惹的人，甚至是惹不起的人。

　　连那土匪的老大也是恨少是爹娘多给他生两条腿，连滚再爬的向着山上逃去。

　　“轰轰轰！”

　　就在他刚刚逃出数十米的时候，便看到了身后传来了几声爆炸声，惨叫声，怒骂声便已经接连传来。

　　“老大，救我，救我！”

　　“老大，等等我，等我！”

　　“啊，救命啊，救命！”

　　一时间，整个身后惨叫声连连，那些还拿着大刀长矛的土匪，面对张天浩两人如此凶残的攻击，根本连一丝抵抗的力气都没有，直接被打得死伤成片。

　　四五十个土匪，完全是如同鸟散一样，直接没入山林，至于倒在地上，惨叫的土匪，根本没有时间去顾得上他们。

　　“站长，我把前面的石块搬过去，该死的土匪，等我有时间，我会好好的跟你们算帐。”说着，他便一手拿着手枪，停下车，向着中间的石头堆走过去。

　　“啪啪啪！”

　　看着几个还没有死透，还在惨叫的土匪，张天浩根本没有一丝的客气，手中的手枪直接打出。直接对他们进行灭口。

　　然后看了看四周，除了几把无用的老套筒，甚至还有几块水连珠，便是大刀长矛，实是提不起一点兴趣。