第六十二章欠条

“对了，那个常立道，好像也是你们的人吧，对了，我记得那个日谍对面的照相馆，我感觉到有点儿意思！”

　　张天浩一边端起了手中的杯子，慢慢的品了一口，看着候鸟那变了又变的脸色，只当没有看到，整个人的脸上都充满了淡淡的微笑。

　　“对了，我们站里的两大美女之一李妍小姐，相信你也不会陌生吧？我昨天还感谢她，为她准备了一件绸子感谢她的呢。”

　　秦玉香看着根本不知道张天浩这话是什么意思，除了其中那一次救下的上级的人，还有说过这个常立道，其他她都不知道。

　　可是现在张天浩一说，她还是一头雾水。毕竟她不是这些线上的，根本不知道张天浩这些地方是什么意思。

　　至于最后提到的绸子，内心也不由得一阵酸溜溜的。

　　“对了，我听说，西昌几个学校里，也有几个不错的人选，他们暗中做得不错，真的心不错，我想，我是不是有机会再去认识他们一下。”张天浩一边说，一边打量着候鸟，嘴角也是微微上扬。

　　“呵呵，厉害，真是厉害啊，如果以后谁再说张副站长是一个莽夫，那我第一个不答应，真的！”

　　“来，我请张副站长，相信我们之间的生意还是有得做的，不是吗？”他直接端起茶杯，直接对着张天浩敬了一杯，先干为敬。

　　“好，你这一杯茶，我喝得起，但有些亏，你说对不对？”张天浩直接摇摇头，一副你懂的意思。

　　“不亏，至少说你不亏，你这生意做的真心不亏，还有得赚。”

　　“是吗？”

　　“如果我再算上你呢，我是不是更亏，现在都安排到我的枕边了，我这是何其的亏啊！”

　　“张副站长便在意这些小鱼小虾吗？”

　　“蚊子腿再细，也是肉，没有办法，我现在真的穷怕了，本来的家当，现在穷得快连快饭都吃不了。”张天浩猛的喝了一口茶，那温香的茶子直接倒入他的喉咙，直接流入他的胃里，让他感觉到一路的舒服。

　　“是啊，好像张副站长不缺这点儿钱吧？”

　　“不缺，我真的穷，你们当我是钱神爷吗，我也有我的难处，处处用钱，有些东西价比黄金，你说呢？”

　　“价比黄金？”突然他的眼神一凝，能价比黄金的，也只有一样东西，那就是璜胺这个消炎药了。

　　以他们的身价，根本买不起这么贵的药，怪不得张天浩哭穷，原因在这里。

　　“那我更要多谢张副站长了，你的事情，我会记住的，要不我给你写一张欠条，如何？”

　　“可以！”张天浩一点也不客气，直接从身上摸出了一支钢笔，然后又取出一张纸，直接推到了候鸟的面前。

　　“看来张副站长早有准备！”

　　“不，这是我身上必备的东西，随时都有，从不离身，想来我女人她应该知道我的习惯，一是枪，二是笔和纸、”

　　“这个到是真的，虽然不知道他为什么带着这些东西，可每次回来，我都会发现他身上的这三样东西。不对，还有手雷，而且是几颗手雷。”秦玉香这时直接把张天浩的老底直接卖得一干二净。

　　“哼，回去看我怎么收拾你！”

　　张天浩脸色一板，然后低声喝斥道：“你，立刻给我出去，该死的，整个净给我惹事。”

　　“张副站长，别生气吗，怎么说你们也是一家人，对不对？”

　　“哼！”

　　张天浩一声冷哼，然后直接转过头去，不想再说话。

　　而这时，候鸟也不由得一阵苦笑，然后提笔便在纸上写了起来。

　　“好了，这是我的欠条，虽然不多，但也算是一份心意了。”说着，他直接站了起来，向外走去。

　　张天浩看着他离开，也不由得叹了一口气，然后拿起来了水琮没干的那张欠条。

　　推荐：

　　我推荐张天浩同志加入我中国共产党。

　　推荐人：西昌特官员候鸟

　　民国二十四年十月二十六日。

　　看着这张纸上的欠条，张天浩感觉到这份推荐有些沉重，也不由得叹了一口气，小心的看了看他的笔迹，然后便把它郑重的收了起来。

　　同时更是拿起笔，直接用小宋字体直接写下了一张真正的欠条。

　　欠条：

　　今欠黄金十五两，大洋五百零三块，法币一百九十七块，住宅一套。

　　民国二十三年十月二十六日。

　　刚刚写完，便看到了秦玉香走了进来，正发现张天浩拿着那张欠条，也不由得一愣。便连忙接过去看了看。

　　“当家的，你真的收他欠条了，这个，这个……”

　　“不收欠条干什么，我这一次跟他做生意真是亏死了，而且是亏到姥姥家了，你这个败家娘们，我的家当什么都都被你给败光了。”他直接提着秦玉香便往外走，而且不时还在她的屁股上拍上一巴掌。

　　“那你也不能要价这么高吧，这么多钱，你不觉得有些亏心吗？”

　　“你还敢顶嘴，我打死你这败家的娘们，我怎么娶了你这个败家娘们，真是被你气死了，真是被你气死了，这还多，我特么的连一个零头都没有收到，你还敢跟我顶嘴。”说着，他直接扛着秦玉香，不时拍打她几下屁股。

　　“当家的，你那是金子做的吗，你好像什么也没有给人家，你还好意思打我，收这么多钱，你真是无理，太无理了。”

　　“哼，我看你啊，被别人卖了，还给别人数钱呢，以后这种事情少来烦我，做好你自己的事情，现在看我回家怎么收拾你，真是被你给打败了。”张天浩直接把她往车你一扔，然后开车直接扬长而去。

　　“有意思，真是有意思，这个张天浩对于二号真是宠啊，要不然，我还不一定能走得出去，还有那么多人，真是有心了，是一个有心人啊！”

　　此时，已经换上了一件民族服的候鸟看着离去的两人，以及听到二号的叫声，他也知道这个张天浩绝对是一个有心人，毕竟那张欠条到底写什么，他自己是很清楚的。

　　可二号口中的东西，却显然不是这个，不然脸上早已经流露出了阵阵的兴奋，那里会是如此的报怨。

　　至于其他茶楼的茶客也只是见笑带笑了，毕竟这是人家两口子在这里打闹了一阵子，也只是引起阵阵的欢笑而已。

　　只是他们并不知道，此时的张天浩心里却是一阵的苦涩，候鸟给他写的欠条，真不知道是不是想要害死他，还是想要让他真心加入。