第十七章示警

“该死的，起来吃饭了！”

　　他一回到家里，便用钥匙打开了房间的门，对着屋内的秦玉香大声地喝道：“快点儿起床，馄饨再不吃便冷了。”

　　“当家的，你是什么意思，把我关在家里，这算什么，我还是你什么人吗？”秦玉香看到张天浩回来，直接大声地嚷嚷起来，脸色也极为难看。

　　这已经是张天浩关他第三天了，对于张天浩不给她的出去，她的心里早已经怒气冲天。

　　“还反天了吗，老子给你带吃的，让你在家里休息，不是好事情吗，敢跟我呲牙，是不是这几天过得太舒服了！”他脸色一板，大声地喝斥道。

　　“要不是为你，老子愿意整天提心吊胆的吗，真当老子好心吗，还是你真长得美，拿去，给老子吃了，特么的，我心情烦着脸，别烦我！”

　　说着，直接把那一碗馄饨摔到了桌子上面，气呼呼的往层里面钻骈。

　　“对了，你给我小心一点，没事别跑到院子中去，否则死了别冤我没有提醒你，爷我心烦着呢。”

　　“还有，特么的，这几天，城里的当兵的也多了，乱党也多了，日谍多了，21团，保安团，甚至59团都来了，整天没事找事的，你出去出事了，别说我没提醒你。”他一边倒在床上，一边念叨起来。

　　秦玉香本来还想抱怨的，可是一听张天浩自己先报怨起来，便也默不作声地吃了起来，一边吃，一边思考着张天浩的话中意思。

　　谁也不知道，这是第五次围剿，那位直接到了南昌行营来督促，现在到处是当兵的，即使是他今天回来的时候，也看到了至少有超过两个连的军队来回走动。

　　虽然知道这一次围剿的结果已经是注定了，可是在他知道历史的情况，第五次围剿后果是什么，几乎所有熟知历史的人都会知道。

　　“当家的，这到底是怎么了，外面怎么会多了许多当兵的，前几天不是好好的吗？”秦玉香一听，立刻小心地询问起来，眼神之中闪过一丝的犹豫。

　　“还能怎么的，不就是围剿乱党吗，这是第五次了，委座前四次没有认真，这一次认真起来了，估计乱党这一次有些悬了。”

　　张天浩连脸都没有看向秦玉香一眼，淡淡地说道：“这一次，不死也残了，真不知道他们能坚持多久！”

　　“当家的，你怎么知道的，听你这么一说，那红党这一次不是再劫难逃了吗？”

　　“那是当然，委座那么英明的人，怎么可能再让他们逃了。”

　　张天浩一脸嫌弃的说道：“委座现在的兵力应该布置得差不多了，便等着收网了，当然，这只是我猜的，具体如何，我也不知道。”

　　他的确没有看到有什么不对的地方，相反，他看到了街道上的当兵的确多了许多，他便能猜到这个时候，可能是第五次围剿将要开始了。

　　他现在提出来，也只是给她一个提醒而已。

　　“对了，当家的，你今天还好吧？”

　　“死不了，要死了，你早应该看到我的尸体了，该死的，这几天的运气真是背到家了，到现在，门外还有不少监视我的人，至少也有三四波吧！”

　　张天浩一听到这好，好像话匣子打开来似的，直接一拍床，大声地说道：“该死的，今天先是遇到了刺杀，接着，又特么的抓了日谍，还听说，特么的，乱党那边竟然被情报科的人抓到了，还投诚了，我怎么没有这么运气呢。”

　　听到这话，秦玉香正在吃着馄饨的手突然顿了一下，那吃馄饨的声音也直接出现了一个几秒钟的停顿。

　　张天浩也知道说得差不多了，便严厉地说道：“我的工作上事情，我在家里说的，别给我说出去，否则，不光是你死，连我也得死，知道吗？”

　　“对了，一会儿，给你去买点儿大米回来，多飞买一点，至少要吃一个月的，接下来一个月，可能连特么的吃饭都吃不正常了。”

　　管制，绝对的粮食管制，面对第五次围剿的时候，无论是粮食，还是其他一切东西，都将实行管制。

　　更别说药品之类的，更是有价无市。

　　“知道了，当家的，家里好像没钱了！”

　　“你这个败家娘们，我半年来，给你那么多钱，钱呢，也没看你添什么衣服首饰，不会是拿去补贴你的娘家了吧？”

　　“我可告诉你，你要敢给我拿去补贴你那该死的弟弟，看我不收拾死他！”张天浩一边说，一边怒火便有些忍不住想要发作。

　　最主要的是，秦玉香的弟弟秦良玉直接是一个抽大烟的主，身体都快抽没了，瘦得跟鬼似的，可依然还要抽，家里已经败得差不多了。

　　而秦良玉说是他抢来的，其他更多的是秦良玉的父母把她卖给他的，本来秦玉香是要去武汉上学的，结果因为她弟弟足够败家，便把她卖给了张天浩。

　　一足足小康之家的人家，竟然因为抽大烟而变得家道破落，至于是不是人亡，那便不知道了。

　　不过，前身因为秦家来人，被他直接赶走了，虽然说秦玉香暗暗偷偷的给了一些钱，当并不影响张天浩前身的反感。

　　“没有，没有，就是用了，女人家的钱，当家的，你也要问吗？”一听到话，秦玉香便感觉到一阵底气不足，声音有些低下的说道，好像很怕张天浩一般。

　　的确，前身没事也会打秦玉香，直接给秦玉香差点儿形成心里的阴影了。

　　随着秦玉香吃完外出，张天浩才松了一口气，然后来到了房间正要的厨房内，直接掀起一块木板。

　　这是他在家里准备好的一个小小的避难所，同样也是一条通道，只是并不大，只有两三个人空间。

　　这里连秦玉香都不知道，毕竟做他一行的，留一条退路，那是必须的。

　　由于有了空间指环的能力，一个足足有上千立方米的空间。

　　不一会儿，他打通一条通往另一边一家住户的通道，而他的空间指环内，几乎都是泥土，他这才放手，直接去了西昌监狱之中找那十三个被他专门关押的人聊天去了。

　　……

　　“站长，对不起，我们跟二处的人打起来了，死了一个，伤了一个，最后我们才发现，都是自家兄弟！”伍杰站在徐钥前的面前，低下头，差点儿把头低到了最低处了。

　　“说说怎么回事吧？”徐钥前并没有听他多解释，而是有些不解的看着面前的伍杰。

　　“对不起，站长，我们发现前面有几伙人跟着张队长，我们便跟了上去，结果，他们回身便对我们开枪，便打了起来，他们以为我们是找他们麻烦的，结果便打起来了。”

　　“至于张队长，我们根本不知道他去那里了，还有，前面好像还有至少一波人跟着张队长，看他们的腰间，估计也是跟我们差不多。”

　　“混蛋，真是混蛋，跟踪张天浩，竟然被发现了，你还有脸了，还有，跟二处的人打起来，你们全是本事了，真是本事了。”

　　徐钥前直接一拍桌子，大声地喝道：“我是让你们跟着张天浩抓乱党的，毕竟他现在是乱党必杀之人，你们到好，直接跟丢了不说，还跟二处的人打起来了。”