第十一章审训

“什么，西昌站破获了一个日谍的据点，并成功发现了密码本和电台，而且完好无损！”徐曾恩看着手下送来的汇报，整个人都有不大相信这是真的。

　　“已经确定了吗？”

　　“已经确定了，现在的密码本正放在西昌站里，现在已经抽了一个排的保安团看守，就等我们派人去取。”密书小柳扭着细腰，严肃地说道，眼神之中也忍不住出现了羡慕之色。

　　“主任，我们现在怎么办？要不要派人去取，外面还不知道，我们最好还是秘密派人去取，毕竟我们的一处……”

　　“还是小柳你想得周到，这样吧，直接动用军队，派出一个连的军队护送回来，毕竟这东西太重要了，这可是我们第一本密码本！”

　　徐曾恩立刻感叹起来，转头看了看挂在他身后那张巨幅相片，淡淡地说道：“总算没有辜负委坐的意思。”

　　“对了，那个是谁发现的？”

　　“是叫一个张天浩的少尉发现的，他本来以为是红党的，那里想到是日谍机构？”

　　“这个人一时怎么样？”徐曾恩想了一下，严肃地问道。

　　“主任，这个张天浩可是一员悍将，抓红党可是从来不手软，就在前几天，他差点儿被红党下毒毒死，也是他命大，八个人喝酒，结果只有他一个人昏迷了三天三夜，才抢救过来，就在他抓到日谍前一小时，还受到了红党锄奸队的暗杀，结果有人成了他的替死鬼，他侥幸又逃过一劫。”

　　“不过，这个人有一个最大的缺点，便是好色，连他女人都是被他抢来成亲的，至于其他的，下面到是没有什么报告上来。”

　　说着，她便打开了一份文件摆到了徐曾恩的面前，上面有着关于张天浩的一切汇报，甚至连他小时候许多事情，上面都有一定的记载。

　　“好，只要不是红党，能为党国出力，便是一个好的，这样吧，给他连升两级，同时，我会向委座申请给他破例晋级的。”

　　“那他连升两级，可是走了大运了，只是那徐钥前站长那里怎么办，可是跟他平级了。”小柳无奈地看着面前的文件，低声地询问道。

　　“徐钥前晋级到少校，这一次正好成全他，如果两人干出一翻事业出来，那我再给他们加加担子。同时更是晋级张天浩为西昌站副站长兼行动队队长，第一队长。”

　　“那行！”

　　……

　　张天浩并不知道，他的事情已经引起了党务科的主任徐曾恩的注意。

　　毕竟两人之间相差太远了，至少也有十万八千里之遥，一个党务科的少将，一个是西昌站的队长。

　　“天浩，来坐，这一次，上面直接奖励了我们，至于奖励，那很快会下来的，至少说，你这一次可以晋升了。”

　　“站长，在您的带领下，我们才破获日谍的，而且这一次，您一定会迈过这一步门槛，应该是我恭喜站长才对。”张天浩立刻站起来，笑着恭喜起来。

　　“好，接下来，便要再接再厉，把这日谍的事情做完，做好，绝对不能让他们在我们西昌跳来跳去，这是我们党国的西昌，而不是日本人的西昌。”

　　“站长说得对，只是站长，现在有一个问题，便是二处那边，我们……”

　　“哼，是他们自己无能，怪得了谁，不过，我已经下了封口令，你去看看，能不能审出什么来？”

　　……

　　审训室外面，张天浩不时听到了里面传来了阵阵的惨叫声，以及审训人员的怒吼声。以及皮鞭声。

　　还没有走进去，便能闻到阵阵的血腥气味，以及腐烂的气息。

　　党务科的审训室，一般进来的，便很少能正常出去的，脱一层皮已经算是简单的了。不死，那已经是最大的幸运。

　　小站，一个小站，虽然只有三个审训室，可每一个审训室内都不时传来了惨叫声，以及肉体被烧焦的气味。

　　在他的记忆之中，这具身体对于这里面，完全是轻车熟路，熟得不能再熟了。

　　在这里面，他的手上还不知道沾了多少的血腥。

　　“队长，你来了！”

　　就在他刚刚推开一号审训室的时候，便看到了正在审训的罗忠跑了过来，看向他，低头哈腰的迎了上来。

　　他看也没有看罗忠，相反，把目光投向那个被他抓到的日谍身上。

　　此时，那个老板已经被绑在木架上面，全身早已经打得皮开肉绽，一道道伤痕，甚至还能看到几处被烙铁烧焦的皮肤。

　　“该死的，罗忠，谁让你这么审训犯人的，这不是要把犯人给整死吗？”他立刻对着跟他身后的罗忠大声地喝道。

　　“你看看你干的好事，现在人都昏过去了，接下来怎么审，如果审不出来，是你负责，还是你负责，说！”

　　“那个，队长，审训犯人，不是一直这么审的吗，而且你也是一直这么审的，难道这么审，还审错了吗？”罗忠一听，顿时不知道说什么好，嘴里也不由得嘟囔了一句。

　　“混蛋，我说，你还敢顶嘴，是不是翻天了！”他双眼一瞪，大声地吆喝道，伸手便在他的脑袋上便是一巴掌。

　　“特么的，什么人啊，审个犯人都不会，跟着我，全特么的学到狗肚子里去了吗？”然后又是一脚，直接把罗忠踢到一边去。

　　他这时才上下打量了一下对方的个子真不是很高，差不多一米六五左右，相对来说，还是比较矮的。

　　但在日本人里，也算是比较高的了。

　　“把他的鞋子给脱了，让我看看是不是正宗的日本人。”

　　立刻边上两个打手直接走过去，把这个老板的皮鞋给脱了下来，顿时一股臭味直接冲入鼻孔。

　　他差点儿直接要吐了。

　　“真特么的臭！”

　　看着那大脚趾与第二个脚趾之间，有一个明显的被勒过的痕迹，而且印记很深，他基本上已经断定，这便是正常的日本人。

　　“该死的，去，拿一个相机过来，并给了换上一套好一点的衣服，最好是连西装都给我穿好了，然后拍张照片。”

　　“队长，你是想给他照相，可是有那个必要吗？”罗忠一听这么麻烦，便小声地询问道。

　　“滚！”

　　他立刻又是飞起一脚，而罗忠直接一步退后，转身便向审训室的外面跑去。

　　“真是特么的欠踢！”

　　他笑了笑，虽然这个罗忠是小人，一个墙头草，可这种人也有这种人的用处。

　　“醒了，别再装晕了，这样做有意思吗？”他看着这个低头的老板，淡淡地说道。