第六十五章偷天换日

柳可可突然感觉到不对，因为她没有想到对方突然问给她来这么一出，脸色瞬间大变，转头便向着她的衣领咬去。

　　可是，早有准备的张天浩又怎么可能给她这一个机会，右手刀就在她刚刚喝出的时候，便向她着她的脖子砍去。

　　她的手刚刚碰到她的衣领，嘴离那衣领只有不足一厘米，便被张天浩一手刀直接砍在脖子上，悠悠的倒了下去。

　　身边的两个队员也立刻冲过来，把抓住，然后在她的衣服之中找到了一个氢化钾的小药丸，放到了张天浩面前的桌子。

　　“把她的衣服给我扒了，李妍，你准备一下，把她的衣服换上，快点，别给外面的人看出什么意外来。”

　　“这个……”

　　李妍一听，先是一愣，然后看向张天浩，都不知道做什么，坐在那边没有动。

　　今天行动的事情，她可是一点也不知道，进入西昌中学，李妍的心几乎是提到了手心里，毕竟这种大规模的排查，她很清楚这是什么意思。

　　在西昌中学里面排查红党，她带着的手枪都已经打开了保险，一旦发现张天浩真的要抓红党，她都准备先行打死张天浩，然后再跟行动队的人员拼命。

　　别人不知道，但她很清楚，红党现在发展的重点对象便是工人，农民，甚至学生，特别是学生。

　　几乎是不用多想的，西昌中学之中红党肯定有，不然不会老是有人要组织游行示威。

　　这也是学生为什么老是被抓的原因之一。

　　现在张天浩一一询问，她早已经手掌心都紧张得快要流出冷汗了，甚至她都有些忍不住想要拔枪。

　　现在张天浩突然来了这么一出，而对方突然应了一声，她终于明白张天浩是什么意思了。而她来之前也说只是听从张天浩的命令。

　　在张天浩等人眼里，她好像是在害羞，其实她刚才是紧张得要命，根本对于张天浩这一出没有反映过来，毕竟这样的转变太快了。

　　而张天浩看着没动的李妍，马上便明白过来，立刻对着两个已经把柳可可衣服全部扒下来的队员低声喝道：“立刻转过去，同时把她给我铐好！”

　　而他直接把衣服扔给了李妍，自己也转过头去，看着这个柳可可！

　　李妍一看，便不由得一愣，脸更是一红，直接用眼睛挖了张天浩一眼，然后抓起衣服，走到了另一边，开始脱衣服。

　　一分钟，她已经换好了衣服，然后才对着张天浩三人说道：“可以转过来了。”

　　“嗯，不错，还真有那么一回事，妆也带来了，自己化一妆，还有，你们两人把李小姐的衣服穿到她的身上，马上带走，对外便说李小姐身体有些不舒服，需要去急救。”他看了看时间，便对着身边的队员低声地吩咐道。

　　“李小姐，今天可能让你装一下柳可可了，一会儿，你便出去，我会让人对外说你被打的，就说你不配合，脸被打肿，不便见人。”

　　“哼，张副站长，我的衣服，那可是我的衣服，我接下来还怎么穿！”李妍此时终于明白了张天浩的意思，带着一丝的温怒道。

　　“没事，此事我向站长汇报的，这一次的衣服，站长已经说了，你重新做一套新的，费用由站里报销，你看如何？”

　　“这还差不多！”李妍一听，立刻一甩头，便不再理张天浩，开始化妆起来。

　　随着柳可可被送出去，以及被打脸的事情，整个询问变得简单多了，其他也是相当配合起来。

　　当时间指向下午三点的时候，张天浩他们才结束了这一次的排查。

　　随着张天浩他们的撤离，以及整个学校又重新恢复了秩序，好像一切都没有变化，而唯一有变化的，便是那个新来的老师柳可可被打了，而且不能见人。

　　……

　　“西陵兄，你好，我是徐钥前！”徐钥前看着张天浩他们回来，也没有想到，张天浩会采用偷梁换柱的方式。

　　“原来徐兄，不知道找我有什么事情？”电话那头传来了淡淡的声音，好像对于徐钥前的电话很意外。

　　“我这不是又有一定的收获吗，现在正想跟你分享一下，有没有兴趣坐下来聊聊天，说不定大家还能一起喝杯，更好的合作一翻！”

　　“不用了，恭喜徐兄了，我们特务处和你们党调处还没有什么可聊的吧？”对面的人一听，顿时兴趣大减，语气也有些生硬了许多。

　　说着，那边便要挂了电话。

　　“西陵兄，你太心急了，我们同为党国办事，你说对不对？”徐钥前的声音依然带着淡淡的笑意，好像他并没有听出对方的不满一般，“我想西陵兄也知道你们几次的行动失败的原因，是不是想要查一下？”

　　电话那头立刻沉默了几秒，然后才传来了淡淡的语音：“悦来茶楼，你看如何？”

　　“好！半小时后见！”

　　至于两个站的头头相见，张天浩不感兴趣，而是他现在正在审训室里审训着这个柳可可！

　　“柳可可，不对，叫你娅茹吧，好像也不对，还是叫你三原信子吧，你看如何？”张天浩看着被他让绑在那里的三原信子，笑着打量着这位日谍。

　　“我想，你是不是应该把你知道的跟我说说，我相信我们交流会很愉快的，你说对不对？”

　　“我不知道你说的是什么意思，我是一个老师，不叫三原信子，你不信你可以查！”三原信子挣扎了一下，便认真地说道，同时更是努力的把自己放在一个被冤枉的地位。

　　“三原信子，你可不要这样，我真的不喜欢用刑，那样会破坏你这张脸，甚至打坏人的皮肤，你看看这洁白的皮肤，再看看这个美丽的头发，多漂亮，这么一个漂亮的姑娘，一旦刑训，那多不美。”

　　“咦，没有想到你的头发里竟然还藏着一个铁丝，厉害啊，厉害啊！”张天浩一摸她的头发，便发现了她的头发之中还藏着东西。

　　“我说，三原信子，说吧，我的耐心真的不好，你要知道我这个人别的名号没有，但一个恶魔的称号还是有的，你作为日谍应该知道我的不雅名号。”张天浩看着面前的三原信子，淡淡地说道。

　　“我真不知道你说什么，想让我说什么，我便说什么！”

　　“你以前的同伴，要不要我把他叫来跟你聊聊天，对了，他叫迟田浩二，还有一个叫东岛三本的，相信你一定不会陌生，还有我们站里的那个张思成，你一定很熟悉吧，还有我身后的两人，你也应该认识吧！”

　　“我怎么听不懂你的话，我真的不认识他们！”

　　“看来你真是不见棺材不掉泪，去把我们院子里养的那只羊牵来，再打一罐蜂蜜来，先给你来一点儿开心果，相信你也会喜欢的。”

　　同时，王二发直接把三原信子的鞋子给脱了，然后便在上面抹上了蜂蜜，而金淼淼更是把羊牵来，然后开始做舔三原信子的脚心。

　　很快，整个审训室内传来了阵阵的大笑声。