第八十五章事发

不过，这也正常，成都一个大站能有一百多个潜伏人员潜伏进去，那也算不得什么出奇的地方。

　　毕竟他不仅是四川一个省，还有一些早已经打入红党内部的人员。或者是被抓投降变节的人员。

　　“唉，还是走一步算一步吧，等我到南京之后再跟玉香联系吧！”

　　他重新打起精神，准备找一个地方去买一些粮食放在身上，以后回到西昌县之时，也放在这里备用。

　　漫无目的的在大街上走着，不知不觉，他竟然走到了成都师大的校园外面。

　　他这才想起来，这里好像有一个学生，是上一次被他抓去，然后又被他带回去训练的。可这才几天，显然她还没有回学校。

　　……

　　在成都的某个小院内，徐钥前看着外面传来的消息，他的脸上也是阴晴不定。

　　他在成都也是有一定的力量，但这个力量太弱，根本不可能有什么行动之类的，但打听一些消息还是可以的。

　　“站长，成都站出问题了！”一个身穿着旗袍的女子走了进来，声音有些严肃的说道。

　　“出问题？”

　　“是的，成都站内部传来了消息，听说贾云深通日，被抓了，而且他还偷了闻站长办公室的机密文件，不过后来找到了。但我怀疑这事情没有那么简单。”

　　“机密文件被偷，还能找到？而且还是贾云深偷的，他早不偷，晚不偷，为什么这个时候偷，另外，他是猪脑子吗，还给人留下一个把柄！”徐钥前脸色也有些严肃地说道。

　　“文件丢失，找回来，这事情便算完了吗？估计整个成都都要出大事了！”

　　“站长，我也不知道，我只能打听到这么多了，不过，闻站长今天一天的脸色真的很差，我都不敢跟他说话。”

　　“我怎么感觉到这种把戏有点儿熟悉的味道在里面。”

　　徐钥前也有些疑惑起来，可他又说不出什么，只是这种熟悉的感觉给他的印象有点儿深而已，至于具体情况，他自己也不确定。

　　“这应该是一起栽脏陷害吧！毕竟这个也太明显了一点！”

　　“不可能，除非是内部人员，其他人根本不可能进得去，情报科的人员也查了，只有内部人员知道闻站长的一些秘密，否则不可能不被发现，甚至还准备了电工钳，铜丝等等。”她立刻辩解起来，只是她也不知道这到底是怎么回来。

　　是谁有这么大的本事，能做到如此的天衣无缝。

　　“站长，你这一次去南京，可能要高升了，你可别忘了我啊！”

　　“宝贝，我怎么会忘了你呢！”徐钥前一听，也不由得露出了一脸说不出的笑容，然后整个人便搂向她。

　　……

　　就在张天浩刚刚重新找了一个族馆住下来的时候，他便看到不远处出现了排帮的人，甚至还有一个今天上午去拜码头时看到过的人。

　　“咦，这不是排帮的人，他们怎么到了这旅馆来了？”

　　张天浩有些疑惑的望着走进旅馆的他，眼神微微向下移动了一点，只用眼睛的余光扫过了对方的身体。

　　“老板，今天有没有出现这个人？”

　　说着，一张照片便出现在他的手中，而且直接拿给那个老板去辨认，显然他早已经准备好的。

　　“这位爷，我们这里没有这个人，而且也从来没有看过这个人，真的！”老板显然认得这个排帮的人。

　　在这里混日子的，三教九流都认识一些。

　　“你再看看，认真地看一看，别搞错了，一旦你搞错了，那可是要掉脑袋的。”他的声音立刻低沉而又严肃了一些，直接威胁起来。

　　“爷，我这里真没有看到，这种大胡子的人，远远的便能看到，如果有，我一定会记得，真的！”老板立刻苦着脸，

　　“如果看到，立刻告诉我们，我会给你打赏的，如果知情不报，那将会是与乱党为伍，此罪，你可承担不起。”

　　就在张天浩以为结束的时候，那老板直接委屈的说出了这张照片的特征。

　　“大胡子！”

　　他的目光微微一凝，这可是他早上化妆成一个中年人，而且是一个大胡子的中年人，不会说的便是他吧！

　　看到后面几个紧跟着他的两人，特别是那个出言威胁的青年人，明显腰间鼓鼓囊囊的，一看便是带了家伙。

　　“枪！”

　　他不用多说也知道对方带的是什么，而且看样子好像是党务处的人。也只有他们喜欢给我扣下乱党的帽子。

　　“他们这是……”

　　张天浩想都没有想，便看到了那个排帮的青年在收起照片的时候，他的眼睛扫过了那张照片，脸上也是微微有些变色。

　　竟然查到了排帮了，速度真的好快。

　　“不对，这是排帮跟这些人勾结在一些，而是排帮那里出了问题？”他低头又喝了一口茶，目光闪动之间，便开始有了一定的算计。

　　就在三人还没有离开的时候，跟在他们身后的警察也跟着冲了进来，虽然只有四个人，但气势十足。

　　“给我查，全部拿出身份证！”

　　对于身份证，张天浩还真没有，毕竟这种东西，他还没有时间去准备，而他本来的身份证是不可能拿出来的。

　　“该死的，麻烦了！”张天浩看着警察走过来，虽然坐在那里不动，但脸上却多了几分的焦急。

　　当一个警察走到他的身边，伸手向他要身份证的时候，张天浩笑了起来，同时从口袋里摸出了几张法币，站起来，用身体挡住了其他人的视线。

　　“警察，你好，你看我的身份证没有问题吧？”

　　说着，那三张十块钱的法币直接递了过去，直接塞到了他的手中。

　　那警察一看，眼睛的余光一扫，便发现三张面值不小的法币，更是一脸严肃地扫了一眼张天浩，发现并不是照片上的人，便严厉地说道：“你的身份证旧了，早点儿去办新的，你坐下吧！”

　　只见他的手一缩，那三张法币已经消失在手中，同时查向下一个客人。

　　另外一个警察也在查大厅中的另外几个人，至于还有两个警察直接去楼上临检，而这排帮的人和那两个党务处的人正坐在那里等着上面的消息。

　　很快，这家旅馆便被搜查一遍，甚至没有发现什么异常的人员。便很快离开了这里，而这里的人也全部松了一口气。