第四十三章再次拒绝

西昌站内，徐钥前看着自己再一次受到了嘉奖，只是这样嘉奖要等到他们去南京的时候，再行去进行。

　　两人也算了一下时间，将会在11月份去南京，一去可能要大半个月，即使是两人坐火车，也将是一个遥遥无期的漫长旅行。

　　“站长，我们要不要把这个收尾给做了？”

　　“做，必须做到全功，不然上面怎么看我们，现在黄明和胡承志的两人已经晋升为小队长，还有一人五十个大洋已经发下去了吗？”

　　“是的，已经做好了。”张天浩看了看徐钥前，想了一下，才认真地说道，“现在我想继续使用警察去找这该死的女人，如果她没有离开，那么，她必定还在城内某个地方躲着，我看是不是动用警察，挨家挨住的摸一下底。”

　　“可以，毕竟这些警察还是有些用的，告诉他们，如果谁能发现，奖励二百法币。”徐钥前点点头，一脸平静地说了起来。

　　……

　　“当家的，我想，请你帮我一个帮，你看行不行？”秦玉香搂着张天浩，低声而有些为难的开口道。

　　“不会是又让我去帮你们吧，你也知道，这一段时间，我没找你们麻烦，真的已经很不错了。”张天浩一瞪眼睛，脸色有些不善的说道。

　　“如果被站里的人知道，那我们一家人将死无葬身之地。”

　　“可是我实在是没有办法了啊，现在外面的封锁越来越严了，我们的军队也不得不向着这而来，现在正被国民党追杀打。许多人受伤，也没有药品治疗，当家的，我知道你是一个有能力的人，这样吧，你就帮我一会，行不行？”

　　秦玉香直接抱着张天浩的胳膊摇了起来，甚至还带着一丝撒娇的意思，而她的脸正一脸期盼的看着张天浩的眼睛。

　　“当家的，你帮我一把吧，行不行吗，那个，要不我多接纳她们，行吗？你再找更多的女人，我也不怪你，好不好？”

　　“如果你帮我一把，以后你想怎么样，都行，好吗？”

　　秦玉香近乎哀求地抱着他的胳膊，求着他。

　　张玉浩坐在一边，看着边上的秦玉香，无奈的叹了一口气：“你说，我是不是欠你的，把你抢回来后，还要供着你，给你钱花，而且连特么的电台都是我帮你收起来的，上一次的衣服，也是我帮你收起来的，还有，还帮你杀了好几个叛徒，你说我这么做，我得到了什么好处？”

　　“屁好处没有，反而为你胆战心惊的。我把你抢回来，便是抢一个祖宗回来，真是的！”张天浩一听，直接叹气道，那脸上的失落表情更是不加掩饰起来。

　　“对了，是苗人，你说说，你是不是给我下了情蛊？不然我怎么对你有这么大的容忍。”

　　“啊，当家的，你怎么知道？”秦玉香一听，更是一脸惊讶的看着张天浩，嘴都快要张到能放下两个鸡蛋了。

　　“你们苗人不都有这个本事吗？”他也有些疑惑地问道。

　　“怎么可能，一百个苗人当中，能有一个便不错的了，也只有……”只是她马上便不说话了。

　　显然她可能猜到了张天浩对她纵容的原因。

　　“当家的，有些事情，我真的不能多说，真的，这是我苗族的秘密，至于我的家里人，你也知道，弟弟不争气，我的父母年纪也有点儿大了，我……”

　　“算了，你们家的事情，我不想管了，没事给你父母送些粮食吧，至于钱，你看着给便行了。但别给你弟了。”

　　“你的想法我也知道，我把你抢回来，你心中也是带着无比的怨气，虽然我不是好人，但对于自己的女人，还是有容忍之度的。”说着，他整个人都倒了下来，仰望着天空，看着满天的星斗，那无数的星光，就好像有无穷的魅力一般吸收着他的目光。

　　“这样吧，你帮东西送到我们原来的房子里去，过几天，我会把东西送出去，顺便看一下家里的情况，你到时候跟着我去就行了，我会找一个商队把东西运出去的。”他单手枕在脑袋后面，平静的说道。

　　“还有，你既然要做，我再送你一些东西吧，这是我几乎所有的积蓄，与人卖下来的东西，也送你们吧。”

　　“我知道当家的最好了，不知道有什么好东西？”秦玉香直接高兴的送过一个香吻过来，然后直接翻到了他的身上，抱着他的脖子，躺在他的身上，笑了。

　　“什么东西，便是买一百个你也够了，你说呢。一箱璜胺，四挺轻机枪，三百三十把六七成新的汉阳造，大约有十几万发子弹，你说呢，你值这个钱吗？”

　　“这么多？我，我……”

　　秦玉香当然知道她家里大致有多少钱，甚至有时候，张天浩用其他手段得来的一些钱，虽然不多，但也是积累了好长时间。

　　秦玉香一听，整个人都有些发傻了，毕竟三百支璜胺是多少钱，她还是有点儿数的，而且是有价无市的那种，即使是西昌医院有一批，也就是最多十几支，可现在有一箱三百支，那得要多少钱。

　　“当家的，你怎么……”

　　“帮你一把，你也挺难的，我估计你这一次想走了吧？”

　　“我，我……”

　　秦玉香被张天浩点出了她的心思，眼睛瞬间有些发红，本来她还是挺狠张天浩的，可现在却发现，她好像对张天浩有点感情了，而且有一种不想离开的感觉。

　　“还有，你认为现在的你，能带着这么多东西离开吗，等吧，估计他们也会经过我们这里的，但可能打不进城来。我会把东西安排在德昌东边的小山上，到时候，你们派人去看守，别的，我不想再多问了。”

　　“只是这些东西，还要等一段时间，即使是现在给你们药品，估计你们也运不出去，刚走没多远，便会被截住的。”

　　“还有，上面估计下来命令了，抓捕你们的人，这一次可是真的动真格的了，估计也就是在年后左右，如果你们不想死的话，早点儿出城去吧。在城外还能有一条活路！”

　　他半躺着身子，任由秦玉香睡在他的身上，看着天空的繁星，也不知道天空的繁星那一颗是他的繁星。

　　至于装备之类的，他想送出去，可是他们根本运不去，这便是他们最大的麻烦。

　　“当家的，你可以加入我们多好啊！”

　　“这个事情，我还要考虑一阵子，过几天，你去跟我去我的阿妈那里看看，你们的人也最盯着那里，武器弹药之类的，都放那里了。”

　　接下来，张天浩并不想再说话，而是感受着秦玉香带来的身上阵阵的淡香以及她小声哭泣的声音。

　　那一滴滴泪水不知何时便已经打湿了他的前胸。

　　“当家的，真是谢谢你了！你是一个好人！”

　　“好人，好人永远活不长的，记住我这句话，再过两三个月，我便把你们教得差不多了，也应该放你们出去了。”

　　“啊——那他们……”

　　“所有人都会出去，我会安排他们离开这里，毕竟我们西昌太小了，他们能发挥的地方也太少了。”

　　“那可不可以让他们……”

　　“以后再说吧！”