第四十一章抓捕

刚刚被拖到外面，便看到了两边冲出来四个壮汉，直接把易老板按在地上，同时不知道从什么地方摸出了手铐，直接铐上了。

　　更有一个人从不什么地方摸出了一双臭袜子，直接堵住了他的嘴，让他发出了多大的声音，只能发出唔唔声。

　　四人对视一眼，然后两边早已经准备好的另外四个人直接扑了过来，两人看着他，剩下六人直接向着杂货铺里冲了过去。

　　同时他们手中的枪也被他们拿了出来，对视一眼，然后从杂货铺里面闯去，而且速度极快，便冲上了二楼。

　　此时，楼下的动静还是被楼上的人给听到了。

　　就在一行人还没有到达门口的时候，便听到了二楼传来了几声枪声，刚刚冲过去的六个队员也被吓得向着两边一让。

　　同时两个队员很不幸运的被打伤，直接滚到楼下不住的惨叫起来。

　　张天浩一看，眼神一凝，直接从他的车上拿出了一把冲锋枪，便向着杂货铺冲了过去。人还没到，便已经拉动了冲锋机的保险。

　　“哒哒哒！”

　　刚刚靠近杂货铺，他手中的枪便响了起来，对着楼上二楼的门便是一梭子弹扫过去，同时二楼更是听到了一声惨叫。

　　候群和罗忠一听，立刻向咩楼上冲去，几步便已经冲到了二楼的门外，身体一让，躲到了二楼的门边上。

　　接着又是几声枪响，直接隔着门向着楼梯打了过来。

　　就在这时，罗忠和候群两人一人一边，猛的对着那个开枪的位置便是几枪，同时脚下用力，把门直接踢开来。

　　这时，张天浩远远的便看到了一个黑色的东西从门内扔了出来。

　　“快躲开！”

　　他一声大喊，而他整个人更是向着边上的地面扑去。

　　而其他队员一听张天浩的喊声，也是直接向着一边滚去，甚至连那两个受伤的队员惨叫的同时，也努力滚向一边。

　　“轰！”

　　就听到一声巨大的爆炸声响起，便又是一阵的惨叫。

　　而罗忠和候群借机对着屋内的那个人便是补上了几枪，然后便冲了进去。

　　张天浩在爆炸之后，才起身，看向爆炸中心，也不由得倒吸了一口冷气。

　　手雷的威力之大，那两人受伤的队员早已经被炸成了血人，而另外两个队员也是没有好上多少，被弹片给炸伤，发出惨叫。

　　“好家伙，真是阴险，竟然还有手雷。”

　　他立刻也跟着冲了上去，然后冲进屋里，才发现，屋里的那个人已经死得不能再死了，而他的手中更紧握着一把南部手枪，而屋内竟然还没有来得及收拾，还有些杂乱。

　　“黄明，你们两人带着两个受伤的去医院治疗，门口的两个，立刻把他押到站里，扒光上衣，下了下巴，抽查全身，给我吊到刑训房里，等我去审问。”

　　“老罗，你去看看另外两位兄弟，有没有气了，如果有气，送去抢救，如果没有了，打电话去站里叫人，把这里收拾一下。”

　　“小候，给我仔细的搜，看看有没有什么东西的东西，特别是电台，密码本之类的。一定要搜仔细了，特么的，今天可是栽了，可能要损失两个兄弟，另外两个也是受了不小的伤，如果搜不出来什么东西，都不知道怎么向站长交待了。”

　　他一边骂着，一边和候群走进去开始搜查起来。

　　整个二楼只有两个房间，客厅并不大，上下打量了一翻，便没有什么任何的东西，不过中间的桌子上的地图却让他产生了浓厚的兴趣。

　　“如此精确的地图！”

　　看着上面画得差不多的地图，他的脸色变得相当难看起来。

　　他小心地把地图收起来，然后又仔细的看着整个房间内的东西，并没有什么出奇的地方。好像一个普通的家庭一样。

　　要不是这张末完成的地图，你绝对不会相信，这里竟然是一个日谍的据点。

　　“头，你来看看，我找到了电台，还有密码本，还有这些钱！”

　　就在张天浩打量着整个房间的时候，便看到了小候从里间走了出来，抱着一堆东西。

　　“先放着，看看有没有其他东西了，给我找仔细一点，我想他们一定还有一些重要的文件。”他直接看着了看摆在桌子上的东西，认真地说道。

　　“好，我这去再查一遍！”

　　接下来，果然不出所料，又找了几份文件，他看了看，都是关于西昌的经济，地形的一些文件。

　　“好深远的阴谋！”

　　他也不由得内心一阵感慨，同样脸上也是一阵的担忧。

　　他没有想到，日本人竟然已经到西昌来了，而且对这里的经济地形开始勘察。

　　“给！”

　　他说着，直接扔过去一条小黄鱼给候群，然后瞪了他一眼。

　　同时，他更是把上面的法币，以及几个小黄鱼直接放进了自己的手袋里面。只留下一小叠法币和三根小黄鱼。

　　“谢谢头。”

　　候群一看，自然明白什么，立刻小声地说了一声谢。

　　“走，我们下去。”张天浩立刻转向向着楼下走去，同时他的手中多了一本密码本，而后面的候群同样也是抱着电台和三条小黄鱼以及少量的法币。

　　“头，对不起，两位兄弟已经死了！”

　　这时，罗忠也跑过来，低声在张天浩的耳边说了一声。

　　“唉，今天才领钱，真有钱没命花啊。老罗，一会儿，你把他们今天领到的钱跟小候送到他们家里去，我们也只能这么表达一下心意了，有了这么多的钱，他们两人的家里日子也算是好过一点。”

　　“那我代两位兄弟谢谢头了。”

　　“滚蛋！”

　　张天浩脸色一板，然后骂了一句，继续向着外面走去。

　　……

　　“站长，对不起，失去了两个兄弟，不过，这一次我们又破获了日谍，这是电台和密码本，还有这一份没有完成的地图以及几份我看不懂的文件。”张天浩着在徐钥前的面前，恭敬地把东西递了过去，有些失落地说道。

　　“密码本，又是日谍的密码本！”

　　说着，徐钥前一把把密码本拿了过去，然后仔细的看了起来，那眼神之中更是闪烁着一股难以掩饰的激动。

　　“哈哈哈，天浩，我发现你真是我的幸运之星，自从你中毒之后，你的运气是不是太好了，乱党，还有日谍，还有内奸，一件接着一件的被你找出来，而且这是第二次破获日谍，还得到的密码本，全国党务科可是独一份啊，独一份啊。”徐钥前再也忍不住大声地笑了起来，好像他那近四十岁的人又年轻了十岁。

　　“我们四川的党务科，虽然有些成效，可是一直没有太大的成效，我看看，谁还敢小看我四川的党务科，我直播用巴掌抽他们大嘴巴。”

　　“乱党，我们抓了，日谍也抓了，这一次，我们四川人可以说是扬眉吐气了。刘大帅听到后，绝对会是大笑三声：谁说我四川无人！”

　　他一边说，一边大笑着拍着桌子，甚至外面的人更是扣到了他办公室中的笑声以及拍桌子的声音。

　　“对了，这两个队员战死了，按最高标准抚恤金发放，对了，还有今天你们发的钱，应该到位了吧，一定要给到他们家人的手中，绝对不能让我们手下兄弟又流血又流泪。”

　　“好，那笔钱，我已经按排人送到他们家里去了。”张天浩立刻大声地应了一声，同时把他做的安排又汇报了一遍。

　　“坐，别站着，今天你可是我的大功臣，我请亲为你倒茶。”说着，他把密码本郑重的放到了保险柜，用身体挡了一下张天浩打开，并再锁好。

　　“站长，你这话说的，还不是在您的带领下完成的吗，你才是最大的功臣。”张天浩立刻给徐钥前重新倒上了茶，笑着说道。

　　两人直接坐在一边慢慢的喝起了茶，同时张天浩把发现的经过重新说了一遍，以及整个发现的过程以及应对的手段等等。

　　“对了，你说说，我们这小小的西昌，属于偏远地区，怎么可能有两伙日谍，这个不应该啊！”

　　“站长，我看这两伙人的目的可能不大一样，你看看，这一伙人好像是专门来制作地图的，还有经济情报之类的，我也问了一下那个迟田浩二，他们属于特高课的，而这一伙人，很可能是属于内阁情报局的，并不是一伙人。”张天浩立刻仔细的解释起来。

　　“看来，这该死的日本亡我之心不死啊，东北被占，现在又打主意到了我们四川，想要打到我们四川来，看这地图，比起我们的要高明太多了，而且只在补全这一块，那么，他们便要会撤离，就差这么一角。真是幸运！”

　　听着张天浩的解释，徐钥前也是松了一口气，看着地图，脸上也充满了担忧之色。

　　内阁情报局，便是日本为了刺探各国经济，地理等多个方面情况的一个特务机构，这是相当庞大的机构。

　　张天浩也只是简单的解释一下，其他并没有多解释。