第十三章徐钥前容忍度

“该死的，都是特么的党国蛀虫，我们这一个小小的西昌城内，竟然有这么多人勾结日谍，贩卖军火，混蛋，真是混蛋！”

　　徐钥前看着张天浩送上来的审训记录，整个人都差点儿直接爆炸了，他怎么也没有想到，小小的西昌县竟然被渗透到了这种程度。

　　“对了，这份审训记录，有多少人知道？”

　　“只有属下知道，其他人都被人赶出去了，并不知道具体内容，都是属上看着迟田浩二写下来的。”张天浩立刻低声地说道。

　　“好，你做得很好，我立刻上报总部，让他们派人来处理这件事情，毕竟这件事情已经超过了我们的职权范围。”徐钥前一听，这才松了一口气。

　　徐钥前听到了张天浩的解释，这才松了一口气，然后看向张天浩，眼神之中多是赞赏，同时更是上下打量了一下他。

　　毕竟张天浩的改变，有些太明显了。

　　这让他不得不再一次对于张天浩产生了一定的怀疑。

　　作为一个多疑的人，怎么可能对于身边发生的变化不关注呢。

　　“站长，有什么事情，请吩咐，属下这部去给站长办好！”

　　“不用，来，坐下来，我们好好的喝杯茶，没有想到，你的审训技巧有了不小的提高，而且做事情也开始动脑子了！”

　　张天浩一听，顿时心里咯噔一下，但他的脸上也是流露出了惊讶的表情，甚至双眼都瞪得有些大大的。

　　“站长，你也发现了，我还以为自己做得不够好呢，唉！”他一边说夸张的流露出震惊的神色，一边有些失落的叹了一口气，“我本来还想给站长一个惊喜呢，没有想到，站长都发现了，看来，我任何的变化，都没有逃过站长的法眼，还是站长高明！”

　　“那你说说，你中毒之后，怎么会有如此大的变化！”他一边说，一边指着边上的椅子，随意地指了指。

　　“唉，站长，这事情我也是吸取了教训啊，再不动脑，我怕我的脑袋都没有了，我现在已经成了他们的眼中钉，肉中刺，一个不小心，可能便会把脑袋送给别人，不得不让我多想啊！”

　　“这几天，我躺在床上，想到了许多，才发现我过去只会莽，让站长为我插了无数的屁股，实在是愧对站长，我在想，我是不是要改变一下，于是便试着改变一下，结果还是被站长发现了。”

　　徐钥前盯着他，眼睛都没有眨一下，那眼神几乎要把张天浩给吞进去一般。

　　只是前世的他，面对这样的场面，还不知道经历了多少，对于徐钥前，他基本上随便应付一下都不会露陷。

　　“很好吧，现在开始动脑了，做得很好，特别是这一次抓到日谍的事情，更是让我们西昌站在主任面前露了一次大脸，只是这条线看起来也就到此为止了。根本不可能再有多大的作为，就等着收尾。”

　　徐钥前立刻点点头，然后把手伸出来，拿起床上的杯子，开始喝了起来。

　　而两人的谈话也到此为止，接着便听到了一阵轻轻的脚步声从外面传来，然后又向着远处传去。

　　张天浩的身体并没有任何的变化，只是他拿起杯子的手又重新放下，脸上充满了一股惊讶之色。

　　虽然没有深谈，但早已经听到了外面传来的呼吸声，虽然轻微，可也明白外面发生了什么事情。

　　现在听到淡淡的脚步声，立刻流露出一脸的震惊。而他的内心却是相当的好笑。

　　党务调查科，跟以前传说的一样，到是筛子，没有一个完好的地方，只要这里发生什么事情，其他人便会很快知道了。

　　“站长，这个……”

　　“我知道，对你，我还是放心的，至于其他嘛，哼！”说着，他直接一声冷哼，眼神之中多了几分的冷意。

　　小小的西昌站只有不足四十人，这还是加上后勤，情报科，两个行动队，可这里面有多少其他势力的人，他自己都不知道。

　　“看来，这一次送走密码本，可能又会引起一翻的波折！二处的人可能又要插手了！”

　　听着徐钥前的话，张天浩立刻明白刚才站在门口偷听的是谁了，而且徐钥前也是知道是谁，可他好像并没有打算做什么。

　　“站长，现在红党在我们这里好像挺猖獗的，可能随时会要了一些人的命，你看……”

　　“不用，有些事情不能做，毕竟是家贼，但是，背叛党国之事，一直到底，只有一次字，死！”徐钥前的眼神之中闪过一道厉色，然后看向门外面，好像可以直接透过大门可以看清楚外面的情况一般。

　　“属下明白了！”

　　“去吧！”

　　……

　　走出了徐钥前的办公室，张天浩也才松了一口气，毕竟虽然面对徐钥前，他解释了，而且对答如流，重新羸得了他的好感。

　　只是他也没有想到，这个徐钥前也是一只老狐狸，不由得苦笑一声。

　　“哎呀，这不是张队长吗，跟站长谈完了！”

　　就在张天浩刚刚走出站长办公室没几步，便看到柳娜扭着细腰，一步三摇的从不远处走来，手里还拿着一个热水壶，好像刚才是去打水的。

　　看着她那走路的姿势，也不由得在内心叹了一口气，他这位上司竟然知道对方是二处的人，可却偏偏因为一个“色”字而处处让着，让他自己都有些搞不懂这位徐钥前想要干什么。

　　不过，看样子，现在徐钥前也下定决心了。

　　“原来是柳密书啊，又去打水，真是辛苦你了！”

　　“那里的话，那里的话，我就是一个小小的递茶送水的，怎么能跟张队长相比呢，张队长可是大忙人哦！”

　　“柳姐，这话说的，谁不知道柳姐可是站长的大红人，柳姐一句话，小弟我还不是乖乖的跑过来为柳姐服务！”张天浩看着柳娜向他走来，他立刻恭维一句，然后便向外面走去。

　　现在他的根本没有想与这位柳密书再进一步的打算！

　　就在他走出去，他只感觉到背后好像一把刀一样的目光盯着他，他不动声色的打开自己的办公室，走了进去。

　　随手关好门，然后才静静的走到自己的桌子前，坐了下来，更是把双脚摆到了桌子上面，静静的思考起来。

　　就在他刚才去汇报的时候，他想到了徐钥前桌上的那份文件，不由得心头一阵火热，双目随意的闭起来，开始思考着这个秋蝉计划。

　　对，就是摆在桌子上的那份秋蝉计划，虽然不清楚是什么内容，但他却是知道，那是对付红党的。

　　蝉，不鸣则已，一鸣惊人。