第四十七章再谋日谍

“站长，你可要给我做主啊，您看看，我被红党打黑枪便算了，可是还被自己人打黑枪，你叫我怎么能忍得住！”张天浩在中午的时候，便跑到了西昌站的徐钥前办公室去报怨了。

　　“你看看，我现在的胳膊还冒血呢，要不是我手中拿着一个饭盒，挡一下，我可能再也见不到我了。这是赤裸裸的嫉妒，这是要我的命，我死了不要紧，一旦他们到时候，直接对站长下手怎么办。”

　　一边说，张天浩一边指着面前的饭盒，以及他的左胳膊上的那个带血的绷带，一脸委屈的把事情说了一遍。

　　“我早上都吓得不敢出门了，害怕二处的人再来杀我，而且站长，我们的行动都是在您的指挥下做的，这是要打您的脸，这是要打徐主任的脸！”

　　一边说，一边把那两个二处的证件直接摆到了他的桌子上。

　　徐钥前看着面前的这个铁盒子上的那个枪眼，再看看张天浩左肩上的血迹，脸色变得更加的阴沉了。

　　要知道，整个报上去的功劳，便是他最大，明面上是要杀张天浩，那是不是也要杀他呢，他不怎么出站，一旦出站，是不是也跟张天浩一样，被人用枪指着脑袋呢。

　　“你放心，我知道了，我会向上面汇报，我到是要看看一处的人怎么处理这件事，我们站着理，他们要不给我们一个说法便是告到委座那里，我们也有理。”

　　徐钥前大声的地喝道，同时直接让人开始发电报给南京总站。

　　“对了，两个人呢？”

　　“死了，我早上越想越气，便把两人差点儿给分尸了，现在两具尸体，我已经带到站里来了，只是有些不能看而已。”

　　……

　　本来一处跟二处便是矛盾重重，现在又发生了这样的事情，徐曾恩怎么可能忍得住。

　　“喂，雨农啊，你们做事有点儿不地道，你是不是该给我一个说法！”徐兽恩直接打电话给电话那头的戴笠，有些语气不善的直接责问道。

　　“可均兄，到底是发生了什么事情，让你发这么大火，好像最近兄弟没有做对不起你的事情吧？”戴笠听到电话那头传来的徐曾恩声音，也不由得眉头一挑，脸上也流露出淡淡的怒气。

　　但他的理智告诉他，不能生气。

　　“雨农，你竟然跟我装，有意思吗，我们不就是抓了两个日谍吗，破获了两个据点，得到两本密码本，可是你也不至于对我的人下杀手吧，连暗杀都搞出来了，有意思吗，如果你不给我一个交待，我只好请委座帮我们评评理了。”

　　说完，徐曾恩直接抓了电话，然后嘴角难兔流露出一丝的诡笑。

　　他最大的乐趣便是看戴雨农吃瘪，而且从党务处成立以来，一处跟二处关系一直不怎么好，处于一种竟然状态。

　　……

　　戴笠在听到了徐曾恩的话后，整个人都有些不好了，毕竟他手下竟然做出这样的事情来，实在是让他有些颜面无光。

　　但他并没有感觉到有多为难，毕竟一个张天浩死了，也就是死了，可是他的两个手下跑去暗杀别人，结果却被人给干掉了。

　　这才是他感觉到的最大讽刺。

　　他的手下，一个个可是军中好手，甚至许多人都是经过专业的训练，可竟然失败了。

　　很快，便有人把西昌二处的情况向他作了一个简单的汇报。

　　“一个军队的神枪手，一个在我这里训练过的，准备派往西昌，准备加入到红党去做卧底的，竟然死了，而且死得相当的惨。”

　　他看着汇报上向他介绍的情况，他也不由得对张天浩这个人产生了浓厚的兴趣，毕竟一个本地的流氓，竟然杀了他的两人好手。

　　破获了日谍，甚至还抓了无数的红党，这完全是一个人才，而且是特别的人才。

　　“这个人，绝对有作特工的料，而且只要稍加培训一下，那便是一个精英人才！”他的心思不由得转了起来。

　　“真是一个有趣的人，看来，还是要好好的跟他谈谈！”

　　想到这里，他不由得笑了。

　　……

　　张天浩在徐钥前面前抱怨了一阵子，然后看到徐钥前打电话，也才退出办公室，向着自己的办公室而去。

　　就在他回到自己办公室的时候，柳娜正听着徐钥前的话，去停尸房去查看这具尸体。

　　只是她怎么也没有想到，她去了之后，整个人都吐着出来了，而且脸色更是一阵白，一阵黑的。

　　见过无数尸体，甚至刑训的她，从来没有想过，张天浩会如此夸张的泡制两人，即使以她的心里素质，也从来没有想过，她也会被害得半死。

　　估计今天晚上，她担心她自己会不会做恶梦的。

　　“站长，那个张副站长有些太变态了，两具尸体，那叫一个惨，我……”她的话还没有说完，又跑到一边去吐了。

　　……

　　张天浩看着面前的几个队员，脸上并没有太多的表情，而是冷脸看着他们，充满了极度的不善。

　　“你们的脑子呢，不会想一想吗，那个跟张思成勾搭的日谍，动动脑子，好好的想出办法来，这个真的很难吗？”

　　“头，我们都已经把大部分兄弟都撒出去了，跟警察一样，到处去开始查了，只是我们才查时间不长，没有什么结果。”

　　“是啊，头，多给两天时间，我们一定会查到的，一定会查到的。你放心。”

　　“哼，全城即使给我翻过来，也要把这该死的日谍给我们找出来……”

　　突然，张天浩的眼神亮了，而且是很亮的那种，还没有说完的话，他更是停了下来，直接准备冲出了房间。

　　“该死的，我怎么把这个事情给忘记了。来人，去把我得到的那份差不多要完成的地图给我找来，快点。”他刚刚迈出一步，便想到了什么，立刻对着候罗大声地说道。

　　很快，候群便把那还没有完成的地图拿了过来，小心的递给张天浩，特别是看张天浩，眼神之中也有些畏惧。

　　那尸体也看了，即使是以他们这种心理，也是感觉到一阵的恶心，站在边上看过也想吐。真不知道张天浩是怎么舍得下手的，而且下得了这么狠的手。

　　也不知道谁在私下里传张天浩便是一个恶魔，几乎所有人都没有反驳一句，看过两具尸体的人这时候才明白，张天浩是多么的凶残，特别是得罪他的人。

　　即使是夏成锋以前监视过张天浩，现在心里更是直打鼓，害怕他被张天浩盯上。

　　“老罗，去，把何荣凡，还有你，孟二龙叫来，这一次会议要保密，我非要抓住这该死的日谍，哼！”

　　很快，张天浩便在自己的办公室，跟三人开了一人会。

　　虽然不知道那个女日谍现在在什么地方，现在不好抓，但可以把她引出来。