第六十七章宣誓书

半小时后，张天浩才停下笔，满意的看着对面的三原信子。

　　“你的表现，我真的很满意，这个还给你，来，向我写一份宣誓书，用日文写吧，我教你写……”

　　“我宣誓效忠世界救赎会日本分会，天皇便是狗屎，天皇便是日本的败类，一个最大的战犯，是危害日本人民的刽子手，是危害世界人民的刽子手，天皇早应该以死谢死了，他犯下的重重罪行，便是死一百次都不够……”

　　三原信子听着张天浩的叙说，她的手也是一边抖着，看向张天浩，现在终于明白张天浩为什么叫恶魔，这样的恶毒的主意都能想出来，这是把她逼得再也没有退路。

　　现在只要她写下这份效忠书，那她将再也没有回头路了。

　　看着这一份宣誓书，张天浩的嘴角微微上扬，淡淡地说道：“我说三原信子，能不能把字写得工整一些，这样谁认识是你的字，太丑了，真的太丑了。”

　　接下来，三原信子不得不重新工整的抄写了一遍，更是一脸的苦涩。

　　让张天浩满意之后，她才松了一口气。

　　“恩，字还是有点儿难看，算了，将就吧！”

　　说着，他直接让三原信子捧子宣誓书，也不知道他从什么地方摸出了一台照相机，直接拍了两张照片。

　　本来她还以为张天浩到底为止的，可那里想要，竟然用相机把她和宣誓书拍了下来，她只感觉到头一阵的大。

　　“我说张队长，不至于这么认真吧！”

　　“你说呢？”

　　“那我接下来将怎么办，是不是要处理我了？”她直接提出了一个问题，同时，眼神之中带着一丝的哀求。

　　“把这个放到你自己的头上藏起来，还有这个小小的刀子，你也全部藏起来，估计站长会把你送到特务处吧，相信你有能力逃走的吧！”张天浩淡淡地看着对方，然后好像没听到一般。

　　“有了这两样，相信你杀几个不是问题吧？”

　　“你不管我了？不怕我被特务处的人处死了！”

　　“如果你真的只有这一点儿本事，那你也没有任何的价值了，还叫什么三尾了，只有这一点能力，还不如早点儿死了算了。”

　　他不屑的看了看对方，然后淡淡地吐了一句话，甚至不带着半分的感情色彩。

　　“还有，我今晚什么也没有审出来，相信你也明白，这是最好的保密。然后你便回上海去吧，便说你已经暴露，相信你一定会自圆其说的。”

　　“你想让我干什么？”

　　“不知道你是反面的间谍吗，你成为我的暗线，这样不是更好吗，我们以后还要打交道，你以后代号便叫断肠吧，来，吃一条黄鳝！”

　　说着，把那条烤得有些香气的黄鳝递了过去。

　　“别，别，我不想吃，我真的不想吃！”一看到黄鳝，三原信之只感觉到全身发寒，一股恐惧从她的心底升起。

　　“别客气，估计接下来，你没有多少时间吃东西了，也不可能有东西给你吃了，否则，你连杀人的力气都没有了。更别说逃走了。”张天浩这才说出了他带来的黄鳝的另一个目的。

　　“厉害，张队长，没有想到，你算得这么远，看来如果我不答应，那后果很严重，如果答应，招了，那你这黄鳝正是补充我气血体力最好的补品，高，实在是太高了。”

　　三原信子立刻明白了前后的原因，甚至连张天浩的日语都说得如此的流利，根本不是初学乍练，并不比她差，而且更加的标准。

　　“对了，我从特务处逃出来，我去那里？我怎么离开西昌城。”

　　“我在南京路七十号有一个安全屋，我为你准备了钱，枪，一些假发，伪装，还有我吩咐你到上海做的事情，还有一张假的证件，你可以大摇大摆的离开西昌城。”张天浩的声音平静如水，好像说得不是他要做的事情一样。

　　“好！”

　　“拿到证件后，立刻出城，别多耽搁，相信你到外面，一定没有问题的。”

　　一边说，一边又递上了一条烤得差不多的黄鳝，那香气四溢，即使是整个审训室里，也是充满了黄鳝的香气。

　　三原信子看着有些恶心的黄鳝，可强忍着恶心，开始快速的啃着这黄鳝，毕竟她明白接下来她的日子好像不大好过。

　　当四条黄鳝落肚之后，三原信子只感觉到一阵阵恶心，特别是看向张天浩，如果眼神能杀死他，早杀死八百回了。

　　“好了，应该差不多回到你的位置上去了，一会儿应该有人来提人，拿你跟特务处的人换红党！”

　　同时，把她的鞋子也拿了出来，然后从身上又摸出了一把极薄的刀片，虽然只有二寸长，可他直接当着三原信子塞到了她的鞋子中。

　　又给她了一道保险，而三原信子也没有想到，张天浩给她准备了这么多的暗手，不得不又高看了张天浩一眼。

　　重新绑好的三原信子，张天浩也直接把宣誓书，以及审训记录直接收了起来。甚至连下面的纸也直接送到了碳盆中烧了好几纸。直到上面没有字迹的印记。

　　接下来，整个审训室里便安静下来，张天浩也直接坐在那边一喝茶，一边抽烟，甚至不时问上一两句，好像他真的要跟这个三原信子耗下去一般。

　　“头，你怎么一个人在这里审啊，特务处的人来了，他们要带走这个日谍！”

　　“我这里看着，想要看看这个日谍到底有多大的本事来着的。”张天浩一看到候群闯了进来，便站了起来，向外走去。

　　“对了，给我把她看好，还有别走漏任何消息！”

　　……

　　徐钥前的办公室里，张天浩和徐钥前一边喝着茶，一边聊天。

　　“天浩，没有想到，你的计划真的不错，真的让他们在抓到了藏在他们特务处的那个日谍，真是有意思，竟然他们的行动科的一个队长，你说是不是很好笑。”

　　“什么，是行动科的队长，不可能吧，日谍什么时候混到了行动队里，而且还做了队长，这也太夸张了吧！”

　　“是啊，西凌兄现在正头疼呢！”

　　“这样的人，也只能是内部处理了，毕竟特务处还是要一点儿脸面的。”张天浩想了一下，还是认真地分析道。

　　“差不多吧，他这一次算是丢脸丢大发了，现在他也不好再笑话我们，两兄弟也是彼此彼此！”

　　“是啊，也只能是彼此彼此了。可这是我们帮他的，他是不是有点儿表示啊？”他一想到这一次的功劳是他们让给特务处的。

　　“有，撤去了对你的跟踪，还有，他们出钱摆酒请我们党务处的人吃饭，只是去的人只是我们两人，其他人，便是一人发一百法币，算是我们的辛苦费。”

　　“站长这生意做得不亏啊，再加上几个红党，我们都是皆大欢喜。”