第六十九章苦恼的候鸟

刘成安看着三个守卫的尸体，都是被人在无防备的情况下，直接抹了脖子的。

　　在送走了徐钥前之后，刘成安整个人更是如同一只咆哮的狮子一样，直接在办公室里大骂起来。

　　甚至办公室里传来了几声啪啪的声音，显然有的人脸被刘成安打成了猪头。

　　而昨天包括晚上接触过三原信子的特务全部被关在会议室里，一个个进行排查，毕竟三原信子的逃离，给他的压力太大了。

　　当张天浩回到站里的时候，便看到了罗忠，候群，还有何荣凡都已经在他的办公室等着他，甚至连李妍都在他的办公室里。

　　一个个正在大声地说笑着，好像听到了一件历史上最好笑的事情。

　　“咳咳咳！”

　　他不由得一阵咳嗽，才打断了所有正在谈笑的人。

　　“头（张队），你来了！”

　　“你们现在还在高兴，这事情好笑吗，该死的，你们看看你们做的好事情，现在站长一定是火大，你们这不是给站长火上浇油吗？”张天浩立刻沉声训斥道，只是他的脸上也是难以掩饰着一抹笑意。

　　“头，这个……”

　　“不可能，站长一定会高兴的，这一次又看到了特务处的笑调，而我们又得到了红党，丢人的不是我们，怎么可能……”李妍一听，便插嘴大声地辩解起来，而她的脸上还是难以压抑的兴奋起来。

　　“住嘴，你们不会两站之人之间发生矛盾，便看对方笑话，那你们错了，这不是笑话，而是我们整个两站的丢脸。说明什么，说明不是我们，便是对方的保密工作没有做好。让日谍钻了空子。”

　　“站长一定在头痛呢！毕竟我们虽然不是一个系统的，但却有着共同的敌人，所以，你们即使是要高兴，表面上的功夫不用我多教你们吧，一定要恨，悲伤，痛恨，对，小妍，你这样表情很好。就是这样……”

　　李妍一开始听着有些莫名其妙，也跟着张天浩的意思，变得有些悲伤起来，好像川剧的变脸一……

　　眼中掩盖不住的笑意，但脸上却阴沉沉的，看起来，好像有谁欠她多少钱一样。

　　“哈哈哈，我说，张队，你这个好像不大容易吧！真是太好笑了，明明要笑，却要让人装着哭的样子。”

　　“是啊，头，这是不是有点儿不大适合！”

　　“行了，你们那点小心思，我能不知道吗？还有，你们以为我想吗，现在要精诚团结的时候，不就是想为我打抱不平吗，但这一次不是时候，真的不是时候，还有，你们都给我小心一点，平时睡觉的时候，把枪放在手边，这些日谍特么的都是疯子。”张天浩直接笑骂起来，同时更是把他的脸板了下来。

　　“头，站长回来了！现在正阴着脸向里走呢。”

　　张天浩知道，马上便要找他了，毕竟他昨天下午跟这个日谍专门呆着的，虽然对他怀疑的可能性并不大，但怎么说，也要例行询问一下。

　　“听到了，站长回来了，阴着脸，你们不想被穿小鞋，那装也要给我装出来。想想自己伤心的事情，例如小妍被男友甩的事情！”

　　“滚，你才被男友甩了呢，我还没有谈过恋爱呢，甩什么甩，真是狗嘴吐不出象牙出来。”李妍一听，脸色一冷，立刻板了起来，直接啐了张天浩一脸，转身便走。

　　“哈哈哈，这样最好，这样最好！”

　　而李妍刚刚走到门口，听到他的话，气得直跺嘴，转身飞快离开了，却忘记了，她进入张天浩办公室的时候，发现张天浩练的字，明显要比原来强上太多了。

　　“哈哈哈！”

　　另外三人也是哈哈大笑起来，毕竟看着张天浩调戏李妍，也是一时新奇，便放声大笑。

　　“闭嘴，站上马上便到了，都给我滚蛋，快点！”

　　……

　　西昌城内某个小院内，候鸟从昨天已经坐在房间内一夜加半天了。

　　连外面的交通员小沈都有些不明白，为什么候鸟会如此，而且在外出一趟，便如此了，而且都快了一天一夜。

　　除了一壶茶，便是几个红薯，而且是一夜都没有睡觉。

　　“候鸟，你是不是休息一下，你都一天没有睡觉了！”

　　“小沈，你先去忙吧，今天我要再想一些事情，去吧，我没事，同时把红薯就放这里，我饿了会吃一些的。”候鸟看了一眼小沈，然后嗓子有些沙哑地说了一句。

　　“可是，你的身体……”

　　“我能有什么事情，去吧，我自己明白！”候鸟挥了挥手，然后让小沈直接离开了院子，而他也走出了小院，重新泡上了一壶茶，坐在院子上喝了起来。

　　“张天浩，你到底是什么人，竟然找到了我们好几条暗线的据点，而且还不是一条线上的人，你是想放长线吊大鱼吗，可是又不像，毕竟我是最大的鱼了！”

　　“你真是有一个有意思的人，虽然十几处，只有四处是对的，可是以特务的性格，不可能放过我们的，而且你是一个极有主见的人，不可能因为二号而左右你的想法，那你为什么又要帮我们呢？”

　　他实在是想不明白，为什么张天浩这个血腥的刽子手会帮他们一把，而且准备进一批璜胺帮他一把，虽然没有拿到药，可这药之贵，根本价比黄金。

　　这也是为什么他写了一封信给他的原因，一是试探，二是想逼着他做出选择，一种是告发他，抓他起来，另一个便是加入红党。毕竟那张欠条可是一个定时炸弹，一旦被外人知道，那他也将死无葬身之地。

　　以二号对张天浩的了解，可能张天浩有钱，但真要去买那些贵得离谱的璜胺，根本买不了多少。

　　而且整个西昌也没有多少这种货，即使是他们想要也没得买。

　　作为一个老地下工作者知道，张天浩这么做必定事出有因，而且必定是有他不知道的内幕。

　　如果想要抓他们，那他早应该动手了，特别是西昌站的李妍，早被抓起来审了多少次了。还有另外三个隐藏的居点。

　　候鸟从来没有想过，他看不穿一个人，甚至看不穿张天浩到底想要干什么。

　　毕竟张天浩在西昌内是一个有名的刽子手，而且是特别的好色，以他的能力，还是能知道，被张天浩抓到家里的十七个学生情况。

　　可以想象到这些学生会是什么后果。

　　至于问二号秦玉香，他想都没有想过，毕竟有些事情不好去问，而且是没有时间去问，见面的时间，次数太少，也不适合问。

　　毕竟以当地的风格，一个男人娶几个女人是正常的，而张天浩也不知道以前发什么疯，直接抓她去，并给了她名份。

　　“算了，实在是想不通，那就不想了，只是不知道小沈那边进行得怎么样了？”