第四十四章杀手

休息了一夜的张天浩再一次起身，领着十八人开始疯狂的训练起来，不光是他要训练，连秦玉香也跟着训练起来。

　　早上的负重跑步，擒拿格斗，一一再一次教着他们练习。

　　就在他在家训练的时候，一个乞丐的出现在他家的大门外面，身上穿着一件不知道有多少个洞的衣服，低垂着腰，走路都有些颤抖。好像一阵风便可以把他吹到一般。

　　然后走到了他家的大门前，便看到了他直接坐到了大门外一个背风的地方，不时还能咳嗽几声。

　　就在张天浩跑到墙的后面之时，便听到了外面传来的几声轻微的咳嗽声，他的脸色瞬间一变，然后手一竖，一个简单的战术动作。

　　便看到了十几个人全部停了下来，看向张天浩的手势，有些不明所以。

　　他的手又做了几个简单的动作，便让他们全部悄悄离开了这里，向着后院的走下空间走去，而他却是一脸的疑惑。

　　毕竟他家这里不会有什么乞丐跑过来的，毕竟这里全是围墙，四周也差不多，而且后门外是一个死胡同，平时根本不会有人来，现在有咳嗽声，显然有些不大正常。

　　他的念头一转，马上便想明白了什么事情，他的脸色一沉。

　　随后，他直接放下了他背后的背抱和枪械，以及各种装备，解下了身上的其他负重，走到了房间里，拿起电话。

　　“给我接三德中学！”

　　一边说，一边拿起了一条毛巾，直接给他自己擦起汗来，等待着对方的转接。

　　不一会儿，便听到了电话那头传来了不耐烦的声音：“喂，找谁啊，现在没上班呢！”

　　“是我，要不要上班再给你打电话啊！”他的声音有些低声，带着一股威严，淡淡地说道，“看来你们过得太好了吧！”

　　“啊，头，对不起，我不知道是头，头，有事请吩咐，我马上便办！”电话那头一听到张天浩的声音，立刻声音响了起来，而且全身打了一个机灵。

　　“哼，立刻召集三个兄弟，到我家围墙后门外，有一个人，正呆在那里，你给我抓起来，我怀疑是红党的锄奸队，全特么的小心一点，别大清早被人给点了。”

　　“啊，是，我现在便去安排！”电话那头立刻大声保证起来，同时更是立刻在他这头挂了电话后，便开始召集人手。

　　简单的洗漱了一遍，然后他便换上了一套干净的衣服，拿起枪，便从前门出门，然后向着后门外绕过去。

　　很快，他便从墙边看到了一个乞丐好像相当无力的低垂都会腰，正费力的坐在那里，好像一阵风便可以把她吹倒一样。

　　再看看离乞丐不远处的那辆吉兽车，他为了省事，便把车停在他家后院的门外，随时可以上车离开，而且离三德中学比较近。

　　“那是……”

　　就张天浩准备等站里的三个过来的时候，突然他看到了不远处，也就是原来的那家米家服装店的楼上窗户竟然露出了半边。

　　他可是记得那个窗户是他关的，现在竟然打开了一线缝，他看了看那条缝所对的方向，他的脸变得更加阴沉了。

　　他并没有急着去动，相反，他看了看四周的房屋，然后便没有发现任何的不对劲之处。

　　他的身形一闪，后退了一段距离后，然后便利用死角的地方，向咩对方的街道跑了过去，如同一阵风一样。

　　很快，他所着手枪，小心的带到了米家服装店的门外，双手轻轻的一拉门上的窗户框子，如同一条壁虎一样，慢慢的爬了上去。

　　到了二楼的窗户外面，他更是小心地把头伸了过去。

　　不看不要紧，一看，便差点儿让他亡魂直冒，里面正有一个人站有那里，手里拿着一把长枪，盯着远处他家的后门。

　　甚至他的手边还放着一杯茶，显然他很有耐心，一点也不着急，毕竟张天浩每天出行地时候都差不多。

　　“好家伙，竟然想要如此暗杀我，有没有点儿太夸张了？”他的脸色已经阴沉如水，甚至看向对方的背影。差点儿便要直接翻窗冲进去。

　　刚刚缩回去的张天浩，已经看到了那把枪的样子，脸色更是冷若冰霜，毕竟有人用中正式要他的小命。

　　就在张天浩头刚刚让过的时候，那个站在窗前的持枪男子也是一个调头，想要看看身后的窗户出现一丝暗淡。

　　显然他的警觉性很强，即使是刚才张天浩在短短的两秒内的动作，也让他发现了一丝的不对劲。

　　只是他怎么也不会想到，张天浩已经摸到了他的身后不远处。

　　很快，张天浩便回到了一楼，然后推开了一扇窗户，从这个窗户小心的爬了进去，几乎是落地无声。

　　早已经上膛，放到身上的手枪，再一次被他摸了出来，然后一步一步，放缓了身子，直接摸了上去。

　　同时他的左手更是多了一颗手雷，被他轻轻的拉开了手雷的拉环，那拉环还被他咬在嘴里，眼中的凶光更是一闪而过。

　　就在他刚刚要接近那二楼的时候，那二楼的那个杀手也听到了楼下有一丝的响动，让他不由得警觉起来。

　　但他仔细的又听了一下，才发现后面并没有其他的声音传来，而张天浩早已经潜到了楼梯的上面，站到了他所在的门外面。

　　他看着半掩的门，然后便在那里等待起来。

　　大约十五分钟后，他便听到了下面传来了阵阵自行车的声音，以及他手下队员一边不爽的叫骂声。

　　“该死的，你这该死的要饭的，真是找死，竟然跑到我们这里来要饭，带走！”那个为首的二队副队长直接对着身边的队员大声地喝骂起来。

　　同时两个队员更是冲过去把那个乞丐拉起来，一人拉着一边，便准备向着外面拖。

　　就在这时，张天浩的身影一闪，手中的手雷直接一弹，一声清脆的响声在小楼上响起，打破了寂静的二楼。

　　“1、2……”

　　张天浩心中默数着，然后就当他说到二的时候，他右脚一踢，而他的身子直接半倒在地面上，同时那房间的大门也被他踢开来。

　　手中的手雷直接顺着大门打开的瞬间扔了进去。

　　当他的手雷扔出去的同时，他的左脚一用力，整个人向着右边一滚。

　　接着，他便听到了一声枪响，子弹从他的上空飞过。

　　“手雷！”

　　就在这时，屋内的人也是一声惊呼，就想要从窗户跳出去，可是还没有等到他推开窗户，也仅是迈出一步，便听到了半空中的手雷直接发出一声巨大的爆炸声。

　　“轰！”

　　而刚刚躲到另一面墙后面的张天浩也只感觉到整个小楼都发声了巨大的震动，好像要发生地震一般，整个小楼都发出震震的晃动。

　　而他的耳朵也有些发出嗡嗡声，一时间，都有些听不清楚。

　　要不是他滚到了墙的另一边，他还担心手雷会不会把他自己炸伤的。

　　“该死的混蛋，手雷的威力怎么这么强！”

　　他也直接抱怨了一声，他知道这是张铭阳团里的手雷，而且还是进口德国的手雷，质量上是绝对没有问题的。

　　只是效果有点儿太好了。

　　晃晃脑袋，然后他便站了起来，重新走到了门前，看向房间里。

　　此时，整个房间已经算是一片狼藉，就好像是台风过境一样，乱成了一团，而就在窗户边上，还有一具尸体，全身上下，都在不住的向外流血，地面上早已经流成了一滩。

　　“找死，我便成全你，真当我好欺负吗！”

　　他走过去，拿起那把中正式步枪看了看，也发现这把步枪竟然只是表面有些破损，甚至到是很好，并没有问题。

　　拉了一下枪栓，里面立刻弹出了一颗子弹，那金灿灿的子弹，也是跟汉阳造是一个型号的子弹，7.92口径的。

　　随手在这具尸体上翻了翻，便从他的身上翻出了一本证件，让他的脸上多了几分的精彩。