第四十六章生动一课（2）

当张天浩解说完成之后，他再一次看向四周的时候，只有四个男生留了下来，其他人早已经跑得不见人影了。

　　“你们看到了吧，这便是尸体，战场可不会给你们机会，现在这些只是基本的常识，真正见到了战场，那你们便会明白，战场比这个还要残酷得多了。”

　　“去，把她们全部叫过来，一会儿，给他们上一课被抓到的情况，是什么情况，死有时间并不可怕，但可怕的是想死也死不了，活着才是最受罪的。”

　　接下来，张天浩又给所有人上了一课什么叫残忍，什么叫刑训，特别是对待女人的刑训，那残酷的程度，便是秦玉香，以及十七个被他用斯得哥尔摩综合症影响的人，也同样看得胆战心惊。

　　“当家的，你这是不是太残忍了，她可是女人啊，我们都是女人，你怎么可以这么刑训？”秦玉香从来没有想到，张天浩会如此残忍的刑训一个女人。

　　“是啊，张哥，是不是有点儿太残忍了？”边上的方语也是有点儿搞不懂，这种对女人如此残酷的刑训，张天浩到底是怎么想出来的。

　　其他人也是纷纷看着张天浩，想要从他口中得到答案。

　　“你们啊，还是太年轻，还是从来没有想过外面的世界是多么的残酷，根本没有想过，你们，甚至我们将要面对的是什么人，在你们的生活，或者是记忆中，永远不会想到想要做特工这一行是多么的危险！”

　　他叹了一口气，悠悠的说了起来，让他不由得想起自己的前世看过的关于日本侵华时的各种刑训，不要说人道，根本不是人道能形容的。

　　看着面前的这个半死不活，身上已经没有一块好肉的二处女特工，全身早已经血肉模糊，如果她现在能死了，这是对她最大的解脱。

　　“当你们做这一行最抓的那一天，一定要记住，宁可死，也不要被抓，除非是你们投降过去，但你们认为你们投降过去，会有人把你们当人看吗，你们想多了。你们依然是工具！”

　　“整个残忍的程度，比你们想象的还要夸张，我告诉我们，我还有许多的手段没有用上去，例如找一些黄鳝放在她的衣服里，上下一封口，后果是什么，你们想过没有。”

　　“这个好像没有什么吧？”边上的朱广成有些疑惑不解的看向张天浩，同样又看了看面前的这个二处女特工，“更何况，她还是一个日谍安插在特务处的人员。”。

　　把又把一些日本人的习惯给她们指了出来：“对男人来说，真没有什么，但对于女人来说，那是一种天敌，你们可以想象一下，钻进去的后果是什么！”

　　“呕，呕……”

　　“呕……”

　　几乎他一说完，所有女人都不由得吓得吐了起来，那眼神看向张天浩，完全是好像看向一个魔鬼一样。

　　“当家的，你怎么想到这些手段的，太可怕了。”

　　“是啊，张哥，你的这些审训方法是从什么地方学来的，不会是你们站里都是这样审的吧，那那些被抓到的女人可不就是惨了吗？”邓月一边捂往自己的嘴，吐了几口，可是什么也没有吐出来，还是担心的开口问道。

　　“这些手段，到处都有，我们这里是小站，许多的手段，我从来都不用，即使是如此，你们认为进去的人，能有好的出来吗？整个站里，除了两个女人，其他全是男人，后果，后果呢，你们不会想到吗？”

　　张天浩看着这些人，然后又拿起一根木头直接对着这个半死不活的女特务便是插了进去，脸上也流露出了残忍的冷笑。

　　那个连名字都没有问的女特务直接发出一声惨叫，全身直接抽搐了几下，脸上流露出解脱的神色，头一歪，便死得不能再死了。

　　“当家的，你，你，你……”

　　一时间，无论是秦玉香，还是其他人，看着那插进去的木棒，都是余心不忍。

　　几乎全是死死的瞪着张天浩，有一种想要打死他的冲动。

　　“哼，以后记住，被抓之时，最好给自己留一颗子弹，否则这个人便是你们的样子，不光是你们，便是我，也时刻给自己留了一颗手雷！”

　　说着，他直接从身上摸出了一枚手雷放到了手心。

　　那手雷的拉环之类的都是远好无损，但只要面临最后一刻，也只有自己解决自己。

　　“永远记住这一点，记住，否则后果很严重，真的很严重。”

　　“一旦我们面对的日本人，那他们的残忍程度，比我这个还要残忍无数倍！”他再一次给这些加了一把火。

　　“阿灿，你和成东把尸体处理一下，并整理一下，估计过不了多久，便会有人来找我们要人，到时候，我会给他们的。”

　　“是！”

　　两人立刻应了一声，颤抖的双手开始去处理这个快要死的女特工。

　　今天上午，他根本没有去站里报道，不光如此，还在家里给他们上了一课，而且是生动的一课。

　　看着一个个双腿发软，走路都要扶墙的他们，他也不由得笑了。

　　而此时，他们不光感觉到张天浩残忍，更是感觉到恶心，甚至已经不能用恶心来形容了，一句话，太变态了。

　　作为从来没有想过，参加革命，或者是做一些进步分子的事情，面临的危险地如此大，而且大到了他们自己都不敢想的地步。

　　他们以为张天浩训练他们，已经是足够刻苦的了，可是现在看来，才发现，他们的身份不同了，做事情更不同了。

　　“从下午开始，所有人全部给我加倍训练，这样的训练程度，你们当是你们散步，还是过家家，现在你们知道后果了吧，不加强训练，那么死的将是你们自己，你们自己，懂了吗？”

　　说着，他便赶出了四个男生，把所有的女人都留下来，再给他们上课。

　　同样，也让所有人第一次见了血，而且这种见血的方式虽然有些残忍，可还是要让他们学会适应。

　　当天下午，张天浩几乎不用他再多说，所有人都开始疯狂的训练起来，那训练的强度明显强上了一个档次。

　　……

　　“该死的，吴大山和韩欣欣是不是出事了，到现在也没有回来？”在西昌南城区一个秘密的房子里，十几个人看着面前正在发火的中年人，一个个静若寒蝉。

　　“站长，对不起，我们在今天早上，听到了一声爆炸声，而且便是在张天浩家不远处的那个房子二楼，结果我们发现一个房间被炸得面目全非，而且地上还有不少的鲜血。”

　　一个队员小声地把今天他们了解的情况说了一下：“而且我们也去打听了，党务科一处那里也没有人知道发生了什么事情。不过，早上的时候，那个孟二龙带着两人出去，时间不长回来了，而且好像去吃早饭的。”

　　“那你们告诉我，这两个人呢，是生是死，如果落到了他们的手里，你知道这后果是什么吗？你我的脑袋都要掉的。现在去找，立刻给我找出来，活要见人，死要见尸。”

　　“是！”

　　一行十几个人立刻应了一声，全部开始出动，向着城内各个地方散去，打探消息。