第四十九章当街抓人

“屁，是我得罪他们，怎么可能，我这小身板，敢得罪吗，我不过是杀了两个杀手，那里是什么二处的人！”张天浩脸色不变，神情好像并没有把这事情放在心上。

　　“兄弟，你还是要小心一点，那帮人报复心可强了，我们西昌这里没有几个日谍，现在被你抓了，他们的面子不要了吗，你把人家杀了，还把那个姓韩的女的整得太惨了，他们一定会报复的。你还是小心一点。”

　　张天浩一听，也明白，他们的消息早已经走漏了，而且走漏得太大了。

　　他同样也明白，整个西昌站里面，根本没有什么消息可以隐瞒的，想瞒也瞒不住，全是漏风的地方。

　　“老哥，我也是气不过，他们抓不到日谍，你说说，他们找我干什么，他们有本事去抓红党啊，我们抓日谍，他们可以反过来将我们的军，没有想到，他们太下作了，暗杀都来了，长枪，还有在我的车子下面放爆炸，还在我的车上放红党的那个锄奸标语，做给谁看的！”张天浩脸色也有些不好看，声音有些冰冷地倒起了苦水。

　　“自己没本事便算了，可是却跑来找我的麻烦，我都怀疑他们是不是被日本人给收买了。如果真是这样的，那也太可怕了。”

　　“老哥，不瞒你说，我虽然下手狠了点，可也是被逼的，真的。我也难啊，你不知道，我前两个月受到多少的暗杀吗，兄弟我命大，才逃过一命，如果再这样下去，我这份工作真的没有办法干了。本来便是提着脑袋，现在自己人也对我下杀手。我现在一出门，都有些怕了。”张天浩一边说，一边叹着气，脸上的愤怒之情更是溢于言表。

　　“我也知道了整个事情的始末，我听手下的人说，他们又在想方设法对付你，还有，你抓那个日谍，也很可能落入他们的手里，兄弟，你还是让他们一步，要不我请二处的站长一起来聚聚，你看如何？”

　　黄仁成小心地劝说着，同时眼神之中更是充满了关切之意。

　　“老哥，我也想啊，现在红党那边活动有点频繁，许多事情完全是千头万绪，现在他们给我添堵，你说我心里能开心吗？还有心思做事情吗？”

　　“只要有老弟这句话，那兄弟我舍下脸面跟他们的站长联系一下，然后看看能不能摆上一桌，一起坐下来喝喝酒，把这事情揭过去。”

　　“我也想，就是怕对方不肯，毕竟我的手段有点儿太狠了。”张天浩一脸的苦涩，甚至有些为难的看着黄仁成。

　　说着，他不由得把头调过去，看向窗外，深吸了一口气。

　　“不对，那是……”

　　就在张天浩刚刚转过头去，便看到了一个有些熟悉的脸，眼中闪过一抹寒光。

　　“老哥，跟我下去，兄弟我可能要立功了！”

　　说着，他直接双手按住窗子，然后从二楼一蹦，整个人便从窗户跳了下去，飞快的追向刚刚走过的那个女人。

　　黄仁成一听，先是一愣，然后立刻对着手下的侍卫大声地喝道：“快下楼，跟上我兄弟，一定要抓住被他追的女人！”

　　说着，他目光直接盯着张天浩追过去的那个方向。

　　张天浩在后面速度极快的向着不远处那个女人追了过去。

　　与此同时，前面一个正在穿着一身学生装的女人也发现了身后的动静，转头一眼，便看到了张天浩从二楼向她这里追来。

　　她本能的想要逃走，身体更是一动，可刚刚迈出的步子又收了回来，装作若无其事的继续向前走。

　　就在她刚刚迈出不足五步的时候，张天浩已经追到了她的身边，一把抓住了她的衣服，便是一拉。

　　“啊——”

　　一声尖叫，便看到了她的头上那顶帽子被打飞，身体也不住的向后退。

　　“有人耍流氓，有人耍流氓啊！”

　　紧接着，她便飞快的叫了起来，立刻引起了四周行人的注意。

　　而张天浩的脸色也微微一变，虽然他的名声也不好，可是他还没有在光天化日之下抢人的道理。

　　“你站住，该死的，终于让我逮到你了！”

　　他也立刻集中注意，对着四周的行人抱以一笑，大声地解释道：“全部让开，她是逃犯，该死的，站住，所有人全部让开！”

　　“臭流氓，我不认识他，快来人，快救救我！”

　　那女人看到张天浩这么解释。顿时有一种哔了狗的感觉，立刻对着四周的人开始求救起来。

　　同时更是转身便跑！

　　“逃，我都找你好几天了，你再给我跑啊！”

　　张天浩一边说，手中的枪直接拿了出来，对着这个女人便试了试，大声地喝道：“我看你跑啊，你再跑，还能跑过我子弹快吗？”

　　他狠狠地的指着这个女人大声喝斥道：“其他人全部让开，我们正在办案，全部给我滚蛋！”

　　一时间，四周围观的人你看看我，我看看你，纷纷向两边逃去，甚至有些担心的看着张天浩和这个女人。

　　那女的一转身，也看到张天浩手中的枪，脸色也不由得大变，只是眼神之中多了几分的坚毅。

　　可眼神之中，同样带着一丝的恐惧和闪避。

　　就在这时，黄仁成也跟着走了过来，同时更是带着了一阵的护卫，看到了张天浩竟然拉着一个姑娘，也有些好奇起来。

　　“老弟，这是……”

　　“黄老哥，先抓走再说吧！如果是我们找的人，那我们又可以发一笔小财了。”

　　说着，他便使了一个眼色。

　　黄仁成一听，顿时明白过来，也跟着大声地说道：“原来是她，我还没见过，兄弟们，帮我带回去，哼，敢跑，我老黄什么时候让人跑了的。”

　　不一会儿，一行人直接拖着这个姑娘直接向着军营方向而去。

　　车上，黄仁成有些疑惑的看向张天浩，小声地问道：“老弟，你不会真打算把她抢回去吧，这可影响可能有点儿太大了。”

　　“屁，我是那种饥不择食的人吗？”

　　“你就是！”黄仁成一点也不留情面的鄙视道，“如果你真想要，青月楼那里有才来的，虽然价钱高一些，但包你满意。”

　　“屁，带回去检查一下，我总感觉到这个女的有点儿眼熟！”

　　说着，他直接从车上拿出了那张画像，直接打开了放到了黄仁成的面前，让他看。

　　“不对啊，怎么看起来有点像。”

　　“化妆的，到前面停下来，用水帮她洗洗，看看是不是？”