第六章计划

三天后，西昌监狱一排数十个窄小的牢房之中，而且全是地下牢房，张天浩看着十几个被关的要进行游行的学生，他的嘴角不由得微微有些上扬。

　　此时，候群正在这里等待着张天浩的到来。

　　“队长，你来了!”

　　“怎么样，有没有跟她们说话？”

　　“没有，一开始还有一个警察想跟他们说话，可是被我狠狠的收拾一顿之后，便不再多说了，只是每天给了一顿饭，你看看，十三个人。他们的身份，背景都调查清楚了，全是漂亮的，包你满意！”

　　候群看到他的到来，嘴角也不由得流露出一丝耐人寻味的贱笑，也只有他们之间才懂得这是什么意思。

　　“很好，小候，明天可以跟我回队里了，该死的，这一段时间，没有运动运动，全身都快身锈了！”

　　小候立刻意味深长的看了张天浩一眼，眼角也放射出一道道光芒，那完全是羡慕的光芒，至于其他的，他到是没有什么感觉。

　　“有没有跟那些警察通过气，这些人要多关几个月？”

　　“通知过了，三个月，至少要关三个月，队长，还有一个南京回来探亲的，还有一个上海回来探情的，好像这一次学生游行便是她们带领的。”

　　“对了，还有几个男生，要不要也抓过来，毕竟他们的家可是我们此地的一些有身份的人，我们可以……”说着，小候用手在半空中掂了掂。

　　“这事情，你去办吧，几个男生，十三个女生，全部给我看好了，家人想要见，也不可以说话，该死的只能看，不能说话！过一段时间，我找一个地方，把他们接走！”

　　“接走？”

　　“屁话，不接走，放在这里好玩吗！”张天浩眼睛一瞪，便不满的冷哼道，“还有，做事要动动脑子！”

　　张天浩直接笑骂了一句，然后便离开了这里，向着外面走去。

　　……

　　“站长，今天张队长去了西昌监狱，去看了看一周前抓的游行学生，在他出院的前几天，他，便安排候群抓一些人隔离起来了，不允许人说话，也不知道他想要干什么的？”密书周华走到了徐钥前的身前，小声地说道。

　　“他找这些学生干什么？不会又想……”

　　徐钥前一想到张天浩找这些学生，便脸色流露出一阵的鄙视：“特么的，这个时刻还想这些事情，特么的早晚会死在女人的肚皮上，该死的家伙，不能做一点儿好事情。”

　　一边骂，一边还嫌弃地说道：“不过，也对，他这种人怎么也不可能是红党那边的人，要是红党，早被枪弊了。”

　　“站长说得不错！”

　　“对了，张队长家遭贼的事情，你怎么看？”

　　“站长，可能真的遭贼了，而且是流窜到我们这里的贼，我们把全县的贼都找了一遍，他们也没有那个胆量贼他家里的东西，夏科长在搜查他家的时候，东西还在，可这两三天，家里东西竟然没有了，而且那秦玉香也根本没有带东西出去，如果有，我们也早发现了。”

　　“对了，站长，也不知道张队长是怎么了，直接把他的女人给关起来了，他把他们家房间全部找人给堵死，然后把他的女人关在房间里，除了安排小候给她每天送饭外，便再也没有任何的行为！”

　　“哦，他这是什么意思，难道他想教训他的女人吗？”徐钥前有些疑惑的看向边上的周华，淡淡地问道。

　　“不知道！”

　　……

　　“文雅月，你说说，你一个姑娘家的，现在去游行什么的，好玩吗，你不知道你家里的人很担心吗？”张天浩走到了一个小小的牢房门前，把一碗饭递了过去。

　　“真是的，一个好好的学生不当，你想干什么，是不是不想过了，还是嫌弃你父母是你的累赘，把你的父母养育之恩都忘记了，你这样对得起你的父母吗？”

　　“对了，忘记介绍一下，我叫张天浩，以后将由我亲自给你们送饭，现在你看看，在这里生活，日子多不好，吃不饱，睡不好，你自己不心疼，我还心疼呢，细皮嫩肉的，却睡在这杂草中，你怎么能忍受得了的。”

　　“对了，今天我发现又有几个游行的学生给放了，他们的家里拿钱来放人了，你们这些人，出身不行，你为什么非要跟着去找份罪受呢！”

　　此时，已经被关了六天，没有一个人跟她说话，每天除了有人给他们送饭外，便是一边的安静，甚至连她都能听到自己的心跳声。

　　相当于六天时间，被关第一个小黑屋里，即使是没疯，也快要疯了。

　　这是第六天，张天浩的出现，甚至跟她说话，让她感觉到终于有了说话的冲动，那本已经没有多少色彩的眼神之中，竟然多了几分的波动。

　　张天浩也不管文雅月有没有听懂，或者是有没有听，他只是自顾自的说了起来，大约三分多钟，他便结束这一次说话，然后便向着下一个关押学生的房间走去。

　　第二个关押的是赵悦竹，这又是一个游行闹事的女生，张天浩直接过去随意地说了一通，便接着第三个，第四……

　　一直到了十三个女生的牢房都说完了，他才松了一口气，看了看时候，足足花了一个半小时，把事情才做结束。

　　当他走出地下牢房的时候，便看到了正站在他面前的那个监狱的监狱长，正一脸恭敬的站在他的面前。

　　“张队长好！”

　　“不错，老张啊，我们也是一家人，也不多说两家话，你给我记好了，这些学生有重用，你别给我出批漏了，兄弟我可不希望你出任何的问题，否则，我也没有办法保住你，知道吗？”张天浩走过去，上下打量着这个监狱长张大彪。

　　“只是，张队长，这些人的家里来交钱，兄弟怎么做？”

　　“告诉他们，让她们在监狱里反醒反醒，防止以后她们再做这样的事情，给家里带去灾难，我们这是帮他们管教，还有，这几天找几个男生，也跟她们一样，单独关押在地下牢房，别跟他们说一句话，除了送外之外，什么事情也别做，剩下的事情，我会处理好的。”他拍了拍张大彪的肩膀，随意地说道。

　　“至于其他人，按规矩交钱放人，只不是红党方面的，全放了！至于分配，按以往的比例分便行了。”

　　说完，张天浩便直接领着候群离开了监狱，走到了监狱外面，张天浩才感觉到空气是一阵的清新，甚至他感受到外面的空气都是那么的清新。

　　在监狱里面，他明显感觉到一股压抑之感传来，那种臭味，甚至血腥气味，不时钻入他的鼻孔。

　　“黄包车！”

　　小候直接对着边上的黄包车一招手，大声地叫了起来。

　　立刻跑过两辆黄包车，停在了两人的身边，恭敬地说道：“二位爷，请上车！”

　　“去德劳路三德中学！”

　　为了给他们这个西昌站起一个不错的名字，一开始，他们都是在所谓的中学办事情的，虽然叫三德中学，其实跟中学一点也不沾边，相反，完全是一个特务的机构。

　　而整个县城的人都知道这样的地方，进去容易出来难，这是特务的一大特点之一。