第八十一章闯成都站

半小时后，张天浩走到了白天看到的那个成都站党务处的围墙外面，看着后面还没有跟上人来的人员，他的嘴角不由得笑了。

　　一个健步便已经冲到了围墙上面，只有两三米高的围墙，对于他来说，完全是一个摆设。

　　在他的记忆之中，他还来过这里，而且现在是晚上，看守的人员还是比较少的，连同值班的人员都没有几个。

　　随着他翻进了围墙，整个人都隐入黑暗之中，看向党务处的办公大楼。

　　而在大门外面有六个持枪的哨兵，这只是党务处办公大楼门前的情况，而在院墙大门口，还有几个持枪站岗的哨兵。

　　虽然此时已经近十点，可办公室内许多地方依然灯火通明，不过楼层越高，特别是到了三楼的位置，基本上灯火也熄灭得差不多了。

　　而在一楼的值班室内，还有一些行动队的队员正在这里值班，透过窗户，便看到了数个队员正在吹牛的吹牛，打牌的打牌的。

　　根本没有一丝关注外面情况的样子。

　　而在二楼，更是多个科长，或者是行动队中队长的办公室，相比较于三楼，那里才是重点，第一个是档案室，档案多数在三楼，还有站长的办公室，甚至后勤科的也在三楼。

　　就在他打量着整个成都站这个三层楼的时候，前面突然一道手电光芒照过，把他一惊，然后便是一阵苦笑。

　　“看来我还是松懈了，竟然差点儿被发现。”

　　他并不知道，他现在的身体意识受到了这一世的影响，许多方面都有了很大的改变，几乎说是两者的结合。

　　“对了，今天听说贾科长去抓乱党的时候，让乱党跑了，现在正大发怒气呢，我好像从来没有看到他如此的生气。”

　　“别说话，你我小兵一个，科长这种大人物的事情，不是我们能操心的！”

　　“嗯，也对，只是去了火车站，没有任何的收获，估计他现在心情很不好，这也正常，现在的红党好像越来越不安份了。”

　　“听说上面派出无数的军队去围剿红党，也不知道什么时候能停下来，。”

　　“少操你那份闲心，有事没事，把自己的事情做好便可以了，知道吗？”其中一个小队长立刻低声训斥了几句，然后便继续从张天浩的面前走过。

　　缩在一个棵树后的张天浩听到了这话，脸色也不是那么好看。

　　红党，竟然把他和徐钥前当红党去抓，绝对不可以原谅的。

　　借着这一队巡逻兵离开，他的身体猛的跃起来，直接扑向前方的另一边花池边上，然后投身到另一片的阴影之中。

　　很快，他便来到了办公大楼的墙边上，然后抬头向上望了望。

　　“还真是小心，竟然外面没有什么可以抓的地方，可惜你是遇到了小爷我。”他的嘴角微微一扬，一抹难得的笑意从他的嘴角流露出来。

　　一双白色的手套带着他的手上，一身早已经准备好的紧身衣也穿得好好的，而他整个人如同一只猫一样，顺着墙角一片，双指紧紧的扣住那砖头那么一点儿缝隙，而且整个人更是紧紧贴着墙面向上蠕动起来。

　　速度并不快，但他却抓得很稳，而且是没有任何的声音。

　　即使是下面的巡逻兵走过他的下面，也不会有人想到，会有人如此大胆的闯党务处，而且是如此大胆的就在他们的上面。

　　五分钟后，张天浩顺利的爬到了楼顶。

　　看着下面那还在巡逻的士兵，以及下面站岗的哨兵，他的脸上也有些得意。

　　不过马上便被他收了起来，这种事情根本不用多说，这是最基本的潜入，只是他才发现现在比起前世好像手生了许多。

　　喘了几口气的张天浩缓缓的来到了楼顶一边，看向下在那漆黑一片的窗子，以及还在隔壁好像还在办公的一个副站长办公室，他顺着一条绳子缓缓的下解。

　　“啊，站长，你轻一点，人家有些受不了了！”

　　“呵呵，好，你越受不了我越喜欢……”

　　张天浩刚刚到那窗口不远处，便听到了里面传来的阵阵一对狗男女那消魂的声音，气得他差点儿吐血。

　　他还以为这里是在办公里，原来是在偷情。

　　时间不长，里面的动作也是越来越大，而张天浩手中不知何时多出了一个小铁丝，顺着离他隔了一间办公室的站长室窗户开去。

　　整个人也悬空吊着，虽然下面一片灯光，可在这漆黑的夜晚之中，上面还是一片的漆黑，而且在这夜静人深的时候，在他们的头顶上方，还有一个人。

　　当张天浩打开窗户，然后直接钻了进去。

　　一个小小的，被他改装过的微光手灯在他的手上出现，然后借着那比几个萤火虫亮光亮不了多少的光芒，开始打量起整个房间出来。

　　成都站的站长办公室比起西昌站至少要加上两三倍，而且东西也多了不少。

　　他仔细的检查了一圈，光是办公室内的画，至少也有四五个，而且桌子上的东西，书厨，文件柜等，差光鲜摆了一片墙。

　　一刻钟后，张天浩也有些感觉到头皮发麻，毕竟找了这么长时间，竟然没有任何的收获。

　　而桌上的东西，他一下摸了一圈，可依然没有任何的收获。

　　连同里面东西的摆设也没有什么可以开启的机关。

　　他不得不重新来到了他的桌子边上，看着下面，这是他现在唯一还没有仔细找过的地方。

　　“这是……”

　　就在他低下头来，看着桌子下面的那个柜子之时，才发现下面的柜子竟然是活动的，而且地面上有着不大明显的滑动的痕迹。

　　他轻轻的把柜子搬起来，准备放到一边，至于上面的其他记号之类的，他根本不在意，毕竟他又不是这个成都站里的人。

　　只是当他刚刚要搬的时候，突然看到边上竟然多了一条电线。

　　“这是……”

　　两根电线，看了看，然后用刀轻轻的剥开了一条电线，手中的刀轻轻的在那电线上一点。一道电火花直接冒了出来。

　　他又看向另一条电线，然后也用同样的方式试了一下。

　　“竟然是连在一些的电线，有意思！”

　　他二话说，直接用钳子把两跟电线用一个细铜丝给缠到了一起，然后用力一夹，那两根电线瞬间被夹断，而四周并没有传来任务的报警声。

　　“我的乖乖，跟我一样阴险，我上一次害夏成峰便是用这一招，没有想到，他也是用这一招。要是不小心，那真的完蛋了。”

　　他也抹了一把额头上的冷汗，然后才把柜子拿开，便看到了在柜子下面一个保险柜的柜门，而整个保险柜竟然是平躺着放的。

　　一分钟后，他成功的打开了这种简单得要命的保险柜，然后轻轻的一拉，便听到一声咔嚓声响起。

　　那保险柜应声被他打开来。