第八十四章事发

“好，兄弟贵姓，不知道想请我等搭什么手？”

　　“鄙人贾仁，因为想在这成都谋一份生意，从云贵搞一些土，想请家兄帮一点忙，可长时间没有见过，又不知道带什么见面礼，所以，还请帮我打听一下我家兄的情况，好备一份厚礼。”

　　说着，他直接取出了一条小黄鱼，轻轻的推了过去。

　　“你是要见你家兄，不知道贵兄在何处任职？”

　　“党务处贾云深贾科长，真是家兄，只是关系有点儿远，而且没有什么往来，所以不得不先去拜访一翻为妙。”

　　“哈哈哈，原来是一家人，贾科长可是我们当地名人，这样吧，我让人带着兄弟过去，这个便不用了。”

　　见他推过来，张天浩又拿笑着推了过去，微微笑着说道：“这是规矩，我也不能坏了规矩，不是吗？”

　　规矩，那就是收钱办事，还要保密的，至于保密到什么程度，便是谁也不知道了。

　　“哈哈哈，好，搭把手，兄弟做了，来人，上酒。”

　　“不用了，哈哈哈，我的心里也放不下我的堂哥！”

　　……

　　很快，张天浩看着远处那处一个独家独院的房子，也不由一愣，毕竟离他刚才离开的地方并不远。

　　“对了，他还有一个外室，住在另一条路上，我也带你过去吧。”

　　“好！”

　　等到十点多的时候，张天浩突然发现路上的军警好像变多了，特别是多了一些便衣，好像他们正在向着贾云深的外室方向而去。

　　“兄弟，你们这里平时都是这么多人吗？”

　　“兄弟，好像前面发生什么事情了，而且好像是你堂哥外室那里，四周都被人戒严，连这边的路都森严，有大事，有大事了！兄弟我不能陪你过去了。”

　　“没事，感谢兄弟你，没有想到，我还没来，他便出事了，真是天不随人愿。”张天浩也不由得摇摇头。

　　现在他这里出事，那边望江路那里贾云深的家里也应该被党务处的人包围了，甚至家里已经被查了无数遍。

　　“那位站长还是发现情况有些不大对，这都几点了，都十点半了！”

　　他不由得摇摇头，可转念一想，他也放下心来，毕竟站长级别的现在出现在站里也是很正常的，有时候半天不来也是正常的。

　　只是一想到自己手中的那些文件，他便是一阵的心烦。

　　两个小时后，这个外室家里直接被搜了无数遍，也不知道搜了什么东西，除了留两个人看守外，其他人才撤退。

　　看着只有两个守卫还在看守，张天浩才有机会遛进去，把七八份文件藏在他家的屋檐下，相比较于其他地方，屋檐下不可能被搜到。

　　搜屋子里的东西，一般也只是屋子里面，或者是小院子里面，很难发现屋檐上面的东西。

　　很快，张天浩走在后墙外面，看着屋檐下那只露出一个角的文件，他的嘴角也不由得微微上扬了一些。

　　“贾云深，希望你能完好的走出来，南京那边，我没有去，千万别让我知道你是谁，否则，我跟你不死不休。”

　　很快，他再一次消失在小院的外面！

　　……

　　成都站内。

　　站长闻人闲看着面前的贾云深，阴沉的脸上都快要滴出水来了。

　　“贾云深，赶紧交待吧，现在你交待出来，也许我会放你家人一马，你的老婆孩子，还有你的老娘，如果死抗下去，那你一家都将作为通红，全部处死。”

　　“站长，我怨啊，我真的怨啊，我什么也不知道，我怎么会去你的办公室偷东西呢，我真的没有！请你要相信我。”贾云深那个冤枉啊。

　　他到现在还没有明白，他为什么会抓，只有闻人闲告诉他，因为他现在才知道为什么他会被抓。

　　“哼，真是不么黄河不死心，你竟然帮日本人做事，但你把红党的文件偷去又有什么用呢，交出来吧，这是我给你最后的机会。”

　　说着，拿出了手中一张纸，上面写着一些内容。

　　这便是张天浩故意留下的一张纸，开头是这样的。

　　贾君：近日来，听说你们得到了我们的密码本，不知道能不能偷出来，我会按约定，一万美金打你的帐号上。

　　下面并没有署名，也没有日期，但从整个称呼来说，一看便已经知道这是什么人写的称呼，毕竟密码本，也只有西昌站才得到两本。

　　“你吃里爬外，你现在还有什么可说的！”

　　就在他还想说什么的时候，一个护卫走到了他的身边，低低地说了两句。

　　“混蛋，约我再搜，即使是挖地三尺，也要给我找出来，必须给我找出来，不然我们的脑袋都不够砍的，找！”

　　他直接一声低吼，脸上也变得狰狞起来，看向贾云深的眼神闪过一道道嗜血的寒光。

　　“来人，给我上刑，平时都是你给别人上刑，现在也给你上上刑！让你们的贾科长尝尝你们的十八般武艺，如果不能让我们的贾科长满意，那我会让你们满意！”

　　深深的寒意直接从他们的心底升起，能成为一方大站的站长，那一个不是从尸山血海之中杀出来的。

　　“是！”

　　“站长，我是被冤枉的，一定是有人陷害于我，请站长为我作主，为我作主！”

　　只是伴随着他的大叫声，接着这种声音便直接变成了惨叫声，而且越来越惨，声音也由大慢慢的变小。

　　同样，外室和贾云深的家里很快再一次迎来了一次搜查，这一次检查的更加仔细，甚至还有人跑到办公室找。

　　不过，的确是运气，有一个队员感觉到累了，到外室的后院去抽烟，正一肚子火气，结果一抬头，便看到了那些文件袋故意露出的一角。

　　过程相当的顺利，并没有引起任何的波澜，而闻人闲也成功找回了那些文件，至于有没有泄密，也只能去问贾云深了。

　　……

　　买回了两张车票的张天浩，整个人并没有多少的精神，相反，精神有些低落，毕竟手中的东西太烫手了。

　　以闻人闲的见识，不可能猜不到这里面有一定的问题。

　　交给别人，他也只想象便算了，毕竟这里面的东西太重要，即使是成都地下党中也有好几个潜伏人员。

　　如果他现在有电台，他还能发出去，可是这里没有电台，他也只能是望文件长叹了。