第六十三章发现踪迹

整个会面的过程也只有那么几分钟，但整个过程却是让张天浩相当的被动，气得他回到家后，真的好好的教训了一顿秦玉香。

　　只是他当他上班之时，也是全身发软，使不上一点儿力气。

　　“头，你这是怎么了，是不是有点儿不舒服？”

　　就在张天浩刚刚走进办公室，准备睡觉的时候，便看到了何荣凡小心走进来，走到他身边，发现张天浩的脸色有些不好看。

　　“还能什么事情，被那败家娘们给气的，该死，不怎么出门还好，一出门，被人骗了几万块，差点儿连裤子都被人给骗了。真是被她给气死了，我说中午怎么好心让我回家吃饭的，原来是想求情，真是气死了。气死了！”

　　“队长，那个敢骗你的钱，这不是找死吗？”

　　“特么的，我已经问过了，人早特么的跑了，一个流窜到我们这里的流窜犯，在骗到钱便走了……”

　　张天浩也不由得唉声叹气起来，甚至整张脸都有些不自然起来。

　　何荣凡一听，几乎明白为什么张天浩这样的表情，也明白他是怎么惩罚他女人了，也不由得尴尬的笑了笑。

　　“对了，我们手下兄弟们查到了那个日谍的踪迹了，她好像就在西昌中学里面，好像在里面当了老师？”

　　“这兄弟们一下排查后，才得知，这个柳可可前一段时间才应聘到女子中学做教师的，好像还和学生中的一些积极分子混到了一起，你看，这事情怎么处理？”

　　张天浩一听，也不由昨双眼一亮，看向何荣凡，也点点头。

　　“好，你做得很好，至于学生的积极分子，我们要教育为主，治病救人，让他们明白，跟着红党是一件多么错误的事情，学生还是学生，以后可能成为党国的栋梁，所以，对于他们，我们还是小心为上。”张天浩的脸色变了又变，眼神之中多了几分的为难。

　　“还有，这些学生都是特么的惹不得的东西，动不动便是游行，处理起来很麻烦，我听说上海，南京那边的学生又开始因为事情游行了。”

　　“头，以前不是他们一惹事便抓的吗？”何荣凡小心地问道，“以前头你还带头去抓他们的！”

　　“笨蛋，那是他们游行的时候，抓了关上一段时间，现在是什么时候，他们做了什么，你有抓到他们的把柄了吗，再说，现在我们西昌站正处于风头浪尖上，除非是你想害死我们站！”

　　张天浩直接一瞪眼睛，瞪了他一眼，然后才严肃地说道：“密捕，一定要密捕，走，我们过去！”

　　他也没有想到，小小的日谍竟然才几天，便又跑出来作妖了，这不是自己找死吗？

　　“对了，有兄弟已经确认了吗？”

　　“已经确认了，不过这个柳可可好像化了一点儿淡妆，但整个人还没有变，以前跟在张思成身边的那个何军和郑二炮都认出了他的身份。”

　　很快，他便向徐钥前汇报了此事。

　　“天浩，你认为我们这一次应该怎么做？”

　　“一切以站长的意志为准！”张天浩并没有接话，而是严肃地回答道。

　　徐钥前一听，也不由得流露出了一丝的微笑。然后才点点头，这是他对张天浩最满意的地方，便是对于张天浩的态度问题，有事请示，没事汇报。

　　虽然他对于张天浩多次怀疑，甚至上一次特务处的人对他还提出了怀疑，还是被他挡了回去，才有了他让暗队人员跟踪张天浩的事情。

　　“行了，坐吧，你怎么说也是一个副站长了，不要动不动就请示，就汇报，不然还以为是我搞一堂言呢。”

　　“怎么会呢，我是敬重站长，谁要敢这么说，我抱着冲锋枪，拿上手雷跟他讲道理去，敢说站长的坏话。”张天浩一如既往的表现了他的忠心。

　　“呵呵！”

　　“对了，我想让特务处的人去抓，而我跟他们要一些红党过来，到时候，大家都开心，大家都有功劳，这样，我们西昌特务处和党调处可以和平一点，别整天有些针锋相对。你看如何？”

　　“好，站长这个好，我们提供了信息，我们也得到了功劳，而且还接一批红党过来，到时候我们抓红党又是一份功劳，又不用多费手脚，这事情最好，最好了！”张天浩立刻有些激动的站了起来，兴奋的说了起来。

　　“另外，这个女日谍估计也没有多少的作用了，估计连活动经费都没有多少，才逼她出来找工作的。还是站长高明，真是太高明了。”

　　“不错，能想到这么多已经不错的了，另外，我还怀疑特务处内部有日谍，不然以他们的能力，几次抓捕都没有成功，让日谍走脱，这也是我最担心的问题！”徐钥前淡淡地吐了一口气，然后才皱起了眉头，直接皱成了一个川字。

　　“好，一定听站长的！”

　　“但我们之前也要做一些工作，先行控制住这个日谍，然后再把让李妍假扮日谍，这样，我们可以试探一下他们，你看如何？”

　　“属下这就去办！”

　　“对了，你上一次抓的那十几个学生，也差不多能放了，再不放，别把人给弄死了，玩玩也差不多了！”徐钥前就在张天浩将要离开的时候，突然之间又提了一句。

　　“站长说对得，这后天我便把他们送到监狱之中去，然后通知家长把他们领回去，好好的书不读，关他们两三个月，看他们还敢不敢再去做一些违法的事情了。”张天浩也不由得脸色一红。

　　整个站里都知道张天浩这个人有点儿特殊的偏好，这个徐钥前自然也知道。

　　“如果这些人真的改过了，那你便是大功一件，后天送过去吧！”

　　“是！”

　　张天浩立刻转身便向外面走去，心里还是有些遗憾，毕竟这些人还没有完全训练好，甚至训练到位。

　　至于理论，他已经全部教了下去，甚至电台，爆破，暗杀，射击等等都进行了训练，唯一不足的便是跟踪，以及反跟踪或者是摆脱，还没有进行实战。

　　“算了，让他们在出狱之后，找时间把他们集中起来，再进行练习一下！”他的心里暗自想到。

　　同时，他直接回到了办公室，然后直接叫来了何荣凡，候群二人，让他们分别带着五个人跟着他去西昌中学。

　　“对了，让郑二炮，何军也跟着，不要让他们露面，知道吗？”

　　“是！”

　　“还有，叫上一队警察，十来个便差不多了，让他们去维持秩序。”他突然又补充了一句，就在两人准备离开之时。

　　“头，我们是不是太大张旗鼓了。”

　　“我们就是要大张旗鼓的去，不然你以为呢？”张天浩直接一瞪眼睛，狠狠的瞪了两人一眼，然后便拿起自己的衣服，穿上了他那件尉军装，提出了手雷和冲锋枪便往外走。