第四十章收网

张天浩立刻放下电话，走到了外面，对着外面的候群一队人大声地喝道：“一队人，全体集合，带上家伙！”

　　同时，他更是向着徐钥前的办公室跑去，毕竟这是一次抓捕行动，必须在得到徐钥前的首肯之后，才能出发。

　　虽然他可以不通过徐钥前，可出于尊重，还是要去打招呼，否则印象坏了，可真是坏事了。

　　很快一队八人跑了出去，在候群的带领下，全部骑上了自行车，等着张天浩出来。

　　至于汽车，他们这样的小站便算了，即使是有钱也不敢买。

　　半小时，一行人终于来到了黄山路57对面的一个照相馆外面，便看到了两个警察正一脸焦急的等待着。

　　“张队长好。”

　　两人一看张天浩带着一群人直接走到了过来，立刻恭敬的上前打招呼道：“张队长好，各位长官好！”

　　“行了，说说吧，你们昨天在那里听到的？”

　　“张队长，我昨天晚上在巡逻的时候，发现走到了对面的杂货铺后墙的时候，听到了里面传来了轻微的嘀嘀声，足足响了好几分钟，不过，怕晚上……”那个黄明还想说什么。

　　张天浩立刻阻止他们，然后看了看对面的那个杂货铺，看起来并不起眼，一个小小的杂货铺并不大，估计也只能混个暖饱吧！

　　他又上下打量了一圈，并没有看出什么问题出来，显然这里的人如果真是敌人，水平绝对不会低，比起他们手下的二把刀，要好上很多的。

　　“你知道这家的杂货铺什么时候开的？”

　　“开快两年了，老板好像是从北边来的，来了都快了三年了，而且他家的杂货铺一直半死不活的，最多能养活一家人。”黄明立刻小声地说道。

　　“而且他到今还是一个人住，听说他找过几个女人，可后来又过不下去，便再了没有人帮他介绍了。”

　　“杂货铺便是他家的楼下的房子，所以，他除了交税外，基本上就喜欢一个人到处闲逛，十天有时有一半不开门，不过这两天开门便开得多了。也不怎么外出，喜欢一个人在家里。”

　　随着黄明的介绍，张天浩也可以肯定了，这是日谍机关，毕竟各个方面都符合条件。

　　他的嘴角也不由得微微上扬，如果真的再抓到一个日谍，那他们这个西昌站可真要放大卫星了。

　　毕竟西昌这个西南的偏远小县城，一下子抓到了两个日谍机关，可能说，全中国也是独一份。

　　“去，你们两人先去把老板叫出来，你们四个立刻给我从两边转过去，假装去买东西的，等到老板出来的时候，直接给我拿下来。”他说着，点了几个队员，严肃地说道。

　　“你和老罗，一个带一个队员，在两边接应，防止被他跑了。要活口。知道吗？”

　　“拿下来的时候，同时给我冲进去，防止有人在里面，同时别让里面的人把电台或者是文件之类的给烧了。”

　　张天浩看了看他们，低声地说道：“有没有问题？”

　　“没有问题！”

　　“那好，行动！”他一挥手，八个人加上两个警察立刻散开来，分成几路向着杂货铺的方向围过去。

　　他一个人半靠着车上，随手摸出了一根烟随手点了起来，同时看向这个照相馆，毕竟照相馆开在这个西昌县，也算是一个稀有的东西了。

　　照相馆并不大，但里面也有好几张巨大的照片摆在那里，让人看得还是有一些明目出来。但他并没有去怎么细心追究。

　　看似细心的照相馆，打扫得很干净，可是整个看起来，还是有点儿穷，面积也不大，但却给张天浩有一种熟悉之感。

　　虽然这是一种说不出来的熟悉之感，让他多了一个心眼。

　　他直接走进了照相馆，四周更是打量了一下，便看到了一个青年人小跑着走过来，上下打量了一下张天浩。

　　“先生，请问要照相吗？”

　　只是当他看到张天浩的脸时，不由得身形一顿，显然已经认出了他的身份。

　　“不用，给我一个普通的相机，然后再给我三十个胶卷，还有洗照片的东西，我拿回去研究一下。”

　　“对不起，先生，我们照相馆内没有多余的相机可以卖的，如果要胶卷，我们这里有一些，但不多，只有五卷。不知道先生要不要？”

　　一边说话，他的眼神有些闪烁，不过，马上又恢复了平静，恢复了恭维。

　　“看来老板是不会做生意吗，我就是随口问问，你很好吗！”张天浩也注意到了对方的不自然，也随意的打发起来。

　　“那先生随意看，如果先生想要照相，请跟我说，我可以上门照相的。价格一定给先生最优惠的价格。”

　　“行，你去忙吧！”

　　说着，他伸出手来，想要与对方握握手。

　　对方还是犹豫了一下，伸出手来，与他握了一下，随后便立即松开，退回到照相馆里面的柜台后面。

　　只是张天浩脸上依然带着淡淡的笑容，转身便向外面走去，好像刚才什么事情也没有发生过一样，只是眼神之中却多了一分的笑容。

　　“真是有趣！”

　　他的心里不由得作出一个评价，然后便没有什么多说，走到了他的车子旁边。

　　当他抽完最后一口烟，然后把烟屁股狠狠的摔到了地面上。

　　此时，两个警察已经走进了那家杂货店，与那老板正大声地叫喊着。

　　“老板，这一次，你们的保护费还没有交呢，这个月要上涨了，听说东边打仗，大帅要加一点税收！”黄明还是一副那流氓样子的警察，大声地吆喝起来。

　　“我说，易老板，你守着这个破店有意思吗，要不便卖了算了，也省得麻烦事情多多的。你看如何？”另一个警察也立刻劝说起来，好像是为他好的一般。

　　毕竟这个杂货铺，也有人看上了，想要拿下来。

　　“两位警官，不是我不想卖，而是我卖了，我吃什么，喝什么啊，真的，要不过一段时间再说，你看如何？”

　　那个易老板声音有些哀求地说了起来，如果张天浩在这里，绝对会发现他的两个眼神之中满是不屑。与他的脸上表情完全不同。

　　“行了，那跟我们走一趟吧！”

　　“别啊，我是本份人，要不我请二位警官喝杯茶，如何？”他直接从口袋里摸出了一块大洋，递了过去。

　　黄明一看，顿时脸色一板，大声地说道：“你这是什么意思，想要贿赂我们吗，你当我们是什么人，带走，敢公然贿赂我们警察！”

　　“啊——”

　　易老板一听，顿时有些懵了。根本不知道为什么两个警察会如此大的反应。