第十五章再审日谍

很快，他又到了审训室内，看着被挂在木架上的那个东岛三本，他实在是不知道这个东岛三本是那来的勇气，竟然死不招供。

　　此时的东岛三本全身上下根本看不出一处好的地方，一个个伤疤纵横交错，一个个被烙铁烙成的皮肉，传来了阵阵的焦味。

　　“队长，对不起，这个家伙死也不招，我们把十八般手艺全拿出来了，可是他就是不招，我们也没有办法！”一个行刑手看着走进来的张天浩，有些苦恼起来。

　　如果说前两天，张天浩进来，他们最多算是尊敬一下，可现在，谁都知道，现在张天浩破获了日谍，最主要的是抓住了日谍，拿到了密码本。

　　至少说现在他会升官，这已经是板上钉钉的事情了。

　　整个西昌站，站长是上尉，其他全是少尉军衔，而一旦张天浩晋升，那副站长的位置是稳了。

　　“小王啊，这些手段，如果用在日谍身上，对他们来说，跟挠痒痒差不多，他们都是受过这种刑训的训练，光是打是没有用的。”

　　“去，拿些盐来，今天给你个一课，有时候，不一定非要打，对了，还有一些刷子过来，我跟他好好的谈谈，也许他会招！”

　　“那感情好，多谢张队长了。”王二发和金淼淼二人一听，眼睛也不由得一亮，立刻跑去准备了。

　　再一次浇醒了东岛三本之后，张天浩才淡淡的看着对方，深深的吸了一口烟，猛的一吹，直接吹到了东岛三本的脸上。

　　“东岛三本，我叫张天浩，我不喜欢暴力，你能不能把你知道的都交待清楚了！你好我好大家好，这样多好！”

　　“对不起，张队长，我叫陶吉，我真的不是日本人，我真的不是，你放了我吧，我就是一个店里的小伙计，你要钱，我全给你，全给你，行不行，求你放了我，我真的不是日本的间谍。”东岛三本一醒来，便是大声地叫冤起来，那声泪俱下的表情，看起来，还真是像那么一回事情。

　　“唉，东岛三本，你又何必呢，迟田浩二都已经招了，你还有必要隐瞒吗，要不是我知道了你们的身份，你认为我会来找你们的麻烦吗？说吧，我真的不喜欢暴力！”

　　他慢悠悠地又吐出一个巨大的烟圈，整个人脸上的表情也冷了许多，声音之中更是带着一丝的不悦。

　　“现在，迟田浩二正搂着一位美女，一边吃，一边哼着歌，叫什么来着的，对，北海岛那边的小民歌，可是自在极了，你一个人在这里死撑着，有意思吗？”

　　他盯着东岛三本，眼睛都没有眨一下，好像要把东岛三本整个人都揉进了他的眼神里。

　　“张队长，我真不知道你想要说什么，我真的不知道，你让我说什么，我便说什么，我让我承认，都认了，行不行，别再折磨我了，我真的什么也不知道啊！”

　　东岛三本眼中闪过一丝的杀意，也就是一瞬间的事情，可是却被张天浩给捕捉到了。

　　“该死的，那个迟田浩二没有交待完全，一定还有不少的保留，这个东岛三本绝对不会他的助手那么简单。”

　　他的眼中闪过一丝的怒意，然后直接用冰冷的眼神看着东岛三本，淡淡地吐出了一句话：“看来你真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　说完，他直接对着正拿来刷子，盐，布的王二发说道：“给他的所有伤口上撒盐，然后用布给我按上去，然后再一层层的揭开。”

　　几次过后，张天浩也不得不佩服这个日谍的坚定，他的眉头也不由得皱了起来。

　　“先给他换衣服，然后整理一下，拍照，拿给站长，明天发到报纸上，我要头版头条，大肆宣传一下东岛三本配合我们捣毁日谍的丰功伟绩。”

　　“是！”

　　看着已经是进的气多，出的气少的东岛三本，张天浩也知道实在是问不出什么东西来了。毕竟那个方面都有死硬分子。

　　说完，他便直接转身离开了这里，经过三号刑训室的时候，不由得向里扫了一眼，便发现三号刑训室已经空了。

　　……

　　后勤科。

　　“我说，李大科长，你这里真是轻松啊！”他一进后勤科的门，便看到了正坐在那里呆着的科长李立田，正与另一个后勤科员李妍一边闲聊，一边嗑着瓜子。

　　“哎呀，那阵风把我们的张大队长给吹过来了，里面请，里面请，小李，给张队长倒茶！”李立田一看张天浩，也不由得笑了起来，声音之中也带着一些欣喜。

　　张天浩也没有客气，而是拿出了五块大洋，直接递了过去，笑道：“这不是因为破获日谍，得到了百十块大洋，大家都很辛苦，这不给李科长送过来了吗！”

　　“那怎么好意思，无功不受禄吧！”

　　只是他嘴上这么说，手却不慢，直接把五块大洋放进了抽屉之中，脸上的笑容更盛了。

　　“张队长，人家有没有啊，是不是把人家给忘记了！”这时，李妍也端着一杯茶递了过去，笑着讨要道。

　　“我们站的两朵金朵，我怎么敢忘记呢，这不，也给小柳带来了吗，喜气大家沾，以前作哥哥的，做得不好，以后还请小李多多关照，在李科长面前为我多美言几句。”张天浩立刻拿出了两块大洋递了过去，一脸谦意的说道。

　　“对了，还有这块布料，我也为小李准备好了，是东洋那边的货，这不是刚刚收上来吗，专门给小李留着呢。”

　　“对了，张队长，你是无事不登三宝殿，说吧，有什么事情，兄弟能帮的一定帮！”

　　“那多不好意思，这不是兄弟我最近运气不大好吗，总是有人跟我过不去，便想到李科长这里借些武器，用来自保吗！”

　　“借些武器，不知道张队长想要借什么武器？”

　　“有没有轻机枪？”

　　“啊，张队长，你开玩笑了吗，我们这里怎么可能有这东西！”李立田一听，也是一愣，然后立刻说道。

　　“真的没有？”

　　“真没有，你也不是不知道，我们这里是小站，怎么可能有这些武器！”

　　“是啊，我们这里能有几把汤普森便已经不错的了！”李妍在边上立刻有些叫屈起来，“只是，张队长，你用这个准备打仗吗？”

　　“打得屁啊，我这是自保，谁特么的会知道，有没有人给我找麻烦，这两次暗杀，让我不得不小心，现在是红党那边要我的命，日本那边，估计也用不了多久，也会派人来要我的命了！”

　　“也对，不过，这M1928型号的，我们站里有三把，你要想申请到，我给你准备，你看如何？”

　　“还要站长签字吗？”

　　“那当然！”

　　“那算了，给我两把驳壳枪，加上一把勃朗宁算了，这事情怎么可以去麻烦站长呢，我事后找找人，看看能不能搞一把出来。”