第四十二章莫名竖敌

城内的一个小院内，柳可可打扮了一翻，便准备去杂货店看看。

　　只是她没有想到，她刚刚到了杂货店不远处，便听到了一声爆炸声，让她大吃一惊，然后便看到了一群特务直接抓捕了杂货店的老板。

　　而另一声爆炸，她自然也知道这是为什么爆炸，她的眼中闪过一丝的震惊。

　　“该死的，真是猪脑子，猪脑子吗，我都说了，不要发报，不要发报，完蛋了，这一次真的完蛋了！”

　　看着数个特务正站在那里，而且甚至还看到了一个手报着冲锋枪，走在最前面的青年人。

　　她也是一枪看出了对方是谁。

　　“该死的混蛋！”

　　她无奈的走向不远处的电报局，直接利用电报局开始发一份电报给大本营。

　　……

　　很快，上海驻华内阁情报局便收到了一份带着特殊密码的电报。

　　“该死的混蛋，竟然被中国人发现了，真是蠢笨如猪，如猪！”

　　一个日本人看着手中翻译过来的情报，整个人都气得暴跳如雷，把桌上的东西直接狠狠的摔了出去。

　　“三年功夫，竟然在最后关头付之东流，你们全部该死，还有那个叫什么的家伙，更是该死！”

　　“传令画眉想办法弄清到底是怎么回事，以中国的人能力，绝对不可能发现我们的电台，到底是为什么会被发现！”过了一会儿，他才平复了他内心的怒火，然后对着身边的一名手下大声地喝道。

　　“嗨！”

　　张天浩并不知道，他人在西昌，已经被远在上海的日本特务机关给盯上了，而且因为他破坏了他们的好事，而记恨上他。

　　不过，即使是他知道，他也无所谓，毕竟他本来便是跟这些日谍不死不休的。

　　……

　　“什么，又破获了一个日谍，找到一个密码本，抓了数个乱党，好，好，真是好极了。”徐曾恩看着远处西昌的徐钥前来电，整个人双目都绽放出惊人的目光。

　　“传令他们，让他们这几天过来，我要亲自为他们授衔嘉奖！”

　　“主任，他们可是一个月前，才破获一个日谍，抓了不少的红党，现在再提升他们的军衔，是不是太快了？”

　　“哈哈哈，快，我还是认为有点儿慢了，我要让所有站，甚至我们一处的人知道，只要他们能抓到日谍，破获电台，得到密码本，那我绝对不会吝啬加官晋级，上一次，我便是在委座面前露了一把脸。”徐曾恩立刻大声地说道。

　　那双眼更是眉飞色舞，说到动情处，都高兴得拍起了桌子。

　　“你不知道，那个戴笠死人脸，哈哈哈，一想到我便是想笑，一个专门对付日谍的二处，竟然被我们这一处的人给比下去了。他戴笠脸上无光啊，被委座足足骂了半个小时，喷了他一脸的口水，都不敢擦一下。”

　　“这一次，我再拿着密码本过去，我都不知道委座怎么看戴笠了，他好死人脸，会不会更加难看呢。还是继续承受着委座的一脸口水，哈哈哈！”

　　一想到开心处，徐曾恩便是开心不已。

　　“叮铃铃！”

　　就在他高兴之余，便听到了桌上的电话响了起来。

　　他随手拿起了电话，直接接听，刚刚把电话放到耳边，便听到了电话那头传来了一个熟悉的声音。

　　“可均，这一次又要恭喜你了，你们一处又露脸了，听说又得到了一本密码本？”电话那头传来了平静的声音，好像拉家常一样。

　　“雨农，是你啊，我也是刚刚收到消息，你的消息来得好快，下面的人争气，我也没有办法，雨农啊，不是兄弟我说你们二处，你看看，整个无所事事，端着党国的饭碗，却不干正事，你让兄弟说你什么好呢。”徐曾恩一听是戴笠的声音，不由得笑了起来。

　　电话那头的戴笠一听徐曾恩的得瑟劲，脸色瞬间变得阴沉起来，整个人都充满了暴怒，只是他努力压制着怒气，声音还是一如既往的平静地说了起来。

　　“呵呵，的确是手下人不争气，看下我要好好的教育他们一下，不能让他们光吃饭，不干事。回聊！”

　　说着，戴笠直接挂了电话，然后抱起电话便狠狠的摔到了地上，甚至桌上的杯子也跟着被他摔了出去。

　　“特么的，全是饭桶，全是饭桶，让你们查一个日谍，人家业余的，都能抓到了两个日谍据点，破获密码本，而我们呢，全是废物吗，立刻通知下去，所有校级军官全部到会议室开会。不来的，全部别来了。”

　　与此同时，在一处，徐曾恩也在召开会议，重点布置打击乱党，甚至通报了一下西昌站的情况。

　　只是许多人在听到了这件事情之后，也是一脸的羡慕，毕竟西昌站的风头出得太大了，而且大到了他们这南京总部都没脸见人了。

　　“混蛋，你们全是猪吗，人家下面的小站，都能有如此的战果，这是破获红党时顺带的事情，你们呢，你们呢，这么多人，整天干了什么事情，抓了几个红党，真是气死了，被你给气死了。”

　　徐曾恩大拍桌子，大声怒骂起来：“要不是西昌站还有争点气，我早被委座骂成狗血淋头了，早被二位陈先生巴掌打到脸上了，我的脸上都感到无光，你们呢，如果再不能干出一点成绩出来，全特么给我去站街，当巡察去。”

　　“还有，你们情报科，行动科，电讯处，你们的成绩呢，是不是永远躺在你们过去的功劳薄上等死啊！”

　　徐曾恩直接拿起桌子上的开水茶杯摔到了桌子上面，杯子更是被摔得四分五裂，甚至那茶水更是溅得开会的人一脸，也没有任何人敢擦一下子。

　　毕竟他们真的没有什么拿得出手的成绩出来，使得他们不由得低下了头，内心更是把西昌站骂得狗血淋头。

　　同样的会议在二处也是一样，全被戴笠狠狠的骂了一顿。

　　张天浩并不知道，他们西昌直接又受到了南京总部一二处的集体仇视，天大的功劳直接成了别人的，而他们却什么也没有得到。

　　甚至徐钥前也不知道，他们两人在西昌站的行为，惹得许多人的不快。