第六十六章交待

张天浩便在一边慢慢的喝着茶，看着三原信之不住的大笑，甚至眼泪早已经笑下来，笑得全身都开始发抽。

　　可让张天浩有些意外的是这个三原信子竟然不招供，这实在是让他有些意外。

　　“张队长，好像晕过去了！”

　　“这就笑晕过去了，用水把她浇醒，本来我还不打算用行刑的，看来，我们这位朋友不知道好歹吗？”

　　“张队长，是不是这个女人还有一些其他的用处？”

　　“当然，这样的日谍，如果利用得好，那可是一大助力，只是现在吗，意志还没有被摧毁，想来她还没有认识我们的开胃菜。”张天浩脸色有些冰冷的看着正重新被浇醒的三原信子，眼中闪过一丝嗜血的光芒。

　　“三原信之，刚才只是一个开胃菜，我真的不想用一些不大好的手段，你最好跟我合作，我不敢保证接下来，你能不能承受得住，真的。”张天浩的声音有些冰冻的盯着她，声音一如既住的平静。

　　“我真不知道你说什么，求你放了我吧，求人放了我吧，我真的什么也不知道。”三原信子一脸哀求，更是一脸的委屈。

　　“二发，你去食堂捕几条黄鳝，我今天便在这里耗在这里了，一会儿，我会烤几条赏赏，听说烤黄鳝在这刑房里味道一定不错的。”

　　他直接回头对着王二发二人吩咐道：“拿来之后，今天早点儿放你们假，让你们回去休息一下，我想看看我们谁耗得过谁！”

　　“对了，你们一般不怎么休息，这一块大洋算是我请你们兄弟二人喝酒的！”

　　“多谢张队，我知道了，这就去捉几条黄鳝，要不要杀了？”王二发好心的看了一下张天浩，恭敬地问道。

　　“不用，我要活的，而且是看看烤活的黄鳝，听说烤黄鳝，你们的血液营养最丰富。”他直接摆了摆手。

　　看着离开的二人，张天浩脸上又露出了一抹淡淡的笑意。

　　同时，他更是把三原信子的膝盖上的绳子给解开来，只是把她的裤角紧了紧，动作很轻，而且很温柔。

　　三原信子顿时感觉到一股不好的预感在她的心底升起，特别是被张天浩摸到的脚腕，便感觉到全身一寒。

　　“你想干什么，你想干什么，我真的是一个老师，不是日谍，真的不是！”她拼命的挣扎起来，想要从被绑的凳子上挣脱开来。

　　张天浩好像没有看到一样，只是语气平淡地说道：“人啊，有时候有点儿自知之明不好吗，非要不给自己留后路，你对不对？”

　　“有时候，真不到黄河不死心，何别呢！”

　　他站了起来，把三原信子双手的绳子又紧了紧，甚至她的脖子那边的绳子又重新检查了一遍。

　　最后，他又缓缓的解开了她腰间的绳子，让她的身体活动空间更大一点，然后才满意的点了点头。

　　做完之后，他好像做了一件了不得的事情一般，淡淡的欣赏起来。

　　“不错，不错，身体还是比较有料的，人长得也不错，可是你为什么是日谍呢，你又为什么不招供呢，我真心搞不懂，你所谓效忠你的天皇，你死了，他会心疼吗？”

　　“而且这里是中国，上一次一个藏在特务处的日谍，我没有意外抓到的，你知道她最后怎么了吗，她跟你一样是女人，结果如何，她宁可死，她也不愿意面对我，我把我能用的手段在她的身上全部做了一遍，毕竟她想要我的命。”

　　张天浩一个人淡淡的说着他的经历，好像一个人自言自语地说，而对面的三原信子只是一个忠实的听众一样。

　　甚至因为他的手段之狠，使得所有站里的人对他称之为恶魔，想死那是一件不容易的事情。

　　就在这时，张天浩突然之间抓住了三原信子的下巴，声音有些严厉地说道：“现在给你最后一次机会了，既然你不愿意说，马上他们便拿过来了，你会知道我如何烤黄鳝，希望你不要让我失望。”

　　“踏踏踏！”

　　就看到了王二发提着一个小篮子走了进来，一脸讨好的说道：“食堂的师傅听说张队长想要烤黄鳝，他们特意给张队长几条粗的。”

　　“好，替我感谢一下他们。”张天浩笑了笑，然后对着王二发挥了挥手。

　　王二发这才退出审训室，并随手关好了门。

　　张天浩立刻抓起了一条足足两个中指粗细的黄鳝，看着正在他手中不断挣扎的黄鳝，他的脸上笑容不减，向着三原信子走了过去。

　　“你别过来，你想干什么，你别过来。”

　　声音嘶哑的三原信子几乎快要哭了，毕竟张天浩拿着那软软的，而且还不住挣扎的鱼鳝，本能的感觉到害怕。

　　可是并没有阻止张天浩的步伐：“现在天气有点儿冷了，这个黄鳝的血液效果不怎么好，我想你请你帮我热一下，如何！”

　　说着，他直接掀开了三原信子的衣服，把黄鳝直接塞里去了。

　　“啊——”

　　一声尖叫声从她的口中传了出来，那软软的东西在她的身体内不住的游动，特别是钻来钻去，吓得她脸色都有些发白了。

　　“别急着叫啊，这才是开始，不是吗，你也知道黄鳝喜欢钻洞，而且更是喜欢温暖的地方钻，我想它一定喜欢的，你也一定的喜欢的。一行不够，我这里还有三条，四条至少超过一斤半，我想应该差不多了。”

　　还在尖叫的三原信子一听，现在那里不住为什么张天浩会好心的把她腰间的绳子解开，而且只绑着手脚，甚至连裤角都系结实了。

　　“啊，啊，我说，我说，我说！”

　　“别啊，我还没玩开心呢，你这么招了，我多没有成就感，上一次那一个特高科的，我才放两条，结果全钻进去了，就好像怀孕一样，带都会动感。”

　　“啊，求你，求你放了我，求你放了我，我说，我什么都说，求你别说了，真的别说了！”三原信子从来没有想过，有人会如此的变态，全身都感觉到莫名的颤抖。

　　甚至看向张天浩的眼神都带着一丝躲闪。

　　“好啊，谁让我是一个好人呢，给你一个机会，该交待的，你便要交待出来，别让我失望，更别让我知道你再有什么隐瞒，否则，我可真想试试看。”张天浩走过去，直接从她的身上把黄鳝抓了出来。

　　“我不敢，我真不敢！”

　　“好！”

　　张天浩便拉开了椅子，让三原信子交待。

　　“我本名叫三原信子，是日本内阁情报局，和我一起派到这里来的，足足有五人，其中两人被你抓了……”