第四章发现身份(求收藏，求推荐）

“科长，这三天，我们一直盯着秦玉香，平时她都去买菜，或者是呆在家里，今天，她看过张队长后，便去了悦来茶楼。只是她出来的时候，脸色有点儿不大好看！”王二宝小声在情报科的科长夏成锋耳边小声地说道。

　　“她去了悦来茶楼，你知道她了谁吗？”

　　“没有看到她谁，只是她在茶楼喝了一杯茶，对了，那个伙计给她倒了一次茶，呆能有一分钟，别的都没有看到什么人跟她说话！”

　　“不对，这个伙计有问题，如果她真是红党的话，那必定跟这个伙计接头的，抓，必须抓！”

　　“要不要放长线吊大鱼？”

　　“不用了，现在就抓，很可能这个下毒之人便是秦玉香，也只有她最有可能在所有人不注意的情况下，下毒，谁能想到，自己枕边的人，也能做出这样的事情来。”

　　“对了，密捕！”他又补充了一句，严肃地说道。

　　……

　　“你说说，张天浩的话有几分可信度？”徐钥前看着跟在他身边的何荣凡，脸色有些阴沉，低声地问道。

　　“站长，张队长虽然跟我不对付，但他对于红党还是相当卖力的，不会做出背叛党国的事情，很可能他也是被蒙在鼓里的。而那个秦玉香，很可能便是乱党，我们要不要把她抓起来，毕竟一旦秦玉香是那方面的人，那真是可怕了！”

　　“这事情，你别参与了，有情报科的人跟着，你给我好好的查查，还有什么地方有乱党的，抓，全部抓起来。”徐钥前一脸阴沉，眼神之中闪过一丝的杀气。

　　“如果秦玉香真是乱党，那我都怀疑这个张天浩是不是真的有问题了？”

　　“是！”

　　……

　　躺在病床上，张天浩的心里还是很清楚的，以秦玉香的能力，很可能被发现了，不由得叹了一口气。

　　“小候，送我回去吧，好好的人躺在医院，也要废了，现在的人，还是想早点儿回去，你扶我起来！”

　　“队长，你还是在医院躺着吧，现在他们正在找你报复呢，你一个不小心，加上你现在的身体，真的差得太多太多了。”候群认真地劝说道。

　　“不用，我还是想回去，怎么说，也有嫂子在，她一个人在家，我还是有点儿不放心，对了，把上一次抓的一批学生，让警察局那边注意一下，把他们全部单独关押，不要让人跟他们说一句话，也不要放他们出来，防止有人串供，每天除了送一点儿饭以外，什么事情也别做。”

　　“啊……”候群一听，先是一愣，然后看向张天浩，眼神之中多了一丝的莫名，他对于原主张天浩还是相当了解的。

　　贪财好色，绝对是一个人渣中的人渣。

　　“队长，要不要我把她们列出名单来，挑选一部分，然后由队长审训？”

　　“行，你扶我起来，至于老罗，唉！”张天浩也不由得叹了一声，欲言又止，看向候群的眼神更是亮了许多。

　　很快，两人便出了医院，坐上了两辆黄包车，向着莫愁路68号的家而去。

　　“对了，你去吧，让那监狱长给我关好了，再强调一遍，谁要跟他们说话，看我不弄死他们！”

　　……

　　很快，张天浩便回到了莫愁路68号的家里。

　　看着还紧闭着的大门，甚至门上还有一把铁将军守门，也不由得有些摇摇头：“真想害死啊！”

　　说着，他直接取出了一把钥匙，然后拉开锁，随手打开来，走进大门。

　　随手关闭了大门，他看了看院子中那张桌子还在，只是一些碗筷已经被打扫干净，地面上看不出任何的一丝饭菜的残留。

　　显然秦玉香已经打扫过了，而且打扫得很认真，甚至地面上的桌凳倒的，都已经扶正，好像这里什么事情也没有发生过一样。

　　如果光看这场面，谁能想到，五天前，这里被人毒死了七八个人呢，要不是他穿越到这个世界，夺舍了这个张天浩，可能一死便是八个人。

　　整个小院并不大，只有四十个平方左右，两边还摆了一些花草，除了中间的桌子外，整个小院看起来还是相当整洁的。

　　四下打量了一下，然后他走到了小院边上的一个角落里，那里是几块砖头码起来的一个花架子，上面放着一盆花。

　　而下面却是几块立方体形式的砖头，看起来，这个摆放砖块的主人也相当的有心了。

　　只是张天浩前世作为一个特工，看这里摆放得相当不和谐，别人或许感觉不出来，但他却发现这里明显比别的地方干净了一些。

　　最主要的是，秦玉香因为他的关系，经常在小院中呆着，有时候他晚上回来迟也发现在小院中呆着，看到他时还有些紧张。

　　当然，如果不仔细看，还真不注意，毕竟四周的地方跟这里差不多，而其他地方也是如此。

　　最大的，而且是唯一的，便是这里格格不入。

　　至于家里面，他想都不用想，毕竟这家里面的根本没有什么好藏东西的地方。

　　费力的把上面的花盆搬了下来，本来便没有多少力气的他，虽然只是搬一个小小的花盆，却也是花费了老大的力气。

　　“身体不好，真是一个大麻烦！有劲也使不上，还有，这个身体好像有点儿太弱了！”拍了拍自己的双手，然后又把那几块砖头取了下来。

　　随着砖头被取下，下面一块青色的石板出现在他的眼前，而且与整个院子中的石板并没有什么区别。

　　而唯一有区别的，便是这块石板的一边，好像缺了一点儿边缘，好像是有人撬开来一样。

　　抽出随手带的小刀，然后轻轻的撬开那块石板。

　　随着那石板缓缓被他打开，他的眼神也不由得一缩，也被下面的东西给惊呆了。

　　大洋两封左右，这可能是他给秦玉香用的零花钱，没有想到，她竟然没舍得用，直接藏起来了。

　　怪不得在他的印象中，秦玉香一直没有添过什么新衣服，甚至没有买过什么贵重的首饰之类的东西。

　　半年时间，至少也给了五百大洋，那剩下的大洋，他不用多想也知道去那里了。

　　这不是最让他吃惊的，最让他吃惊的，在大洋的下面，还有一本电台，而且体累还不小，老式的电台，也在这个时候，算是相当不错的了。

　　随着他收起电台，下面又放着几本书，其中有《马克思主义》《阶级斗争》《共产国际……》等一系统的红色书籍。

　　看着被他拿在手里的那六本书，任何一本拿出来，摆在外面，都会被他们这些特务给抓起来，想要出来都难了。

　　如果是前身，绝对会把这些书拿出去，然后交到党务科，甚至把秦玉香带到党务调查科。至于现在嘛。还是算了。

　　重新把近二百的大洋放到了那坑里，用油纸包好，盖上石板，摆上砖头，最后再把那两盆花重新摆到了上面，恢复了原样。

　　张天浩只感觉到他的额头全是冷汗，虚弱的身体都不住的打摆着。

　　足足休息了好几分钟，他才在地面上，用嘴吹了吹四周，把他搬过的痕迹全部清除干净，才站起来，缓缓的向着屋内走去。

　　回到了房间里面，打开了自己的保险柜，把里面的钱全部取得差不多了，只留下了一百多个大洋，和二百多法币。

　　看着自己空间戒指中的那些钱，法币大约一万元，大约一千多，还有小黄鱼三条，大黄鱼一条，这便是他全部的家当，对了，还有六本红色书籍，一部电台。