第六十八章三原逃走

张府内，张天浩看着面前的十七个人，脸色有些严肃地说道：“明天，我会把你们送到监狱里去，明天，你们也可以被家人接回去了。”

　　“你们可以见到你们的家人，本来还想把你们全部培训结束的，但世上没有那么多好事情，这是我最大的遗憾了。”

　　他站在面前的十八个人面前，甚至秦玉香也站在其中。

　　“这里是三万多大洋，你们每一个人带两千大洋回去，算是安家费啊，现在开始，你们出狱后，尽量别参与各种活动，保全自己的同时，更是要学会生存，把我教给你们的全部应用到以后实战当中去。”

　　“三天后，我会去外地，差不多一个月左右，而你们在这一段时间内，没事给我多适应一下现在的生活，不要做一些出格的举动，另外，还要把你身上的这种军队训练过的气势给我消除了，一个月后，如果有机会，我会带你们去剿匪，拿这些土匪练兵。知道吗？”

　　“是！张哥！”

　　“好，等我回来的时候，我会对你们再进行一些小小的培训，只是培训时间可能不多了，你们也要考学校了，我会安排上海，南京，北平，切记，不可以随意暴露自己，否则只有一个后果，那便是死！”

　　“另外，今天不用训练，你们男生去我的客厅准备酒，你们女生去厨房，今天跟你们举行一个告别仪式！”

　　秦玉香一看，马上便是一脸不满，特别是张天浩在离之前，还要这样做。

　　第二天，张天浩看着这些人被囚车接走，有些不舍的跟他们挥了挥手，然后便跟秦玉香回屋里去了。

　　“叮铃铃！”

　　就在张天浩刚刚回到家里，便听到了电话铃声突然响了起来，让本来还想去再睡一会儿的张天浩也是一阵的心烦。

　　“喂，我是张天浩，你找谁？”

　　“头，是我，刚刚从特务科那边传来消息，我们抓到的那个日谍逃走了，而且他们还死了三个队员，这一次，特务处的乐子可大了，便连我们站长在听到了消息，也在办公室里大骂三声：猪队友，猪队友！”

　　电话那里的罗忠兴奋的声音传到了他耳朵里，一边说，还一边小声地介绍道：“这一次，特务处的脸可丢大了。现在正在全城抓捕那个日谍，站长让你立刻回站里协助抓兵日谍的逃犯！”

　　“该死的，我这边事情刚刚才忙完，连一点休息时间都没有，便又把我拉出去做事情，这不想要累死我吗？”

　　他立刻报怨起来，特别是现在竟然又让他做事情。现在的他只感觉到全身发软，宿醉的感觉真的不好受。

　　不过，他抱怨归抱怨，还是穿上了衣服，向着站里开去。

　　……

　　此时，在西昌的北门外，一个中年妇女正提着一个菜篮子缓缓的向外走去。

　　看着离城门越来越远，她不由得笑了，她没有想到她刚刚走出北城门，整个西昌再一次被封锁起来。

　　整个城门都已经关了起来，严禁外出。

　　“张队长，厉害，真是厉害，一切都在你的算计当中，只是不知道给我一个什么任务呢，不过，西昌，别了，别了！”

　　念叨了几句后，她便是接着上路，向着火车的方向而去，她必须速度快一点，否则，更经错过去成都的马车。

　　……

　　特务处的大牢房里，特务处的站长刘成安和徐钥前两人站在那三个守卫的尸体面前，脸色阴沉得可怕至极，甚至都快要滴出水来了。

　　“西陵兄，你看看，这是刀伤，还有我都不知道一个女特务被锁在牢房中，怎么把锁打开的，这是有人给她送东西！你们站里还是有人通日谍！”

　　徐钥前看着一个死在牢房里面，一个是死在门外不远处，另一个竟然死在门口，尸体被人直接挪到了门卫，让你们在天亮之时才发现，以为是睡觉。

　　“这是有一场有预谋的逃跑计划，而且是一场精心策划的逃跑。”

　　刘成安整个人都如同寒冰一样，那个行动队的队长是日谍安插在他们内部的汉奸，而现在又发现了这一现象，他的脸都被人打得啪啪作响。

　　而其他特务处的人员一个个噤若寒蝉，所有人都知道，这一次他们真的讨不了好处，不光是没有好处，会不会被他们的站长给收拾了，更是可能性。

　　特务处跟他们党务处人数差不多，也差不多四十人，可现在被张天浩灭了两人，现在又死了三人，一下子少了五人，加上一个叛徒，其中剩下的，谁都有可能是一个汉奸。

　　“该死的，查，给我好好的查，昨天有那些人接触过这个日谍，必须要查出来，不查出来，我这一次带头向站总部做检讨。”

　　……

　　向前推移五个小时，特务处的牢房里。

　　三原信子正坐在那牢房之中，身体上也被打得多处是伤痕，这也是他们初步审训之后，留在她身上的伤痕，看起来相当的恐怖，可实则是皮外伤而已。

　　“守卫大哥，能不能给点儿水喝，我……我一个弱女子，我只是一个老师，我这是招了什么罪啊。”

　　“不行，现在老子要睡觉，给我安稳一点，否则要你好看。”那个经过他门口的守卫一听，顿时不屑地低声训斥道。

　　“呜呜呜，我真是命好苦啊，我真是命好苦，我这是……”

　　那哭声，低声地，压抑着的，即使是一般人听得都有些心有不忍，特别是一个姑娘梨花带雨，那看得那守卫一时间也是心中怒火中怒。

　　“呜呜呜，我一个黄花大闺女，这是招了什么天罪，我到底是得罪了那路神仙，连做一个女人的机会都没有，便要死了，真是好冤，好冤啊！”

　　随着她的低低哭诉，那个守卫看了看四周，也不由得眼睛一亮，悄悄的走到她的牢房外面，低声地问了一句：“你真是黄花大闺女？”

　　“嗯嗯，我只是想试试做一个女人是什么滋味，可是我再也没有机会了，我再也没有机会了，呜呜呜！”

　　“你看我如何，我可以帮你一把，你看如何？”

　　“啊，大哥，你说是的是真的吗，如果真的可以，那我死也甘心了。”三原信子一听，一抹带着泥土的眼睛，有些开心地说道。

　　只是她马上又失落起来，一副好心的劝说道：“大哥，还是算了吧，我是牢犯，我不能连累你，真的，我真的不能连累你，还是算了吧，再说，一旦被别人看到，你会受到处罚的！”

　　“没事，这个时间，不会有人再来了，我也是刚刚换班一会儿，至少天亮的时候才会有人来，我可以帮你一把。”那守卫一脸淫笑的看着三原信子，特别是三原信子那精致的脸蛋，还带着泪花，看得人便不由得心生怜悯。

　　接下来，半推半就之后，牢房的大门被守卫从外面打开，而那守卫永远想不到，等待他的不是美女，而是一把匕首。