第八十章小冲突

当天下午四点半钟的时候，张天浩和徐钥前坐着那慢得快要让人散架的火车，终于到达了成都站，而且是一个货运站。

　　“站长，我们要不要在这里休息一夜，我刚才问了，通往南京的火车，五天才一班车，我们去南京，至少还要两天才能发班。”

　　张天浩在二人下车后，打量了一下四周，整个火车货运站并没有多少人，相反，这里堆满了各种物资，成片成片的物资都堆在一个个仓库之中。

　　甚至还有大量的人物资直接放在外面的。就像他们这辆车上的木材一样。

　　而货运站与那客运站距离并不远，也就大约两里左右，而货运站继续向东才是客运站。

　　“我知道，所以，我们要在这里休息两天，这样吧，你这两天，自己去玩两天，后天早上，客运站集合，你看如何？”

　　“行，站长，要不要我帮你把车票买好了？”

　　徐钥前瞪了张天浩一眼，随后笑着说道：“你有钱吗？”

　　“大约还有几十块钱吧？”

　　“几十块钱，你那也叫钱，算了，我给你二百块吧，回去到站里报销，让你买那么多的人口，现在没有钱了吧？”徐钥前一听张天浩身上只有几十块钱，也不由得一阵好笑。

　　堂堂西昌站的副站长只有几十块钱出门，他都感觉到有些不好意思。

　　“谢站长！”

　　“别，这里少叫几声站长，叫我大哥吧，毕竟在这里还是要小心一点，后天，你买两张头等卧铺的座吧，大约70来块钱吧！两张一百四十左右，剩下的这两天你自己玩去吧！”徐钥前也不禁摇摇头。

　　看着张天浩欢天喜地离开了这里，很快消失在货运站外面，他也不由得一阵苦笑。

　　“算了，随他去吧！”

　　想到这里，他拿出看了看自己的装束，便如同一个教书先生一样，穿着一件长衫也跟着张天浩向外面走去。

　　只是在张天浩两人离开不久后，这里便出现了数个成都站的行动队员，毕竟他们发现这两趟来成都的人之中并没有发现张天浩和徐钥前，自然想到了可能通过货运站来成都的。

　　可当他们赶到的时候，已经迟上好几个小时了。

　　泰和客栈一个独立的房间内，张天浩看着镜子中的自己，也不由得相当满意，便是他自己也几乎认不出自己来了。

　　而徐钥前给他的二百多块钱早已经被他化得只剩下几块钱，这是他身上最后的几块钱，主要是被他买了一堆用来化妆的东西。

　　重新换了一身衣服，然后把桌上的东西全部一收而空，便走出了大门，向着大帅府的方向而去。

　　走在大街上，天气还是有些点儿冷，毕竟进入了十一月份，也就是进入了晚秋，再过一段时间便要进入冬至了。

　　虽然天气有点儿冷，但整个来说，成都依然还是不错的，街道上依然是人来人往，比起西昌城一到晚上，除了那两条烟柳巷之外以及几家酒楼，便是一片黑暗，而成都这里，即使是这个小客栈四周，也是人来人往。

　　各种叫卖声不断，热闹非凡，即使是张天浩走在这里，还不时看到不少学校的学生正在路上经过，不时传来了阵阵的谈笑声。

　　而在他这里不远处，便是几所大学，师范学校更是在其中。

　　看着经过这里的一些学生，他们无悠无虑的，看着路边不少的小滩卖力的叫卖着，甚至两边还不时有小酒馆里传来了阵阵的酒香。

　　而他选择的这条路，也算是一个不错的路，这里相对来说，比较安全的一条路，相比较其他地方，这里主要是靠近学校。

　　他也有一个习惯，便是到了什么地方，都要事先进行踩点，熟悉一下环境，永远不要把自己置身于陌生环境当中。

　　“咦！”

　　就在他刚刚走也没有多远，他伸手一抓，便在他的口袋之中抓出一只手来，而且有些戏虐地看着面前这个正一脸痛苦的青年，眼中闪过一道寒光。

　　“哼，再有下次，直接费了你的双手！”

　　从他的手中拿出自己的两个大洋，然后便是一送，直接把人送出几丈外面，更是一脚踢飞了这个青年。

　　“滚！”

　　那个青年一看张天浩松开他，还踢了他一脚，也是一怒，狠狠的转身便走。

　　“真是找死！”

　　他并没有多在意，而是继续向前走去，也不知道走了多久，感觉到有点儿疲惫，便准备回去。

　　“小子，给我站住，敢打了我兄弟！”

　　就在他刚刚走出没有多远，便看到了前面转过来数个人，而且脸色有的拿着斧头，有的拿着棍子，甚至有的拿着刀，正挡在他的前面。

　　“大哥，就是他，他打了我，你看看我的手，都快要被他打断了，现在还红肿呢。”

　　那个被他抓到的青年指着张天浩大声地叫道：“就是他，给我打，敢在我们的地盘上搞事情，真是不知道死字是怎么写。”

　　张天浩一听，反而有些笑了、

　　“你们是不什么人，敢在这里搞死，我看你们是活得有些不耐烦了！”

　　“既然你们不落教（不够朋友），跑到我这边来打起发（打劫，打秋风），看来你这一对招子不够亮啊！”张天浩好像没有看到他们手中的家伙一样，抬手便是一把手枪指向对方。

　　“想吃欺头（捡便宜），也要看你们有没有这个本事！”

　　“大哥，大哥，我们不知道你，我们不知道你是玩这个的，是我这个兄弟的错，我替他向你道歉，我替他向你道歉，你看如何，我回去一定按帮规处理，兄弟可否满意？”

　　毕竟敢在这里亮枪的，也只有特殊一群人，除了当兵的便是特务处或者是党务处的人，毕竟大庭广众之下做出这样行为的人还真不多。

　　“哼，管好你的手下，否则，便到我特务去喝茶，还有，你们今晚从来没有看到我，否则，规矩你们懂的。”他直接祭出了特务处这块牌子，目的便是震慑这些人。

　　“是是是！”

　　那为首之人一听特务处，也只感觉到一阵的头大，毕竟他们虽然是帮会，而且并不把特务处，可一旦沾上了，那可是要掉脑袋的大麻烦。

　　只要特务处的人给你安上一个乱党，或者是日谍，你不死也是得死，甚至全家都得死无葬身之地。

　　“兄弟，对不起了，这一点小小心意，算是请兄弟喝杯茶的！”

　　说着，为首之人直接递过一把大洋，大约有七八块之多，塞到了张天浩的手里。

　　“滚吧！”

　　张天浩瞪了一眼，便继续在大街上逛了起来，至于那几个人，他根本没有在意，甚至有人跟在他身后，他也只当是不知道一般。

　　只是他们并不知道，就在他们跟踪不远处的时候，他们已经失去了张天浩的身影。