第六十四章询问

西昌中学门口，张天浩带着了一队十二人，除了他以外，便是便衣，而跟他们的身后，还有十个警察。

　　门卫处的门卫一看到张天浩的军装，以及他们身后的人，便吓得一哆嗦。便想打电话给校长。

　　孟二龙直接冲了过去，一把按住了门卫，然后手中的枪直接指着他，低声喝道：“再敢乱动，我手中的枪可不会认人，不想死的，给我坐好。”

　　“是，是，这位爷，能不……”

　　“闭嘴，再有一句废话，看我怎么收拾你，牢房还是有的是。”

　　“可是……”

　　张天浩并没有理会门房，而是直接留下了三个警察看门，还有一个行动队的队员。

　　同时，另外三个警察加上一个行动的队员也去后门看守，防止有人逃走。

　　不过，即使是如此，张天浩等人的行为也引起了全校数百人的注意，毕竟他们一这伙人全是拿着枪，影响太大了。

　　很快，对面的楼上走过来了一个中年老头，说是中年人，只是他的头发已经花白，看起来显得有些苍老。

　　“请位你们是什么人，我们这是学校，请你们出去！”

　　张天浩看着面前的人，也不由得咧嘴呲牙地笑了起来，不过眼神之中闪过一道寒光。

　　“你是什么人？”

　　“我是本校的校长柳叶明，我们这是学校，不是特务处，我们学校是神圣的地方，请你们出去。”柳叶明看着张天浩身后一行人，对于这一群人，他从来没有好印象。

　　毕竟他们这些人抓了不少的学生，到现在还有一批学生还关在监狱里面没有放出来，甚至连探望都不行。

　　“是啊，可是我却听说这里有红党，所以我过来调查一下，你想防碍公务吗？还是认为我们不敢抓你！”本来还是一脸笑容的张天浩突然之间，整个人脸都冷了下来，低声喝斥起来。

　　“还是你们想要包庇红党，这样的罪名是你能承担得起吗？一旦出事情，不知你以及你的家人，还是谁能承受得起。说……”

　　他的声音突然之间有提高了许多。

　　“你们，你们，你们这是陷害，这是栽脏，是谁给你们这样的权力，我要向大帅反映，举报你们这些人野蛮，举报你们这些人胡乱抓人。”柳叶明一听张天浩的话，差点儿气得一口气没上来。

　　直接指着张天浩想要说什么，可是一时间也不知道说什么好。

　　“哼，老头，头说得没错，你作为一个校长，本来学生之间发生了一些事情，想要破坏党国的安危，你还是要承担责任的，现在我还没有找你算帐，已经足够仁慈的了。”

　　边上的候群立刻上前，大声地喝斥起来：“不想给自己惹麻烦的，立刻通知全校师生到操场上集中，不得少一个人，我们长官要一个个问话。”

　　“快去！”

　　“何队长，二龙，小候，你们对所有的学生进行问询，了解一下有没有人在学校里宣传红党的事情，还有，一个人一个教室，让所有人排队询问，如果敢有反抗者，或者是不配合者，直接拿下。”

　　“所有的人教职人员以及后勤人员全部交给我问话，被问过话的，然后去维持学生的纪律，同时适当的做好记录，听到了吗？”

　　“是！”三人一听，立刻大声应了一声，然后在一个教导主任的安排下，直接去安排教室，而张天浩的询问地点，更是在校长室。

　　而柳叶明看着张天浩直接喧宾夺主，甚至连办公室都被临时征用了，他也是气得直接坐在操场边上去生气了。

　　很快，全校三四百人全部集中到了操场上，甚至一个个都疑惑看着四周，可是看到了四周拿着枪的行动队员，还有两个警察看守着，也不由得议论纷纷。

　　很快，便有老师把所有的学生全部安排排成了三队，而全体教职工也排成了一队，甚至连门卫，后勤也排成了一队。

　　“全体进行点名，看看还有那个没有到。”

　　很快，教职工和学生那边都安排了两个老师行点名。

　　张天浩看了看边上的队员，那个队员也直接对他点了点头。

　　“头，差三十五个学生，一个老师？”

　　“老师差谁，学生差谁，知道他们去了哪里了吗？”

　　“老师请产假了，而学生除了被关在监狱里的十七个人，还有十八个人请假，有九个生病，还有九个家里有事情，来不了！”

　　“哼，才441人学生，竟然有这么大的比例请假，一会儿，把名单记下来，一个个排查一下，看看是不是真的回家，或者是生病了，在家的或者是生病的没事，如果没有回家，也没有生病的，重点关注他们。”

　　“是！”

　　那个队员一听，立刻应了一声，然后看向张天浩，想问问是不是可以放进来了！

　　“可以进来了！”

　　很快一个带着眼睛的中年人走了进来，身上还穿着一件长衫，一副相当斯文的样子，而且一看便是一个经常的教书的人。身上的书生气太重了。

　　“姓名？”

　　“张道山！”

　　“你认为学生参加反动游行好不好?”

　　“这个当然不好，毕竟影响他们的学业。”

　　“那你支持他们的行为吗？”

　　“我不支持他们的行为，毕竟学生还是以学业为主。”中年人连一丝思考都没有，直接回答张天浩的提问。

　　……

　　“你如何看红党？”

　　“这个，我是一个穷教书的，根本没有任何看法，也不关心政治！”

　　“行，你出去吧，并去维持一下学生，下一个！”

　　接下来，张天浩一个个把教职工接进来询问，各种问题千奇百怪，而张天浩却是一直盯着这些人的眼睛，甚至他们的脸部，手脚等各个方向的细节。

　　“姓名？”

　　“柳可可！”

　　“你为什么来西昌中学教书？”

　　“我认为一个女孩子教书比起在外面谋生更适合我，更何况我喜欢学生，喜欢他们的热情，喜欢他们的真诚，善良！”

　　“八嘎！”张天浩轻轻地走到了她的面前，看着她的眼睛，然后便是一声日语大声地喝斥起来。

　　“嗨！”