第六十一章见候鸟

同样，张天浩知道这个事情之后，整个西昌站里也全部知道了，毕竟只有这么一点人，八卦的消息传播的速度可想而知。

　　李妍在回到办公室之前，也听到了处时的人说的事情，特别是听到了泰山路109号的酒楼，让她整个人都愣住了。

　　张天浩手下抓错人，结果跟特务处的人差点儿闹起来。

　　“该死的！”

　　她的心里也不由得一阵暗骂，然后便看快步走自己的办公室，至于外面的事情，好像跟她无关一样。

　　只是，如果她现在如果在张天浩的办公室，绝对会发现一个问题，张天浩的桌子纸上多了一个人的名字，那便是李妍。

　　一开始还没有注意的张天浩，在晚上睡觉之前，他喜欢把今天发生的事情在他的心里理一遍，这是他的好习惯，也是他前世多次逃离开的根本原因。

　　因为他发现昨天晚上送李妍坐车的不安，以及做衣服时的那种不耐烦，即使是看到不喜欢，也不可能有这种眼神。

　　毕竟所有人知道他的习惯，而且他跟李妍之间也仅是请她帮一些忙，可从来没有做过什么出格的事情。

　　自然这种行为让他不得不提起一种警惕之心。同时更有一种好笑的感觉。

　　看着纸上的名字，他并没在再写下去，相反他已经明白了一件事情，这个李妍绝对不简单，虽然说掩饰得很好，可很可能是那一方面的人。

　　“呵呵，真是有意思，这个李娜是特务处的人，李妍再是红党那边的人，就是不知道这个站里有没有日谍收买的人，如果再有日谍方向的人，他才感觉到有些意思了。”

　　“真是特么的到处漏风，以前听人说过，现在看来，这个小小的西昌站便如此，那么南京总部将又是如何呢？是不是一样的情况！”

　　突然他发现自己真是有些多心了，这些人跟他有什么关系呢，只要不影响他，红党又如何，他的老婆便是一个红党，他现在都不好意思怎么对红党下手了。

　　不对，他在心里对于红党还是怀着一份尊敬的，不然他也不会给他的女人透露出这样的许多的消息。

　　想到了这里，他又笑了起来。

　　因为他发现他真的想多了，无论站里是什么情况，他只要知道，对于日谍，甚至汉奸下狠手，至于红党，能算便算了。

　　前世的他生长在红旗下，只是他没有发现，他的情况还是有些一些受到了这一世张天浩的影响。

　　又低头看了看桌子上的两个字，他直接把纸收起来，然后直接撕成了碎片，拿出一个打火机把这张纸片给点燃了。

　　看了看桌上的那张空纸，又取出来，再一次点燃，一直到第五张，他才发现上面的李妍名字才消失不见了。

　　“叮铃铃！”

　　就在他沉思的时候，他桌上的电话突然想了起来，打破了他的沉思，让他大脑一下子清醒过来。

　　他放下手中的笔，然后又坐正，抖擞了一下他的精神，才从桌子上拿起电话。

　　“喂，这是三德中学，请问你找谁？”

　　“当家的，是我，中午回来吃饭吗，你不是说过这几天准备去看一下阿姆吗，我想跟你商量一下，看看你要带什么回去？”

　　张天浩一听，先是一愣，毕竟秦玉香从来不会打电话给他的，即使是他重生以来的两个多月，快三个月了，她也没有打过一次。

　　这一次打电话，让他有些意外。

　　“我中午回去吃，老在站里吃，也有些发腻了！你在家做点儿素的吧！”

　　两秒内，张天浩直接想明白了，秦玉香想要有什么事情，但她也不好明白，才打电话来跟他商量。

　　“有意思，真是有意思！”

　　他笑了笑，然后便再一次练习写，至少说他练字提升的过程，要让人知道一些，不然他字体不断的改变，甚至不断的提升，不可能给人一下子改变的感觉。

　　看着自己的字体，看起来好像有点儿提升了。

　　他随手把这些写过的草纸扔到了他边上的废纸篓里，然后再铺开一张纸，认真的写了起来。

　　现在他脸上的那个包扎的伤口，不应该这两三天便好的，必须要过几天才能好的。即使是出去，也不能拿下来。

　　想到两天前徐钥前训他的时候，说他的伤至少也要四五天才能好，他可不敢现在拿下来，否则，这就是不给徐钥前面子了。

　　最主要的是，徐钥前直接表面了一个态度，这对于有些人来说，是一个台阶，这是徐钥前的态度。

　　看着桌子中的这个超级大猪头，他便是一阵无语。

　　……

　　长庆茶楼，张天浩看着正站在边上有些局促不安的秦玉香，便狠狠的瞪了她一眼。

　　“你看看你干的好事，你不知道我们身后不时有特务处的人跟着我们吗，我迟早给你害死了！”他直接给她一个脑扣子，恨不得直接好好教训她一顿。

　　“当家的，我们也是没有办法，再说，你上一次支援我们的东西，你不会说话不算数吧？”她也有些委屈地说道，眼睛有些发红抱着张天浩撒起娇来。

　　“你知道我是什么身份吗，党务处的，专门抓红党的，专门抓红党的，你跟我来这一出，我是不是前世欠你的！”

　　张天浩本来以为什么大事呢，到了家里，秦玉香才跟他说了这一件事情，他都不知道说什么好了。

　　就在这时，茶楼的房门处被人掀开来，走进了一个中年人，而且是脸色满是菜色的中年有人。

　　“张副站长，多有打扰，还请见谅。”

　　“你便是候鸟吧？”张天浩看了他一眼，淡淡地吐出一句话。

　　对面的中年人一听，整个人身体不由得一僵，然后也不由得又恢复了笑意。

　　“看来张副站长的消息还是比较灵通的吧？我就是西昌特官员候鸟！”他直接一抱拳，笑着走到了张天浩的对面坐了下来。

　　“你来了，那个春风姑娘呢，没有跟来吧？”

　　“春风？”他的脸色又是一变，然后好像想明白了什么，便不由得竖起了大拇指，对着张天浩摇摇头。

　　“唉，一个二十多岁的大人了，还装成小姑娘，你说这个有意思吗？”

　　“对了，上一次那个叫什么的，我不知道他叫什么，就X来代替吧，一身长衫，一副书生打扮，特么的，全场就他一个身穿长衫，不知道我们这里没有什么穿长衫的，好像怕别人不知道一样。”