对这本书做个总结，顺便请个假

这本书目前已经130w字，整体故事进度已经到了中期偏后……就像大家看到的一样，我只能尽量保持每天6000字的更新，但很多时候就是没那么容易落笔。

　　每一次写了读者满意的剧情，都意味着隐性中拔高了读者的期待阈值，意味着我后面需要写的更好，意味着写作难度指数级的上升。

　　一百多万字，加上我本人讨厌写那些刻意压制主角的毒点，所以读者的阈值已经上升的很高很高，我每天都在想，米尔顿还要搞点什么操作，大家才会满意呢，大家才会觉得有新意呢？

　　我看到有个别读者说我水，这真的很冤枉，我写作永远秉持一个原则，每一章都会有大量的有效信息，或者尽可能的呈现一个能刺激读者眼球的画面。

　　可能只是我写到了某些读者不爱看的剧情，但这真不代表着我水啊，因为水起来我自己都觉得恶心。

　　米尔顿他都没停过，简直是超人。

　　越到后面，想要保持新鲜感就越难，我已经绞尽脑汁了，我个人都很喜欢这本书，是一定不会让它烂尾的，大家放心。

　　老读者都知道我以前是什么逆天更新，这本书这个“巨大”更新量堪称奇迹，同时我本人也有巨大的写作热情，包平稳落地的。

　　尺度问题，我也会狠狠在审核和编辑那里争取，尽量把完整的内容呈现给大家。

　　然后说一下这本书的数据吧。

　　我从来没开过单章说这本书，今天就姑且那么说一下。

　　看过我作者主页的应该都知道，我以前是写文娱的，成绩也还不错，只是我个人比较没有办法感受到文娱题材的爽点，写是会写，但写起来比较挣扎，热情很快就被耗尽。

　　同时，我也想写一些更刺激，更宏大的故事（总不能老写家长里短的），于是下定决心转型，来写一本偏向战争题材的小说。

　　说实话这本书一开始是被很多人不看好的，很多人建议我换一个地方开局，墨西哥啊，美国啊……至少是一个被人听过的国家名字，因为那样更大众，能吸引到更多读者。

　　我知道他们是对的，但我脑海中的很多故事，只能发生在这里。

　　而且，管他呢！我就是要写，哥们喜欢，任性！一个题材有10w人看，另一个题材只有3000人看，难道就意味着所有人都要去写那10w人看的题材，让那3000人活该没书看？

　　我就不信邪，我偏要试试。

　　当然了前期成绩也没有出乎包括我在内所有人的预料——上架前追读区区1400，首订700，可以说是比较扑的。（要知道我上本书追读7000多，首订3000多）。

　　也有人劝我切了再开一本，当时也确实有点灰心。

　　但是我想了想，算了，转型之作，要什么自行车，埋头写就是了，不还有那么些读者支持我么。

　　正好养一养心态。

　　后面呢，这本书的成绩也慢慢的起来了，有编辑拼着业绩不要也帮我上推荐的原因（想写书的投我的编辑透明，谢谢），有题材本身的原因，也有一些不知道为什么的原因……总之，到现在，这本书的均订已经慢慢来到了7600，是我之前打死都不敢想象的一个成绩。

　　这简直是个奇迹，我也成励志哥了。

　　之前想着特么有2000均订我写到起点破产。

　　所以啊，这就是起点……任何题材在这里都有希望，只要有一点点读者，作者都会有写下去的动力。

　　大家有什么想看的剧情，有什么脑洞，都可以在评论区说一下，我都会看的。我是打算填完所有的坑，但是我个人脑子有限，难免可能有遗漏，还麻烦大家提醒一下。

　　总之，感谢各位读者，感激不尽，没有你们就没有这本书。

　　谢谢你们给了我这个机会，让我可以好好讲完这个我自己也十分喜爱的故事。

　　嘻嘻，明天阅兵我已经等着看了！