第12章 等通知吧

嗯？

　　有人拦车？

　　米尔顿神经此时高度紧绷，下意识的就伸手摸向了腰上的手枪。

　　见对方没有什么多余的动作，他才缓慢的把车靠边停下，摇下车窗，警惕的说道：“你，把手放在我看得见的地方，同时说明你的来意！”

　　米尔顿快速观察了四周，确定了没有埋伏。

　　其实米尔顿现在真没精力去管太多别人的事情，但是他此时更加不敢放任意外情况的发生。

　　这就是处于劣势，容错率太低的后果。

　　相较于浪费一点时间，突发事件更加让人心神不宁。

　　或许很多人都有过类似的经历——正在专注于某项艰难，复杂的事情时，任何一点其他人的打扰，都会让人产生极端烦躁的情绪。

　　米尔顿压制住了这种情绪，盯着那个男人的双手，看着他一步步走近。

　　那个男人高高举着双手，脸上笑容谄媚：“警……检查官先生，我有情报，我有很重要的情报！”

　　他决心要出卖药店后，就来到了这个水果摊附近碰运气，因为听说这里刚刚有个检查官处理了一起走私案。

　　果然，遇到了检查官！

　　米尔顿审视了男人两秒，开口道：“说，手不要乱动。”

　　“我知道一个巨大的走私窝点，巨大的！”

　　这个男人想稍微卖一点关子，夸大说辞，诱导检查官主动追问，以便能拿到更多的情报费。

　　此时米尔顿根本没心思查案，知道对方要说的和范康帮没关系后，随口敷衍了一句：“知道了，回去等通知吧。”

　　说完就要摇上窗户。

　　那个男人有点急了，他生怕消息再晚一点，黑药店就能重新找到保护伞，也顾不得卖关子，高声道：“长官，那里是旧街道最大的几个走私犯之一，您过去一趟，说不定能搞到几十万格查尔！”

　　在期待和忐忑中，那扇玻璃窗停止了上摇——米尔顿听到了“旧街道”三个字！

　　警方的消息中，杀手就藏在旧街道！

　　男人见状一阵欣喜——果然没人能拒绝几十万格查尔的诱惑！

　　然而，还没等他开口要价，就看到车窗里伸出来了一个黑洞洞的枪口。

　　以及米尔顿平静的声音：“上车，不要出现任何摸口袋的动作。”

　　只是想出卖药店赚一笔钱的男人什么时候见过这种蛮不讲理的行为，顿时吓得一句话都不敢说，强撑着酸软的手臂，慢慢走到皮卡车的另一边，脑子一片空白的坐进了副驾驶。

　　你告诉我这是检查官？

　　黑帮都比这讲道理啊……

　　米尔顿拿着随时可以击发的手枪，仔仔细细对这个男人完成了一遍搜身，确定他身上没法携带致命武器，才摸出一把手铐，把他的手腕拷在了车上。

　　其实他不是什么蛮不讲理的人，只是在这个敏感时间，再怎么谨慎都不为过。

　　米尔顿要去旧街道找杀手，这里突然出现一个报警人提供了旧街道走私黑药的信息，范康帮又正好是做药品生意的……

　　米尔顿暂时没办法把这些零碎的线索连成片，那就干脆先假设这些事情都是阴谋，都可能对自己不利！

　　“在确认线索真伪后，我会视情况，把你应得的那份给你。”米尔顿收起武器，继续开车前往旧街道，“现在，把你知道的东西全部告诉我。”

　　男人看到枪口挪开也仍然不敢还价，连忙把黑药店的事情全部详细交代了一番。

　　同时他心中也逐渐产生了后怕的情绪……这检查官的作风，和强盗也没什么区别啊。

　　执法未免也太有力度了吧？

　　听完男人的供述，米尔顿低声自语了一句：“黑药店，走私金额较大，旧街道……”

　　听上去，应该和范康帮有一定的联系。

　　因为范康帮就是做卖药生意的。

　　而且，在接到这个“报警”后，米尔顿发现系统中“线索”栏里，出现了“范康帮杀手走私非法武器”的可购买情报。

　　咬牙花了2000积分买下这个情报后，系统给出了提示。

　　【在旧街道一处隐秘的黑药店中，或许能找到一点有关杀手们的线索】

　　很模糊……但至少确定了大致方向，确定了男人没有报假警。

　　斟酌一番后，米尔顿打算先按这个男人和系统提供的线索，去旧街区的黑药店看看情况。

　　总比自己像无头苍蝇一样在偌大的旧街道胡乱搜查好。

　　反正杀手也藏在这片区域，顺路，不会耽误太多时间。

　　如果黑药店和范康帮只是简单的供货关系，就试着逼问药店老板知道多少关于范康帮的消息，知不知道他们在旧街道的安全屋藏在哪里，知不知道他们的安全屋里面有什么武器装备，以及可能的房间布局。

　　哪怕只能套出一点模糊的信息，也是值得的。

　　CQB中信息的重要性，已经被无数人用生命证实过了。

　　而且顺带还能赚一下积分。

　　如果发现黑药店和范康帮捆绑极深，那就想办法解决掉里面的人，免得在自己突袭杀手据点时成为隐患。

　　只要在一个小时内解决这件事情，对后续的行动应该就不会产生太大的影响。

　　轰！

　　皮卡车再次启动出发。

　　十分钟后，两人来到了狭窄肮脏的旧街道旁。

　　为了避免过于招摇，米尔顿又花了一点积分，兑换了一套旧便服，换下身上的检查官工作服后，才在男人的带领下走进了旧街道。

　　保险起见，米尔顿没有携带之前的M29左轮，而是换上了鲁格Mark2手枪。

　　万一等下需要暴力执法，这把手枪不至于让枪声传播太远，让杀手们提前警惕起来。

　　男人看检查官准备的差不多了，才殷勤道：“长官这边，我带您走！这里都不是好人，只会敲骨吸髓，您不用对他们手软！”

　　米尔顿跟着男人往街道内行走，同时打量着四周的环境。

　　很脏很乱很穷，到处是可疑的臭味，在这里的人普遍疲惫且不健康，乞丐小偷妓女赌徒酒鬼骗子混混随处可见，路边还停放着不少摩托车……

　　“怪不得会选择躲到这里来，还好我穿的是旧衣服，忙碌了一天身上也不干净，不会过于显眼。”

　　大概只走了一两分钟，并未过于深入街道，这个男人就停在了一扇生锈铁门前。

　　门后是一栋很不起眼的房子，部分坍塌，损坏的部分只是用劣质铁皮蒙了起来；破烂的烟囱往外冒着白雾，稍微能闻到食物和油烟的味道。

　　没有异常。

　　米尔顿点点头，站在了铁门的视野盲区，用眼神示意那个男人可以开始了。

　　咚咚咚！

　　三下敲门声后，铁门上的小窗打开了。

　　老肖恩疲惫异常的目光里闪过一丝疑惑，掩埋了他刚刚深藏于眼底的畏惧：“奥利沃，你回来做什么？你不是买完药了吗？”

　　奥利沃脸上是一阵懊恼：“刚刚吃饭的时候，我把螺丝刀放这里忘拿了，你知道的，没这把螺丝刀，我明天的工作根本没办法交代！”

　　肖恩似乎有些走神，不知在想什么，又因为奥利沃是老熟人，平时也丢三落四的，所以听到这个说辞，他并未多想就伸手打开了铁门。

　　“奥利沃，我告诉你，进去了拿了东西就赶紧出来，你不知道里面发……唔！唔！！！”

　　可怜的小老头连后续的话都没说完，埋伏在一边的米尔顿就扑了上来，把一块拧成团的布条塞进了他的嘴里。

　　同时用力一扭他的手臂，剧烈的疼痛下，肖恩重重哼唧了一声，背身朝上，跪倒在了地上。

　　咔！

　　米尔顿娴熟的给肖恩戴上手铐，把他拖进了一边大约只有两三平米的杂物室里，用绳子把他绑了起来。

　　奥利沃看着倒在地上，用目光表示愤怒的肖恩，对这个当初救了自己命的老人没有丝毫的愧疚。

　　等这个臭老头死了，这个黑药店倒了，自己拿到了检查官的赏金，说不定还能尝尝他女儿的滋味再跑去美国……反正她也被人强奸过了，不差自己这一次。

　　钱，女人，美国……自由和光明的未来！

　　想到这里，奥利沃更是殷勤了起来，他转过头，对米尔顿拽了一句英语：“Sir，this way！”

　　ps：危地马拉官方语言是西班牙语。