第1章 检查官

1994年，危地马拉，圣马科斯省，拉梅西亚边境检查站。

　　大多数人没听过这个国家的名字，也没人关心他们的内战，所以这里哪怕某天死个上百人都不会有人在意。

　　当然，凡事都有例外。

　　边境线的对面，是一个死上千人都不会有人在意的地方。

　　而这个国家的名字，不会有人没听过。

　　墨西哥。

　　也被检查站的军官们称为“北方佬”。

　　别看“边境检查站”名字威风，实际上在这战火纷飞的国家既得不到中央政府的太多支援，又不得不面对反抗军的威胁。

　　北边墨西哥邻居那武器装备堪比国防正规军的大毒枭们，更不是一个小检查站惹得起的势力。

　　甚至时不时还会有各个武装帮派来“打秋风。”

　　为了生存，这座连工资都要自己给自己发的小小检查站，自然是高度腐败的。

　　此时，检查站的二号检查位。

　　一位精壮高大，肩上挂着少尉军衔的男人看似认真，实则敷衍的查了一遍眼前的皮卡车。

　　说实话，米尔顿·明斯直到现在脑子都有点乱。

　　穿越就算了，为什么时间点在1994年？

　　时间点不好就算了，为什么穿到了国外？

　　往国外穿就算了，不穿美利坚，穿个什么听都没听过的危地马拉，还是走个两步就能到墨西哥的边境，这谁顶得住啊？

　　唯一不幸中的万幸是，他能看到这些车辆的信息，能看到违禁品清单，这让他哪怕没有多少专业技能，也能混到一口饭吃，甚至存一点钱下来。

　　【福特F-150皮卡车】

　　【检测到该车携带三级违禁品（绿）：碎肉三明治】

　　【检测到该车携带二级违禁品（黄）：烟草制品】

　　【未检测到该车携带一级违禁品（红）】

　　只要秉公执法，收上税款，没收违禁品，就能获得积分，换取一系列奖励。

　　在这种一言不合就拔枪射击的鬼地方要秉公执法，当正义使者，危险性可想而知，说不定哪天就人间蒸发了。

　　还好，这个面板没有什么强制性任务，米尔顿可以比较灵活的设定“秉公”底线。

　　唉，秉公执法……垃圾系统，让我无法进步！

　　米尔顿吐槽一句，敲了敲车窗，对里面那司机喊道：“三明治吃完再走，不准带进来。还有你这烟味，熏的整个检查站都能闻到了，都交出来，不要耍花招。”

　　说着，米尔顿摸了摸腰上别着的SW Model 29马格南左轮手枪（史密斯威森M29）。

　　皮卡车上的司机明显露出一阵肉痛的表情，他不明白自己怎么就走私两包烟都能被发现：“长官，这……”

　　米尔顿拿着枪管，用枪托敲了敲门板，打断道：“要么我在拒绝入境这栏盖章，让你的水果统统烂在车上；要么，你把违禁品和关税一分不少的交上来，我不会重复第二次。”

　　“遵命，长官……唉。”

　　说完，司机垂头丧气的打开手套箱，把里面的两包烟连带着几张一共50面值的格查尔钞票一起递了过来。

　　米尔顿拿上烟盒和钞票，没为难这些艰难求生的小本生意人，痛快的盖章放行：“行了，拿好你的证件。还有，车不错。”

　　50格查尔是检查站的税款，那两包作为违禁品没收的香烟，自然就是检查官的“合法收入”了。

　　一开始米尔顿做这种事情还有些不习惯，现在早就轻车熟路了。

　　这辆车刚被放行，身后一位拉丁裔，带着牛仔帽，颇有美国老西部风的男人朝这边喊了一句。

　　“嘿！米尔顿。站长叫你过去！这里有别人接手。”

　　然后他看到米尔顿手上的烟盒，声音一下卡在了喉咙里。

　　“高希霸短号？！我靠，古巴来的高级货啊！你怎么回回都能搜罗出这些好东西？这一盒小雪茄拿到黑市里，我看至少能卖个10美元。”

　　在这种地方，在1994年，10美元的确算得上是一笔不小的收入。

　　雪茄？我还以为是香烟呢……对烟草毫无了解的米尔顿干脆拆了一盒，跟着这位叫霍恩的同事朝站长办公室走去，同时递了一根烟过去。

　　用这种小东西和同事打好关系，哪怕是表面的关系，那也是值得的。

　　“霍恩下士，你是有什么消息要和我说吗？”

　　果然，拿过雪茄的霍恩四下打量一番，犹豫片刻，压低了声音：“米尔顿……喂，我告诉你啊，你之前扣了范康帮的车，他们给梅纳德检查官通了气塞了钱，不会轻易咽下这口气。我这段时间一直听说有人想让你付出代价。”

　　梅纳德……范康帮……唉，又是这事。

　　半个月前，米尔顿刚穿越没两天，照例检查过境的车辆，在看到一辆车上上下下布满红黄违禁警告的时候，险些气笑了。

　　当时还有个看着很和蔼的同事用开玩笑的语气过来搭话，说这车这司机看上去就没多大问题。

　　那个同事，就是梅纳德检查官……只可惜当时米尔顿刚穿越，没能理解话中之意，又特别缺钱，所以当着所有人的面，把车里的那一大堆违禁品一点不差全部搜了出来。

　　后来……米尔顿才知道，那天是司机喝多了，没开到事先商量好的，已经被买通的检查位。

　　老资历梅纳德过来疏通，却被新同事当众羞辱，一点面子不给。

　　那辆车，装的是本地武装帮派范康帮的货。

　　这一个趁着墨西哥萨帕塔起义产生的混乱而趁势崛起的黑帮。

　　米尔顿一波查封赚的钱，可是从梅纳德检查官团队和范康帮兜里掏出来的！

　　他们向来是号称有仇必报。

　　范康帮的暴徒曾当街枪击指责他们的议员，制造过几十人伤亡的惨案；梅纳德更是让一个得罪过他的同事人间蒸发！

　　曾经一位女检查官查了范康帮的货，第二天下班时就被强奸喂狗，被啃的残破的尸体被分解，悬挂在了红绿灯上，头颅则被邮寄给了她的丈夫和孩子。

　　毫无疑问，他们放话出来，就是一个赤裸裸的死亡信号！

　　还好，检查站站长算是有点威严，米尔顿这段时间又一直躲在检查站没出去过，所以暂时没遭到报复。

　　但威胁近在咫尺……米尔顿必须想想办法了。

　　……

　　两人刚走到站长办公室门口，就看到一位脸庞圆润和蔼，脖子上染着健康红色光泽的白人男性推门出来。

　　肩上挂着上士军衔。

　　梅纳德。

　　冤家路窄！

　　梅纳德目光一滞，紧接着露出了一个笑进了褶皱里的微笑，瞥了一眼米尔顿的烟盒：“长官，看起来又有不长眼的小子试图骗过你的眼睛了？”

　　这可比上来就放狠话的敌人难对付多了啊……

　　军衔……这少尉军衔一看就是前身为了检查官这个职位买的，哪有一点含金量，哪可能得到这天高皇帝远的地方的人的尊重？

　　“站长找你有事，我就不打扰你了。米尔顿长官，一定要注意身体健康啊！呵呵……”

　　说完，他和蔼的挥挥手，转身坐进了自己的汽车——在米尔顿眼中，这车的颜色，几乎都快被红色警告覆盖满了！

　　属于是在一堆一级违禁品中找到了少量汽车。

　　要不是这个系统，米尔顿真的会以为这家伙是在和自己释放和平相处的信号。

　　这样的敌人太危险了……一定要想办法先动手，打他一个措手不及，不能等他在暗中把计划酝酿好！

　　而且要越快越好！

　　否则就是慢性死亡。

　　“别给他骗了，我吃过亏。”霍恩抽一口烟，说了一句悄悄话，“这家伙没看上去那么大度。”

　　“我当然知道。”米尔顿转过目光，“你自己也注意安全。”

　　霍恩又品了一口烟，看了眼他从某个走私犯手里没收来的银质怀表：“我接着去巡逻了，不白抽你的烟，晚上请你吃顿你最喜欢的中国菜！”

　　说完，他就小跑着朝哨站过去，继续巡逻了。

　　去你妈的，镇上只有美式中餐，那玩意狗都不吃，除非买一送一！

　　米尔顿心里吐槽一句，伸手敲了敲站长办公室的木门。

　　“进来。”

　　米尔顿稍微拍了拍衣服上的灰尘，走进办公室，行了一个简单的军礼：“瓦尔塔长官，中午好！”

　　瓦尔塔上尉，就是这座检查站的站长，是个不高不大，一个说话铿锵有力，总是喜欢演讲，经常在处理一些事件中表露出正义感的中年男人。

　　而且米尔顿也抽空看过瓦尔塔的车，上面干干净净，一点违禁品都没有，和梅纳德那红红黄黄的车简直没法比。

　　说实话，米尔顿打算这段时间慢慢的，用旁敲侧击的方式和瓦尔塔摊牌，说一下关于梅纳德的那些破事。

　　这段时间米尔顿已经表现出超强的，缉拿走私犯，查抄走私品的“天赋”，展现了自己的价值。

　　再有正义感，也是需要利益驱动的，米尔顿可没天真到指望依靠站长的良心就能干掉梅纳德。

　　“最近你工作做的很不错。”瓦尔塔站长笑呵呵的看着米尔顿手上的烟草，挥手示意他坐下，语气和蔼，“那些走私犯藏东西的角落，十几年经验的检查官都找不到，你一下就找出来了！”

　　“这是我的职责，长官。”说着，米尔顿把税款从裤兜里掏出来，交给了瓦尔塔，“这是今天收上来的税款，您核对一下。”

　　瓦尔塔随意收下，把税款塞进了抽屉里，挥挥手：“我听说你和同事闹了点小矛盾？需不需要我给你换一个工作岗位，薪水不变，不会浪费你的天赋，还能轻松一点。”

　　换岗？从敌人身边调走？

　　瞌睡来了递枕头？

　　不在敌人眼皮底下，确实是个不错的，拖延时间的方法，米尔顿没有不同意的道理。

　　米尔顿刚想答应下来，站长办公室的房门忽然被推开。

　　一个之前从未在检查站内见过的陌生面孔没敲门就走了进来，他目光随意扫了一眼米尔顿，然后给瓦尔塔敬了个礼。

　　“先生，您预约的会议即将开始了，司机已经把您的车开了过来，您现在出发吗？”

　　瓦尔塔很和蔼的笑道：“不着急这几分钟，你在外面等我吧，我和年轻人交代一点事情……你要知道，年轻人才是我们的未来，他们的事情比什么都重要。”

　　“是，先生！”

　　说完，那人转身离开了办公室，擦着米尔顿的肩膀走出了站长办公室。

　　米尔顿抱着看热闹的心态，目光跟着这人扫了一下，看着他走上了那辆威风霸气的悍马。

　　紧接着，他的眼神就凝滞了。

　　他上的那辆悍马车上……密密麻麻的，全是红色一级违禁品！！

　　在其中一个红色违禁品中，他还看到了一个十分眼熟的字眼。

　　【一级违禁品：范康帮-拉梅西亚检查站互助协议（违法文件）】

　　范康帮！

　　那个扬言要干掉自己的范康帮！

　　和检查站，而不是检查站的某个人之间的秘密协议！

　　在这里，能代表检查站的，有且只有一个人……

　　再看着瓦尔塔的和蔼笑容，米尔顿感受到了什么叫如坠冰窟！

　　卧槽……

　　敢情老子来了恶人谷是吧，全员恶人？！

　　ps：这国家货币汇率就约等于人民币吧，差距不算特别大。