第18章 攻防转换

药店很快进行了人员疏散。

　　莉雅在疏散离开前，抹了一把眼睛，小声说道：“……检查官先生，您一定要战胜他们！”

　　米尔顿深吸一口气，让自己的语气平静下来：“我尽量。”

　　所有人都撤退……说明事情很大，大到这位战斗力这么强的检查官都无法顾及他们的程度！

　　究竟发生了什么……

　　药店其他人怀揣着忐忑和恐惧的心情，陆陆续续离开了。

　　一分钟后，药房只剩下米尔顿、布兰登和“老板”三人个人。

　　布兰登感受到了气氛的压抑，问道：“怎么办？逃跑吗？”

　　他目光一直看着米尔顿——这个检查官刚刚一人干掉了六人，比他在警局见过的最厉害的同事还要强！

　　在紧张的状况下，人下意识的就会寻找他认为的最强者，听从他的决策。

　　“他们死了六个人在这里，你们还逃得了吗？”米尔顿摇摇头，“不止是你们，就连你们的家人，就连外面那些人的家人，也跑不了。”

　　这一战之后，黑药店肯定也上了范康帮的黑名单，这里这些人算是被自己强行拉上了贼船。

　　不过他们好像还没意识到……

　　布兰登握着警用配枪，咬牙喊道：“那就打！跟他们拼了！这些混蛋，真以为我怕了他们吗？对了，我还没问，对方来了几个人，带着什么武器？”

　　米尔顿随口说道：“五个人，长枪，其中一个还有防弹衣。”

　　布兰登：“……要不我们还是跑吧，把东西卖一卖，看能不能凑三张去美国的船票。”

　　用手枪打这种敌人？想自杀完全不用那么麻烦。

　　“少扯淡，我车上还有一些装备。”米尔顿扫了一眼自己的剩余积分，“你们两个，会用自动步枪吗？”

　　布兰登作为警员自然是接受过这方面的训练的，他点了点头：“会。”

　　“老板”却摇摇头：“冲锋枪手枪用过两次，步枪没用过。”

　　现在训练也来不及了，米尔顿不想把累赘拉进队伍：“那你帮忙布置一下陷阱，布置完也撤离。”

　　“不。”“老板”却果断拒绝了，“防弹衣这么昂贵的东西，他们不可能五个人全都穿着。给我一把冲锋枪，我也能帮上忙……只靠你们两个，是打不过他们的。我用枪不好，但一定不会拖累你们。”

　　你不怕死吗……你开药店难道不是为了挣钱润美国吗？

　　这队友，出乎意料的可靠。

　　米尔顿看了两人一眼，忽然笑了一声：“你们不是之前还在和范康帮合作，从他们那里拿药吗？现在就反过来要对付他们了？”

　　布兰登跟着米尔顿往外走，冷笑一声：“你会对一个供货商产生什么感情吗？还是疯狂提价，疯狂压货，动不动翻脸，动不动杀人的供货商。而且就像你说的，他们不会放过我的家人。”

　　“老板”哑着声音：“解决掉他们，我就买一张去美国的船票，去旧金山买一栋房子养老，这里又累又危险，还要跑这跑那，有时候甚至还要去垃圾处理厂那种地方拿货……还是赶紧离开吧。”

　　米尔顿提醒了一句：“药店呢？不做了？”

　　“我的供货网彻底完蛋了，还做什么？你要的话你就接手，你是检查官，应该还有别的进货门路。房子产权在布兰登手上，到时候你们两个对接就行了。”

　　“老板”满脸轻松，畅想着退休后的未来，和米尔顿一起来到了皮卡车前。

　　米尔顿和布兰登一起跳上了货箱，把防雨布扯了下来。

　　“这……”

　　布兰登哪怕有心理准备，在看到木箱里的装备时，也忍不住瞪大了眼睛。

　　两套米尔顿身上同款的重型防弹装备，一把81杠，一把MP5，三部对讲机，大量子弹，6枚不同款式的手雷，几个捕兽夹，还有一些零零碎碎他看不懂的东西！

　　甚至还有两发M374型号的81mm迫击炮炮弹！

　　美军现役！

　　想搞到这些东西，少说要花4万美元，还要等很久。

　　做检查官，居然能查抄到这么多好东西吗？！

　　他们自然不知道，这些东西是米尔顿咬牙用10万积分换回来的。

　　甚至要不是这几个队友临时加入了阵营，米尔顿的“势力”得到了扩大，系统都不允许兑换这么多装备。

　　“这……你哪里搞来那么新的AK？”布兰登接过米尔顿手上的56冲，看着车上的81杠，震惊的说道，“你打算用迫击炮打他们？我怎么只看到了炮弹没看到迫击炮呢？”

　　这特么的不是AK……

　　米尔顿检查了一遍手上崭新的81杠，同时感到一阵无语：“又不是野战，迫击炮还没你奶奶的臭拖鞋管用……这炮弹是拿来布置诡雷的。”

　　作为防守方，自然要把防守方的优势发挥到极致。

　　能不对枪就不要对枪！

　　能当老六就尽量当老六！

　　要不是商店还未解锁，米尔顿恨不得换一把重机枪出来，12.7mm口径的API（穿燃）对着门口扫过去，管他什么防弹衣都得被撕成碎片。

　　现在面板的枪械兑换上限，只到突击步枪这一级。

　　火炮开放兑换，不过只有小口径的迫击炮。

　　但，足够了。

　　M374炮弹爆炸杀伤半径高达7米以上，运气够好，一发就能把敌人全部带走！

　　埋设两颗也够了，再多敌人会有警惕不说，也会很大程度上压缩自己这边的辗转空间。

　　两颗诡雷之后，敌人也无法确定还有没有其他诡雷，警惕心不会放下，可以很大程度限制他们快速移动，这就达成了战术目的。

　　几人穿好装备，重新回到下水道门口。

　　还有20多分钟的准备时间，赶紧布置一点陷阱！

　　米尔顿扔给布兰登几件工具，吩咐道：“这是M3拉发引信、M10通用起爆器、M7起爆雷管还有一圈鱼线和钢丝钳，拿一发炮弹，去做一个拌雷出来放门口，快点。”

　　布兰登目瞪口呆的看着手上那一堆工具：“我不会啊！”

　　“你不会？！”米尔顿惊愕转头，“你不是警察吗？”

　　“难道警察应该会这个？！”

　　“滚开，我来。”

　　废物队友！这点小事都办不好！

　　米尔顿把他手上的东西抢了过来，先把M374炮弹头部的碰撞引信拧出，把M10通用起爆器拧了进去。

　　然后他快速拧出拉发引信尾部的底座，把底座尾端插进了起爆雷管，用钢丝钳拧紧，再将其拧入了M10起爆器，最后再装上拉发引信。

　　一个诡雷就这么做好了，简简单单。

　　用时不到两分钟。

　　米尔顿剪下一根鱼线，把鱼线、炮弹上的拉发引信和门把手连接在了一起。

　　这样只要敌人开门，就会牵动鱼线，同时牵动拉发引信，引爆炮弹！

　　固定好炮弹，确认鱼线足够紧绷，米尔顿这才收起工具，解除保险，小心退下。

　　诡雷此刻已经处于战斗状态，万一一个不小心，就很有可能造成悲剧性甚至是喜剧性的效果。

　　这他妈可是一发榴弹！

　　这时候，“老板”和布兰登看米尔顿的眼神都不对了。

　　“检查官的技能包含埋设地雷吗？”

　　“你什么都不会，遇到暴力抗税的人要怎么征税？要从一个人手上拿钱的基本前提是你得打得过他。”米尔顿对两位全程看戏的队友极为鄙视，“好了，我们商量一下战术吧。”

　　ps：fnfal，m14这种枪在严格意义上来算是战斗步枪/主战步枪，在本书就不算做突击步枪了，不然不好分类。