第10章 优势信息学说（求追读）

米尔顿做好决定后，直接转过头，看向了一边正在检查现场的警员。

　　“这帮暴徒一共有多少个人？”

　　那位警员看了自己上司一眼，得到许可，才语气严肃的回应道：“根据现场线索判断，应该是两辆摩托车，一共六个人。”

　　同时，他也指责了米尔顿一句：“你们检查站不应该把这么明显的目标放过来，这是很严重的渎职。”

　　又不是我放过来的。

　　而且那个警员也不是啥好人，死了就死了。

　　米尔顿并不对这个“牺牲”的警员感到惋惜，而是继续问道：“武器呢？他们使用的是什么武器？”

　　“现场线索不足，暂时无法判定。”警员看了一眼手上的记录册，“但根据子弹型号，以及我们已知的范康帮信息判断，推测有极大可能是TEC-9冲锋枪。”

　　“我们可以肯定他们的枪都完成了全自动改装，使用的也应该是大容量弹鼓。”

　　“自动阻铁这种严格的管制品，你们检查站应该更加注意才对！”

　　“……”

　　臭名昭著的英特拉泰克TEC-9，结构简单可靠，发射9x19mm弹药。但按理说它只是一把半自动的“手枪”。

　　只是它便宜，又实在太适合，也太容易进行全自动改造了，所以成为了各地黑帮最钟爱的武器之一。

　　一块简单的自动阻铁，就能让这把“半自动手枪”进行全自动射击，射速高达每分钟600发以上！

　　火力极其凶悍。

　　或者说，它就是一把微型冲锋枪。

　　可以想象，那个倒霉警员在第一时间恐怕就被射成了筛子。

　　确定了敌人火力之后，米尔顿忽视了警员的抱怨，继续问道：“除此之外呢，还有其他的东西吗？比如防弹衣？比如手榴弹？”

　　他上辈子算是个小军迷，此时这些知识正好派上用场，能在关键时刻问一些关键信息。

　　警员像看疯子一样看着米尔顿：“他们有这个钱，想办法买一张去美国的黑船票或者车票不好吗？你知道一件防弹衣有多昂贵吗？”

　　米尔顿先是一愣，旋即反应了过来——在现在这个年代，防弹衣还是一种非常昂贵，非常珍稀的战略物资。

　　哪怕是防护等级相对不那么高的NIJ III级的防弹装备一套，到这个地方也需要至少1万美元，而且经常有价无市。

　　2010年前后，东大全产业链下场，才把相对应的装备打到了小几千rmb一套的低廉价格。

　　在这个年代，哪个黑帮舍得给小弟用一万美元一套的消耗品？

　　那是绝大多数人一辈子都不可能存下来的巨款。

　　确认了敌人没有防具的消息，米尔顿松了一口气……这算是为数不多的一个好消息了。

　　很多人对防弹衣的理解都有误，要么认为穿了防弹衣的人立刻就能化身高达，无视子弹；要么认为防弹衣没用，被子弹打中还是会“断肋骨”，会有严重内伤。

　　实际上，这两者都是错误的。

　　防弹标准严格规定了插板遭到近距离直射后背部凸起的程度，也就是人员遭到冲击的力度——除非是用低级插板越级抵挡了超出其防护标准的子弹，否则哪怕是15米的近距离直射，也不会让人员受到致命致残伤害。

　　当然，疼痛、失能甚至轻微内出血是不可避免的，防弹插板本身就是消耗品，会出现损坏，而且插板之间会有防护真空部位，所以穿了就等于无敌的说法也同样片面。

　　“如果敌人穿了防弹衣，那就真不好办了……还好！六把微型冲锋枪，无甲，在偷袭的情况下，不是没有战胜的希望。”

　　米尔顿心中缓了一口气，问了最后一个关键问题：“他们往哪个方向去了？”

　　警员看了看手上的册子，指了指小镇的方向：“从目前的现场痕迹和目击者提供的证词来看，应该是躲镇上了。”

　　米尔顿追问道：“更具体一点呢？”

　　怎么，问那么多干嘛，你要查案吗？

　　你们检查站屁股都没擦干净呢。

　　警员又看了一眼自己的警长上司，看到上司点头后，才不情不愿的继续说道：“精确的位置不知道，但我们猜测，有可能在旧街道黑市那一带，躲在某一座安全屋里。”

　　“但猜测只是猜测，我们还是要按照程序，从外围缩小包围圈，慢慢推进去，否则要是判断失误，就等于把他们放跑了。”

　　“旧街道那里有走私的黑药店，黑市，地下赌场，妓院，瘾君子……乱得很，你如果要过去得小心一点。”

　　米尔顿转身拉开车门，远远的扔下了一句“谢谢”后，立刻深踩油门，朝着警察指明的方向疾驰而去。

　　至少在这一刻，米尔顿对杀手拥有了一定的，微弱的信息优势！

　　必须尽快出动，最大程度利用上这份优势。

　　最终的胜利或许就是由一个又一个不起眼的小优势累积起来的。

　　看着远去的皮卡车，那位基层警员看向自己上司，有些不满的问道：“老大，我们为什么要这么配合他们？谁知道检查站和那些黑帮有没有勾结啊？”

　　警长没有抬头，慢悠悠记录着什么，慢悠悠反问道：“那你又怎么确定，警局和那些黑帮有没有勾结呢？”

　　谁又知道，警局有没有被腐蚀呢？

　　警员咀嚼着这句话，顿时感到一阵悚然！

　　……

　　米尔顿注视着前方，打算到路况好一点的地方后，再打开面板，赶路的同时兑换装备。

　　他没有去信任警方所谓的“包围”，没有想着他们真的能把杀手找出来。

　　为了平息警员们的怒火，为了给市民们一个交代，没人敢光明正大的包庇杀害了警员的杀手，一线警员确实在认真调查，没有问题。

　　可警局上层的官员呢？可那些组成包围圈的其他警员呢？

　　米尔顿敢用生命去赌警局上层和检查站，和黑帮势力没有一点勾结；敢去赌包围圈没有任何一环被买通吗？

　　但凡一个环节出问题，结局就是崩盘。

　　而在这么腐败的地方，出问题几乎就是一件100%的事情。

　　把活命的希望交给别人，寄希望于缥缈的运气？

　　绝对不可能！

　　米尔顿要自己去打掉杀手藏身的安全屋！

　　皮卡车朝着小镇方向快速驶去，看到前方路况不错，行人车辆都很少后，米尔顿没有犹豫，立刻打开了面板。

　　来到了武器装备的兑换页面。

　　ps：在1994年，防弹等级应该用的还是北约NIJ 0101.04标准，不过为了方便理解，我这边还是统一使用06标准了。