第17章 非标准反派

药店的几个人意识到了一个被忽视的，但是十分严重的问题。

　　这位检查官确实干净利落的解决掉了范康帮的暴徒，可不代表他就是友方啊。

　　如果走私这几把冲锋枪就得被收10万美元罚款，就得被枪决，那按这个标准，在场所有人都是死刑起步。

　　他能轻松杀了范康帮的杀手，也能轻松杀了在场的所有人。

　　布兰登吞了一口唾液，想着能不能用自己警察的身份缓和一下矛盾。

　　倒是“老板”语气冷静的说道：“你完全可以把我们全部杀死，拿走一切你想要的东西……但你没有这么做，所以，你想要什么？或者你想让我们做什么？”

　　米尔顿有点诧异：“我是检查官，不是恐怖分子。别跟我扯这些废话，我给你们一张税务单，自己填，看在你们是初犯，主观恶意不大，这次就不开罚金了，但是税还是要补缴的。”

　　说着，米尔顿就把一张税务单扔到了桌上。

　　哪怕是经历过无数大事的“老板”，此刻也迷茫了，他上上下下扫了单子一眼，没发现任何异常。

　　这就是一张普通的税务单。

　　一种荒唐搞笑的想法浮现在了“老板”脑中，难道检查官穿着防弹衣开枪扔手雷，真的只是来查税的？

　　边检站穷疯了？

　　斟酌了片刻，“老板”提醒了一句：“可是，我们这些药品，都不在进口清单上，换句话说，都是非法收入。”

　　对于配合的纳税人，米尔顿耐心十足的第三次强调自己的身份：“我是检查官，不是警察。不负责调查你的收入是否合法，我只负责把税款拿回来。”

　　只有货物在过境的时候，检查官才会调查一下东西的来源是否合法。

　　完成入境后按理说这种事情就应该交给警察了。

　　检查官找过来也只是追缴和罚款，没不没收货物完全看检查官想不想黑吃黑——要知道这里是战火纷飞，秩序崩坏的危地马拉，不是东大。

　　连警察都经常扮演黑帮收保护费，职权划分什么的早就是摆设了。

　　“药店”老板听懂了，他立刻开口道：“两万美元，可以吗？”

　　米尔顿不是很想为难这些生病吃药的老百姓，不是很想挣穷鬼的钱，于是点了点头：“很合理的数字。”

　　见对方答应的那么快，“药店”老板眼睛一亮，嘶哑着声音问道：“那，一万五行不行？”

　　“……你当这里市场呢，还讨价还价？”

　　“一万八？”

　　“滚！两万，少一分钱我就把你黑店给封了！我看你就是下了地狱也敢和撒旦还个价！”

　　“……”

　　收了一大堆零零碎碎，由美元、比索和格查尔甚至港币组成的钞票后，米尔顿扫了一眼周围的环境，在心中盘点了一下这次的收获。

　　首先是“老板”的2万美元现金，以及这笔钱对应的8万红色积分——这些药，可都被系统归类为了一级违禁品。

　　然后他应该可以自由进出这么一处易守难攻的地下药店了，这里算是一个不错的安全屋——结构坚固，不用担心睡觉的时候被一群人冲进来干掉，还是半个医疗后勤补给点。

　　否则被那么多敌人盯上，米尔顿都不知道该在哪里睡觉！

　　还有这些需要拿药的病人，布兰登警官，“老板”……或许都能成为自己的同伴，至少是线人。

　　杀手掉落的6把TEC-9冲锋枪和一大堆子弹，可以用来武装一下值得信任的人。

　　有了自己的势力，系统兑换也会解锁更多的可兑换物品——轻型无装甲载具、绝大部分突击步枪甚至小口径迫击炮都可以花积分兑换了。

　　可惜，穿甲弹看起来暂时还无法兑换……现在能兑换的子弹只有普通弹。

　　还有一位杀手的盲盒可以开，按他的说法，里面至少藏有2000美元。

　　总结一下，一个带医疗后勤的地下据点，一伙队友，一大笔现金和红色积分，更多兑换物，一批冲锋枪和弹药。

　　收获满满不说，最重要的是他终于有一个足够安全的据点！

　　高风险就是有高回报啊。

　　有了这个小据点后，就能开始想办法在检查站立足了……借助布兰登警员，说不定还能在警局建立一定的影响力。

　　换句话说，说不定过段时间就可以开始种田发育，养武装人员，收更多的税。

　　未来的生活一下就美好起来了啊。

　　安全感慢慢回归之后，米尔顿幻想着之后的生活，一下就感受到了强烈的疲惫和困意。

　　“先睡个觉，起床再处理别的事情。莉雅这个小姑娘也要安排一下才行。”

　　她母亲是牺牲的战士，于情于理她的孩子都应该得到照顾。

　　米尔顿离开房间，打算脱掉装备稍微休息一会。

　　就在他的手刚伸到背后，准备卸下战术背包时，面板忽然毫无征兆的弹出了一条提示。

　　像是弹窗一样，强制弹出了警告！

　　面板从来没有像这样直接弹过消息！

　　米尔顿一愣。

　　什么情况？

　　【您在检查站的线人霍恩得到了一条情报，标注为“危急”，核实后确定为“危急”，检测到宿主此时并未处于紧急状态中，故进行强制提醒】

　　【霍恩发现一辆疑似范康帮旗下的SUV（雪佛兰Suburban，黑色）经过检查站，承载五人，朝马拉坎镇方向驶去，发现多把长枪，发现其中一人身穿防弹衣】

　　【预计还有30分钟抵达旧街道附近】

　　“……”

　　看到这条消息的时候，米尔顿浑身的血都凉了一下，困意更是立刻消失了。

　　转而在心中出现了巨大的困惑……没道理啊。

　　范康怎么又突然派人过来了？没完没了了？

　　还派了一个明显更强的战斗小组。

　　长枪，防弹衣……

　　自己这边的装备优势荡然无存。

　　难道是来增援杀手小组的……不可能啊，这是遭遇战，范康帮那边不可能知道据点遭到了突袭，更不可能知道六人杀手小队已经覆灭。

　　范康帮此时的信息只有杀手刺杀失败这一条，所以绝对不可能是因为知道杀手小组遇袭了才派的增援。

　　难道说……

　　米尔顿想到了一种可能——范康帮意识到刺杀失败会让米尔顿在接下来的时间里高度警惕。6位拿着微冲的杀手偷袭一个人可以，但要强攻一位躲在屋子里时刻戒备，且拥有自动步枪的敌人，恐怕要付出极大伤亡。

　　所以得知偷袭失败的消息，范康帮立刻派遣了更加强大的火力前来支援，为接下来的强攻做准备？

　　换句话说，这个增援小队并不知道据点已经被端掉，他们是过来黑药店和队友汇合的！

　　想到这点，米尔顿冷静了下来。

　　“这是最大的信息差，一定要利用上！他们走进药店，迎接的不是队友，而是我的反扑！”

　　野外作战米尔顿遇到这伙人，可以说必死无疑……但室内作战则未必！

　　还有机会！

　　这段时间发生了太多意外……事情不会完全按预想的方向发展，敌人不会完全按预想的方向行动，反而让米尔顿养成了遇到意外快速冷静下来的能力。

　　“范康帮的老大到底是谁啊？为了杀我，派了足足11个人过来，还带长枪，带防弹衣？这是不是谨慎的有点过头了？看来我扣押的那批货，真是让他们损失过于惨痛了。”

　　这个帮派别的不说，动作是真的快！

　　如果米尔顿没有把霍恩发展成临时线人，如果米尔顿没有面板及时传递消息，就这么倒头睡去，今晚就得死！

　　躲不过……如果逃了，失去了黑药店这个据点，失去了检查官的身份，没有了面板的辅助，他只会死的更快。

　　据点一定要守住，身份一定要保住！

　　只能打，只能拼！

　　喘息时间是打出来的，不是逃出来的！

　　没有火力优势也没关系……让这伙黑帮乡巴佬看看，真正的室内攻防战究竟有多惨烈！

　　30分钟内，米尔顿要把这座地下药店布置成一座血腥的绞肉机，来多少人死多少人！

　　米尔顿深吸一口气，提上战术头盔，回到了地下二楼，推开了药房的门。

　　此时，布兰登正在努力安慰情绪极度低落，低声哭泣的莉雅。

　　“老板”一下注意到了米尔顿的表情，立刻站起身来：“怎么了？”

　　这位检查官表情不对！

　　发生什么了？

　　米尔顿看了一眼药店里的其他人，看了一眼莉雅，开口道：“所有无关人员立刻疏散，我刚刚收到可靠线报，范康帮来人了，30分钟后到。”

　　“对了，我之前进来的时候在门口绑了一个老头，刚刚忘了，你们出去的人记得把他一起带走。”