第13章 狭路相逢

“长官，药店就在这栋房子下面，下水道地形比较复杂，一般人找不到路，我带您走！”

　　上面的房子只是遮掩？

　　真正的黑药店实际上隐藏在下面？

　　米尔顿眉头一皱，心中的警惕拔高不少，他保持了随时开枪的可能性，回应道：“带路吧，脚步放轻，如果被我怀疑你在故意制造噪音，我会立刻开枪。”

　　“是，是！长官其实您不用这样，这里没人能威胁到您。”

　　“闭嘴，带路。”

　　“……”

　　下水道内灯光很昏暗，视线不好，所以在任何有可能藏枪线的角度，米尔顿都必然会让奥利沃站在自己身前。

　　如果有可能存在交叉枪线，则奥利沃作为肉盾挡一边，米尔顿自己时刻准备反击另一边。

　　这个下水道空间，比自己想象中的还要大……类似教学楼，庞大的地下系统之类的室内环境，守方是拥有巨大优势的！

　　哒，哒，哒……

　　两个人极其轻微的脚步声回荡在下水道内，行走了大约十来米的距离。

　　下水道并不是特别安静的环境，两人的脚步声没办法传出去太远。

　　就在这时，米尔顿忽然听见前方一个房间里，传来了一个女孩的，极低极低的啜泣声和哀求声，紧接着一道关门声传来，整个下水道再次安静了下来。

　　要是周围环境再嘈杂一些，米尔顿说不定都没办法听到这个啜泣声音了！

　　在遇到这种情况的时候，米尔顿本应该什么都不要管，先清除掉一切意外情况再说别的。

　　但……那道啜泣的声音，有点耳熟！

　　好像在哪里听过，但一时半会没想起来。

　　米尔顿沉吟片刻，想到了系统提示中可能的线索，于是再一次放缓脚步，以最小的动作，朝那间传出动静的房间走去。

　　奥利沃开口要提醒米尔顿走错方向了，但又想起了禁止发出噪音的警告后，于是只能无奈的跟过了过去。

　　十多秒后，米尔顿来到了房间门口。

　　从外部轮廓来看，这个房间不大，而且门靠着一侧的墙壁，不会面对交叉枪线。

　　在贴近房门后，米尔顿又能重新听到里面传来的声音了。

　　“……嘿嘿，小女孩啊，以往这种好东西都是老大才能玩到的……”

　　“求您……放了我父亲……我不会反抗……”

　　“你反抗啊，反抗才有意思！你，你父亲，还有你那臭婊子母亲，不都很喜欢反抗吗？”

　　在听到“母亲”这个词后，女孩的声音中明显出现了一丝崩溃：“您放了我的父亲吧……今天的事情不是我们做的……请您相信我，求您了。”

　　听到这里，米尔顿已经想起来这个女孩的声音是谁的了。

　　莉雅！

　　不久前水果摊的那个见义勇为的小姑娘！

　　她为什么在这里？！

　　米尔顿没去过多猜想，干掉那个强奸犯，等会直接问本人就好了。

　　想到这里，米尔顿直接伸手，推开了门。

　　绝大部分情况下，床都不会正对着门，这时候开门，米尔顿大概率面对的是一个侧身，不会有太大危险。

　　里面那个男人十分放松，对周围环境没有丝毫警惕，仍然肆意的笑着：“我们的人死在了你的水果摊，你说这件事和你没关系？你那检查官母亲当年被狗活着啃完的时候也没这么嘴硬啊，真应该把她当时求饶的画面录下来给你看看，哈哈……”

　　“求您……不要说了……求求您……”

　　吱呀……

　　话还没说完，米尔顿就已经推开了门。

　　映入眼帘的是一个表情彻底崩溃，衣冠不整，正在做无谓抵抗的姑娘和一个光着上半身，脱了一半裤子的男人。

　　他听到了开门声，慌忙的想转过头来，却被裤头勒住了下面，整个人呈现了一种荒唐的滑稽感。

　　这个男人的腰上，还挂着一把很显眼的短枪。

　　TEC-9冲锋枪。

　　这……米尔顿目光有点凝固。

　　范康帮的杀手！！！

　　为什么会出现在这里？！

　　虽说心中惊愕至极，米尔顿手上的速度却一点都不慢，眨眼间就扣下了扳机。

　　咔！

　　一声轻响，子弹出膛，精准的钻入了这位杀手的太阳穴。

　　他连声音都没来得及发出，就倒在了床上，让被子和床垫有了红白搭配的新颜色。

　　莉雅下意识的，恐惧的想钻进被窝，却看到了一副熟悉的面孔。

　　那位人很好的检查官先生。

　　自己……得救了？

　　想到刚刚的恐怖经历和极致羞辱，女孩崩溃的情绪当即就要释放出来。

　　但米尔顿立刻竖起食指示意女孩保持安静，同时把门外的奥利沃喊进来，关上门后，才平静的问道：“我问，你答，一件一件来，不要慌张，越慌张我越没有办法解决问题。”

　　其实米尔顿也很茫然，也很不知所措……他手上就一把小口径手枪，19发子弹，一把刚缴获的TEC-9，其他什么都没带！

　　而人员数倍于他的杀手，就和他身处同一个地方！没有人数优势，没有装备优势，单人进行CQB那就是纯粹的找死！

　　不，应该说你才是被CQB的那一方！

　　要是运气不好，很可能就在自己的墙对面，此刻就站着一位杀手！

　　但此时，米尔顿已经没有不知所措的资格了。

　　冷静！冷静……我还有信息优势！杀手还没有发现我！

　　莉雅强忍着哭出来的冲动，红着眼睛点了点头。

　　米尔顿指着地上的尸体问道：“你是自己来这里的，还是被这些人绑过来的？”

　　“我，我自己来的……”莉雅有点慌张，想给这家药店辩护，“检查官先生，‘老板’和……”

　　咔！

　　莉雅话都没说完，就看到米尔顿拉了一下手枪套筒，抬手给了色眯眯看着自己的奥利沃一枪，子弹直接掀开了他的头盖骨。

　　处刑射击，奥利沃连说话的机会都没有！

　　这个人在之前的情报中撒谎了，黑药店根本不是他描述的那样凶恶，否则莉雅不会主动来，更不会主动帮药店辩护。

　　只要有掩饰，那这个人就是有问题。

　　而现在的米尔顿没有时间去分辨问题的大小，他为什么要隐瞒部分情报。直接杀掉是最效率，最安全的选择。

　　米尔顿没去管倒在地上的尸体，继续问道：“杀手……这些拿枪的家伙一共有多少人？什么时候来的？他们大致分布在哪里？有没有其他武器？”

　　莉雅被检查官的凶残吓了一跳，但还是颤抖着回答道：“一，一共六个，大概一个小时前来的，现在应该都在药房那边的房间里，好像没有带其他武器。”

　　她隐隐感觉到，检查官先生通过刚才那个问题，判定了奥利沃叔叔做了坏事……

　　米尔顿点头：“保持安静，在这里等着，无论听到什么动静，都不要发出声音。你回忆一下那些房间的布局，等我回来之后告诉我，记不清就说不知道，绝对不要提供错误情报，我不会怪你。”

　　说完，米尔顿转身准备开门——那些杀手很快就会意识到少了一位队友，必须以最快的速度回到车上，穿上他的那些装备！

　　来回要在10分钟以内，还不能被任何人发现。

　　至于其他的问题，打完再问。

　　杀手的愚蠢业余和各种信息的误导，让米尔顿出现了一个严重的误判。

　　什么安全屋，根本就没有安全屋！

　　范康帮杀手选择的据点他妈的就在这个黑药店里！

　　在米尔顿的理解中，作为防守方，不应该去最熟悉的室内环境，取出那里面的备用武器，布置陷阱诡雷，时刻警戒，等待援助或者戒严过去吗？

　　就算迫不得已占用了某一处产业作为临时据点，也应该迅速肃清或扣押无关人员，派至少一个人在门口放哨，只有一个老头在外面当门卫是什么意思？

　　还能随便放人进来？还能被一句丢了东西在里面就骗开门的？

　　谁能想到这到处漏风的鬼地方能是敌人的据点啊？

　　甚至还特么有心情搞女人？

　　蠢的超出了米尔顿的常识理解范围！

　　米尔顿的脑海中，始终认为自己要进攻的是一个布满陷阱，拿着致命武器的敌人躲在环境复杂的房间的每一个角落，接近军事堡垒一样的安全屋。

　　系统又给出了颇具误导性的情报“药店或许有杀手的线索”——让米尔顿以为杀手并不在药店里，只是能从药店找到杀手的藏身点信息。

　　事实上，这个情报也没错，线索确实在药店里——杀手本人难道就不算线索了吗？

　　“是我太高估敌人了……算是被菜逼克了一次。还好用的是微声武器，还好室内环境开阔，还好我足够谨慎小心，没暴露自己，不然我这不穿防具带把手枪过来，纯粹就是在送人头啊。”

　　“黑帮不是特种部队，哪有我想象中的组织度和纪律性……下次一定要吸取教训才行。”

　　“不过……这也说明了他们对我的袭击确实毫无防备！”