第16章 我？我来收税的

旧街道下水道，药房。

　　“老板”和布兰登警员身前，一个身材高大的墨西哥人，正在拿着刮刀，一点点的把地上的那一滩血水抹到墙上。

　　不，那不是血水。

　　应该说，那是一团由血肉、器官、骨头以及其他乱七八糟人体组织打在一起的“卤子”。

　　就在刚刚，这群残忍的墨西哥人，在药房所有人的面前，把一位水果摊老板剁成了一团“浆糊”。

　　唯一还算幸运的是，之前去食堂吃饭的莉雅没有亲眼看到这一幕。

　　不知道她有没有躲好，不知道她有没有被这些暴徒抓到……

　　这个可怜的孩子……父母全都死在了范康帮手里，而且死状都很凄惨。

　　哪怕之前听说过墨西哥人的残忍，他们也没想到这种残忍能血腥到如此程度。

　　布兰登很努力的控制自己的愤怒，控制自己拔出配枪把这几个人渣打死的冲动。

　　他打不过拿着冲锋枪的黑帮分子，就算打得过，他也不敢打。

　　没人能承受范康帮的报复。

　　可莉雅是个善良的好孩子，不应该面对这么残忍的现实……

　　墨西哥人终于说话了：“这就是跟我们作对的代价，你认为呢，警官先生？”

　　布兰登用力攥着手枪，冷冷道：“他可没有和你们作对，这就是你们墨西哥人的作风，只会欺负无辜者来彰显自己的力量？”

　　“我只知道我们的人死在了他的水果店……”

　　话音未落，门外忽然传来了恐怖的爆鸣声！

　　嘣嘣嘣！

　　那是自动步枪射击的声音！

　　一个黑帮成员大喊：“克里斯死了！”

　　紧接着，门外传来了一道慌张的声音：“老大，我们怎么办，冲上去吗？”

　　刚刚还一边刮腻子一边放狠话的高大墨西哥人拿起冲锋枪就冲出了门，恶狠狠的说道：“冲！干掉他！”

　　只留下几个面色茫然的人在药房里，互相对视了一眼。

　　没人知道发生了什么事情。

　　为什么会突然有人进攻这里？

　　难道是警方？不可能啊，他们没有这个效率……

　　在激烈的枪火声，叫喊声甚至爆炸声中，药店的人又是恐惧又是无措，完全猜不到外面发生了什么。

　　难道是另一个和范康帮有冲突的黑帮？

　　但他们没有迷茫多久。

　　仅仅一分多钟后，枪声彻底平息了。

　　又过了十秒，药房的门被推开了。

　　噗哒……一个男人像一条死狗一样，被丢进了药房里面。

　　这是刚刚还在对他们放狠话，不可一世的黑帮成员，现在他躺在地上，不比一只待宰的猪更有尊严。

　　其他人呢，都死完了？！

　　这……他们有足足六个人啊，这么短的时间，就全部被解决了吗？

　　一分钟杀五个人……杀鸡都没那么快啊！

　　布兰登瞳孔微缩，抬眼看向了走进来的那个人，然后他再一次愣住了。

　　不久前他在水果摊遇到的那位检查官！！！

　　难道是他？！

　　米尔顿把战术头盔拿在手上，活动了一下酸软的脖子，指了指地上的杀手，问道：“这里还有他们的同伙吗？”

　　布兰登语气极其复杂：“你，你杀了几个人？”

　　“五个。”米尔顿看着眼这个眼熟的警官，转头对莉雅笑了一声，“小姑娘，演技不错。”

　　对这种不伤害别人，仅是要自保的隐瞒，米尔顿并不在意，也同样理解。

　　五个，意思是米尔顿在一分钟之内，把五个强大的敌人杀死，活捉一个……他真的只是一个检查官吗？

　　看起来，这个检查官没有队友！

　　布兰登下意识的往后退了半步：“那就是全部了。”

　　“嗯……话说，莉雅的父亲？”米尔顿点点头，左右扫了扫两眼，“还在这里吗？”

　　刚刚杀手说他们已经把莉雅的父亲分尸，但是米尔顿并不会完全相信一个人在死之前说的话，那很有可能是谎言。

　　“老板”沉默片刻，简短说道：“不在了。”

　　不在了。

　　莉雅的脸色一下惨白，摇摇晃晃，险些没站稳摔倒在地上！

　　米尔顿没有多说什么，一把薅起杀手的头，直接按进了一旁的水槽里。

　　足足三四十秒后，米尔顿才把奋力挣扎的杀手拎起来，伸手从桌上顺了一把钳子，硬生生的把一颗门牙从他嘴里直接拔了出来。

　　可怜的杀手刚摆脱窒息，还没来得及把肺里的积水咳出来，又感觉到了钻心的疼痛！

　　紧接着是指甲一紧，一块硬块从他手指上飞了出去。

　　呼吸不上来……疼……很疼……

　　窒息拔牙拔指甲……杀手迷迷糊糊的脑子里不自觉的赞叹起自己真是一个硬汉，这样的酷刑下来都不招。

　　等等，不对，招什么招？这个检查官有问问题吗？！

　　我在扛什么，他又在打什么？

　　“啊！！！”杀手立刻惨叫起来，“您问，我说，我什么都说，我什么都说啊！！！”

　　米尔顿冷冷说道：“米尔顿·明斯，拉梅西亚检查站检查官，工号10983，因为你和你的同伙携带未经注册的管制武器入境，且暴力抗税，现在我要对你开出罚单。”

　　“你有权保持沉默，但你说的每句话都将成为呈堂证供。”米尔顿说到这里，连忙打住，“不对……我又不是警察。不好意思，你无权保持沉默，我作为检查官，对逃税者的权力是无限的。”

　　米尔顿掏出罚单，在上面写了个10万美元的天文数字，扔到了杀手脸上：“这是你们摧毁检查站资产、走私武器、暴力抗税的罚金，有异议吗？”

　　这几个杀手身上肯定没那么多钱，但无所谓，能收到多少是多少吧。

　　“没，没有！”

　　“很好，你的钱放在哪里了？”米尔顿笑着问道，“我建议你想清楚再回答。如果我没收齐税款，你就是躲进监狱……不，你就是躲在地狱，我都会找到你的，不要认为我在吓唬你。”

　　杀手早就被吓破了胆，没有一点犹豫就招了：“在，在中央教堂东侧的……屋子里，烟囱下面埋着……”

　　听着两人的一问一答，药店里的其他人只觉得自己的大脑遭到了侵犯。

　　一个检查官，拿着自动武器大开杀戒，连手榴弹都用上了，就，就只是为了征税？！

　　一种荒谬的想法从他们心中蔓延上来——以后干什么都可以，可以偷窃，可以诈骗，甚至可以杀人……但是绝对不能逃税！

　　不然检查官可能会杀你全家。

　　在依靠边贸的小镇，所有税务都逃不开关税！

　　米尔顿继续问道：“范康帮营地在哪里？你们火力如何？”

　　“营地在墨西哥那头的树林里面，过来这边要经过检查站……但是花不了多少时间，30分钟就到了。”

　　“有，有重机枪，有迫击炮……还有防弹车！不过最近，我们……他们在和另一个帮派交火，很多武器不在营地，您知道的，帮派在墨西哥那边也有生意。”

　　武装帮派，火力很足……现在暂时无法硬拼。

　　还好，范康帮的人过来要经过检查站，而检查站里有霍恩作为线人，能提前拿到一点情报。

　　“……”

　　米尔顿点了点头，转身看向药店“老板”，问道：“他手上的钱应该不够交税，黑市里有没有商人收活人的，我看看把他卖了能换多少钱。”

　　全场再一次沉默了。

　　所有人更加坚定自己绝对不能欠税，特别是关税的想法。

　　看看，这是什么话，把活人卖了也要补齐税款……这像是执法人员说的话吗？

　　“老板”摇了摇头，声音嘶哑：“他是范康帮的，没人敢收。”

　　好吧。

　　米尔顿遗憾的摇摇头，同时抬起枪口，瞄准了杀手。

　　对死亡的恐惧瞬间上涌，杀手恐惧至极的喊道：“不要杀我！我都说了，我所有的钱都在那里，我没有骗你！我没有什么东西可以交代了！”

　　然而，米尔顿的表情没有任何变化，仿佛只是在倾听一个临死之人在发表遗言。

　　莉雅的母亲，莉雅的父亲在死之前，也一定这么哀求过他吧。

　　杀手看到这种眼神后，彻底崩溃了，他挣扎的爬了两步，看向了一旁的布兰登：“警官，救我！我是罪犯，我被逮捕了，我没有反抗了！你们不能杀我……求求您，抓了我，把我送进监狱吧！你们应该让法官审判我，不能滥用私刑！”

　　布兰登只是冷冷的看着他，心中觉得无比讽刺——谁能想到，凶恶的黑帮竟然会恳求执法者讲法律呢？

　　见没人理他，杀手终于绝望了，他厉声诅咒道：“你们……你们全都会死的，范康帮不会放过你们，你们等着吧！我在地狱等着你们……”

　　咔！

　　一发.22LR子弹结束了他的吵闹。

　　米尔顿收起武器，朝尸体身上扔了一张收据，然后转身看向“老板”，开口道：“他的税务处理完了，现在该说说你的了。”

　　药店刚刚舒缓下去的氛围，一下又紧张了起来！