第14章 声东击西

米尔顿拉开房间门，看了一眼四周，确定没人往这边过来，才小心按着刚刚的路线原路返回。

　　整个过程他都贴着掩体走，尽可能小的制造动静。

　　滴答……哗啦……

　　轻微的滴水声和水流声掩盖了他本就不重的脚步。

　　这一刻，米尔顿甚至有一种黑暗中有无数双眼睛在盯着自己的错觉！

　　哪怕是一点意外的动静，都让人立刻紧张起来，心跳止不住的加速。

　　挪到入口，从楼梯离开下水道，看到了被夜色笼罩的大地后，米尔顿才长长的舒了一口气。

　　一路上并没有遇到什么意外，没有巡逻，没有放哨。

　　“要是我的对手是海豹……不，随便来个受过训练的，有点警惕心的敌人，稍微布置一个巡逻人员，我就已经彻底完蛋了。”

　　米尔顿出去时，还看了一眼杂物室，不过他并没有去给肖恩松绑。

　　松绑需要时间，解释需要时间，而米尔顿最缺的就是时间！

　　别的不说，莉雅还在里面呢。

　　两分半钟之后，米尔顿来到了皮卡车旁边，以最快的速度穿上了所有装备，带上了所有道具！

　　重型防弹衣很沉，战术头盔更是让脖子十分不舒服……体力消耗很大不说，自己还没有补给。

　　但当米尔顿把头盔戴上，把弹匣装好后，一种前所未有的踏实感回到了心中。

　　米尔顿用力捏了捏瞄准镜，冷笑道：“追杀我那么久，追够了吗？现在该轮到我来追杀你们了……”

　　该让这群第三世界的虫豸们好好见识一下，什么叫信息压制，什么叫火力压制了！

　　在米尔顿已经搞清楚了他们人数，武器装备，大致位置，并且偷袭掉一个人的情况下，对方对米尔顿的了解还是0！

　　很快，米尔顿再次来到了下水道。

　　但这一次，他不再需要刻意掩盖脚步——负重这么大，他也没办法掩盖脚步声了。

　　米尔顿半小跑的来到了莉雅的房间门口，得知了药房那边大概的房间布局情况。

　　这片区域一共有两层楼，现在他们在地下一层，杀手们在地下二层，而连通两层楼的道路只有一个狭小的楼梯间。

　　楼梯间尽头有三个房间，一个药房两间卧室。

　　其中药房和客房的布局是简单房型，就是一个简单矩形。只有主卧比较复杂，是个带了书房和衣帽间卫生间的三联房。

　　在室内作战时，这种房型确实比较让人头疼……因为简单房型完全可以通过灌雷灌闪的方式，让房间里的无处可逃的人失去作战力，不需要去做危险性极高的动态突入。

　　而复杂房型的敌人看到手雷进来，完全可以暂时退到书房，等爆炸结束后根据形势，选择重新出来占据优势枪位或是退守书房展开防御阵型。

　　下水道的房间墙壁又是厚厚的钢筋混凝土，想直接穿透也很难。

　　“在这里等着。”米尔顿没有畏惧，提着枪朝楼梯道方向走去，“战斗结束前不要出来。”

　　莉雅忍着哭腔：“检查官先生，请您救救我的父亲……”

　　“……我尽量。”

　　很快，米尔顿来到了楼梯井，并且打算用标准处理方式进行清理。

　　就在此时，楼梯井下方忽然传来一阵巨大的脚步声，同时伴随着一道十分不满的声音：“你搞完没有啊？平时不是五分钟就结束了吗？该轮到我们……”

　　一个魁梧的身影，就这么大摇大摆的走到了米尔顿脸上！

　　杀手一下呆愣在原地，没搞清楚是怎么个事。

　　嘣嘣嘣！

　　米尔顿毫不犹豫的扣下了手上的扳机，简单但可靠的56冲打出了一串点射，毫无准备的杀手当即中枪，倒在地上。

　　嘣嘣嘣！

　　AK-47从来不会让人失望，哪怕只是它的仿制款。

　　米尔顿快速对这具倒下的躯体进行了头1胸2的补枪，马上往前一步，依靠一个小外扩弧度完成对楼梯井的侦查，然后靠着墙朝着楼下方向小步移动——这个站位可以让他不会被来自下方的火力命中，只需要架住正前方即可。

　　自动步枪射击的巨大动静立刻被楼下的其他杀手察觉到了。

　　米尔顿隐约听到楼下的一位杀手朝上面大喊道：“操？谁在上面？！克里斯，你还好吗？！”

　　“老大，我们怎么办，冲上去吗？”

　　“冲！干掉他！”

　　哒哒哒……

　　米尔顿听着对方惊慌的说话声和脚步声，大致判断了一下对方的位置和队形。

　　听声音，对方剩下四个人一起来了，排着一字长蛇阵……杀手并不打算做动态突入，不在乎或者没有对死亡漏斗、安全角危险角的意识。

　　打算直接从正面莽进门来开枪？

　　那他架在门口，就是一打一个准了！

　　眼前，楼梯井大门忽然推开，一位杀手右手推门猛的冲出，左手拿着TEC-9对准楼梯方向，猛的扣下了扳机！

　　与此同时，米尔顿也扣下了扳机。

　　嘣嘣！

　　两声枪响几乎同时出现！

　　但杀手只是大致知道米尔顿的方向，米尔顿却轻松架着他的必经之路，这一点信息差距，就足以决定生死。

　　TEC-9的手枪弹只是掠过了米尔顿的防弹头盔，米尔顿的步枪弹却精准击中了杀手的躯干！

　　又一位杀手倒地了！

　　嘣嘣嘣嘣……

　　击倒这位杀手之后，米尔顿没有松开扳机，他持续朝着楼下楼梯井门口开枪射击，把剩下三名杀手死死压制在了门外。

　　这三位杀手并未退去，看样子是打算等米尔顿打光弹匣的子弹，趁着他换弹的空档再冲进去。

　　看起来，是打算利用人数优势。

　　然而，米尔顿的压制射击，只是为了掩盖手雷拔销和触地的声音！

　　米尔顿准备尝试直接把他们炸死！

　　强大的火力持续了三秒后终于停歇了。

　　杀手们忍着轻微的耳鸣，正想冲出去，可还没迈开脚步，就看到一颗奇怪的东西被扔了下来。

　　米尔顿在刚刚就换成了左手持枪，从战术背心上摘下MK3A2手雷，扔进了走廊里。

　　刚刚还枪声大作的战场出现了瞬间的寂静。

　　“这……”

　　“操他妈的，手雷！他有手雷！快跑，去房间！去那个大的房间！”

　　轰！！！

　　爆炸前的瞬间，幸存的三位杀手狼狈的逃进了房间里，还好是地形相对开阔，进攻型手雷的伤害范围较小，这才没让他们再次减员。

　　但此时三位杀手也已是人人带伤。

　　直到撤到了房间内，快速占据了门墙两侧角落的死角，他们才松了一口气。

　　到了这个时候，激动和愤怒的情绪消退，杀手们才意识到一个恐怖的事实……自己这边，在刚刚短短几十秒的交火中，已经减员一半了！

　　对方竟然只有一个人！

　　而从头到尾，在火力方面，人数占优，枪支占优的他们，竟然是处于被压制的那一方！

　　杀手头子还算有一点头脑，他终于决定不在这种复杂的地形去担任进攻方了。

　　“我们就守在房间里，他只要敢进来，面对的就是三条枪线！在死角的那两条枪线，他再怎么样都要同时面对！”

　　“可是老大……他好像有防弹衣！”

　　“怕什么！防弹衣能挡住多少部位？我们一起射击，那么多子弹扫射过去，会打不到他的手，打不到他的腿，打不到他的插板缝隙吗？”

　　“跟他拼了！”

　　“可他是谁啊？为什么要打我们？”

　　“……”

　　在杀手狼狈后撤的时候，米尔顿已经清理完了地下这一层的楼道口和楼道口走廊。

　　为了保险起见，他还用掉了一发震撼弹。

　　拾音降噪耳机此时发挥出了巨大的效果——既大幅降低了爆炸声，也不会全面屏蔽外界声响，让米尔顿变成聋子，影响他获取信息的效率。

　　米尔顿看了一眼走廊，没有发现尸体。

　　说明刚刚那一发手雷没炸死杀手，但没关系，至少把他们逼入了下一个掩体。

　　周围确认安全，米尔顿来到了杀手们躲藏的房间门口。

　　“果然选择了最大，最易守难攻的那个房间……”

　　米尔顿看着紧闭的房门，贴墙站在了弱手位……或许此时此刻，他和敌人就只有一墙之隔！

　　接下来怎么打？

　　无论如何都要面对三条枪线，其中还有一条枪线必定是背身。

　　虽说这条背身枪线会被打开的房门挡住视线，可杀手也不是傻子，等米尔顿进来直接对着房门扫射就好了，木板又不防弹。

　　自己就算身穿三级甲，被这样夹击也是必死无疑的。

　　问题来了，最佳的打背身枪线的方法是什么？

　　答案就是不打！

　　从头到尾，米尔顿都打算依靠火力、道具、信息和战术优势，来避免与敌人直接拼枪法，换句话说就是当老六。

　　能炸死就绝不开枪，能打背身就不打侧身，能打侧身就不打正面。

　　米尔顿缓慢起身，架着自己的切角，在侧面轻轻踹开一条门缝，朝着房间内用力投掷了一颗手雷！

　　但他并未拉开手雷的保险销！

　　这是一颗不会爆炸的哑弹！