第11章 优势火力学说

根据警方的线索，杀手们很可能躲在旧街道的一处隐秘安全屋里，等下很可能会爆发一场室内近距离短时间战斗（CQB）。

　　这种作战，一不小心连专业的特战部队都容易遭到较大伤亡，必须好好挑选装备了。

　　按理说，这种作战最少都需要两人，单兵最好的应对方式是转身离开……但，没办法，米尔顿无处可逃。

　　米尔顿首先略过了武器，打开了防具相关的页面。

　　现实可不是游戏，死了可以重开一把，可以毫无心理负担的进行一些赌命操作，失败了大不了就输掉这一局。

　　死了就是真死了。

　　对方火力这么凶悍，防具是一定要购买的。

　　“要挡住TEC-9的火力，一般来说符合NIJ II二级甲的标准就够了。”

　　“但是……还是给自己留一点容错率，留一点冗余吧。”米尔顿摇了摇头，把目光放在了三级甲的装备购买界面，“现实里被子弹打中，可不是扣点血这么简单。”

　　杀手的安全屋中可能存在的更强装备，战斗中失能，受伤后续的治疗……等等，对于现在的米尔顿都是难以承受的意外和灾难。

　　打开兑换界面，面板立刻传来了一条提示。

　　【宿主当前势力范围以及人手未达标，若要兑换三级甲，需要消耗红色违禁品积分】

　　【查抄一级违禁品，即可获得对应积分，当前积分：110380】

　　看着这行提示，米尔顿轻轻点了点头。

　　想要以更低的积分消耗兑换更好的物品，就需要发展自己的势力。

　　否则就需要消耗宝贵的红色违禁品积分来进行兑换，甚至在当前阶段，兑换商店中还有一大堆显示无法兑换的东西。

　　哪怕用红色积分都无法兑换！

　　不然米尔顿恨不得直接用高价买一台红外热成像仪了，有了这玩意，在室内打一伙黑帮那还不是降维打击啊？

　　还好，高端装备买不到，基础的枪械和防具，还是能够兑换的。

　　米尔顿快速兑换了一套装备。

　　【Paraclete的RAV III三级插板及配套一套，3万积分】

　　【RAV的战术背心，2000积分】

　　【PASGT战术头盔，5000积分】

　　最新的Paraclete三级全家桶和美军现役战术头盔，直接换上！

　　一套防具换下来，用掉了接近4万积分，还是红色积分，性价比显然极低极低。

　　但米尔顿已经顾不得考虑未来的积分规划，必须在当下把积分变现为战斗力，度过当下的难关，才能考虑未来的事情。

　　【兑换成功，正在寻找储物点（注意，兑换后的物品无法直接出现在宿主手上，只能以就近原则出现在由宿主掌控的安全地点，请务必在战斗前兑换好所需的一切物品）】

　　【您的物品已被放置在皮卡车后排座底储物格内，请及时取出】

　　不是及时发放到手里的啊……

　　不过确实合理，否则要是打着打着米尔顿从裤裆里掏出一把rpg出来就有点太抽象了。

　　眼看防具兑换完，自己手头上仍然有不少积分，米尔顿这才将目光转移到了武器兑换上面。

　　56冲的火力已经相当充足，米尔顿花了3000普通积分兑换了120发子弹，兑换了3枚震爆弹和3枚MK3A2进攻型手榴弹——不是不想多兑换一点投掷物，而是兑换商店显示了【售罄补货中】的字样。

　　势力不够大，处处都会遭到限制，手雷都只能一次性兑换三枚。

　　至于防御型手雷，由于破片伤害范围太大，在室内用不方便，在仅能兑换3枚各类手雷的情况下，他并不考虑兑换。

　　米尔顿兑换完投掷物，又看向了手枪兑换点。

　　他想换一把副武器，也就是一把手枪。

　　倒不是说现在的M29左轮不好用，只是它恐怕不适用于等下的室内战斗场景，难以用来压制手持冲锋枪的敌人，声音又大，没法偷袭。

　　“对方有六个人，如果能在交火前，想办法偷掉对方一两个人，整个战斗的难度会呈指数级的下降。”

　　“换一把微声手枪、消音器和一组亚音速子弹吧，就算没派上用场，以后搞刺杀的时候说不定也有用。”

　　对于消音器，不少人的理解也较为片面。

　　有的人觉得消音器一点用都没有，装不装都能把人耳朵吵聋；有的人则觉得装了消音器的武器开枪时能安静的像钉子落地一样。

　　实际上，对于步枪，特别是大口径步枪来说，消音器的作用仅限在室外作战时，降低被敌方找到位置的概率。

　　通俗来说，就是从五条街外就听到枪声，变成街对面能听到。

　　对野战作用很大，可对于室内作战则毫无帮助。

　　但是……对于小口径的手枪，消音器的效果就很大了。

　　如果这种小口径的手枪，再配上小口径的减装药的，枪口初速在200m/s左右的亚音速子弹，就真的能做到开枪声音如钉子掉地上的效果。

　　事实上，这时候最主要的噪音反而不是火药爆炸，而是机械噪声。所以想要保证最大程度的静音，最好是把手枪设置为手动开火模式，用人力去拉手枪的套筒完成上膛，而非依靠半自动手枪自身的循环。

　　只要敌人分布的不是太密集，完全可以不惊动任何人，完成一次室内暗杀！

　　当然，这也仅是理论上的操作，室内静音作战的难度太大，环境复杂，变数极大，需要极其专业的行动和一定的运气成分。

　　米尔顿也只是碰碰运气而已，能提前让对方减员算意外收获，不行就算了。

　　【Ruger Mark II手枪，10000积分】

　　【Aguila的.22 Colibri亚音速子弹20发，1400积分】

　　【Outback II消音器，5000积分】

　　把兑换清单检查一遍后，米尔顿为了保险起见，又花费了一点积分，兑换了一把MP5冲锋枪和其配套的弹药。

　　这是为了防止出现作战区域较为狭窄，突击步枪不好施展开的特殊作战环境。

　　在这种环境里，还是用冲锋枪更加可靠一些。

　　最后就是一些杂项兑换。

　　瞄具方面，米尔顿花了10000积分兑换了Aimpoint的Electronic红点瞄准镜——这种瞄准镜的好处就是瞄准时不需要三点一线，无论什么角度，只要看到目标在红点里就能直接射击，很适合室内作战。

　　虽说体积大，续航有限，但好歹是个红点瞄准器。

　　塔虎TT战术背包来一个、肾上腺素注射器来一个、110cm旋压式止血带来一根、拾音降噪耳麦也来一对……

　　这些东西又用掉了3000积分。

　　【后排座下储物空间不足，剩余物资已放入后部货箱中，同时附赠防水雨布一张】

　　……

　　兑换的差不多了，米尔顿把系统面板关闭，自嘲的笑了一声：“我这算是火力不足恐惧症几期患者？”

　　一波扫货，自己的积分就只剩下40000出头了。

　　米尔顿不经意间换了好多枪，换了好多子弹，生怕弹药不够多，火力不够强。

　　一把突击步枪/冲锋枪、一套三级防具、一组投掷物、一把微声手枪……

　　实际上，这样的火力已经属于溢出状态了。

　　剩下的……就只能靠自己了啊。

　　米尔顿继续踩着油门，朝着马拉坎镇上的旧街道开去。

　　前往旧街道的路上，正好要路过莉雅的水果铺，不过米尔顿并没有看到这对父女，铺位的门也关着，看起来没人在里面。

　　或许是去进货，修补损坏的摊位了……

　　米尔顿自身难保，没闲工夫去管别人要做什么，只是看了一眼就打算继续驱车前往旧街区。

　　这时，一个等在路边，一直仔细观察来往车辆的男人看到米尔顿身上的工作服，眼睛一亮，连忙起身走来，朝米尔顿猛的挥手，快步上前，似乎是想拦车！