第19章 绞肉机

米尔顿的目光直接略过“老板”，看向了布兰登。

　　作为警察，应该是有过室内作战训练的，就算没有，一点基础的常识应该也有。

　　布兰登看了门口的诡雷一眼，往后看了一眼，指了指那边的一处十字交叉口，不太确定的说道：“我觉得，这个路口或许可以作为一处埋伏点。”

　　“在这种路口左右两侧的安全角各埋伏一个人，再埋伏一个人在正前方走廊尽头的拐角，等敌人接近这个路口，我们一起拉出来，他们很难反应的过来。”

　　进攻方在面对室内交叉路口时，特别是负责侧面，需要切角的两人，要同时处理的信息实在太多——敌人可以出现在安全角的任何地方，且只需要架一个点位。

　　而进攻方需要处理无数信息，要架无数个点位。

　　全是劣势枪位。

　　只要装备差距不大，信息差距不大，这种地形几乎可以百分之百让进攻方出现人员伤亡。

　　理论上，是理想的火力点。

　　但米尔顿却摇了摇头：“我认为……这个地方不好。首先这一波敌人很可能携带了投掷物，这里距离入口太近，他们来到这里时，手上肯定还有充足的手雷，安全角未必就安全。”

　　“况且，对方人多我们人少，我们不能和对方互换伤亡……如果在这个路口设伏，路口两侧的两人将无法往楼下撤退，无法汇合，我们就会始终被敌人局部以多打少，逐个消灭。”

　　布兰登想了想，赞同了米尔顿的说法，于是说道：“那我们在这个路口再布置一个诡雷？比如在路中间摆一具尸体，把诡雷埋在下面，如果他们不小心踢到就会触发，如何？”

　　米尔顿笑了一声：“诡雷是当然要布设的……但是，你这样布设，最多只能起到耽误他们时间的作用。”

　　布兰登苦笑着摇摇头：“那也没办法，只要他们不是傻子，在吃了一发诡雷后，就不可能不小心必经之路上的奇怪东西了。”

　　“你刚刚说了，必经之路。”米尔顿把目光转向了岔路口的两侧，“按常理来说，陷阱应该都要放在对方的必经之路上，而且最好具有突然性和隐蔽性，就像我刚才放的那颗拌雷。”

　　“但对方有了警惕心后，我们就要反过来思考了……在对方觉得可去可不去的路上埋设陷阱，才会让他们放松警惕。”

　　“你看，这条左岔路通往的是一个小杂物间，哪怕从门口看，也几乎没死角，房间这么小，没人会往这必死的地方躲……所以对于进攻方而言，这条路岔路很安全。”

　　“这条路既不是必经之路，也不会有敌人。但出于谨慎考虑，他们大概还是会简单的查看一遍。”

　　布兰登已经晕了，挠了挠头：“呃，所以呢？”

　　米尔顿解释道：“范康帮是卖药的，我们放几个稍微值钱一点的药盒在架子上，不怕过来搜查的人看不到。药店里有药也很合理，不会被怀疑。”

　　这时候，这位警员才逐渐理解了米尔顿的话：“你的意思是，利用黑帮的低纪律性和个人的贪欲，在非必经之路上放点值钱的东西，让他触动陷阱？”

　　米尔顿回道：“对，我们还可以在通往地下二楼的必经之路上放一点捕兽夹，其他路上不放，以增强‘陷阱都在主路上’、‘非必经之路很安全’、‘这个东西我可拿可不拿’的暗示。这些药不是特别值钱，也会进一步淡化敌人的警惕。”

　　总而言之，想尽办法暗示敌人，这里不是必经之路，没人会在这里埋设陷阱，这些东西的价值不算诱人，这是你自己要来的，不是我们诱导你来的。

　　布兰登明白了米尔顿的想法，但还是提出了疑问：“万一他们还是很谨慎，没有被贪欲冲昏头脑；又或者过于不谨慎，压根就没搜这么仔细呢？”

　　“那就当损失了一颗诡雷。”米尔顿笑了，“我都说了，那里是非必经之路，敌人不去那边实在是太正常了……可能两成机会，可能三成机会？碰碰运气而已。”

　　“布兰登警官，千万不要觉得碰运气是什么荒唐之举。胜利本来就是由一个又一个的‘概率’积累而来的，敌人能躲过一次‘两三成’，能躲过两次，难道还能躲过十次吗？多争取几个两三成的机会，胜利的天平就会倒向我们这边，明白吗？”

　　“后面的战术……先按常规来，看看能不能在楼梯井利用立体火力的优势……逐步后退，层层阻击……不要在一个地方逗留时间过长，暴露位置信息后立刻按计划转往下一个火力点，绝对不能犹豫……手雷和震爆弹……这是对讲机……”

　　布兰登听完这一整套战术安排后，沉默了片刻，问道：“你，真的不是卡比利斯出来的？”

　　周密，且阴险。

　　卡比利斯，即危地马拉陆军特种作战部队。

　　米尔顿摇了摇头，平静的说道：“这是一场苦战，希望等会还能在药房见到两位，走吧。”

　　“你这话说的……”

　　布兰登恍然觉得，他们三人好像一支战力十足，配合默契的团队。

　　跟着米尔顿做事，安心，踏实，高效，无论遇到什么情况，他都能给出解决的办法。不像很多领导，只会批评抱怨，给出不切实际的目标，自己没有本事，让底下做事的人既不服也充满怨气。

　　短短二十多分钟，他们似乎就拧成了一个队伍！哪怕面对强大的敌人也不会退缩的队伍。

　　可他和米尔顿才认识几个小时啊？

　　难道这就是个人魅力？

　　或许……跟着米尔顿混，真的有出头发财的可能性，说不定还可能在警局混一个不错的位置。

　　布兰登深吸一口气，跟着米尔顿往后方走去。

　　米尔顿提着枪，抬步走向了预定好的枪位……所有的陷阱，所有的诡雷布置都已经完成，纸上谈兵的阶段结束，接下来就是拼命环节了。

　　其实面对五个火力强大的敌人，米尔顿心里也没底，办法也用的差不多了。可要想凝聚出一个团队，要想服众，他就必须有底，必须永远都有办法。

　　装都要装出来！

　　五分钟后，米尔顿的拾音降噪耳机捕捉到了前方一阵十分微弱的对话声。

　　“外面怎么没人站岗呢？这么大意？”

　　“估计在搞女人吧……这帮家伙一直是这样的，鸟小还爱玩，呵呵。”

　　“你以为谁都和我们老大一样，出门就穿上防弹衣，带上所有武器？”

　　“你先进去，把那几个废物喊出来跟我们一起搬车上的东西，这个时候就别想着玩女人的事情了。”

　　“抓到那个检查官，我一定要把他喂狗，把他吊在红绿灯上，可惜了，暂时没找到他的家人。”

　　“你这么搞没意思……不如找几个艾滋病基佬把他强奸死。”

　　“行了，你先去搬。我去里面喊人。”

　　“……”

　　砰砰砰！

　　一阵很敷衍的敲门后，蹲在拐角的米尔顿听到了生锈门栓旋转时发出的难听摩擦声。

　　这是……下水道大门被打开了。

　　咔哒。

　　M374炮弹制作而成的诡雷被触发了。

　　紧接着，一片异常恐怖的火光淹没了门口，粉碎了开门的那道人影，哪怕米尔顿戴着耳机，都感受到了剧烈的震荡和冲击！

　　轰！