第15章 争取让每个纳税人只跑一趟

手雷被扔进室内的瞬间，米尔顿听到三道杂乱的脚步声立刻响起，朝着书房的方向快步逃去！

　　一枚手雷爆炸只需要3-5秒，把手雷捡起来扔回去这种操作，在电影里看看就得了，现实中不是迫不得已，很少有人这么干。

　　这个时间足够一个人狂奔向另一处掩体，却不足够让人在复杂的环境中完成找到一颗小小的手雷，拾起，重新扔回去这一系列操作。

　　在手上爆炸都算好的了，害死的只是自己，要是不小心让手雷在室内空爆，那威力简直不敢想象，或许可以完成团灭队友的稀有成就。

　　脚步声传来，米尔顿当即猜到了杀手们的意图——

　　他们打算暂时躲到书房，等手雷爆炸结束后立刻出来，重新占领房间的优势枪位。

　　手雷的爆炸不分敌我，在驱赶敌人的同时，也会阻止进攻方的攻势。

　　可杀手们看似最正确最安全的反应，正是米尔顿希望看到的！

　　米尔顿扔手雷就是要给他们营造一种“安全感”，让杀手认为在手雷引爆前的这几秒时间里，他们只需躲避爆炸，而无需担心被突入房间。

　　而米尔顿等的就是他们转身逃跑的这一刻！

　　这也是米尔顿不拔保险销的原因——因为在手雷扔进房间的同时，他就要冲进房间！

　　杀手们此时则正好转身撤往下一个掩体！

　　换句话说，在这短暂的片刻，米尔顿打的是三个背身，而不是三条交叉枪线！

　　声东击西！

　　你以为我要灌雷，实际上我是来打枪的。

　　一脚迈入房间，米尔顿果然看到了三个背对他仓皇逃窜的身影！

　　瞄准，开枪！

　　嘣嘣嘣……

　　时间仓促，且几位杀手在高速狂奔，米尔顿这扫射最终只放倒了一人，打伤了另一人的大腿。

　　在最后时刻，受伤杀手勉强爬入了新掩体，但能明显看到身后拖了一条长长的血痕。

　　出血量不小！

　　米尔顿见状并未乘胜追击，冒险跟入书房歼灭敌人，而是慢慢往前移动，来到了书房门口的强手侧死角，举枪架着门口。

　　对方有重伤员，这时候等不起的反而是杀手方了……他们要是不主动行动，就会减员到只剩下一人！

　　人数优势不存在后，米尔顿在一对一的情况下，随随便便就能碾死一个无甲轻火力单兵。

　　米尔顿就这么守着，对方不攻就会减员，攻就是强行进行劣势CQB——慌不择路下，两位杀手都逃往了弱手位，而米尔顿在哪一侧架枪，杀手们却是不知道的。

　　从头到尾的信息碾压，就是能带来无与伦比的优势。

　　里面的杀手也意识到了这一点，在看到连续减员这么多人，自己这边甚至没办法给对方造成一点威胁后，他们的士气不可避免的崩了。

　　他们想投降了。

　　“我们有什么仇吗？什么事情不能坐下来好好谈谈吗？”

　　“我有很多钱，只要你放我走，我就告诉你那些钱放在哪里了。”

　　“这位朋友，你带我去医院，我给你一千……不，两千美子，两千美子怎么样？我告诉你，这个药店有个很不错的女孩，是个被我们干掉的女检查官生下来的，你可以让她穿着警察制服强奸她，爽得很！”

　　“她那便宜爹已经被我们碎尸了，你不用担心后续的麻烦！放我们走，钱和这个星怒都是你的，怎么样兄弟？”

　　“伙计，我想我们是不是有什么误会？我发誓我没有惹过你，你很强，我们或许可以当朋友，不，你可以当我的老大！”

　　“……”

　　米尔顿等里面的人表演完，才淡淡说道：“你们不是来追杀我的吗？怎么会不认识我呢？”

　　这句话过后，是长久的沉寂。

　　“你是，老大让我们……让我们拜访的检查官，米尔顿·明斯先生？”

　　米尔顿依旧架着门口，并不介意和对方聊天——他们浪费的是自己的时间：“是啊，我听说你们没找到我，我这不就来找你们了吗？争取让每个纳税人只跑一趟，是我做事的宗旨。”

　　杀手听得再次沉默了。

　　被嘲讽成“纳税人”无所谓，他们此时已经在心中怒骂起了检查站站长。

　　婊子养的瓦尔塔，你不是跟我们保证，这个米尔顿是个买了官的穷逼，手上就一把手枪和一把烂自动步枪吗？！

　　为什么会有重型防弹衣，为什么会有手榴弹？

　　这套防弹衣在马拉坎镇，可以买5条，不，10条人命了！

　　而且，他为什么这么强？知道有六个人来杀他，非但不逃跑，竟然还敢反过来主动进攻！

　　“检查官先生，我想，我们之间可能是有一些误会，但没有什么不可调和的矛盾。”

　　米尔顿险些笑出来：“就算之前没有矛盾，今天之后还没有吗？这话你自己信吗？”

　　两句反问，让现场再一次陷入了沉默。

　　不……不是沉默，米尔顿已经明显能听到对面传来一阵阵虚弱的粗喘气。

　　伤员要撑不住了，而且过度失血和谈判破裂已经让他的情绪开始出现失控的征兆。

　　“呃啊啊啊！我跟你拼了！！！”

　　终于，那位伤员在极度绝望和低落下，挣脱了队友，拿起冲锋枪一边扫射一边冲出了房间。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　但他很不幸运，因为他没赌对方向——如果他状态好一点，如果他没有出这么多血，应该是可以从刚刚的聊天中判断出米尔顿的大致方位的。

　　这位杀手的临死扫射，全部扫在了墙上，同时把背身漏给了米尔顿。

　　扳机扣动，一串点射下去，这位杀手轰然倒下。

　　扑通……叮叮当当。

　　尸体倒下和弹壳落地后，又是一片沉寂。

　　房间里，还有两个活人，而他们相隔的距离，仅仅只有一堵墙那么远。

　　恐怖，阴森，压抑，绝望。

　　六个杀手被一个人找上门来，一个接一个的干掉，一点有效的反抗都没有。

　　剩下那个杀手已经彻底被恐惧笼罩了。

　　出去和他打，一定会死！

　　不，就算逃走了，这个检查官也会来杀他！

　　与其面对这种恐怖的检查官，与其时刻担心被他找上门干掉，不如被警察抓住，不如躲在监狱里面！

　　拿钱贿赂一下狱警，日子一样过得很好。

　　他不想死！

　　“我投降！我无条件投降！不要开枪！”