第23章 地狱税吏

墨危边境，一处谷地的隐蔽园区，最中央，最大，也是最安全的房子中。

　　“滋……近日，墨西哥恰帕斯州，塔帕丘拉，洛斯可可斯社区爆发了大规模武装冲突，造成至少120人死亡，200人受伤。据悉，这是当地两伙黑帮在火并。当地警方无力掌控局势。”

　　“俄国休克疗法面临重大失败……”

　　“美国总统克林顿签署对伊拉克的新一轮制裁法案……”

　　“大毒枭巴勃罗死亡导致的动荡仍在持续中……”

　　“边境地区的人口失踪案仍然频发……”

　　“……”

　　“危地马拉圣马科斯省马拉坎镇一老旧街道发生剧烈爆炸，目前伤亡情况不明，本台记者仍在跟进中。”

　　房间里，范康帮首领劳尔·蒙托亚悠闲的喝着茶，抽着古巴来的高档雪茄，时不时看一眼庞大的彩色电视。

　　“劳尔先生。”这时，一名小弟走了进来，脸上带着兴奋，“我们以少胜多，把可可帮那些人干掉了！这块区域的生意，我们马上就能彻底接手了！”

　　“现在只差最后一点收尾工作，不少人都想加入咱们，帮派实力大涨！”

　　劳尔抽了一口烟，把烟灰弹进了烟灰缸，点了点头：“不错。这样我们面对瓦尔塔那条老狐狸的时候，就能有更多底牌了。”

　　小弟十分得意的笑道：“正好，他们的人就在外面。”

　　话音落下，门口被敲响，瓦尔塔的亲信卡洛斯拿着一叠叠文件走了进来。

　　“劳尔先生，早上好。”

　　劳尔把烟粗鲁的放在桌上，问道：“我们胜利的事情，你听说了吧？”

　　卡洛斯点点头：“恭喜你们的成功，这会让我们的合作更加顺利，不是吗？”

　　在整合完敌对帮派的产业后，要不了一周时间，范康帮的实力就会暴涨。

　　现在签合同，范康帮要拿的更多！

　　劳尔笑了一声，打算把话摊开来讲：“卡洛斯，我说……”

　　砰砰砰！

　　门外忽然传来一阵慌张至极的敲门声。

　　被打断说话的劳尔脸色一沉，伸手摸向了腰间的镀金版勃朗宁M1935，打算给这个不懂礼貌的手下一个教训。

　　然而，门被打开后，外面却站着几个神色慌张的小弟。

　　劳尔是个很谨慎的人，他马上意识到出事了。

　　“慢慢说，在客人面前不要慌张。告诉我，是可可帮反攻了吗？他们来了多少人？我们损失了多少人？”

　　“不，不是！”为首的那人猛的摇了摇头，“不是那边的事情！”

　　不是帮派火并出了问题……劳尔在松了一口气的同时，又有些奇怪。

　　那还能有什么事让他们这么慌张的？

　　劳尔放下M1935，抽了一口烟：“说，一次性说完。”

　　“有，有人给您寄了，寄了一份罚单……”

　　“罚单？！”劳尔打断了小弟，气极反笑，“我们干掉的条子还少吗？当地警局高层早就被我们买通了，一个罚单把你们吓成这样？难道这个罚单是CIA开的？拿来给我看，我看是谁不怕死。”

　　那个小弟脸上仍然残留着恐惧，他小心的把手上的箱子递过去，同时摇头道：“不，不是墨西哥那边的。”

　　不是墨西哥的？那还能是哪里的？

　　劳尔更奇怪了，他接过箱子，往里面看了一眼。

　　房间里沉寂了三秒钟。

　　紧接着，他的怒吼声传遍了整片山谷。

　　那是一个已经变形的人头，痛苦、绝望、恐惧交织，仿佛在生前遭遇了极其可怕的蹂躏。

　　劳尔怎么可能不认识这个人？

　　他是劳尔最信任的心腹之一，在一场冲突中救过劳尔的命。只是为了服众，在提拔之前把他派去最简单的地方刷刷战绩而已！

　　为了防止出意外，光是他身上的装备就花了劳尔足足6万美元以上！

　　走私那一套符合NIJ IV标准的ABA Xtreme IV重型防弹装备，就烧了超过5万美元，还欠下了一堆人情。

　　整个帮派中，有这个待遇的也不超过4个人！

　　可他就这么死了，敌人甚至还羞辱了他的尸体，还用一张罚单羞辱了整个范康帮。

　　没有人可以这么践踏他们，任何敢这么做的人，都会付出生命的代价——不止一条生命！

　　范康帮会让这个人，这个人的亲人，这个人的朋友，这个人的邻居都付出血的代价！

　　“好，很好。”劳尔用力攥着那张沾着血的罚单，不停地点头，“500万美元，米尔顿·明斯，很好，我记住这个名字了。”

　　小弟在一旁颤抖着声音：“老，老大……我们要不要再派一点人把他干掉？”

　　“拿着FN FAL，穿着重型防弹衣，带着11个人都被米尔顿杀干净了，现在哪里还能抽的出一支更强的队伍？”劳尔冷冷说道，“等解决完墨西哥这边的事情吧，5天之内，有没有问题？”

　　到那个时候，实力大增的范康帮将会动用米尔顿绝无可能抵抗的力量，将他彻底碾碎。

　　“没有问题！”

　　……

　　马拉坎镇，警局。

　　一名警员面带畏惧的起身，和面前的人握了握手：“米尔顿先生，您可以离开了，祝您有一个美好的周末。”

　　“我们再次向您重申，此次邀请您过来，仅是问询，绝非拘留！您的车我们帮您洗干净了，就停在外面。”

　　一个疯子检查官带着一名警察，屠杀了11个重武装黑帮分子的事情，已经在他们圈子里彻底传开了。

　　米尔顿提着人头从废墟里爬出来的画面，更是给了所有人深深的震撼。

　　跟他一起作战的那位警员更是在同事面前感慨“哪怕耶稣遇到他都得交税”。

　　布兰登直接称米尔顿为“地狱税吏”！

　　这个恐怖的称号，更是彰显了米尔顿的强大和可怕。

　　不过，在震撼的同时，绝大多数人也已经在心中给米尔顿打上了“死人”的标签。

　　这个检查官和范康帮已经是生死之仇，估计是活不了多久的。

　　之前米尔顿也得罪了范康帮，但至少还有机会逃跑，现在嘛……

　　当然，没人有对米尔顿动手的想法。

　　动手之前可以想想看，是自己厉害，还是范康帮派来的那11个杀手厉害。

　　都是动不动就杀人全家的货色，看他们两边打架就行，正常人还是别招惹了。

　　……

　　警局门口，布兰登站在皮卡车旁边，见米尔顿走出来，赶忙走上去：“老大，出来了？我的同事没为难你吧？”

　　“我靠，你敢相信吗？那群鼻子比眼睛高的人，看到你之后都恨不得把头埋进地里面！”

　　“联合行动司那帮人说，他们见过最冷血的杀人狂魔，在连杀了11个人之后也没有你这么平静的表情！”

　　那是我一晚上没睡觉，脑子一团浆糊，困的做不出什么表情而已。

　　我不是杀人狂魔……

　　米尔顿懒得多解释，他坐上副驾驶，说道：“上车，赶紧的。”

　　“呃，去哪？”布兰登迷迷糊糊坐上车，启动了引擎，“上面给我批了1个月行政休假，这段时间我能相对自由的活动。”

　　行政休假并不意味着彻底放假，布兰登还是要去警局，接受问询或者接受心理咨询等等，不过相对于平时有更多自由时间了。

　　“去收钱。”米尔顿拉开手套箱，抽出了里面的TEC-9冲锋枪放在膝盖上，“看看范康帮和‘老板’给我们留下了什么吧。”