第2章 已老实，求放过

站长也有问题！

　　不，应该说，站长很可能就是问题本身。

　　在最初的震惊之后，米尔顿冷静下来仔细想了想，居然觉得还挺合理……

　　梅纳德一个普普通通的检查官，真的能在站长眼皮底下拉帮结派，勾结犯罪帮派，大肆贪腐还不被发现吗？

　　在一个贪腐成风的检查站，真的有可能有一个清清白白的站长吗？

　　米尔顿总算是认清了自己现在的处境。

　　没有人可以依靠，没有人可以相信。

　　甚至比这更糟糕……因为瓦尔塔站长要和范康帮勾结，那怎么可能不顺手除掉米尔顿，给自己谈判的牌桌上再增添一份筹码呢？

　　还好，还好刚刚没有把自己的计划说出来。

　　否则……恐怕自己这边刚说，十几分钟后梅纳德那边就收到情报了。

　　米尔顿一阵恶寒冷。

　　瓦尔塔语气还是很和蔼，似乎真的很关心“年轻人的未来”，为此甚至愿意耽误重要的会议日程：“都是为检查站工作，为人们服务，把你们两个调开一点也好，你说呢？”

　　话里话外都是关心。

　　神态目光都是和蔼。

　　谁能想象这样一个前辈，在几分钟之前甚至可能恶毒的笑着，讨论着如何把自己的人头给砍下来！

　　“真的吗！那太好了！”米尔顿强迫自己装出一副很开心的样子，“说实话，对于之前那件事，我也感到十分遗憾。”

　　在自己尚且弱小的时候，还是装一下孙子吧。

　　给对面一种自己已老实，求放过的错觉。

　　瓦尔塔将桌上的东西慢慢收好，拿出了一份表格：“来看看，这上面都是目前还缺员的岗位。”

　　“你可以去看守那些被羁押的走私犯，要是运气好，说不定能问出点什么，曾经我还不是站长的时候，就有个同事这么发了财。”

　　“还有这里……你可以协助处理这些危险违禁品，如果你足够聪明，就能赚到很多钱。”

　　“……”

　　米尔顿快速扫着表格……大部分岗位，说是远离了梅纳德，细看一下仍然在站长的完全掌控中。

　　不行！

　　这些岗位都不行。

　　就在这时，一个缺员极多的岗位被米尔顿注意到了。

　　“长官，这个关税追索员，是做什么的？”

　　因为危地马拉内战，且远离中央的原因，这个检查站在很大程度上脱离了政府的掌控，变成了一个类似“包税制”的私人承包站，大多职位和职级都是非官方的，混乱的让人完全看不懂。

　　换句话说，是站长需要什么岗位，就安排什么岗位，并不按官方的来。

　　瓦尔塔皱了一下眉头：“那个位置……我这么说吧，我们偶尔会通过各种渠道发现一些当初过了检查站，但是并未完全缴纳税款的人。”

　　“而追索员，负责去追索这部分税款。”

　　“米尔顿，我必须提醒你，这是一份很无聊很辛苦的工作，没人知道那些人躲在哪里，寻找他们很浪费时间。而且，没人知道上门补征会遇到哪些危险，很多走私贩手里都有武器。”

　　“事实上，检查站没有人完全做这份工作，都是在站里忙活，隔几天去才去干一次。”

　　又穷又忙，还危险，这苦差事从来都是扔给检查站那些被排挤的人。

　　但米尔顿却从这个岗位里看到了一点希望！

　　每隔几天就可以外出，意味着有彻底摆脱站内目光的空间。

　　遭到排挤的人才被安排过来，说明这里的同事至少不是站长的眼线，不是梅纳德的同党。

　　更何况……正常收缴关税获得的系统积分是金额价值的1倍，查抄三级不同等级的违禁品对应2、3、4倍。

　　而追索回来的关税和违禁品，获得的积分则有5倍之多。

　　风险高，但收益也大！

　　在他们看来又穷又忙的活，在米尔顿这里还是有盼头的。

　　有系统的帮助，追索这些“走私犯”的难度，比正常情况下低很多很多，因为米尔顿能用积分换线索，换武器，换防具，换基础属性……

　　火力上来了，就不会有危险。

　　如果有，那就是火力还不够猛。

　　“听上去是一份荣誉感十足的工作。”米尔顿笑了笑，将手上那包完整的烟递了过去，“我想试试看。”

　　根据检查站的规则规定，走私品中像烟草、酒精或是类似的二三级违禁品，大都可以成为检查官们的战利品。

　　而武器、麻醉药品这些，才需要上缴检查站。

　　瓦尔塔很有正义感的把烟盒推了回去，表情关切又严肃：“这是你的什么整蛊活动吗？不要用工作的事情来开玩笑，更不要用你的生命开玩笑。”

　　这个虚伪的表情真是比美式中餐里裹了浓缩芬达的左宗棠鸡肉还要恶心……

　　“不，长官。”米尔顿也学着站长，充满正义感的摇了摇头，“要是放任这些走私犯，他们通过犯罪而发财的事迹就会很快传遍这片地区。”

　　“哪怕大多数违禁品都被我们扣押了，他们这些少数人的声音，也同样会让很多人滋生犯罪的念头……我曾经在一本书上读过，学者们说，这叫‘幸存者偏差’。”

　　在这种鬼地方，初中知识都能把绝大多数人哄的一愣一愣的。

　　瓦尔塔眉头锁起，花了好一会，才算是理解了这个词的含义。

　　“原来如此。”他的眉头松开，笑着起身拍了拍米尔顿的肩膀，“确实，我们不能放任‘幸存者’的存在，很好，很好，这就是年轻人的精神。”

　　“那这样，以后你每两天出去查一次，平常日子还是在站里做原本的工作。搜捕文件我会给你批，这么危险的任务，一把手枪也不够，等会你到装备库那里选一把新武器，就说是我允许的。”

　　米尔顿不动声色的把被推来的烟盒收回去，挺腰敬礼：“是，长官！”

　　瓦尔塔将目光从那包烟上抽离开，和蔼笑道：“很好，去工作吧。”

　　出门之后，米尔顿走到了不远处那摆放着陈旧武器的装备库。

　　接下来要做的事情很简单——查关税，赚积分，换武器，发展势力，然后干死站长他丫的！

　　米尔顿看一眼框框里面那堪称万国造的武器，叹了口气，拿了一支他比较眼熟的武器出来，按着前身的记忆，简单检查了一下枪支的机械部件。

　　老旧，磨损严重，但还算能用。

　　这时候，恰巧巡逻到这边的霍恩从身后凑来，十分认可的点头：“哈哈！我就知道你会选AK47，真男人！AR那玩意只有娘们才用。”

　　米尔顿拿起三个弹夹，放在腰上，在登记册上签名，同时回应了一句：“去你的，这是56冲。”

　　就这破逼穷地方，真正的AK-47怎么轮得到他来用？

　　能搞到东大或者白沙瓦造的56冲算不错了。

　　至少皮实耐造，在恶劣环境中实用性强于其他美制武器或是欧系武器。

　　其实瑞典的M45冲锋枪也相当不错，但很可惜，米尔顿没能在这堆破铜烂铁里面找到这把武器。

　　再说，AR或者说M16怎么你了，也是好枪好吧。

　　米尔顿刚拿起枪，一辆老旧的丰田Hilux SR5皮卡车从检查站外驶来，停在了米尔顿的检查位。

　　霍恩转身看了车一眼，嘬了一口烟，幸灾乐祸道：“这都快散架的破车，我看是没有油水能捞了。”

　　然而，米尔顿的目光却略微停住，微微摇头：“未必。”