第28章 干活

米尔顿深吸一口气平复了心情，又问道：“我带你理一下……你说，为什么还未上市，还未大规模量产的新药，卖的会比老药更便宜？”

　　这个问题实在太简单，布兰登还是能答上来的：“因为……制药公司的最终目的是搜集到新药的各种数据，所以给帮他们干脏活的‘慈善机构’发放了补贴？”

　　有了补贴，价格自然就能更便宜。

　　类似这种明显违法，且违反人道主义精神的实验，制药公司一般不会亲自下场，而是会把搜集数据的任务分包给好几个不同的乙方。

　　比如青藤基金就是其中之一。

　　这样就算事发，制药公司也可以把责任推卸出去，而且不会影响到其他地方的实验。

　　制药公司只要实验数据，并愿意为此提供一批药和一笔钱，而接到任务的青藤基金要怎么搞到实验数据，就是他们自己的事情了。

　　为了利益最大化，青藤基金自然会想办法把收到的这一批药的价值给兑现了——无论高低，挂个价格卖出去捞钱很正常。

　　米尔顿点点头：“是的，所以他们其实不会太多去做药物本身的成本核算，随便压低价格提高竞争力，能卖多少算多少，卖不出去的再免费送，再赞助给医院……因为多的钱都是他们的利润。”

　　布兰登恍然：“是啊……他们最主要的目的，其实是骗人吃下药，然后拿到他们服药之后的数据！保住这个过程安全，才是最重要的。”

　　也不算太笨。

　　把握到了“安全”这个最关键的点。

　　通过这条线索，米尔顿能确定插手这件事只会对上青藤基金这个脏手套，不会导致直接惹上美国的医药复合体，暂时不会给自己招惹到现阶段完全无法对抗的敌人。

　　米尔顿在脑中理清楚了思路，继续说道：“现在来到第二条线索链。我再问你，他们不走检查站的走私路线，那会怎么走私？”

　　“一定是空运。”布兰登想都没想，“海运走私，时间长，风险高，要买通的人多，事情败露的可能大……如果不走海关靠快艇，那货物损失的风险就极大。”

　　然而米尔顿却左右摇摆食指，否定了他的说法：“不，我觉得无论他们选哪条路，在美国那边都不会有法律问题，不需要偷偷摸摸，所以运输方式并不重要，怎么运都合法。”

　　米尔顿声音沉着，继续道：“美国边检相对严格，处罚力度高，风险大，所以青藤基金会恐怕不会在美国国内就冒风险偷换药瓶。”

　　“在美国国内，只要手续办好，完全可以合法出口一批实验用的药物，正大光明运上飞机或者货轮，把东西送出国。”

　　“当然，这种脏活时间拖的越久，经手的人越多，风险越大，所以我也偏向于他们会使用空运，但这不重要。”

　　药品被运到这边之后，由于不能直接合法售卖未上市的药物，而面向社会的欺骗性试药也是违法行为，所以才需要换装药瓶，贿赂相关人员进行遮掩。

　　从风险角度来看，基金会不可能在美国那边就完成药品的换装，在美国冒一次被查的风险，又在国外冒一次相同的风险。

　　换句话说，药瓶换装地一定在危地马拉！

　　此时，布兰登再愚钝，也知道米尔顿想说什么了。

　　“所以说，药瓶的换装，是在我们这里完成的？！只要我们能找到这个换装的地方，就可以在不进行药品化学成分检查的情况下，直接锁定证据，人赃并获？！”

　　这……所有线索，都被连起来了！

　　米尔顿微微点头：“没错。”

　　布兰登拳头猛的攥紧，身体前倾：“距离这里最近的机场是克萨尔特南戈国际机场，来这里4个小时的车程。可是，这是座大城市，而且不在我们省，我们怎么去找他们的药瓶换装地呢？”

　　“万一他们选择了船运，港口那边怎么查？距离跨度太大了！”

　　布兰登语速急促了起来，他没想到眼前的“地狱税吏”，竟然真的就从“绿叶街”的调查和账本这些杂乱的线索里找到了有用的情报！

　　可是，这侦查难度看上去很高啊！

　　好不容易抓到了线索，布兰登可不想让这机会白白流走。

　　“你也说了大城市，那就意味着人多，警察多，相对和平，收入也更高。”米尔顿开口道，“想要收买那边的人，收买那边的大医院，成本太过高昂。”

　　“而且，不是所有人都可以被收买的。要知道哪怕在墨西哥那样的地方，也还有警察坚持缉毒……警力越充沛的地方，遇到这种警员甚至高层官员的可能性就越高。”

　　“出于安全考虑和成本考虑，他们大概率会让货物在大城市中一直保持合法状态，大摇大摆的离开，来到他们掌控的地盘，再进行拆卸，换装，上市。”

　　“而事实也能验证我的说法——一名检查官就在这里失踪了……你觉得她究竟发现了什么，才会让基金会花费巨大的代价，冒着巨大的危险也要让她人间蒸发呢？”

　　“一定是足以让他们彻底毁灭的证据！”

　　米尔顿说完后，给出了自己的判断：“根据合理推断，和目前的线索表明，这个药品换装点，就在马拉坎镇上！或许，就在我们眼皮底下！”

　　布兰登眼睛里再一次闪过了敬畏，他站起身，仿佛真正把米尔顿当成了长官，当成了领袖，而不再是黑帮“老大”。

　　他展现出来的思考能力，冷静程度，甚至是战斗力，都让人止不住的仰望。

　　“我们要往哪里走？现在还来得及吗？这个青藤基金会在这里，似乎已经运营了好一段时间了。”

　　“既然那位女检查官是在近日失踪，就说明证据还在，还来得及。”米尔顿冷静答道，“但……他们发现有人在查他们，或许此时已经开始着手销毁证据了。”

　　布兰登立刻有点慌了：“那，那怎么办？不会真给他们得逞了吧？如果这批证据被销毁，我们可就没办法再把手伸进去了。”

　　就像米尔顿所说的，他们只能现场抓个人赃并获……如果走到化学检验药品成分的阶段，他们就彻底完了！

　　有内鬼的警局高层、医院高层和检查站一定会联手在化学检验报告上做文章。

　　到时候违法的就变成了米尔顿他们！

　　现在他们所有人都是靠着“干掉黑帮的英雄”的名头，才维持住了官方的身份，保住了一定的执法权，让检查站和警局没办法做小动作。

　　可一旦被找到了免职借口，失去了“合法”身份，他们就会被干净利落的轻易碾碎！

　　米尔顿站起身，认真擦拭着M29，语气淡然：“不会的……越脏的活，参与的人就必须越少，否则太容易暴露，特别是在马拉坎镇这种小地方。而不多的人手，却要换装那么多药，要处理那么多药瓶，必然需要一定的时间。”

　　“我们还有一点点时间……但时间不会很多，或许还有那么个两天，最多三天。”

　　“喊上卢兹，拿上家伙，准备去收税。”

　　这一刻，米尔顿仿佛从侦探又变回了那个干掉了11个杀手的冷血税吏！