第29章 两大智将

“已经确定目标大致位置，准备行动。”

　　“我们先去调查‘老板’几个主要的进货药店，看看这批曲格列酮是从哪里流入市场的。”

　　“……”

　　在听到米尔顿下达命令之后，卢兹整个人都处于了一种茫然状态。

　　不是，仅凭账本上药品的差价，就能锁定证据的大致位置了吗？

　　他当然不知道米尔顿其实是因为掌握了未来的信息才做的推断，心中只是升起了对这名同事深深的敬畏。

　　“车库集合，来准备一下装备。”

　　米尔顿深知时间的宝贵，没有过多啰嗦，直接开始对两位队友下达指令：“我使用FN FAL，布兰登换81杠，卢兹用56冲。副武器都用TEC-9，如果还想带别的武器你们随意，不要影响到行动就行。”

　　“每人携带一个基数的弹药。”

　　“投掷物全部带上，你们两个，等会立刻穿上防弹衣。”

　　整个房间的气氛一下肃穆起来，两人不自觉的都进入了动员状态和战斗状态。

　　由于时间过于紧迫，而且米尔顿担心黑市军火贩子可能会出卖客户，所以在彻底站稳脚跟前，他还是选择使用积分兑换物资。

　　为了保持真正的火力压制，米尔顿专门给FN FAL兑换了4个弹鼓——三个弹鼓装M80普通弹，一个装了M993钨芯穿甲弹以对付可能出现的极端情况。

　　同样，为了应对可能出现的夜战，米尔顿还往所有弹鼓里面都塞了十发曳光弹。

　　由于这把枪并没有官方型号的弹鼓，只有民间的非官方型号，所以兑换这些弹鼓花费了不少红色积分——这些可都是100发容量的大弹鼓！

　　FN FAL是一把精确点射武器，但米尔顿打算暂时把这把枪当做轻机枪来使用，哪怕这样对会这把枪造成不可逆的严重负面影响。

　　他再也不想处于火力被压制的状态了。

　　换完这些装备，并且给卢兹也换了一套防弹衣后，他手上的7万红色积分一下子又去掉了4万。

　　还好现在兑换子弹只需要普通积分。

　　“两把突击步枪，一把‘轻机枪’，标配的冲锋枪，各种投掷物……这个火力。”米尔顿在心里盘算了一下这次携带的装备，“这个火力……够肯定是够了，但是溢出量还不大。”

　　没办法，火力不足恐惧症没有随着穿越而消失……

　　“那就再换一个M203枪挂榴弹发射器！挂在FN FAL下面，谁来挡我就炸死谁！”米尔顿一咬牙，又花掉了2万红色积分，“把能兑换的全部6发40mm，M381高爆榴弹都兑换了！”

　　兑换后，红色积分只剩了1万出头。

　　但米尔顿心中却一下充满了安全感。

　　很快，三人来到了新买的车库——里面停了三辆车，米尔顿的SR5、布兰登的雪佛兰Caprice和卢兹的摩托车。

　　“先检查装备再出发，不要着急这几分钟。”米尔顿带着两人来到了他们的新车库，从皮卡车的货箱里把装备拖了出来。

　　这一堆东西出来之后，卢兹眼睛都直了。

　　战术头盔，重型防弹衣，带有配件的突击步枪，各种战术道具！

　　“这……”卢兹手都在颤抖，“陆军特种部队那边的装备，都没这么好吧？”

　　在这里，与其给手下买那么贵的装备，不如让他们去死然后付抚恤金。

　　人命哪有装备值钱？

　　米尔顿检视着自己的装备，开口道：“只要能保命，无论花多少钱都是值得的。你们还有什么问题，出发前赶紧提出来……我不是在和你们打官腔，有问题就说，逞强只会害了我们所有人。”

　　可两人看着这堆能买他们无数条命的装备，也实在想不到还能缺什么了。

　　跟着这种老大，他们是真的愿意拼命！

　　布兰登摇了摇头，开口道：“装备方面，我的想象力真的不够了……倒是我们的药店有点问题。”

　　米尔顿推开榴弹发射器，往里面填了一发榴弹，同时问道：“什么问题？”

　　“药品储备可能最多还能坚持三四天……到时候如果供应不了药物，断了一条财路还是其次，最难办的是，可能会有人冒险出卖我们换一笔赏金。”

　　干净利落消灭掉范康帮杀手之后，敢这么做的人其实很少很少，但不意味着就能无视这种风险了。

　　米尔顿记住了这个信息，点头道：“知道了，但这不是当下需要解决的事情，我们回来再说。其他的呢，还有吗？”

　　两人摇头：“没有了。”

　　“很好。”米尔顿看着他们穿上防弹衣，点了点头，“现在，我们来说说你们的报酬问题。”

　　报酬？

　　在钱比命还重要的地方，能吃上饭，拿一份工资，用上那么好的装备已经是奇迹了……至于钱？那肯定老大想给他们多少就给他们多少。

　　“老大，这个你看着办就行了！”

　　“说实话……我觉得我跟你谈钱，真有点不要脸了。”

　　米尔顿却摇头说道：“不行，必须有一个规矩，现在我们人少，凭感觉来分钱当然没问题。但我们以后必然会发展成更大的团队，会有新人加入，所以必须有一个成文的规矩，否则一定会出现巨大的内部矛盾。”

　　“首先，所有的收入，无论什么来源，无论多少，团队都必须拿走20%，作为运营费用。团队要开工资，要购买情报，要做很多事情，必须要有稳定的资金。”

　　两人点头，表示一点意见都没有，甚至眼里出现了一点感激和动容。

　　别说抽走20%了，就算只留下20%都是好老大了！

　　米尔顿继续说道：“如果是需要出外勤战斗的临时任务，在去掉团队抽成后，按份数分配。比如我们有3个人，那缴获的战利品就分成4份，我拿两份，你们一人拿一份。”

　　“如果有10个人，那就分成11份，我拿两份，其他人一人拿一份，这么说明白了吗？”

　　“如果出现阵亡，我会一次性发放5年薪水给阵亡者的家人作为抚恤金。”

　　其实这就是道上的行规，米尔顿只是复述了一遍而已。

　　说完后，米尔顿看向了两人。

　　只见布兰登和卢兹如遭雷击，眼神晦暗不明，并未第一时间答应，不知道在想什么。

　　这，是觉得分少了？

　　米尔顿眉头一皱，不太满意的开口道：“你们对分法有什么意见现在就说，我不希望我的团队因为分钱问题产生矛盾。”

　　卢兹恍恍惚惚的摇头：“不……我在想，我们等会要执行的任务会有多危险，我在想遗书该怎么写。但是老大你放心，哪怕炮弹，不，哪怕原子弹打过来，我也一定会挡在你前面的！”

　　布兰登也一脸肃然，他紧紧握着枪：“别的我不敢保证，但我敢保证，在你死之前，一定是我先死！如果我死了，我的钱给到我家人就好。”

　　米尔顿愣了一下……敢情这两人不是觉得钱少了，而是觉得他们分的钱太多了，以为等会要凶多吉少了？

　　这点钱就能把你们的命买下？

　　两傻帽，被剥削成这样还觉得值了！

　　米尔顿心中顿时产生了一点骗傻子的愧疚感，硬着声音道：“别他妈说废话了，觉得没问题就赶紧上车，你们两个坐后排，不准摇下车窗，注意好隐藏自己。”

　　说着，米尔顿把自己绝大多数的装备都放在了副驾驶底座，包括那套重型防弹衣

　　布兰登提醒了一句：“老大，你不穿重型防弹衣吗？”

　　米尔顿摸了摸隐藏在破旧衣服下的软质防弹背心，摇了摇头：“我们现在是去调查，不是开战。这么穿目标太大了，会引起很多不必要的关注。”

　　“你们等会在车上观察四周，我会一直打开对讲机，如果出现不对，随时准备掩护我。”

　　交代完最后的事情，米尔顿点火启动，一脚油门，将雪佛兰Caprice开出了车库，朝马拉坎镇中央的教堂方向驶去。