第26章 不同寻常的进货单

浓烈的困意和疲惫让米尔顿这一觉睡得很好很好，甚至在起床之后都有点无法判断过去多久了。

　　时间看得到，日期有点看不到……

　　“希望别是睡了一整天吧。”米尔顿从沙发上坐起来，活动一下酸软的筋骨，“先洗漱一下。”

　　刚走出房间，米尔顿就看到莉雅坐在餐桌前，木木的看着桌子发呆。

　　父母都被范康帮虐杀，只留下来了一个孩子……

　　米尔顿在心中叹了口气，走过去开口问道：“莉雅，我睡了多久？”

　　莉雅连忙打起精神，露出一个笑容：“检查官先生，您好像是睡了八个小时多点？”

　　好坚强的孩子。

　　米尔顿没有坐下，他看了莉雅一眼，斟酌的开口道：“你这段时间打算做些什么？”

　　“我……我不知道。”莉雅愣了一下，“我手上还有几美元，是您上次给我的，可能，还能坚持几天？”

　　水果店是不可能经营的了。

　　范康帮一定会找上门的……老板死了，父亲死了，她再也没有可以依靠的人。

　　一个小女孩根本不可能在这种地方找到正经的工作，或许要不了几天她就会饿死，或者把自己出售给旧街道深处的那些人贩子？

　　米尔顿感受着这麻木又绝望的语气，平和的开口道：“去上学读书。”

　　上学……读书……

　　莉雅眨眨眼，用力攥着手指：“可我没钱交学费，检查官先生。”

　　“你这段时间先在药店打工，下个学期开学就有足够的学费了。”米尔顿说完这句话，转身朝卫生间走去，“记住，只有知识才能改变你的命运。”

　　莉雅看着米尔顿远去的背影，看着周围熟悉的环境，那破灭的安全感一点点回归，本来就是强装的镇定一下垮塌，眼眶逐渐模糊了起来：“……谢谢您。”

　　米尔顿的身形顿住了，他转过头，十分严肃的纠正了小姑娘的用词：“不要谢我，你交了税，而这是纳税人应得的权利。”

　　莉雅愣住了。

　　纳了税，就可以享受纳税人的权利？

　　从来都是被各路人打着各种旗号抢劫的莉雅，第一次认真咀嚼起“权利”这个词，感受到了世界观的震动。

　　手上有很多事情的米尔顿没再去管小姑娘，他快步走进卫生间洗漱，换好衣服后来到了位于地表的小食堂。

　　有点饿，先吃饭吧。

　　布兰登和卢兹已经在这里等着了，他们看到米尔顿进来，赶紧起身：“老大？吃饭不，我让街对面的中餐馆把食物送来，悄悄告诉你，中国人的东西可真好吃了，我们食堂的饭菜基本都是他们提供的。”

　　米尔顿听到“中餐馆”后沉默了下来，过了三秒才向卢兹说道：“你去中餐馆买点食材和调料过来，不要成品。”

　　这是怕下毒吗……卢兹点点头，感慨一句老大真谨慎，然后拿上钱走出了门。

　　布兰登则是坐在椅子上，晃荡了一下：“老大，你也没看上去那么冷漠嘛……看你对税收的执着度，我还以为你会赶走莉雅的。”

　　米尔顿瞥了他一眼，冷冷开口说道：“所以活该你们把这里治理的这么失败，活该收不上税。”

　　布兰登有点疑惑：“啊？”

　　“只收税，拒绝流出去一分钱，只会导致人们认为自己遭到了抢劫，对税收高度抵触，让收税成本高到不可想象，直到出现收税成本远大于税收本身的情况，秩序就崩溃了。”

　　“你们只让人感受到不交税的后果，却没让他们感受到交税之后生活品质的提升，于是矛盾冲突对立越发强烈。”

　　米尔顿停顿了一下，又说道：“用你能理解的话来说，就是假如一家商店在给我交了保护费后，发现自己能畅通无阻的做生意，发现自己不再收到假钞，发现哪怕被偷了一包纸巾都有警察帮他们找回来，发现因为秩序恢复往来的客人越来越多……你还需要去找他催缴税款吗？”

　　“他恨不得跪在地上，求我来收他的税！明白什么是成本，什么是效率吗？不要只想着怎么才能分到更多面包，要去想怎么弄出来两块面包。”

　　谁有钱赚谁的钱，把精力放在欺负平民身上，永远发不了大财。

　　布兰登没读过多少书，只觉得对方说的真的很有道理，他恍然的点头：“原来是这样吗……这就是上过学的人？看来我得给我的孩子再赚一笔学费。”

　　“……”

　　米尔顿给布兰登上完课后，卢兹也拎着大包小包走了回来。

　　他把那些食材放在桌上，喘了一口气：“鸡翅、鸡蛋、一大块牛肉、番茄、一些蔬菜，还有大米和一些调料，老大，你看够大家吃了吗？我们这有厨子吗，谁会做菜？”

　　“噢！听说是您要采购，他们还送了我们几瓶可口可乐，美国货，好东西。您‘地狱税吏’的名头真的太响亮了！”

　　再提这个外号我要翻脸了……

　　米尔顿嘴角一抽，警告意味十足的看了一眼卢兹，然后把那些食材带进了厨房。

　　卢兹看呆了，转头问布兰登：“这，老大亲自做饭？老大还会做饭？”

　　“我也不知道啊！”

　　40分钟后，在众人，包括莉雅惊愕的目光中，米尔顿面无表情的把几大盆热气腾腾的菜提了出来——番茄蛋花汤、水煮牛肉、可乐鸡翅和蒸米饭。

　　为了照顾这群外国佬的味蕾，也因为调料部分缺失，他只给水煮牛肉加了很少很少一点点的辣，至于麻，那直接就是没有。

　　“有荤有素有汤，凑合吃吧，唉。”米尔顿打了一盘饭菜，用叉子别扭的叉了一片牛肉吃下，心里只给这玩意打了6.5分，勉强还算可口的水平。

　　然而，让他万万没想到的是，其他人只是稍微一尝，脸上的表情就发生了剧烈的变化。

　　包括莉雅在内的所有人，基本都是吃一口菜，抬头看一眼米尔顿，脸色和眼神一次比一次震惊，到后来甚至都出现了“钦佩”这种情绪，有的人甚至吃的热泪盈眶。

　　“这，太好吃了吧……我再去打一碗汤！”

　　“鸡翅还能这么做？”

　　“你少打一点牛肉，做人要有素质啊！”

　　几乎所有人都以最快的速度干掉了一盘，然后快速的又去打了一盘，像是几天没吃过饭一样。

　　米尔顿看着这群饿死鬼，目瞪口呆的问了一句：“你们至于吗？”

　　布兰登不语，只埋头干饭。

　　卢兹勉强抬起头，含糊不清的说道：“老大，这真的太好吃了……你，等我先吃完再说。”

　　于是，米尔顿就看着自己做的饭菜被光速消灭——这群疯子连汤汁都没放过！

　　吃完后，大家撑的连站都站不起来了，却还是一脸意犹未尽。

　　“老大……你，你做菜这么好吃？！”

　　“靠，比街对面那家中国菜还好吃，这是我对食物的最高评价！”

　　其实到这个时候，米尔顿也理解了——这种穷地方，一日三餐就是面包煎蛋就着清水对付一顿；偶尔吃点杂碎补充蛋白质……去美式中餐厅搓一顿都是奖励自己了。

　　在能饿死人的地方，能吃饱就不错了，谁有功夫研究料理？

　　卢兹满足的吐了一口气：“我现在确信我没跟错人！老大，你这是哪个国家的菜？以后等我退休了，学一手你的厨艺，开一家餐馆，生意肯定比那家中餐馆好。”

　　米尔顿闭了一下眼睛，答道：“我这是中餐。”

　　“……啊？！这是中餐？那左宗棠鸡是什么？”

　　米尔顿对这群活宝已经彻底无语了，他叹了口气，摇摇头：“吃完了就下来，我们研究一下‘老板’的账本，看看能不能抓住青藤慈善基金的尾巴。”

　　现在绝大多数药店“顾客”都只能在一楼活动，只有绝对值得信任的人才能进入地下室。

　　说完，他回到了地下一层的小会议室，翻开账本，一点一点的研究了起来。

　　很简略很简略的采购单，只记录了药品名称、药品单价和一些杂项备注……可能是怕留下太多证据？

　　米尔顿继续翻看着账单，忽然，他的眉头皱了一下。