第25章 有车库了！

这位检查官看到米尔顿，脸上的焦虑缓解了几分，仿佛见到了救星一样。

　　“您就是‘地狱税吏’？！”

　　不要叫这种又尴尬又难听的绰号……

　　米尔顿内心疯狂吐槽，恨不得给布兰登这个乱说话的家伙一拳，不过他还是保持了老大的风度，语气平稳的回复道：“站在那里说话，不要激动，慢慢说。”

　　同为检查官的身份并不能让米尔顿感到亲近和安全。

　　谁知道这个人是来干什么的？

　　自己在检查站的敌人多的数都数不过来。

　　那位检查官依然很焦虑：“三天前……”

　　“先告诉我你的名字。”米尔顿开口打断道，“慢慢说，我们不差这几秒钟。”

　　他并不是一定要对方先告诉自己的名字，而是要主导话语权，确立自己地位的同时，用自己的态度让这位同事尽可能的冷静下来。

　　“您叫我卢兹就好了……”对方冷静自若的态度，确实让卢兹的心态放松了一点，他的语气也逐渐平复了下来，“跟我一起执外勤的同事失踪了，她最后一次出现的地方就在这里！”

　　同事……失踪……

　　米尔顿一下就想到刚才那三个流浪汉说过，这里附近最近失踪了一个警察。

　　看起来失踪的并不是警察，而是一名检查官啊……

　　同时，米尔顿也对眼前这位同事放下了一半的戒心。

　　“老板”的房子事先没人知道在哪里，几乎不可能有人事先安排一切……而一个消息同时出现在两个不同的渠道，可信度就是直线上升了。

　　当然不排除一些极端情况，所以米尔顿只是放下了一半的戒心。

　　“这件事情，你应该报警，而不是来找我。”米尔顿面色不变，“我不负责，也不会找人。”

　　“不……不！”卢兹又激动了起来，“这不是简单的失踪，维罗妮卡就这么消失了……您明白吗？没人惊讶，没人报警，同事们再也没提起过她，没有亲人朋友找过来，就好像检查站从来没有她这个人一样。”

　　卢兹脸色的表情逐渐变得阴森和恐惧：“要不是这几天我在‘绿叶街’盘问时，有人说他见过维罗妮卡，我甚至差点怀疑维罗妮卡是不是其实根本不存在，是不是我得了精神病幻想出了这么个人……”

　　“她就这么，人间蒸发了！”

　　一边的布兰登听的汗毛直立。

　　米尔顿思索片刻，问了一个关键问题：“她消失前，有没有调查过什么事情？”

　　对这样的消失，米尔顿心绪稍有波澜，但不多——他知道如果自己死了，估计也是这么个下场。

　　卢兹回忆了很久，才不确定的吐露了一个细节：“维罗妮卡曾经和我抱怨过，说‘绿叶街’最近多出来了一大堆烂手烂脚的流浪汉，抱怨了一下慈善基金……除此之外就没有了啊。我们又不是不要命，肯定不会去碰什么危险的案子的。”

　　这还不危险？你们是不是对医疗行业的慈善基金有什么误解？

　　米尔顿一时有点语塞。

　　小地方的人，受教育程度普遍较低……米尔顿一眼就能看出药物有问题，一下就能根据这种所谓慈善基金的往事推断出他们在做什么，可很多人却碍于见识，无法意识到这种事情。

　　也就是布兰登经常接触范康帮，经常接触黑药店，否则他恐怕也没办法第一时间察觉出问题。

　　这个卢兹，调查方向和米尔顿相同……只是他不知道自己面对的敌人是什么，所以要在他意识到问题的严重性，打退堂鼓之前，先把他拉上贼船。

　　米尔顿立刻开口道：“我可以尝试帮你找人，但你也必须要为我做点什么才行。”

　　消失的女检查官，恐怕是查到了有关青藤基金什么重要的信息，才会被人灭口。

　　如果能找到她或者她留下的线索，或许调查进度就会有大突破！

　　卢兹十分感激的点头道：“您说！实在太感谢您的帮助了……维罗妮卡在一次任务中救过我的命，她表哥也生病死了，我不能不管她。您要我做什么，您说就好了！”

　　“在你执行任务的时候，帮我收集一切可疑的情报。包括类似你刚才说的，慈善基金的这种事情。”米尔顿淡淡开口道，“如果我有急事喊你，你必须放下手上的一切事情过来。当然，这一切都是有报酬的，能做到吗？”

　　干活居然还能有报酬？

　　卢兹有点不敢相信自己会在黑帮横行，秩序接近崩坏的地方听到这么小众的词语。

　　连给检查站打工出外勤，当关税追索员都是没报酬的——追索员们必须用一张最多用来吓唬小混混的搜查文件去搜刮罚款税款，每个月必须给瓦尔塔交够一个不小的数字，剩下的收入才是报酬。

　　他以为这位“地狱税吏”，“杀人狂魔”会直接一枪打死那些不听他话的人，没想到居然还能有报酬？

　　“没问题！没问题！”卢兹想了想自己家里失业的妻子老人，以及刚刚出生的孩子，连忙点头答应，“我给您干活！”

　　【卢兹已成为“线人”，目前为盟友】

　　看到这行提醒，米尔顿最后那一半戒备才算放下，他转身上车，吩咐道：“换个地方谈，你跟紧点。”

　　先去把范康帮杀手的两千美元收了，然后回据点，处理点首尾，商量一下下一步的对策。

　　范康帮不会给米尔顿留太多时间。

　　杀手提供的地址在中央教堂附近，米尔顿在房间中搜到了2300多美元以及一把托卡列夫TT-33手枪。

　　又去教堂墓地简单看了一下“老板”的坟墓后，三人回到了旧街道的黑药店。

　　药店外面已经被清理干净，重新装了一扇大门，下水道门口半塌陷的楼梯则是用了几个铁架子和铁板先行代替，好歹不影响使用。

　　米尔顿顺着楼梯，走进了地下一层的小客厅，布兰登和卢兹跟在身后走入，然后分别站在了房间一侧，面色严肃的等待米尔顿的指令。

　　这一幕……总算是有个小团队的样子了。

　　米尔顿坐在一张打满补丁的破旧沙发上，忍着强烈的困意，在心中盘算了一下自己现在的资金——除开维持地下据点必须的资金流外，现在能动用的钱一共有24000多美元，能使用的红色积分一共有7万少一点。

　　金条和药店储备的药品变现需要一定的时间……未必来得及。

　　好消息是，初步拥有了自己的势力后，米尔顿兑换部分手枪枪型以及所有弹药都不再需要使用红色积分，坏消息是，用积分兑换性价比还是远不如花钱购买。

　　米尔顿基本上看明白了，无论兑换什么，面板兑换都是拿来应急的，数量不多，性价比也不高。

　　搞清楚自己手上能调用的所有资源后，米尔顿转头看向了布兰登：“你去找隔壁房主，把他的房子买下来，当做我们的车库，买好了找我报销。”

　　现在面板能用普通积分兑换一些民用汽车了，但前提是必须有至少一个车库。

　　所以，要先买一个车库！

　　布兰登点点头：“好，我这就去。我顺便检查一下发电机里的燃料还剩多少。”

　　卢兹用余光目送布兰登离去，又见米尔顿看向了自己，作为新人的他心中不免有些紧张。

　　不知道自己会领到什么任务呢？希望危险性不要太大……

　　米尔顿强撑着眼皮，对卢兹挥挥手，开口道：“你出去，把门带上。”

　　卢兹有点没能理解自己的任务，开口发出了疑惑的声音：“啊……啊？”

　　米尔顿深吸一口气，指着门口，说道：“出去，我要睡觉。”

　　ps：求大家在免费期不要养书，真的会死的，喜欢这本书的读者恳请大家在免费期追读一下吧！恳请恳请再恳请。群也建了，大家可以进来讨论讨论剧情和设定。