第20章 全威力弹

轰……

　　嗡嗡……

　　剧烈爆炸产生的剧烈轰鸣结束后，米尔顿感受到了一阵轻微的耳鸣和眩晕。

　　战斗中的极端的紧张感，各种爆炸冲击波的震荡，都会在相当程度上影响一个人的感官。

　　其中也包括了时间感。

　　这也是为何一般人在战斗中很少选择延迟扔出手榴弹的原因——你以为你“温雷”了一两秒，实际上可能已经过去了三四秒！

　　但米尔顿此时强压着各种不适，强压着连续奔波带来的生理上的困意，在心中读起了秒数。

　　他要粗略计算那个说回去搬东西的敌人折返回来所需要的时间，然后对门口开火，尝试在硝烟中再次让混乱的敌方减员。

　　敌人大概走出了15米的距离，但他应该不会慢速步行，粗略估计，8秒后对着门口开火，有机会命中。

　　米尔顿现在就站在那条交叉路口的左侧岔路，等会开完枪，暴露信息后就要立刻撤退到楼梯井，一刻都不能耽误。

　　“米尔顿即将朝1点钟方向开火，随后后撤，需要掩护，注意交叉火力。”

　　“收到。”

　　“明白。”

　　嘣嘣嘣……

　　米尔顿探头露枪，朝着门口方向开了五枪后，不管有没有命中，立刻按照计划往楼梯井方向撤退。

　　然而，他刚迈出两步，耳边忽然传来了“咻咻”的声音。

　　这是……子弹十分十分接近，从人旁边擦过时才能听到的声音！

　　同时，几道巨大的轰鸣声从遍布硝烟的门口传了过来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　米尔顿的耳机中传来了枪声和旁边混凝土墙遭受强力冲击而崩裂的声音——敌人刚刚朝着他站着的地方开枪反击了！

　　要是再晚走一步，要是门口没有硝烟阻挡敌人的视野，后果将不堪设想！

　　但更令米尔顿毛骨悚然的，是他听到自己腹部传来了两道刺耳且短促的声音。

　　铛！咔嚓！

　　硬质插板被打中了……陶瓷碎裂了……

　　米尔顿的腹部像是被铁锤用力敲击了一下，肌肉仿佛被撕裂一般，钝痛、撕裂痛等疼痛迅速扩散到了胸口处，随之而来的就是呼吸的困难和四肢的麻木。

　　中弹了。

　　可这个威力……不对啊，一般的步枪弹怎么可能对三级插板造成这种程度的伤害？！

　　这已经很接近打穿了！

　　强烈的求生欲和脑中残存的理智让米尔顿保持住了最后的冷静，他只是摇晃了一下身体，就接着按照原计划路线朝楼梯井快速退去。

　　两位队友开枪压制住了门口，必须趁这个机会撤退。

　　没有大喊大叫，也没有仓皇逃窜，直到退入楼梯间，躲入新的掩体后，米尔顿才深吸两口气，尽量让自己的声音不出现颤抖。

　　没时间后怕，他要立刻向同伴汇报刚刚获得的信息。

　　“我中弹了，轻伤。”

　　布兰登正在换弹手都凉了：“这……”

　　米尔顿强行压下了队友的震撼：“没什么大事，别忘了我有防弹衣。”

　　他稳定平静的态度重新鼓舞了布兰登和“老板”，两人的声音稍微轻松了一点：“那，按原计划行动？”

　　米尔顿忍着疼痛，低头看向了自己的防弹衣。

　　好消息是，子弹没有穿透插板，坏消息是，这颗子弹的型号……

　　“是的。现在汇报信息，根据我的初步判断，对方使用了一把FN FAL步枪，子弹型号为7.62x51mm NATO，M80。”（注1）

　　这句话之后，无线电静默了足足一秒。

　　FNFAL，自由世界的右手，名枪中的名枪，威力、精度、性价比、保养难度都是世界一流水准！

　　而它所使用的子弹，是“全威力弹”。

　　全威力弹！！！

　　同样，也是米尔顿身上这件防弹衣的防护上限——NIJ III的防弹标准，就是能抵挡初速847m/s以下的M80子弹直射。

　　可陶瓷插板最大的问题就在于复用性差，边缘防护性也差。一旦被命中，出现裂纹，相近区域的防弹性能将大幅下滑，再加上边缘一圈防护性都不行……

　　就算运气好，子弹没有命中同一片区域，插板挡住了好几发子弹，那中弹者也必然会被接近防护上限的全威力弹的冲击力震到短暂失能。

　　室内近距离作战中防弹衣的作用比起野战大打折扣，因为生死只在几秒内，失能就等于死亡！

　　也就是说，他们每个人，很可能只有一次中弹的机会。

　　没有任何容错空间了……

　　再中一枪，结局就是死！

　　好消息是对方确实被自己打的措手不及，否则很少有人会在室内用FN FAL这种又笨重又难以控制的武器。

　　在米尔顿调整状态，努力将自己从上一波打击中调整过来时，他隐约听到了四道杂乱的脚步声传来……听上去，已经接近了交叉路口。

　　四秒后，两颗手雷爆炸的声音传来。

　　轰！轰！

　　米尔顿躲在掩体后面，忍耐着伤势带来的疼痛，开口道：“敌方拥有手雷，且偏向使用手雷解决安全角中可能存在的敌人而非进行切角。”

　　“下面进行战术部署。”

　　“‘老板’，你使用的是冲锋枪，比较灵活，等会你守楼梯进出口，看到敌人直接开枪，然后撤退……他们的武器在室内环境很笨重，你的防具和我们的掩护足够保护你。”

　　“布兰登，你下半层楼，到拐角处，不要露出身位，等‘老板’开枪后你立刻拉出开枪，形成交叉火力。”

　　“不要害怕，一定要按计划来，否则我们全部都要死。”

　　其实米尔顿不想下有那么多无效内容的战术指令，但队友不是专业军人或者特警，必须稳住士气，所以只能多费些口舌了。

　　两人的位置十分危险，但他们都没有任何异议，迅速站好了位置。

　　因为刚刚米尔顿的站位比他们更危险……头儿都把最危险的活干了，都中弹受伤了，他们能不服吗？

　　两人不怕危险，只是怕别人把危险都留给自己而已。

　　米尔顿显然不是这样的战友，所以，听他的！

　　“如果对方灌雷，在撤退前一定也要丢一发手雷在相同的位置，否则如果对方没有拉销而我们在撤退，就相当于把背身留给敌人，明白吗？”

　　“收到。”

　　三人简单交流的时候，敌方对交叉路口的清理也已经接近尾声。

　　就在这时，又一道巨大的爆炸声传了过来。

　　杂物间那颗诡雷被触发了！

　　“很好……”布兰登忍不住开口安慰起自己，“至少人数劣势被抹平了。”

　　己方火力、防御和状态不如对方，但好歹拥有守方信息优势！

　　敌方显然被这又一颗诡雷弄的手忙脚乱了好一会，但很快，米尔顿又听到三道脚步朝楼梯口推了过来。

　　“连续减员两人都没有撤退，士气很高，且对自己装备较有信心。那位穿重型防弹衣，拿FAFAL的敌人应该没事。”

　　“准备迎敌。”

　　米尔顿躲在墙后，静待着战斗开始。

　　敌人靠近了。

　　脚步声仿佛就在耳边。

　　然后，他就听到了一颗东西被扔进来的声音。

　　咚……咚……

　　手雷！

　　注1：7.62x51mm NATO其实和.308win有一定的区别，不能完全划等号。膛压，闭锁间隙都有细微的差距。我记得好像是采用枪机延迟后座原理的自动步枪最好不要用.308win，比如HKG3。（不过HK417似乎也最好别用.308win）