第24章 消失的同事（磕头求追读！）

皮卡车行驶在不太平整的路上，时不时的颠簸一次次把米尔顿从睡着的边缘扯了回来。

　　此时，他的思绪反而更加清晰了。

　　“你之前和梅纳德有联系，对吧？”

　　米尔顿不会忘记这个和自己有重重矛盾的同事。

　　“是的……”布兰登也没有否认，“或者说，黑药店之前在检查站的保护伞，就是梅纳德。现在嘛……全都吹了。”

　　“上次就是梅纳德叫我到水果店看看你要做什么。不过我和他的联系比较少，我主要负责给药店在警局那边打点。”

　　米尔顿之前就看出来，布兰登和梅纳德的关系最多属于是互为线人这种级别。

　　现在梅纳德的关系网被站长剥离，黑药店和范康帮彻底翻脸，这层薄弱的关系也就灰飞烟灭了。

　　估计没办法从布兰登这里得到太多关于梅纳德的有用信息。

　　米尔顿想了解梅纳德，倒不是要求和，而是希望看看能不能进一步挑动一下他和瓦尔塔站长的对立，帮自己分散一下来自检查站那边的压力。

　　现在他所有的精力，都得用来应对范康帮接下来如潮水般的报复。

　　在米尔顿思考对策的时候，他感受到了身子轻轻往前冲了一下，丰田的减震器发出它独特的“吱呀”声。

　　布兰登踩下了刹车，开口道：“绿叶街到了……唉，‘老板’，我之前一直不知道他在这种破地方还有个秘密基地呢。”

　　米尔顿看了一眼所谓的“绿叶街”，其实就是一座座用劣质铁皮搭起来的低矮房区，是不折不扣的贫民窟。

　　灯柱、电线杆、墙壁上贴着各种各样的小广告，甚至就连武装保安和雇佣兵之类的广告都有。

　　墨西哥那边刚爆发萨帕塔起义，危地马拉这边的内战又临近结束，最近确实有不少类似的武装人员来到附近。

　　米尔顿没多看小广告，继续抬步往前深入绿叶街。

　　进出这里的所有人几乎都衣衫褴褛，浑身恶臭，严重营养不良。

　　看到警察过来，他们眼睛里更是闪过了深深的抵触和畏惧。

　　“这个地方，我估计每天只能供电供水2小时以内。”米尔顿皱了皱眉头，“你们卖黑药的，就挣这么点吗，买不起更好的房子了？”

　　布兰登戴上缴获来的PASGT头盔，拿起配枪，耸耸肩：“利润大头都被上游吃掉了，我们负责销售的能有多少？”

　　“其实，‘老板’之前也被出卖过一次，那次险些让我们全部完蛋……也是那次背叛之后，‘老板’不再做慈善，药价涨了很多。坏处是更多人吃不起药；好处是，我能靠这笔额外收入较为轻松的养活全家了，唉。”

　　“老板为什么在这里买房，我也很奇怪。不过，我猜他应该是把不少钱拿去维护地下药店了吧。他给药店买了柴油发电机，买了净水器，才能让药店24小时有水有电的。”

　　24小时水电……米尔顿更加坚定了要守下黑药店这个据点的决心，他是真受不了没水没电没空调的生活。

　　“绿叶街4号，前面就是……”米尔顿刚要开口，忽然眉头一皱，“等一下，屋子里好像有人？‘老板’会和别人合租吗，或者他把房子租给了别人？”

　　布兰登立刻摇头：“不可能。‘老板’是一个很谨慎的人。”

　　两人对话的同时，已经不约而同的拔出了配枪。

　　无论发生了什么，先假设最差的情况！

　　砰！布兰登走上前，一脚踢开了房门。

　　房间里烟雾缭绕，弥漫着刺鼻、辛辣和腐臭的味道。三个男人像喝醉了一样，东倒西歪的躺在地上，身上盖着几张破旧的麦当娜海报当被子。

　　那三个人被吓了一跳，一下坐了起来，嘴里骂骂咧咧：“哪个婊子养的……我靠，条子？！”

　　这里的人显然对警察没有任何好感，在看到布兰登后，三人连忙站起来，往后退了几步，警惕的问道：“干什么？我们这几天可没做什么违法的事情！”

　　米尔顿则是在后面用面板扫了一下屋内，检查一下有没有什么违禁品。

　　除非是在检查站内，否则米尔顿的这个检查功能都要在比较接近目标的时候才能使用，一般情况下无法在大街上无差别检查。

　　【发现一级违禁品，违禁烟草（罚款已交）】

　　嗯……罚款已经交了。

　　意思是，在不久之前或许来了一个同样在出外勤的检查官同事，把这笔钱收了上去。

　　布兰登见米尔顿没说话，于是抬起枪口，继续冷着语气道：“滚出去，这里不是你们的房子！3分钟之内不离开，我就会以私闯民宅和非法持有致幻剂的罪名逮捕你们。”

　　三人立刻举起手，但还是不服的辩解道：“这里又没人住，为什么要赶走我们？”

　　布兰登才懒得跟这些人渣解释，只是抬高声音，厉声警告道：“离开！”

　　几名流浪汉只能无奈的收拾起东西，但嘴里仍是骂骂咧咧。

　　“昨天检查官来抢钱，今天条子来赶人，我呸！真倒霉！”瘦高个的流浪汉啐了口痰，“我告诉你们，走路小心点吧，我可听说这里最近好像失踪了个条子！哼，走了，咱们撤！”

　　说完，三人一瘸一拐的朝门口走去。

　　其中穿着褪色棒球衫的男人被门槛绊了一下，一根很脏的注射器掉落在地上，滚到了污水泥浆里。

　　他很无所谓的弯下腰，伸出溃烂的手臂，打算把针管捡起来。

　　“等一下。”米尔顿一脚踩住注射器，“你这是在威胁我？”

　　男人看着米尔顿手上的M29左轮，冷笑一声：“谁敢啊？这里确实失踪了一个条子，但又不是我们干的。现在，您可以把我的东西还给我了吗？”

　　米尔顿现在对有关“医疗”方面的事情都十分敏感，因为这100%和范康帮有关。米尔顿按下了左轮的击锤，但没有抬起枪口，只是冷冷的问道：“针管是做什么的？”

　　流浪汉自嘲一声：“没钱了卖血的，自己的虽然脏，开水煮一下还能勉强用，总比献血站的那些艾滋针管好。”

　　“哪里来的？”

　　“教堂那边，青藤慈善基金说免费给我们打预防疟疾的疫苗，结果打完后烧了三天，手臂也烂了。针管，是打完疫苗后我顺便拿的。”男人晃了晃自己溃烂的手臂，“怎么，偷这点小东西您也要管？”

　　他说的很无所谓，显然“绿叶街”的绝大多数人都过着这样的日子。

　　米尔顿沉默片刻，松开脚，淡淡的说道：“你可以走了。”

　　他敏锐的察觉到了两个关键要素——卖血，试药！

　　所谓慈善机构的疟疾疫苗，恐怕大概率是某种未上市的药物……他们骗这些人过来注射，真实目的是偷偷的做人体实验。

　　这里面牵扯的走私利益一定很大，涉案金额一定很高，但潜藏的直接危险却相对而言不会那么大。

　　类似这样的行业，主要面临的阻力来自于各个利益集团，他们会动用合法渠道为自己建立起一条护城河，劝退任何想要调查的人，而非像黑帮那样直接使用武力保护自己的利益。

　　米尔顿甚至不用过多思考就能猜到，这里面至少涉及到了检查站、医院、慈善机构以及范康帮四方的利益。

　　前面三者负责提供渠道和法律支持，黑帮打手则负责做一些见不得人的事情。

　　“范康帮……又是你。”

　　现在米尔顿缺钱，很缺钱。

　　缺积分，缺红色积分。

　　或许……这件事他可以想办法插手调查，只要能把这个案子解决，哪怕只是部分解决，都算打断了范康帮的一条腿，还能缓解部分资金危机。

　　增强自己，削弱敌人，直接威胁相对还不大，干了！

　　至于间接威胁，至于做了这件事之后会触怒多少当地官员和利益集团，米尔顿已经管不了那么多了。

　　先把眼下的威胁解决再说别的。

　　下一个目标，青藤慈善基金会！

　　别人不敢查，米尔顿敢。

　　做好下一步的决定之后，屋内忽然传来了布兰登的声音。

　　“老大，你进来看一下……‘老板’的这玩意，藏得也太好了，埋在衣柜下的地砖就算了，居然还铺了一层薄水泥伪装，怪不得那帮流浪汉没找到。”

　　米尔顿收回思绪，转身朝着屋内看去。

　　只见布兰登拿着枪托，用力敲了两下地板，才砸出来一点裂纹。

　　扒拉开碎渣后，下面露出了一个木箱。

　　撬开铁锁，布兰登小心翼翼的把箱子打开了。

　　里面是一大块黄金，以及一本很不起眼的小册子，上面写着“采购单账本”几个词。

　　黄金……

　　“老板”一直唠叨说有钱就跑去美国。

　　布兰登看着那块黄金，愣神了好一会，才怔怔开口道：“他……他早就存够去美国的钱了。他只是放不下药店而已……”

　　当然啊，我也很惋惜损失了这样一个队友。

　　米尔顿感慨了一下，然后在心中稍微盘算好了黄金的价值，大概在3万美元左右……他微微点了点头，接着开口道：“应该就这些了，走吧。”

　　“嗯……”

　　两人把房间简单恢复了一下，关上了这座他们再也不会来的小房子的木门，朝街道口的停车位置走去。

　　就在这时，米尔顿忽然看到自己的皮卡车旁，不知什么时候停放了一辆雅马哈XT350摩托车。

　　摩托车旁边站着一位面带焦虑的男子。

　　这位男子身上穿着检查站的工作服。

　　他是一名检查官！