第22章 邮寄罚单

三十分钟后。

　　唰……唰……

　　偌大的地下室中，两人沉默的收拾着各种遗物。

　　对米尔顿来说，这一场战斗的损失堪称惨重，价格昂贵的三套重型防弹衣，全损一套，残了两套，把所有完好插板组合一下，相当于只剩一套半的防弹衣了。

　　MP5损坏、两发炮弹报销、无数子弹和投掷物……最关键的是损失了一名战斗相对可靠，熟知当地环境和地下市场的队友，这是多少物资都换不来的。

　　米尔顿心疼的叹了口气，又盘算了一下战利品。

　　首先是背部所有插板都完好的半套ABA的Xtreme IV四级甲，以及一把FN FAL 50.00型自动步枪。

　　这玩意射速有650发/分钟，有效射程超过600米，精准，威力大，保养难度低……虽然笨重，操控性不好，可是火力是真的非常凶猛。

　　在部分情况下，哪怕是FAL 50.00标准型号而不是50.41机枪型号，也可以给这把枪改装一个弹鼓，也能当做应急的班用机枪使用！

　　给这把枪换一点M61穿甲弹，甚至能对付一些轻装甲目标。

　　很大程度上弥补了米尔顿的火力问题。

　　在现阶段算是好枪，而且弥补了短板。

　　“这把枪在黑市上大概能值10000美元，还好面板是统计当地实际价格而不是军方采购价。”米尔顿在心中快速做了一番盘点，算了一下自己的积分盈亏，“半套四级甲大概价值25000美元，可是走私这东西属于走私二级违禁品，不给红色积分，血亏……”

　　剩下几把AK-74这样的破枪，就真是不值钱了——一把枪最值钱的部分其实是那些高精尖配件，可惜这些枪上都没什么配件。

　　最后折算下来，米尔顿花了15万红色积分来打这场仗，最后捞回来了6万不到。

　　不行！这个亏损绝对不能由他来承担！

　　范康帮必须为这件事负责到底。

　　这么想着，米尔顿拿出了罚单，从柜台上给范康帮列一份处罚清单——现在追不到这笔钱，以后也要追到！

　　在米尔顿签字的时候，布兰登收拾着地上的东西，忽然打破了沉默：“你……之后打算怎么办？”

　　米尔顿的笔尖传来了“沙沙”的声音：“范康帮这次行动性质恶劣，他们必须付出惨痛的代价。”

　　布兰登提醒道：“不打算逃跑吗？这次他们损失那么惨重，肯定会发疯的。相信我，他们不会跟你讲什么法律，更不是什么绅士，他们暂时无力报复你，就一定会报复你的家人。”

　　米尔顿冷声道：“我没有家人。”

　　“……”布兰登愣了一下，转而说道，“那，他们会去你的家乡搞屠杀，然后把责任扔到你身上。”

　　米尔顿默然片刻，答道：“我没有家乡。 ”

　　有胆他们就去中国。

　　布兰登已经不知道怎么接话了，只能去接了一口自来水喝缓解尴尬。

　　“你呢？”米尔顿一边写字，一边反问道，“打算做什么？”

　　“我……我不知道。”布兰登苦笑着摇了摇头，“我得罪了范康帮，警局和检查站高层都有内鬼，药店经营不下去……我，我好像已经完蛋了。”

　　“那就跟我干。”米尔顿厚着脸皮，强行保持着自己声线的平稳自若，“这是你唯一的出路。”

　　布兰登一愣，语气苦涩：“老兄，我必须承认你很强，可你一个人再强又有什么用呢？范康帮直接断了我们的财路，边检和警局明面上不能对你做什么，可暗地里的针对呢？没钱又没路子，你只会一点点窒息而亡。”

　　米尔顿没解释太多，只是指出了一个事实：“可你没有盟友了，只有跟着我，才有出路，才能活着。想想‘老板’，想想莉雅，想想你的家人，你只有这一个选择。”

　　“……”布兰登悲哀的发现事实确实如此，“你是对的，我跟你已经在一条船上了，可惜这条船一直在漏水。”

　　米尔顿签好了手上的罚单，把笔往桌上一放：“那就堵上它。范康帮阻拦我们，就解决范康帮；检查站针对我们，我就控制检查站；至于你，只要你能把影响力铺满整个警局，还会害怕你的同事们在你背后放冷枪吗？”

　　“想想看吧，是像以前一样看着别人的脸色吃一点别人嘴里掉下来的剩饭，还是升官发财，掌控一切。”

　　“权力和财富就像艾滋一样，只能靠血液和性来传播……除非你手上有枪。”

　　地下室陷入了十几秒的沉默。

　　“好！反正都是死，死之前我也要拉几个人下水！”布兰登显然还是很悲观，此时抱着的是和敌人同归于尽的想法，“你说吧，我们接下来去打谁？”

　　米尔顿走到大汉尸体旁边，扒拉起他身上的防弹衣。

　　“之前一个俘虏告诉我，范康帮这段时间正在墨西哥和其他黑帮开战，而在我们这范康帮已经损失了11个人以及大量装备，短时间内，他们不可能再抽出一支更强的队伍对付我们了。”米尔顿把壮汉扒光后，又回到了药房，声音慢悠悠的飘过来，“范康帮的首领做事很谨慎，他不会让他的手下来送死的。”

　　“就像你说的，这件事情闹得很大，名义上是我们解决了一伙恐怖分子，所以检查站和警局也不会对我们采取明面上的动作。”

　　“换句话说，我们有一点短暂的喘息时间，不用去打谁。当然，强攻不会有，不代表他们不会尝试刺杀，这一点你还是要小心。”

　　说着，米尔顿拿起一把刀，转身折返回了壮汉身边。

　　“你想办法在警察局发展势力，同时爬的越高越好……而我则多发展一点人手，出外勤的检查官们都不怎么受待见，我可以尝试拉拢他们。必须抱团组成自己的势力，才能让黑帮、黑警和检查站忌惮我们。”

　　“最后，最重要的就是钱，我们需要很多很多钱，只要有钱，我们就能解决很多问题，我们就能把范康帮从马拉坎镇赶出去。”

　　下一步要做的事情，就是尽可能打击范康帮在镇上的残余势力，同时在他们手上把钱赚过来。

　　唰……唰……

　　布兰登又沉默了，只是他这次沉默不是因为米尔顿的话。

　　而是他做的事。

　　“那个嗯，道理我都懂，就是你……为什么要玩弄尸体？”

　　刚刚布兰登气愤至极，也只是打了几拳而已啊……米尔顿怎么一言不合就一点点的把这壮汉的头割了下来，然后在掰他的嘴呢？！

　　米尔顿用刀撬开了壮汉的嘴，对布兰登伸手道：“塑料袋，小一点的，透明的。”

　　布兰登小心的拿了一个塑料袋，递给了米尔顿……现在他觉得，这个检查官可比刚刚那些杀手恐怖多了。

　　那些变态杀人悬疑片的血腥场面，也不如现在啊！

　　“你，你到底在干什么？”

　　米尔顿把罚单装进塑料袋，塞进了壮汉嘴巴里，回答道：“邮寄罚单，给范康帮的，找一个他们的主要产业地址，寄过去。”

　　布兰登闻言又喝了一口自来水，然后是第二口，第三口……

　　疯狂，强大，而且对税收一种超乎寻常的恐怖执念。

　　面对范康帮这种差点要了自己命的敌对势力，米尔顿第一时间想的竟然是给他们开罚单？

　　过了两分钟，米尔顿已经把“罚单”打包的差不多了。

　　“走吧，我们出去。”米尔顿提上人头，说道，“你的同事们应该已经在外面了。”

　　两发炮弹爆炸，其中一发还是在门口，估计爆炸声音整个小镇都能听到。

　　现在30分钟过去，警察应该也差不多到这边了。

　　米尔顿提着淌血的脑袋，爬出了已经被炸成废墟的下水道门口。

　　旧街道已经能隐约看到晨曦。

　　……

　　先前调查汽车爆炸的警长此时和他的下属率先赶到了旧街道现场，他们简单拉起了封锁条，隔绝了街道。

　　咔嚓……咔嚓……封锁条外面有个金发美女记者在不停找角度拍照。

　　远处则是隐约响起着数道警笛声——那是负责增援的警力。

　　警长有些惋惜的叹了口气。

　　根据线报，至少有11名火力强大的武装分子进入了这栋房子，有防弹衣，有重火力。

　　刚刚这里的动静之大，仿佛爆发了一场小规模战争！这门口仿佛被榴弹炮轰炸过一次！

　　那个检查官，估计已经完了吧……里面不知道是什么情况，还是得等特种警察部队司的同事来才能进去看。

　　足足11个暴徒啊，他们要冲出来，警长自己都要转身逃跑！

　　这时，警长忽然听到废墟那边传来了一点动静声，于是下意识的看了过去。

　　一个浑身血污，身上惨不忍睹，虚弱疲惫的检查官一点一点的爬出了废墟。

　　他手上提着一颗滴血的脑袋。

　　他抬头看了过来，目光平静。

　　这个瞬间，警长不寒而栗。