第27章 贴心的“老板”

米尔顿翻阅账本花费的时间并不少，这时候布兰登和卢兹两个饿死鬼已经把餐盘刮干净，来到了会议室。

　　看着米尔顿怪异的表情，他们也赶忙朝账本上看了过去。

　　米尔顿看着的地方，显示的是两种糖尿病的药，看上去效果差不多，但是价格却差距很大。

　　然而，两个大老粗看了半天，也没想到这有什么问题，茫然的问道；“呃，两种不同的药，采购价格不一样……这，不是很正常吗？有啥问题吗？”

　　其他药品采购时，也经常会出现不同牌子，不同成分但效果相似的药物价格不一样的情况。

　　没什么奇怪的啊。

　　米尔顿用手指点了点账单上的纸页，说道：“‘老板’在写这些字的时候，明显十分用力，字印都嵌到下一页去了……说明他也有疑惑。”

　　“啊？！”布兰登震惊了，“这都行？这都看得出来？”

　　当然看不出来了。

　　米尔顿在心里嘀咕了一句……这说法太牵强了，也就糊弄一下你们二位智将而已。

　　他能发现端倪的最主要原因，不是“老板”的疑惑，而是这款药的名字。

　　曲格列酮，主要是用来治疗2型糖尿病的药……而这款药的最大问题，是它上市时间在97年！

　　换句话说，它是一款未来的药，现在还处于试验阶段，要是米尔顿不是从未来过来的穿越者，他此时恐怕也没办法意识到问题！

　　而且根据米尔顿的了解，服用这款药很可能会导致肝衰竭，全球都出现了大量的服用后死亡病例，没过多久这款药就被迫停售了。

　　现在的早期研发版本了，估计隐患更大，副作用更大。

　　这是在把人直接当实验样本啊！

　　可惜，如果“老板”还在的话，现在至少能多一个军师一起商量一下计划……现在米尔顿只能靠自己。

　　米尔顿斟酌片刻，开口问道：“现在，一个问题，为什么‘老板’会产生疑惑，他觉得哪里不对？”

　　按理说，“老板”能得到的信息量和布兰登是差不了多少的，他也应该无法发现这款药的问题才对。

　　换句话说，“老板”不是从价格和药名察觉到不对的……那，他是从哪里发现疑点的呢？

　　他应该只是觉得哪里不对劲，还没发展到意识到问题点在哪里的程度。

　　布兰登和卢兹茫然的点头应和：“对啊，‘老板’发现了什么呢？”

　　你们两个就多余过来……

　　米尔顿懒得理他们，用手敲着桌面，打算继续往后翻，看看老板的杂项备注里有没有线索。

　　但突然，米尔顿像是想到什么一样，忽地抬头看向布兰登，问道：“‘老板’采购单上的药品，是不是都进货了？他会把没有进货的药品写上去吗？”

　　布兰登很肯定的点头道：“既然在进货单上，不管多少，肯定有进货。”

　　这话说完，两人对视一秒。

　　他们同时站起身，朝地下二层的药房跑去！

　　药！

　　把那瓶药找出来，说不定能发现很重要的线索——以米尔顿现在的处境，根本没办法像警察那样，一点一点慢慢调查，用官方力量调动资源，扣押基金会相关人员，固定证据，检验药品的化学成分，确认是非法药品走私，最后定罪。

　　必须直接在现场人赃并获，给青藤基金开出罚单！

　　布兰登在药房相应位置翻了一会，有点奇怪的说道：“我找找……没找到啊，都是那些眼熟的货。”

　　米尔顿根本懒得用眼睛去看，直接打开了面板开始扫视这一堆红色违禁品。

　　很快，他就在一堆药品名里面找到了名为“曲格列酮”的目标。

　　药瓶被“老板”小心的保存在了一个单独的格子里，数量只有一瓶。

　　但……

　　布兰登凑了上来，看着米尔顿手上的药瓶，若有所思的问道：“是这瓶吗？药片确实不一样，但为什么装它的瓶子上写的是格列本脲？”

　　米尔顿晃荡了一下药瓶，呵呵一笑：“因为这种药在全世界都还没被批准上市，当然不可能在药店直接售卖，必须把原本的包装换掉。”

　　“……老大，我感觉你总是在鄙视我的见识？”

　　能打就算了，怎么懂的也这么多？

　　而且，看起来米尔顿并不为自己干掉11个杀手自豪，却很自豪自己的见识？

　　难道这个杀人狂魔内心住着一个读书人？

　　米尔顿丝毫不掩饰自己的鄙视，他又指了指药瓶，问道：“这种药，一般你们是去哪里进货的？”

　　布兰登这次回答的很快：“一般来说，直接就是从范康帮那边拿货。如果有什么意外无法按计划拿货，‘老板’才会去沟通其他的渠道，比如正规药店，甚至是医院。”

　　米尔顿坐在椅子上，一点一点整理思绪：“没有从别的黑贩子手上进货了吗？”

　　“嗯……我们就是这一带最大的黑贩了……”

　　“不过其实也没什么区别，反正都是从检查站过来的，只是一部分走了合法手续，另一部分是走私品而已……”

　　“至少这个小镇上的药，我可以确信绝大多数都是从检查站过来的。因为别的渠道过来的，成本控制不住，竞争不过我们。”

　　米尔顿从布兰登的回答里找到了一丝线索：“意思是，我手上这瓶药，也是通过检查站走私过来的吗？”

　　布兰登一下语塞：“呃，这个……”

　　他也是药店的管理者，权限和“老板”差不多，但确实没听梅纳德检查官说过“曲格列酮”这款药……这说明这药可能真不是从检查站过来的。

　　“算了，指望不上你。”

　　其实米尔顿这时候已经基本确定，这个药不是从检查站走私过来的了，但最好还是再找点证据确认一下。

　　如果实在找不到，就先这么假设着。

　　米尔顿摇摇头，重新把目光放在了账本上面——刚刚他想看一下杂项备注，但是没来得及。

　　现在可以再仔细看看了，说不定“老板”就有什么注释了呢？

　　说实话，“老板”这个采购账本，虽说非常简略，可真正有用的信息几乎一个都没落下。

　　很快，米尔顿就在一行备注找到了他要的答案。

　　“梅纳德说他从未走私过这个名字的药，甚至没听说过。”

　　很好。

　　解释通了……为何“老板”会发现疑点，原来是从进口渠道这边察觉到的。

　　当然，就算没有这条备注，米尔顿也倾向是这个答案，现在这个备注则是彻底肯定了他的猜测。

　　“确定了，这个药不是检查站过来的。”米尔顿放下了账本，开口道：“现在，我们先汇总一下所有得到的线索。”

　　“第一，未上市的新药价格比旧药更便宜；第二，推测青藤基金在偷偷试药；第三，这个药的进口渠道不是走的最便宜的检查站；第四，为了掩人耳目，他们换装了药瓶。”

　　“从这四点线索出发，我们能推理出什么结论，或者说，能有什么靠谱的猜测？”

　　布兰登一脸茫然：“我不知道啊。”