第21章 他已经死了

敌方没有选择贸然切角，而是灌雷。

　　按原本的战术布置，“老板”应该立刻转身撤往下一个火力点，同时布兰登要朝差不多的位置扔一发手雷作掩护。

　　布兰登在看到手雷被扔进来，还没落地的瞬间，就已经准备拉销的动作了。

　　可米尔顿看到这一幕，眉头却忍不住皱了一下。

　　因为他没有听到敌方拉销的声音……扔进来的这一颗手雷，很可能是哑弹。

　　如果按原先的战术布置，三人大概率能安全后撤到下一个火力点……可这也意味着，敌方不但毫无损耗的占领了楼梯井这么重要的防守点位，还消耗掉了己方为数不多的投掷物。

　　越往后撤，辗转的空间就越小！

　　可米尔顿也来不及用对讲机告诉队友自己的判断，一是说话会暴露信息；二是时间太短，判断可以瞬间出现，可传递信息却需要时间！

　　只能看“老板”如何选择了……希望估计不大，绝大多数人在这个时候都很难冷静，做一定能保住当下性命的抉择是本能。

　　米尔顿心中惋惜着错失了这么一个战机，此时都已经打算撤退了。

　　可“老板”却并没有和他猜想中的一样，他架枪的方向丝毫不动，只是右脚往后一踮，随意模拟了一下脚步声。

　　他判断出这是一颗哑弹！

　　米尔顿精神一振，好队友啊！

　　脚步声出现的瞬间，一个端着AK-74的人高速切入，枪口对准了往下的台阶，显然是准备来偷背身的。

　　可那里空无一人！

　　嘣嘣嘣！哒哒哒！

　　三个方向的枪声几乎同时响起，米尔顿的第一枪子弹就精准的击穿了敌人的心脏！

　　干净利落的击杀给“老板”争取到了更多撤退时间！

　　“老板”仅扣了半秒不到的扳机，就转身后撤，他没有走楼梯下楼，而是直接翻越了围栏，打算直接跳下来。

　　米尔顿在确定解决敌人后，猛的准备拉回枪口，重新瞄准门口——刚刚那个拿AK-74的敌人选择的是快速切入危险角，他虽然死的很快，却成功转移了米尔顿和布兰登的枪口。

　　换句话说，现在楼梯井进出口没人架枪了，剩下两名敌人拥有了短暂的切入时机。

　　但米尔顿还是慢了一步。

　　两位敌人已经完成切入，一个拿FNFAL，身穿重型防弹衣的壮汉瞄准了准备下楼的“老板”；另一人则开枪压制备弹不足的米尔顿两人。

　　砰！砰……铛！

　　四人同时开枪！

　　几道枪声响起，壮汉、布兰登和“老板”身上同时冒起了几道白烟，迸发出子弹撞击陶瓷插板以及插板碎裂的声音。

　　米尔顿的一发子弹甚至已经命中了壮汉的头部，可惜射入角度过大，子弹被他穿戴的PASGT头盔弹到了墙上。

　　跳弹……可惜！角度如果再好一点，运气再好一点，这个大汉就被爆头了。

　　战机错失就不可能再回来，米尔顿没有懊恼，见老板已经“下楼”，他立刻后撤，摘下一颗手雷，拔销扔出。

　　敌方的选择与他一样，也朝下面扔了一颗手雷。

　　轰！轰！

　　两颗手雷同时爆炸。

　　这时，三人已经退出了楼梯井，蹲守着进出口。

　　米尔顿没有犹豫，又拿出一颗震爆弹和一颗手雷，分次用力掷入，希望再争取一点喘息时间。

　　敌人的动作比他想象的更快，更果断，不但敢在被偷袭之后强行组织反击，甚至命中了“老板”不止一枪。

　　米尔顿打开对讲机，快速说道：“敌方还剩两位作战人员，状态良好，初步怀疑一人使用了四级插板，我方步枪弹无法对他的躯干造成有效杀伤。”

　　“其余队员现在汇报伤势。”

　　“布兰登收到，胸口中弹，但无伤。完毕。”

　　Ak-74发射普通弹打不动三级甲很正常。

　　一秒后，无线电中传来了“老板”带着喘息的声音：“背部中了两发，或者三发M80……疼痛感非常剧烈，应该会显著影响到我的行动能力。”

　　米尔顿闻言，眉头一皱。

　　不是致命伤势……可是，情况不容乐观！

　　防弹衣是保命的，特别是在面对其防护上限的子弹时，绝对做不到让人无伤。

　　要知道，哪怕是最经典的“断肋骨”，在医学划分上也仅是轻伤或者轻微伤。

　　可断了肋骨，还怎么作战？

　　“老板”的伤势肯定比断肋骨轻，可也不是什么好消息，至少这个伤势已经严重影响其作战能力了。

　　米尔顿自己也受了伤……对方不知道还有多少投掷物……敌人四级插板在面对己方中间威力弹时可以基本无伤……

　　难了。

　　这是米尔顿综合所有信息后，对这次战局的判断。

　　人数优势？伤员在很多时候，甚至会起到负面效果！

　　更何况米尔顿也带了伤。

　　还有什么办法……怎么扭转局势？

　　就在米尔顿竭力想办法的时候，他看到了一枚手雷被扔了下来。

　　减员到仅剩两人的情况下，对方仍然选择了进攻……看样子他们也判断出对手已经濒临崩溃。

　　米尔顿在心中叹了一口气，摘下手雷，快速拔销丢出，然后打算退到卧室中。

　　状态过差导致米尔顿这次都无法判断是敌人没有拔销还是自己没听到拔销的声音。

　　这么一个很可能对敌方造成杀伤的火力点，就这么被迫放弃了。

　　三人动身，朝卧室方向退去。

　　然而，就在此时，意外横生。

　　在撤退的时候，受伤的“老板”忽然一个踉跄，没能跟上队伍！

　　手雷的爆炸就在眨眼间，就是这么一下踉跄，“老板”便没有机会和队友汇合，只能转身逃往了更近药房……

　　那是一个简单房型！

　　米尔顿躲进房间，听着门口两声手雷爆炸，心情沉入了谷底。

　　本就劣势，还被分割开了……

　　如果敌人得到了这个信息，接下来他们要做的事情就很简单了——架着米尔顿的房间门口，同时往“老板”的房间灌雷！

　　简单房型对手雷避无可避……

　　解决“老板”后，再利用投掷物数量的优势，一点一点把房间里的米尔顿和布兰登咬死。

　　而如果米尔顿和布兰登想冲出去救援，就等于在劣势的情况下强行担任CQB的进攻方，只会死的更快。

　　唯一的好消息是对方暂时还不知道这个信息……可他们要不了多久就会知道。

　　此刻，米尔顿真正陷入了绝境。

　　其实……米尔顿还有最后一搏的办法，可是那将建立在队友的牺牲之上。

　　不是米尔顿圣母，在关键时刻犹豫，而是他并不会将希望寄托在别人的自愿牺牲上。

　　那太不靠谱了。

　　如果因为这个决策导致队伍内讧，战斗即刻就将分出胜负。

　　布兰登此时已经慌了：“怎么办？！他，他在外面……”

　　他们已经听到敌方两人的脚步正在逐渐靠近……

　　忽然，对讲机中传来了“老板”的声音。

　　“不能等了，敌人暂时还不知道我们的位置信息，我现在拉出去，你们就能打他们的侧身……至少是一个侧身。”

　　再等下去，等对方得到了对应信息，三人就会彻底完蛋！

　　布兰登瞪大了眼睛：“可是……”

　　“两秒后我将拉出，祝你们好运，朋友。”

　　米尔顿眼睛里闪过一丝震动，但他来不及多想什么，立刻抬起了枪口，朝门外冲去。

　　哒哒哒哒哒……

　　MP5冲锋枪的声音响起，门外两人显然没料到敌人会出现在易攻难守的房间，高压和意外下，他们的配合不可避免的出现了失误——两人同时转身开枪反击，没人架着米尔顿房间的门口了！

　　砰砰砰……

　　在FNFAL和AK-74的扫射下，“老板”身上的防弹衣碎片飞溅，只坚持了不到半秒钟，就不再有什么动静。

　　一般来说，插板动静很大，说明动能被成功分散开来，阻挡大概率成功。

　　反过来，要是没有什么动静，则意味着被击穿了。

　　几乎在同时，米尔顿和布兰登也已经拉出，56冲和81杠喷着火舌，子弹如暴雨般泼向了两位露出了侧身的敌人。

　　拿着AK-74的敌人瞬间倒下，穿着重甲的那位大汉身上则爆开无数道白烟——他打算依托重型防弹衣，转身反击！

　　但他的尝试失败了。

　　米尔顿的一颗56式7.62x39mm的子弹钻入插板间隙，从侧面打中了他的右肩，弹头从几乎从肩膀一路翻滚至胸口，炸出了一团血雾。

　　唯一的战机被抓住了！

　　米尔顿冷静的扣动扳机，发现对方在失去右手后仍试图用左手掏手枪，他枪口一转，对壮汉的左臂倾泻出了弹匣内最后的子弹，把他的左手臂也打成了碎肉。

　　这位壮汉倒下了。

　　枪声停歇了。

　　两秒时间，三人倒下，败者全灭，胜者惨胜。这就是CQB，这就是绞肉机。

　　“老板！”布兰登把步枪直接扔到了地上，跌跌撞撞朝老板倒下的地方奔去，“你他妈的……你，你！你……”

　　他想骂“老板”是傻子，可怎么都说不出口。因为“老板”如果是“聪明人”，那今天死的就是他们三个。

　　这是布兰登多少年来，一起经历生死，一起赚钱，一起成功一起失败的朋友。

　　“闭……嘴，听我说。”“老板”猛的咳出一口血，“绿叶街4号，第2区，我的……钱，在那里。先说遗产再说遗言，免得死了说一半让你猜，怎么样，我聪明吧？”

　　布兰登浑身都在颤抖，根本没空开玩笑，他解开了报废的战术背心，看到那被搅碎的，血淋淋的肉浆，浑身都凉了。

　　“你……你等会，我知道有个黑诊所，半夜还会开门的，他很会治枪伤。你，你坚持一下，不要睡着！会有办法的！”

　　“听，我……说。”“老板”艰难转头，看了一眼药房收银台上的钞票，脸上露出了一个不舍又无奈的笑容，“唉，我们都不缺勤奋，希望你能比我再多一份运气吧，我的朋友。”

　　说完，“老板”闭上了眼睛。

　　“不……你他妈的，你给我起来！你起来……”布兰登彻底崩溃了，他红着眼睛，朝米尔顿扑来，“止血带，给我止血带！快啊……”

　　米尔顿捏着81杠，默然了两秒，语气复杂的说道：“他已经死了。”

　　听到这句话，布兰登发出了一阵怒吼，他转身扑向了地上的那个壮汉。

　　他掀开了头盔，一拳打在了壮汉脸上。

　　见壮汉咳出一口血，嘴唇翕动，布兰登再补了一拳。

　　他没兴趣听对方的艰辛苦楚往事。

　　布兰登只是一拳又一拳的打在壮汉脸上，发泄着心中的愤怒。

　　噗……噗……

　　拳头砸向血肉的声音在地下室传出阵阵回响。

　　噗……噗！

　　看着布兰登麻木的挥拳，看着那具已经不成人形的尸体，米尔顿站在黑暗中，语气带上了一点唏嘘：

　　“他已经死了。”