第38章 凌驾

举手投降的五个人脸上产生了瞬间的茫然。

　　这检查官是什么疯子？飙车，杀人，甚至枪杀警员，就为了过来给他们开一张罚单？！

　　其中一个人立刻意识到了不对，他下意识的张嘴发表了异议：“我们没有谋杀警员，没有炸毁……”

　　砰！

　　米尔顿没等他把话说完，抬起FN FAL，一枪打碎了他的脑袋。

　　他转头看向第二个人，用征询意见的语气问道：“你有异议吗？”

　　那人沉默了片刻，摇摇头：“……没有，我承认是我谋杀了警员，炸毁了警车。”

　　如果米尔顿愿意，他甚至可以承认是他发动了第二次世界大战，是他导致的苏联解体。

　　“很好……”

　　米尔顿正打算盘问剩下这四个人，门口忽然传来一阵引擎的声音。

　　有车来了。

　　是谁？警方能来的这么快吗？

　　两位队友立刻散去，占据了两个相对安全的位置，随时准备作战。

　　正在拉警戒线的布兰登也立刻撤退，掩护在米尔顿身前。

　　米尔顿却只是站定在门口，微微皱眉。

　　他听出来了这是一辆小排量的老式轿车，排量应该不超过2.0L。

　　应该不是警车……

　　米尔顿看了一眼趴在地上的“犯罪嫌疑人”，确定他们不会产生什么威胁后，才看向大门，看看是谁来了。

　　很快，一辆低矮方正的浅米黄色雷诺12轿车快速驶来，刹停在了门口。

　　一个穿着简朴，但是扛着各种昂贵摄影设备的金发美女风尘仆仆的从车上跑下来，连车灯都来不及关。

　　嗯？这个女人，怎么看着有点眼熟……

　　布兰登立刻举起81杠，厉声呵斥道：“站在那里，封锁线外，不准动！禀告你的身份！”

　　漂亮的女人可没办法让他们降低一点警惕心，战争中，什么都可以被武器化，特别是在对手已经在穷途末路的时候。

　　金发美女看着全副武装的几人，立刻停下脚步，举起的手上的尼康相机：“我是记者，这是我合法入关的相机！我听到这边有动静，想跟进报道一下！我可以拿我的证件吗？”

　　她的发音偶尔会稍微有一点点不明显的弹舌。

　　身上没有走私品……应该没有携带武器。

　　米尔顿用面板扫描排除危险后，继续回忆在哪里见过她，同时开口说道：“拿出你的证件，慢慢拿。”

　　金发美女无奈的把手伸进高高鼓起的胸口口袋，缓慢从里面抽出来了一张记者证，交给了米尔顿。

　　米尔顿对着证件，准备打乱顺序问问题——这样能简单判断一下这张证件的真假。

　　“生日？”

　　“1971年12月6日。”

　　“国籍？”

　　“苏……”金发美女脱口而出，紧接着愣了一下，神色黯淡的纠正道，“俄国。”

　　“名字？”

　　“达莎·伊万诺娃·莎拉波娃·阿纳斯塔西娅·奥莉娅。”

　　看奥莉娅能那么流利的说出这么长一串名字，米尔顿相信了这份证件的真实性，他点了点头，交还证件，问道：“《新报》的记者，没听过的报社……为什么来危地马拉？这可不是好地方。”

　　奥莉娅拿回记者证，无奈的耸肩：“报社快倒闭了，工资早就停发了，但我想赚钱又只能靠报道赚稿费……你知道的，新闻比较多且危险性大的地方，竞争对手比较少，能勉强赚一点钱。”

　　“你们现在抓住的那个青藤基金的志愿者，前不久还威胁过我呢，换个记者估计早跑了。”

　　青藤基金，志愿者？

　　米尔顿闻言眸光一滞，当即转过头，看向了趴在地上的一个人。

　　记忆一下涌了上来——这个人，就是之前在中央教堂附近给孕妇和孩子发禁药的“志愿者”。

　　后来有个金发女人在和他争辩什么，那个金发女人原来就是奥莉娅啊。

　　不仅如此，在黑药店枪战的现场，米尔顿爬出废墟的时候，也看到过奥莉娜这个记者在做报道。

　　敢冲战场，来火线来的比警察还快……一个不怕死的战地记者，这是米尔顿对这个漂亮女人的第一印象。

　　米尔顿点点头：“可以拍照，不要越过警戒线。”

　　布兰登有点疑惑，小声的问了一句：“老大，确定让她拍吗？”

　　米尔顿转身往后走，笑了一声：“她显然不是敌人，那为什么不让她报道？你要明白一句话，团结一切可以团结的力量。”

　　而且，永远都不要小看舆论的力量，无论如何，至少都要有一个舆论发声窗口。

　　布兰登想了想，有点明白了：“老大，你是觉得她有加入我们团队的价值？”

　　“现在还没有。”米尔顿摇了摇头，“她首先要证明，自己不是个蠢货。换句话说，她得先活下来。”

　　要是是个到处惹麻烦事，感动自己恶心别人还不自知的白左，招进团队只会带来无穷无尽的内耗和危险。

　　在这之前，米尔顿和奥莉娅只能算有个共同的敌人。

　　米尔顿说完，转身来到那个“志愿者”身前。

　　“你打算怎么交罚款？”米尔顿把签好的罚单扔到他身上，“根据现场这些药品的价值，你要缴纳83.2万美元的罚款。”

　　罚单上的数字，米尔顿可以不遵守法律随便写，但系统不会把超罚的部分折算成积分。

　　而且，就算是合法部分，也得收的上来才会被算成积分。

　　83万美元，放在哪里都是一个可怕的数字，米尔顿并不认为自己能全额收上来，所以也就没把价格往上提——收不上来，提到一亿都没用。

　　米尔顿问这个问题，其实就是要问一下“志愿者”把值钱的东西放哪里了，省的慢慢去搜。

　　但令他万万没想到的是，那个志愿者居然点了点头，爽快答应了这个罚款：“行，这样吧……给你凑个整，100万美元，前提是你收了钱就放我走，怎么样？”

　　他声音里带着点傲慢和施舍，似乎并不把100万美元当回事。

　　米尔顿手指猛然伸向扳机，看了眼周围队友的表情，然后才冷漠说道：“我不负责审判。”

　　谁知，听到这句话后的“志愿者”反而笑更加轻松了：“要把我送上法庭吗，那也行。老兄，这次算我栽了，但我觉得我们可以当朋友……跟我干，我可以带你们赚很多个100万，如何？”

　　他的声音故意抬的很高，让所有人都能听到。

　　米尔顿再一次快速扫了一眼队友们的神情——还好，他们一个产生动摇的都没有，要么就是装没听见，要么就是冷笑了几声。

　　在放下心的同时，米尔顿决定不再和“志愿者”废话。

　　现在这个阶段，米尔顿不可能接受来历不明的转账，只能等会把垃圾处理厂搜刮一圈充公作为罚款，“志愿者”承诺再多100万也没用。

　　而且，最让米尔顿心中不安的是，这个直接害死了不知多少条生命的“志愿者”，看起来竟然一点都不怕上法庭。

　　不知有什么后台，不知有什么手段，还试图离间他的团队！

　　这个人很可怕，绝对不能让他活着……既然法律解决不了他，那就用物理方式消灭他！

　　外面已经响起了警笛声，警方马上就要来了。

　　米尔顿没有犹豫，伸手摸向腰间上的TEC-9。

　　“等一下！”似乎是看出来米尔顿动了杀心，志愿者一下急了，“你不能杀我！”

　　米尔顿根本不理他，拿起TEC-9就要开枪。

　　这人一定有很多秘密，但米尔顿不想知道。

　　志愿者终于维持不住脸上那副傲慢的表情，他尖叫着警告道：“我可是美国人！你无权处决我！在这里没人敢杀我，你必须放我离开，懂吗你这个粪坑国家的乡巴佬？！”

　　“我杀了你们一百个人，你也不能把我怎么样，因为我是美国人，美国，懂吗？！”

　　这时，门外猛然冲进来一辆警车，一个身材微胖，肩上挂着镀金警司警衔的中年男人开门下车，连看都懒得看米尔顿，开口宣布道：“现在这里由警方接手，其他所有人都离开……布兰登，把你这些人带走，这是命令！”

　　马拉坎镇警局局长佩德罗，他竟然亲自过来了……米尔顿再次在心中肯定，医院和垃圾处理厂的事绝对不止曲格列酮这么简单。

　　佩德罗趾高气昂下了命令，又看向“志愿者”，表现出了极低的姿态：“沃克先生，实在抱歉，这一定是个误会。”

　　可他话音都没完全落下，就看到一双沾满血渍的靴子，一下踩到了沃克的头上。

　　局长佩德罗惊愕抬头，发现布兰登并未执行他的命令，米尔顿也没把所谓“警方接手”当回事。

　　从来说一不二的局长，从未想到自己有一天说话居然不管用了！

　　“你们……”

　　哒哒哒……

　　米尔顿面无表情的扣下扳机，打碎了沃克的头颅。

　　然后他脚下微微用力，一点一点的往下踩。

　　沃克被几十发子弹打裂的颅骨再也无法承受这样的压力，咔嚓一下四分五裂，被米尔顿踩成了一地碎渣。

　　米尔顿踩着沃克爆开的脑袋，抬起头，看着佩德罗眼神中的惊怒，平淡问道：“你刚刚说了什么？”