第34章 意想不到的人

米尔顿吐了一口气，冷声道：“保持跪姿，排成一排！里面还有没有你们的人？！”

　　虽然很恶心，但是时间紧急，就这样审吧！

　　为首的那个男人又惊恐又耻辱——他经常干掉警察，把警察的遗孀和女儿脱光游街先奸后杀，可现在他竟然也沦为了这样的角色！

　　“没，没有，就我们三个了。”

　　米尔顿点了点头，看向卢兹，下达了一个命令：“你守住门口，别贸然突入，我先审一下人。”

　　卢兹举枪贴着墙壁：“收到。”

　　先看看能不能从这三个俘虏身上套出情报，然后再把他们杀了，两人一起进最后一个房间。

　　米尔顿担心房间里有陷阱，这三个俘虏在身后有可能成为隐患。

　　“你，鸟最小的那个。”米尔顿看向第一个男人，开口道，“知道你们这些药的原装药瓶在哪里吗？小声说，只对我一个人说。”

　　不让三人彼此之间知道其他人的回答，可以有效避免串供。

　　“我，我能告诉你，但是你要先……”

　　砰！砰！砰！

　　米尔顿对着这个男人的胸口连开三枪，结束了他的废话。

　　“下一个。”米尔顿踢开血泊中的尸体，看向第二个范康帮打手，“还是刚才那个问题，小声告诉我。”

　　枪响之后，另外两人已经面如土色。

　　太可怕了……两个人险些的吓得趴倒在地上，哪怕面对他们首领劳尔·蒙托亚时，压迫感也没有这么强烈！

　　第二个人控制不住的发抖，小声道：“我不知道具体的地点，但似乎是在绿叶街，那个方向，因为他们都从那边来……”

　　绿叶街……就是之前那个贫民窟，那个叫维罗妮卡的女检查官消失的地方。

　　竟然就在那附近吗？好像有点可信度，因为维罗妮卡是在那边失踪的。

　　问题是，绿叶街太大了，更何况只是“绿叶街方向”。

　　没个三天时间根本不可能排查干净……一条意义不大的情报。

　　米尔顿又看了一眼手表，把枪口转向另一个人，盯着他问道：“到你了，回答我的问题。”

　　第三个范康帮的打手见同伴回答后就没被枪杀，连忙小声说道：“大概位置应该在镇上东南边那个贫民窟，叫，叫绿叶……”

　　就在这时，被卢兹守着的房间内，忽然传来了一阵微弱的呜咽声。

　　“呜……嗯！！！”

　　这……这是人才能发出来的声音！

　　房间里面还有人！

　　范康帮的打手竟然胆敢骗自己？！

　　还好他足够谨慎，派卢兹守住了门口！

　　米尔顿根本不等第三个打手把话说完，用力扣下扳机，近距离处决了两人，同时以最快的速度扑到了房间门口的强手侧站好。

　　“卢兹，准备战斗！”

　　“老大，那个……”卢兹皱着眉头，声音里有不确定，也有兴奋和激动，“这个声音，我听着好像有点熟悉！”

　　米尔顿一愣：“什么叫有点熟悉？”

　　问题刚脱口，米尔顿就反应了过来，语气也带上了一点惊讶：“你是说，维罗妮卡？”

　　其实在几人心中，早就把维罗妮卡当成死人了——被墨西哥黑帮抓到的执法人员，能有什么好下场？

　　卢兹也只不过是想尝试找回同事的尸体而已。

　　“是的！”

　　“好，听我命令，小心进入。”米尔顿选择相信队友的判断，放下了手上的震爆弹，“里面仍然可能有敌人。”

　　“收到。”

　　“三，二，一。”

　　哐当，两人猛的推开门，一人负责清理房间一边。

　　米尔顿一步踏进房间，视野所及处没有敌人……但在房间靠墙的位置，摆了一张经过了特殊改造的，刑架模样的医疗床。

　　床上束缚着一个身材很好，挂着几片破碎的检查官服装的女人，她正在奋力扭动身体，以至于脚趾都不自觉的在不断蜷缩伸开。

　　她的身上塞了不少“医疗器械”，地上也掉落了不少。

　　显然是在这里当了好一段时间的星怒了。

　　“呜……呜！”

　　看到这一幕，米尔顿才终于知道外面那三个人为什么光着身子——这群范康帮的蠢货，居然为了性欲，让原本应该立刻被灭口的人活到了现在，然后被阴差阳错的救了出来！

　　“维罗妮卡！”卢兹恨不得转过头再给那三个范康帮的人再开几枪，他快步上前，三两下拿掉了她身上的东西，“该死……那些人到底对你做了什么？”

　　听到熟人的声音，维罗妮卡的挣扎幅度一下小了很多，等到嘴里的东西被卸下，可以说话后，她才惊愕的开口问道：“卢兹？是你？！我操，你怎么能找到这里来？”

　　难道，刚刚外面那些爆炸声和枪声，都是自己这位同事制造出来的？

　　卢兹不是穷鬼一个吗，什么时候这么厉害，什么时候能拿到这种装备了？

　　不，卢兹没这本事，一定是他旁边的那个人！

　　他是谁？

　　米尔顿确定维罗妮卡没有生命危险，于是开口打断了两人：“你们等会再叙旧。维罗妮卡，你知道青藤基金在哪里换装曲格列酮的药瓶吗？”

　　这位女检查官被折磨的很虚弱很疲惫，但万幸的是精神状态没有崩溃。

　　“绿叶街后面的垃圾处理厂，我就是因为不小心查到了这件事才被盯上的。”维罗妮卡晃荡着身子，走下了床，她注视了米尔顿一眼，吐了一口气，“你一定就是‘地狱税吏’米尔顿了吧？范康帮那些人从昨天开始就一直在说你的事情……哥们，我听说过你，你真猛，真的！”

　　“……”米尔顿捏了一下拳头，无视了这个话题，“这个房间里还有其他的有价值的线索吗？”

　　垃圾处理厂，其实“老板”当初提过一嘴，只是米尔顿和布兰登都没太注意到，而且就算注意到了也没办法分析出什么。

　　如果“老板”还活着，这次行动或许会轻松很多……

　　维罗妮卡摇摇头道：“没有了，至少我不知道。”

　　她看得出来时间紧迫，对方过来营救她恐怕冒了巨大的风险，死里逃生的兴奋和喜悦过去后，她也冷静了下来，不再说废话。

　　“还有1分36秒，立即撤离。”米尔顿看了眼手表，打开对讲机，“卢兹搀扶伤员跟紧我，布兰登发动汽车，打开车门。我们准备去垃圾处理厂。”

　　“布兰登收到……你们找到那个失踪的同事了？她没死？”

　　“是的。”

　　米尔顿回到一楼，正打算往门口移动，余光忽然看到了在一旁瑟瑟发抖的护士。

　　他看了眼时间，然后猛的抽出右手，把这个护士反手一拧，捂住嘴按在墙上，三两下把她的衣服脱了下来，甩给了后面的维罗妮卡。

　　最后一个手刀敲晕了护士。

　　整个过程只花费了三秒钟。

　　“上车。”米尔顿坐上副驾驶，把自己先前脱下的软质防弹背心扔到后座，“穿上，能防一下手枪弹。记得系好安全带。”

　　这件防弹衣使用凯夫拉纤维制成，本身表面不光滑，直接穿戴会因为摩擦或材料边缘的粗糙导致皮肤擦伤或划伤。

　　所以米尔顿才在临走时扒了一件衣服给维罗妮卡。

　　此时汽车已经启动，调头离开了医院，全速向垃圾处理厂冲刺。

　　整个突袭行动从进入到撤退，一共用时4分21秒，已经可以说是完美了。

　　见医院逐渐消失在视野中，几人忍不住松了口气。

　　后座的维罗妮卡穿好衣服装备，系上安全带，开口感慨了一句：“好酷的男人。”

　　“这是我们老大，米尔顿。”

　　“开车那位是布兰登警官。”

　　“谢谢你们救了我的命，感激不尽……被抓之后我就一直被轮，这群墨西哥人真是野兽！”

　　你能跟个没事人一样的，也不简单……

　　米尔顿不知道怎么接话，只能发出毫无感情的命令：“穿好装备了就拿一把TEC-9。”

　　“哇，好酷的男人！”

　　“……”

　　行动到了最后一步，还救回来了一个队友，敌人全程都在被动挨打，车上几人的心情都放松了不少，开始聊起了天。

　　不过，米尔顿仍然保持了警戒。

　　他见识过范康帮的行动力和速度，所以绝不会掉以轻心。

　　米尔顿没搭理维罗妮卡，转头看向正在开车的布兰登，问道：“刚才有什么意外情况吗？”

　　“没有。”布兰登摇摇头，“但就和老大你说的一样，医院太大了，我只能确保没人从正门离开，但有人从后门溜走的可能性很高。虽说拖延了一点时间，但也必须假设敌人此时已经得到对应消息了……”

　　就在这时，前方十字路口右方，忽然传来了隐隐约约的发动机轰鸣声。

　　嗯？！

　　米尔顿几乎是条件反射般的抓向了旁边的方向盘，强行往左边推了一把！

　　刺啦！

　　车头猛然朝左偏转，轮胎失去部分抓地力，发出了刺耳的摩擦声！

　　米尔顿的身体不受控的砸向了右侧车门。

　　紧接着，一辆关闭了大灯的Jeep大切诺基ZJ从右侧道路冲出，几乎是擦着雪佛兰Caprice前保险杠开了过去！

　　ps：因为审核问题，我得改一下更新时间了，以后改到每天中午12点吧。不然凌晨进了审核被屏蔽我都没办法找编辑。大家见谅！