第36章 检查站的人疯了！

嗡！嗡！

　　三辆速度超过160km/h的车在小镇飙车，引擎巨大的轰鸣声、枪声和爆炸声传遍整个小镇。

　　没人敢冒出头来看一眼——平民们只知道黑帮又在火并，今晚又是一个不眠夜。

　　米尔顿已经换上了新的弹鼓，但绕行路线的路况明显不怎么好，弯道多，还时不时有颠簸，他尝试了几次射击，都没办法造成什么实际作用。

　　根本无法瞄准，连大概瞄准都做不到。

　　“老大！”布兰登看了眼仪表盘上的发动机的恐怖转速，惊慌的呼声再次传来，“前面是一个巷子……路上堆了很多杂物，可能会很颠簸！”

　　一个不小心，就是车毁人亡！

　　米尔顿强压着右臂的酸软，厉声吼道：“那就撞过去！”

　　下一秒，保险杠撞击木箱，轮胎碾过瓶子等垃圾的声音传来，汽车再一次濒临失控，要不是有两人死死拽着，米尔顿此时已经被甩飞了出去。

　　剧烈的晃动和连续的撞击让米尔顿的视野黑了一下……有一块被撞飞的木板甚至直接拍到了他的战术头盔上！

　　不行，有机会一定要搞一台带车载武器平台的车……

　　否则就会像现在这样，就算一枪没中，颠簸和撞击都也让自己受重伤。

　　米尔顿咬着牙，忍着眩晕和疼痛，重新找回了意识，控制住了手上的FN FAL。

　　他刚恢复视野，就看到后面一辆道奇充电器已经趁着布兰登不得不减速的时候冲了上来！

　　范康帮的车手像是把刹车拆了一样！

　　“太近了……我这个位置打不到驾驶座的司机！”米尔顿无法再压低枪口瞄准后车的司机，否则子弹就会打到自己车上了。

　　“而且也没办法用榴弹发射器，这个距离会炸死自己的。”

　　但米尔顿还是扣动了扳机——打不到驾驶座的司机，就打后座的乘员！

　　一声碰撞的轻响和剧烈的枪响几乎同时响起，几十发M80子弹从汹涌的火舌中钻出，把后车的车顶连带着后排乘员扫成了马蜂窝。

　　但敌人的车头也蹭到了米尔顿的车尾，后轮当即失去了一部分抓地力！

　　车尾剧烈的左右摇摆再一次差点把米尔顿甩出去！

　　“死亡钟摆”！

　　布兰登此时也发了狠，他立刻选择用墙壁来摩擦，在死亡钟摆幅度还没大到无法控制的情况下，直接靠外力来强行终止这个过程。

　　哐当！啪！

　　地上的几袋垃圾被碾过，和副驾驶的车门一同飞了出去。

　　摇晃立刻停止了。

　　车身保持平稳后，米尔顿稳定住了持枪手，同时因为碰撞，后车被稍微甩开了一点……

　　米尔顿再次获得了射击角度，粗略瞄准后立刻扣下扳机，扫出了一个扇形弹幕。

　　副驾驶的头颅和车手的左臂当即化作肉泥！

　　道奇车的引擎盖出现了无数弹孔，被打穿的冷却液箱喷出白色蒸汽，整辆车开始出现不受控的喘振。

　　敌人的引擎受损了。

　　布兰登这时又喊了起来：“前面就要出巷口，我要左转！老大你注意！”

　　米尔顿当即贴紧右侧，做好抗冲击姿势：“收到。”

　　下一秒，雪佛兰Caprice带着一堆垃圾钻出巷口，汽车底盘刮过混凝土路肩，火星像电焊般溅进车厢，然后才险之又险的左转回到了主路上。

　　米尔顿的余光中出现了另一辆道奇的车灯——他们从另一条小巷钻出，从左侧贴近了过来。

　　而在身后，那辆接近报废和濒死的司机，竟然还死死咬着不放。

　　哪怕是米尔顿都被这种完全不要命的行为震撼到了。

　　“那家医院，或者是垃圾处理厂，一定有比曲格列酮更加严重的问题，严重到会连累这些黑帮成员家人的地步！”

　　“他们以为我掌握了这个秘密？所以宁可死也要拖住我？”

　　“算了，不要多想……先干掉眼前的敌人吧。”

　　米尔顿压住混乱的思绪，让自己的精神重新集中在了战斗上。

　　他先开枪打死了身后濒死的追击司机，紧接着朝侧方调整枪口，要把最后一辆车也迅速解决掉。

　　但范康帮车手的悍不畏死，为他的队友争取到了一点点时间，争取到了一点点机会。

　　米尔顿和敌人的最后一辆车并行了！

　　哒哒哒哒哒……

　　米尔顿看着敌方的冲锋枪朝他喷出了火舌，感受到了子弹对防弹衣造成的冲击——子弹未能穿透防弹插板。

　　火力上的极度劣势，让他们错失了这次机会。

　　然后米尔顿也扣下了扳机。

　　M80子弹带走了车里的最后几条生命。

　　失去司机的道奇车一下失控，撞到了旁边的一栋房子里。

　　此时，FN FAL的枪管已经热到几乎快要着火，哪怕隔着榴弹发射器，米尔顿的手指也感受到了恐怖的高温。

　　米尔顿连续射出了接近200发子弹，以至于到最后几十发，射击精度已经因为枪管过热膨胀而低到一个离谱的程度了。

　　这把枪的枪管和复进簧寿命至少会减少30%！

　　但还好，成功解决了所有敌人。

　　米尔顿钻回车厢内，快速审视了一下汽车的受损程度——除了前挡风外，整辆车没有一处完整的地方。

　　副驾驶，也就是米尔顿这一侧的车门甚至都被撞飞了。

　　这一战堪称惨烈。

　　“汇报伤势。”

　　布兰登的冷汗已经浸湿了衣服，他喘了两口气才说道：“中了两发子弹，但对我的防弹衣没什么威胁。”

　　对方射击的时候，三人都埋下了身子——冲锋枪的手枪弹在穿过车门后对重型防弹衣几乎无法造成任何伤害。

　　卢兹吐了一口气：“妈的，范康帮这群疯子，他们难道不要命了吗？”

　　维罗妮卡声音里带着一点疑惑：“难道医院或者垃圾处理厂还有我们没发现的东西？对他们来说很重要的东西？”

　　卢兹立刻想起来了医院那大到奇怪的太平间——这个边境小镇的高价私立医院，病人都没多少，哪需要这么大的太平间？

　　他立刻说道：“有可能！”

　　米尔顿有些心疼的看着仍然在冒白烟的FN FAL，摇头道：“那条线索我们已经错失，而且以我们现在的处境，也查不了除了曲格列酮之外的案子。”

　　没办法当场人赃并获的案子，他们都查不了。

　　布兰登点了点头：“是啊，前面马上就到目的地了……胜利就在前方。嗯，阶段性胜利也是胜利，查不到的以后再查。”

　　呜~呜！

　　就在这时，两道刺耳的警笛声从远处传来。

　　巨大的动静终于还是引来了警察……吗？

　　他们是不是来的太快了点？！

　　“警察的效率有那么高吗？”米尔顿心里觉得不太对，下意识的握住了枪机，看向布兰登，“你的同事大半夜的有这种出警效率？”

　　布兰登也有些迷茫的摇头：“据我所知，应该是没有的……”

　　下一刻，那两辆警察毫无预兆的分开了。

　　其中的一辆在远处朝着米尔顿的车辆靠近，另一辆则是全速朝前方，也就是垃圾处理厂的方向冲刺。

　　米尔顿瞳孔猛然缩小：“他们要去垃圾处理厂，要先我们一步抢占执法权！这是被范康帮买通的警察！”

　　警察不需要像范康帮一样动手，他们只需要先赶到垃圾处理站，封锁现场隔绝外人，米尔顿就完了！

　　现在的情况一下变成了竞速赛，比谁先抵达垃圾处理厂的竞速赛。

　　可受损严重的雪佛兰Caprice怎么可能跑得过两辆警车？

　　“怎么办？”布兰登又有点慌神了，“我们这个车况，有点追不上前面那辆警车啊，更何况还有另一辆在骚扰我们！”

　　米尔顿沉默了两秒，伸手推开了FN FAL上面的叶形标尺瞄具——这是专属于榴弹发射器的瞄具。

　　他可从来都没有忘记，自己的FN FAL下面还挂了一个M203榴弹发射器。

　　“卢兹，维罗妮卡，抓好我。”

　　其他三人有点茫然的问道：“你，你要做什么？”

　　米尔顿打开M203枪挂榴弹发射器的扳机保险，再一次爬出了天窗。

　　“范康帮的恐怖分子为了毁灭证据，用榴弹轰炸警察，罪大恶极。”