第31章 上才艺

来了！

　　米尔顿没有过多的兴奋表情，也没有完全无动于衷，而是表现出了恰到好处的怀疑。

　　“新药能这么便宜？”米尔顿用力咳了两声，同时表达了高度怀疑，“不会是假药吧？”

　　“这是曲格列酮，美国进口！说了你也听不懂，要不是美国那边……啧，这种货哪轮得到你们这些穷鬼用？”店主很骄傲的说道，“你要不要，别东问西问的。”

　　遥想着能拿到遥远的，世界第一强国的先进玩意，施舍一样的卖给“同胞”，店主的腰杆都不自觉的挺直了一点。

　　曲格列酮……

　　在听到这个药名之后，其实也不用米尔顿再问什么了——这个药店一定在青藤基金那里有进货渠道！

　　只要布兰登和卢兹不是傻子，他们现在一定已经下车，朝药店狂奔而来。

　　说实话，要是换成米尔顿自己做偷卖违禁药物这种事情，肯定是严格保守秘密，自己小范围卖一点，卖不掉就算了，不可能还会分包给其他人的。

　　获得冷战胜利后，哪怕是美国的一家公司，都变得肆无忌惮了起来啊。

　　店主见米尔顿没说话，以为他还在犹豫，于是又开口推销道：“这么便宜的药可没多少货，卖完就没了。”

　　他才不会告诉眼前这个穷鬼有孕妇因为吃了这个药，结果半夜心肌梗塞惨死在床上，一尸两命的事实。

　　话刚说完，药店的大门忽然被推开了。

　　店主立刻拧过头去：“欢迎……呃？”

　　两个像是电影大片里海豹突击队的男人一前一后从死角突入了药店！

　　前面的布兰登往前一步，抬起步枪枪口瞄准店主；后面的卢兹则转身将店门口的“营业”牌子翻转到“歇业”那一面，同时伸手拉下了卷帘门。

　　咣啷！

　　药店被彻底封死。

　　都是老警察，老检查官了，对这套流程熟悉的很。

　　还没等店主从这个突然的变化中反应过来，米尔顿猝然掏枪，瞄准了店主一直隐藏在柜台下的左手，直接扣动扳机！

　　咔！

　　.22lr子弹打入了他的手臂。

　　啪嗒！

　　一把短管霰弹枪掉落在了地上！

　　随后才是店主的凄厉惨叫声：“啊！！！”

　　米尔顿轻快翻入柜台内侧，一脚踢开地上的霰弹枪，同时伸手拽住了店主的脖子，用力一捏，掐死了他的气管！

　　药店立刻安静了下来。

　　米尔顿掏出了站长瓦尔塔给他签的那份娱乐意义大于实际意义的搜查准许，拍到了店主脸上，冷漠宣读道：“现在，我有充足的证据证明你参与到了一起违法药品走私的案件中，你必须配合调查，且无权保持沉默。从此刻开始，我对你的权力将是无限的。”

　　说完，米尔顿拎着店主的脖子，把他拖到了药店的厕所。

　　刚刚的动作很大，难保不会被人看到……所以，从现在开始，米尔顿要立刻开始倒计时，所有事情完成的越快越好！

　　所有的预案都要朝着最坏的方向去考虑！

　　到了厕所，关上房门后，米尔顿松开了店主。

　　“咳咳……”被拖到卫生间的店主感受到脖子被放开，一边大口用力呼吸空气，一边厉声高呼，“你们……咳咳，是警察还是边检？我可是都给过钱了的！”

　　他试图搞清楚现在的状况，同时试图用后台来威胁眼前这几个或许有官方身份的人——能用得起这种装备的，绝对不是强盗。

　　米尔顿根本不在意他给谁塞了钱，有什么背景，冷冰冰的说道：“我问，你答，明白吗？”

　　布兰登一脚踢了上去，恶狠狠问道：“老大的意思是，你说一句假话，他就会杀你一个家人，明白吗？”

　　我特么不是这个意思，你不要乱翻译……米尔顿额角微微抽动了一下，但这个时候他也不好拆手下的台，只能继续冷着声音，问道：“你有曲格列酮的原装包装吗？”

　　“咳咳……我诚恳的建议你们，不要管这件事！”

　　药店老板并没有老实回答，他看得很清楚，这几个人是想从他口中套情报，应该不会下死手。

　　这里的异常很快就会被发现，只要能拖到警察或者其他什么人过来，危机就算解除了！

　　米尔顿确实很着急，但他并没有把这种着急表露在脸上，反而做出一副颇有闲情逸致的模样。

　　不能轻易亮出自己的底牌！

　　他语气慢慢悠悠：“卢兹，拿一张湿毛巾和一个水壶过来。我得让他老实点。”

　　卢兹立刻转身，把东西拿了过来。

　　店主心中升起不太好的预感，他开始尝试挣扎：“你，你们要做什……唔！”

　　米尔顿示意两位队友按住店主，同时自己拿起叠起来的湿毛巾，紧紧捂住了店主的脸部！

　　然后米尔顿抄起水壶，开始朝毛巾上浇水。

　　水刑！

　　还治不了你了！

　　很快，被捂住口鼻的店主就开始拼命的想要张嘴呼吸，可一呼吸就会呛入更多水分进入肺部，造成更强烈的窒息感和疼痛感，形成恶性循环！

　　这是对肉体和精神的双重摧残，能够迅速瓦解绝大多数人的意志。

　　窒息感和溺水感的双重折磨下，绝大多数人连10秒都撑不过去！

　　店主的身体很快开始出现了痉挛性抽搐。

　　他又不是什么受过专业训练，有坚定信仰的特工。

　　平时喝一口水被呛到，都会被折磨到半死，而米尔顿更是在电子手表上读秒，把这个过程持续了足足1分半钟！

　　这种痛苦可想而知。

　　米尔顿漠然的朝毛巾上浇水，不快不慢。

　　店主在地上绝望的扑腾，缺氧迫使他本能的呼吸吞咽，可气管的水非但排不出去，还涌入了更多水分！

　　逐渐逼近死亡的感觉甚至直接让店主小便失禁了。

　　这是濒死的反应！

　　不过，米尔顿并不想让店主就这么被折磨死——他还要问情报呢！

　　觉得时间差不多了，米尔顿把毛巾移开，示意布兰登和卢兹放开对店主的禁锢。

　　这两位队友看向米尔顿的眼神，再一次带上了一点莫名的恐惧。

　　老大是真的狠啊！

　　在能重新获得氧气后，店主一边在地上极度痛苦的翻滚，一边咳嗽呕吐，足足挣扎了两分钟时间，才渐渐让意识回归。

　　此时，他咳出来的鼻涕和水里，已经带上了一点血丝。

　　米尔顿蹲下看着他，平静说道：“我们继续。”

　　布兰登此时很想说一句，知道“地狱税吏”的厉害了吗，但忌惮于扣工资警告，他还是没敢说出来。

　　店主用力咳了几声，用墙壁撑起自己的身体，勉强保持了一个坐姿后，虚弱开口道：“咳咳！你完全不怕我说的那些人……咳！我知道你是谁了，‘地狱税吏’米尔顿，对吧？”

　　米尔顿听到这个绰号被一个陌生人喊出来时，整个人像是后脑勺被人用力敲了一下！

　　他差点就想站起来，再给店主表演一次刑为艺术，让他知道念出这个难听绰号的后果是什么！

　　这是彻底传开了是吧？！

　　但时间紧急，米尔顿只能强行控制着自己的面部肌肉，保持自己声线的高高在上：“看来你认识我，很好，希望这能让我们的问答能更融洽。”