第35章 范康帮的人疯了？

要不是米尔顿下意识的反应，轿车脆弱的侧面就要直面越野车车头的正面撞击了！

　　坐在右侧的米尔顿和维罗妮卡必死无疑，轿车也肯定当场报废！

　　“范康帮！”米尔顿坐稳了身体，一个词一个词的咬出自己要说的话，“来的好快。”

　　这个帮派别的不说，行动力确实极强。

　　同时，米尔顿瞥了一眼后视镜。

　　那辆Jeep冲过头后没有离去，直接一个急刹，猛打方向，打开大灯，朝米尔顿的方向再次全速驶来。

　　上面的黑帮成员甚至摇下了车窗，伸出手中的冲锋枪朝他们扫射！

　　当然，在高速行驶中，这种射击是很难奏效的。

　　卢兹听着身后噼里啪啦的声音，感受着身下汽车的轰鸣，已经彻底惊呆了：“范康帮的人是疯了吗？在大街上直接飙车开枪？他们这么做，马拉坎镇以后绝对容不下他们！”

　　“为了那点曲格列酮，至于吗？这可是Jeep大切诺基ZJ啊！这是头目才用得起的车吧，他们舍得用这辆车来撞我们？”

　　“他们的反应好大，有点不对劲……”

　　“布兰登，竭尽全力赶去垃圾处理厂。”米尔顿恢复了镇定，有条不紊的下着命令，“小心其他方向的来车，看范康帮的架势，他们怕是要动员出他们在整个镇上所有的机动力量了。”

　　布兰登有些慌乱的打着方向，朝着绿叶街大致的方向开去：“那，后面追我们的车怎么办？”

　　米尔顿伸手打开天窗，解开安全带，平淡道：“交给我。”

　　他拿起了FN FAL，站直身子，把半个身子伸出了天窗外！

　　敢追，米尔顿就敢打！

　　“卢兹，维罗妮卡，固定好我。”

　　后座的两人没有任何犹豫，身体前倾，几乎把整条手臂和整个身子缠在了米尔顿腿上，只为了更多一点的摩擦力。

　　否则米尔顿一定会因为惯性被甩出去！

　　米尔顿艰难抬起枪口，勉强控制住摇晃，对准敌人的大概方向，直接按住了扳机。

　　砰砰砰砰砰……

　　在没有陀螺仪双轴稳定器的情况下这么开枪，准度会很差……但，米尔顿手上拿的FN FAL可以算一把临时的机枪！

　　火力压制，降低对方的容错率！

　　米尔顿和他身下的汽车可以硬吃很多发手枪弹，但对方却承受不住M80子弹的伤害！

　　更何况他能通过M62曳光弹来不断校准弹道，对方却只能在黑暗中信仰射击。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　疯狂的扫射中，一发子弹轰碎了后方大切诺基的大灯，然而米尔顿正要调整枪口，尝试攻击司机的时候，身体忽然不受控的朝着左边撞去，侧方插板猛的磕在车上，传来了一阵疼痛。

　　急转弯！

　　前方是路口！

　　滋滋……烧胎和摩擦的声音响起，米尔顿看见右后视镜碰到了路口的护栏上，擦着他的头盔飞了出去。

　　汽车出现了转向过度，也就是漂移的问题。

　　敌人的大切诺基咆哮的跟了上来，并没有被米尔顿的恐怖火力吓退，甚至仍然在尝试开枪还击。

　　“老大！”就在这时，布兰登惊慌的声音传来，“他们又来了两辆车，在我们正前方！我操，这群疯子没减速，他们要直接面对面撞车？范康帮到底在发什么疯？反应怎么这么大？！”

　　“那是我们的必经之路，我们只能绕路了！”

　　如果是一对一追逐，后驱的雪佛兰Caprice能凭借其260匹的更强马力和更快的加速性能，逐渐甩掉大切诺基。

　　可是一旦出现其他阻拦者，逃脱的难度就是指数级上升！

　　这不是有规则的赛车——范康帮已经疯狂到当街开枪，甚至不惜直接撞车都要阻拦米尔顿的程度了！

　　米尔顿已经看出来，范康帮车手枪手们目标只有一个，拖延米尔顿赶到垃圾处理厂的时间，不惜一切代价。

　　否则如果是普通遭遇战，火力占据绝对优势的米尔顿有一万种方式全歼敌人。

　　可他不能慢下来，不能被拖住，必须全速赶到垃圾处理厂！否则一旦敌人解决了垃圾处理厂里的证据，米尔顿几人立刻就会失去合法身份，被彻底绞死！

　　只有立刻赶去固定证据，才能给强攻医院、街头飙车开火杀人打上“合法执法”的烙印，保住性命。

　　米尔顿赶在垃圾处理厂的证据消失前抵达，他就是英勇作战的检查官，范康帮就是恐怖分子，反过来也一样。

　　现在被逼的绕路，已经有点陷入被动了……

　　“那就绕路……你有决策权，不要问我。”米尔顿深吸一口气，朝后方看了一眼。

　　绕路的话，要经过一个很大的C弯。

　　米尔顿在做好抗冲击准备的同时，脑子也在飞速思考。

　　必须想办法尽快让敌人减员，减轻布兰登的压力。

　　砰砰砰……

　　在米尔顿开枪压制敌人时，布兰登拼命抢到了弯心，开到了内线走向外侧的最佳入弯路线。

　　雪佛兰Caprice以接近100km/h的速度冲过了急弯道，米尔顿再一次被按在了天窗框上……听轮胎的声音，汽车只差一点就要失控倾覆了！

　　但这次冒险，却把追击者稍微甩远了一点，给米尔顿多争取到了半秒钟的调整时间。

　　米尔顿不会放过任何机会，他立刻正过身子，抬起枪口……但他对准的位置，比布兰登的行车路线稍微靠外了一点。

　　相较于雪佛兰Caprice在高速过弯时容易漂移，也就是转向过度；大切诺基ZJ这辆四驱的越野车更可能出现推头，也就是转向不足的问题。

　　所以，要往外瞄一点！

　　在看到追击车辆大灯光照过来的一瞬间，米尔顿毫不犹豫，再一次死死扣住了扳机。

　　砰砰砰！砰砰砰……

　　FN FAL再一次爆发了凶猛的火力……米尔顿甚至已经隐约看到枪管因为过热而开始散发出一点点白烟了。

　　这毕竟不是一把真正的机枪。

　　100子弹的连续射击让枪管承受了极大的压力。

　　但这一次，出现位置被预判，速度又因为过弯而不得不慢下来的大切诺基，再也没有避开子弹的可能性了。

　　弹鼓内最后的20多发M80全威力弹扫了过去，击碎了挡风玻璃，在驾驶座带起了一大片血雾。

　　失去了驾驶员的大切诺基当即侧翻，重重的翻滚出了车道，掉进了一条小沟里。

　　铿！

　　枪机后坐到位时与机匣尾部碰撞的金属碰撞声音传来，枪声停歇。

　　米尔顿打出了弹鼓内最后一发子弹。

　　一发M62曳光弹命中了外泄的汽油，剧烈燃烧的子弹瞬间点燃了整辆汽车！

　　冲天的火光照耀了黑夜。

　　米尔顿甩了一下快要被巨大后坐力震麻的右臂，朝车内喊道：“给我拿一个新的弹鼓！快！”

　　火光中，米尔顿已经看见了两辆范康帮的道奇充电器毫不减速的冲了过来……又是这么昂贵的车，而且同伴惨烈的死亡居然没能吓退他们！