第30章 青藤

马拉坎镇中央。

　　教堂尖顶上的十字架、崭新的十二使徒雕像、坚固的墙壁漆面，都和这个贫穷的小镇格格不入。

　　在外围，青藤基金的一个“志愿者”热情的分发着手上的物资，似乎完全不嫌弃那些脏乱恶臭的贫民。

　　“孕妇可以服用吗？当然可以这位女士！这叫曲格列酮，是美国的药，吃了对您的孩子会有好处的……噢，噢，我们是慈善组织，不需要收钱……捐款？您实在是太慷慨了，主会保佑您这样善良的人！”

　　“小朋友摔伤了？这叫奥施康定，连美国人都还没用上的万能药！以后无论什么疼痛，吃上一片就好了……噢，不用感谢我们，这是耶稣的保佑！”（注1）

　　“……”

　　嘟嘟……

　　这时，在一个不起眼的街道拐角，一辆雪佛兰Caprice停在了中央教堂不远处的碎石路旁，V8发动机发出了低转速的声音。

　　米尔顿谨慎的在车上观察了一圈四周。

　　停车在这个位置，完全处在药店的视野死角，而且路人也较少，只要不是太倒霉，基本不会被注意。

　　“你们两个，一定要注意周围环境和对讲机，我先去这里的药店盘问一下。”

　　卢兹心心念念着抚恤金，有点不大放心：“老大，这太危险了，我觉得还是我去吧？”

　　“我不放心你的脑子。”米尔顿拒绝让大老粗干细活，“你们就在车上给我坐好。”

　　说完，米尔顿拿上上好膛的鲁格Mark II，裹了一下身上的破烂衣服，朝拐角后的药店走了过去。

　　当前这个时代的信息传播速度，米尔顿相信短短一天时间里，镇上的人最多就是听到了他的名字，不太可能记得住自己的长相。

　　随便把自己搞邋遢一点，就不会有人认识自己了。

　　为了消除所有破绽，米尔顿身上的整套衣服都是从黑药店一位真正的病人身上扒下来的。

　　几十秒后，米尔顿来到了药店门口，扫视了一圈，确认附近绝大多数人都围在慈善基金那边碰运气，短时间内不会有人光顾药店后，才推门走了进去。

　　药店店主懒洋洋的躺在椅子上，见有客人来，开口问道：“哪里来的，要什么？有处方吗？”

　　“刚出院……格列本脲，没有处方。”

　　听到没有处方，药店店主想都没想，直接开口道：“1000格查尔一瓶。”

　　“1000？！”米尔顿哪怕是在调查，也皱起了眉头，“怎么这么贵？”

　　店主十分不耐烦：“第一，你没有处方，我要给你拿药，需要做点小手段。第二，边检站那边出了大问题，现在哪里都缺货。”

　　米尔顿沉默了一下，问道：“那有便宜一点的选择吗？”

　　他要试探这个店主有没有在兜售更便宜的非法药品。

　　“有啊。”药店店主不屑的冷笑一声，“你可以现在就转身滚出去，往右看，教堂那边有人免费发药，你说不定就有这个好运气，领到了免费的药呢？或者你也可以去旧街道的黑市，如果你能找得到黑贩，如果你不怕被抢劫……昨天那边死了十几个人，怎么样穷鬼，要去吗？”

　　与很多人想象中的不一样，糖尿病其实并非完全的富贵病——在含糖饮料比清水更易获取的地方，在人们果腹只能依靠高糖高热量的加工食物和糊状主食的地方，糖尿病会相对泛滥。

　　吃天然食物，有营养专家制定食谱的富人反而不容易得这种病。

　　店主确实是发自内心的蔑视穷人。

　　米尔顿看了店主一眼，不再说什么，转身离开。

　　回到车上后，全程听完对话的两人立刻骂了起来。

　　布兰登冷笑一声：“呵！我之前就听‘老板’说这家药店负责给医院进行一部分供货，不缺订单，十分嚣张，现在看起来是真的了。”

　　卢兹也很生气有人敢这么和他的金主说话：“他要知道站在他面前的人就是在黑市杀了十几个人的‘地狱税吏’，早就吓得尿裤子了！”

　　米尔顿正挂挡加油，开车朝下一家药店驶去，在又听到这个难听的外号后，方向盘险些没抓稳，深吸了两口气，才稳定下情绪。

　　不行，必须想办法甩掉这个绰号！

　　米尔顿开口打断了两人的抱怨：“至少证明了曲格列酮不是从他这里流出的。别废话了，去调查下一家药店吧。”

　　离开药店的时候，米尔顿看到一个金发女人似乎正拿着相机，和青藤基金的志愿者争论着什么。

　　不过他没功夫管这些，快步回到车上，驾车前往下一个调查点。

　　“……”

　　几分钟后，米尔顿推开了新药店的门，问了店主相同的问题。

　　得到的回答也差不多。

　　“没办法，1000格查尔，你去哪里问都是这个价格。除非你胆子够大，敢去黑市，那里都是走私品，没有税，能便宜不少。”

　　米尔顿问道：“那有更便宜的替代品，或者更便宜的方案吗？”

　　“嗯……这样吧，你如果一次性买10瓶，我给你，我给你5%的优惠吧，是多少来着……”

　　米尔顿下意识张口答道：“9500。”

　　店主敲了好一会计算器上破旧的塑料按键，接着惊讶的夸奖道：“对，就是9500，你算的真准真快！”

　　米尔顿捏紧拳头，又慢慢松开，然后转身离去，毫不犹豫。

　　这种夸奖哪怕说给中国的初中生听，都可谓是一种莫大的羞辱！

　　什么都别说了，去调查下一家药店吧。

　　……

　　米尔顿重新回到车上，朝着第三家药店驶去。

　　此时时间已经来到了19点左右，天色还没有完全黯淡下去，不过也已经称得上是昏暗。

　　米尔顿皱着眉头，不得已打开了汽车大灯：“到了晚上，能通电的地方也没多少。这些路灯，几乎就是摆设。”

　　“没办法，这里有多少人交得起电费呢？本地政府更不会管这种事情，他们只在乎自己的房子有没有电。”

　　布兰登耸了耸肩膀：“电力公司也没办法来催缴，因为催缴的成本可能比收到的电费更多，所以不如直接断电。”

　　“还好吧，每天至少还有那么几个小时有电，能活着就算不错了。”

　　“唉，别说这个了……不如说说老大你自己，你以前到底是做什么的啊，开枪这么厉害，脑子这么好用，甚至就连数学都这么好！你真是我见过最厉害的人了！”

　　“谁能想到，‘地狱税吏’不但知道怎么杀人，竟然还是个数学家！”

　　你们没完了是吧！

　　米尔顿终于忍无可忍，他用力拍了一下仪表台，怒喝道：“够了！以后不准再叫‘地狱税吏’这个绰号！”

　　布兰登不太理解：“为什么啊，这多威风，我同事都很认可这个绰号，喊出去都能吓死人。”

　　“我是老大，我说不准这么叫就不准！不然就扣工资！”米尔顿直接端起了老大的架子，一打方向盘，把车稳稳停下，“行了，我先上，你们注意对讲机！”

　　都是什么糟心事啊！

　　心里一堆糟心事，米尔顿这次推门的力度都明显大了一些。

　　他不太客气的走到了柜台前，敲了店主的桌子，问道：“有药不？格列本脲。”

　　店主早已习惯，不觉得有什么异常——那些贫民窟里自以为是但实际上什么也不是的混混一般都这个样。

　　他头也没抬，开口报价道：“没处方吧？那就1000格查尔一瓶。”

　　米尔顿照例问道：“有便宜点的吗？”

　　然而这次，店主却没有立刻回答。

　　他抬起了头，脸上的褶皱层叠在一起，打量了米尔顿好一会，似乎是在斟酌到底要不要说接下来的话。

　　穿着，气质，都没什么问题……

　　最主要的是，他买通了很多人，他买通的这些人又买通了更上面的人，层层相护……只要对方背景没有强到省级高官，就算报警也没用。

　　这种可能明天就死掉的穷鬼，怎么可能有什么大背景？

　　与其让他把钱带进坟墓，便宜了拾荒者，不如让自己赚了！

　　店主左手悄悄伸进桌底，握住了一把短管霰弹枪，看了一眼门外，声音压低了少许：“有，一种新药，只需要300一瓶，怎么样？”

　　注1:奥施康定，即羟考酮缓释剂，阿片类止痛药，效果是吗啡的10倍。可以说是当今美国毒品泛滥的源头。