第3章 给我交税！

未必？

　　这破车难道还能再搜刮出两包烟？

　　“我倒要看看你是怎么查的，每次都能找到好东西，我也要跟着你发财……”

　　霍恩嘟嘟囔囔，跟在米尔顿的屁股后面。

　　他不知道的是，在米尔顿眼里，副驾驶座位里面，在座椅填充物里面，塞着一大包红色违禁品！

　　而且，这种偷偷摸摸夹带一包违禁品的人，一般来说不会背靠什么大势力。

　　像范康帮那种，就是光明正大把违禁品摆在仪表盘上，被买通的检查官也会装作看不见。

　　既然是夹带，说明至少在检查站里，在附近这一块地区，他背后是没有大势力的。

　　是个适合“秉公执法”的对象。

　　【一级违禁品：不合格，且未登记的进口药物（非麻醉制品）】

　　“长官，这是我的证件。”米尔顿刚走过去，车里那个瘦弱的墨西哥人就谄媚笑着，把护照递了过来，“天气真好，不是吗？”

　　米尔顿拿过证件，简单比对了信息，却并没有第一时间还给他。

　　“这车，你也舍得给座椅用Nappa真皮？”米尔顿伸手帮汽车熄了火，拔下车钥匙，用力捏了司机旁边的车椅，同时探头看了看汽车的后备箱，“后面没装什么违禁品吧？”

　　墨西哥人眼珠不自觉的朝副驾驶看了眼，然后迅速收回：“长官，您知道的，我是守法公民，您看我……”

　　“北方佬，回答我的问题。”米尔顿绕车检查了一圈，然后来到了副驾驶的车门口，“不要说我没提醒你，如果瞒报被发现，你的货会多出200%的惩罚税，就不是补缴那么简单了。”

　　自己说出来，那就还是补缴。

　　“长官，没有，我用我的人格保证，我向上帝发誓，我这什么违规的东西都没带！”

　　“那我确实很愿意相信你。”米尔顿没感情的笑了笑，“我乐意顺从任何蠢到信仰上帝的白痴。”

　　那老墨人有点红温了：“长官，你没必要这样冒犯一位友善的客人。”

　　“行了，给你盖……等一下！”米尔顿装模作样准备拿出印章，忽然把目光放在了副驾驶的座位上，“你主驾驶的座位和后排座位，都用了那么好的真皮，为什么副驾驶就是劣质皮革？！”

　　“你是不是在下面藏了什么东西？！”

　　他装作像是刚刚才发现了这个异常点一样。

　　老墨脸色骤变，生生控制自己不往旁边看，下意识辩解道：“长官，我，我只是没钱一次性全部换了，我保证里面没东西！”

　　米尔顿把证件扣押，脸色逐渐沉下去，不给对方任何解释的余地：“立刻下车，我要对你的汽车进行一次全面搜查，根据《边境管理法》第三十七条第二款的规定，我有权力对你这么做。”

　　……这是哪来的检查官？为什么连汽车椅子都能这么细致的观察到？

　　老墨脑子极速运转，打算吓唬一下米尔顿：“长官，这可是我的个人财产，这是我的隐私，我不服，我要投诉你！”

　　他提高了自己的音量，左顾右盼，试图引起站内其他人的注意。

　　米尔顿丝毫不为所动：“如果因为检查官的误判而造成了财物损失，检查站将全额赔付。”

　　“现在，米尔顿·明斯，工号10983，要求你配合检查，从此刻开始，你的任何不必要动作都有可能被视为暴力抗税，检查官将有权进行无限自卫。”

　　你跟检查官说隐私，我都觉得好笑……

　　说完，米尔顿便准备拉开车门，搜出座椅下的违禁品，结束这出闹剧。

　　其他检查官注意到了这边的动静，但也没有一个人有走上来的意愿。

　　开玩笑，不塞钱谁理你啊。

　　因为违禁品藏在坐垫下面，米尔顿打算直接用刀划破副驾驶的座椅。

　　反正在检查官视角下，他知道这老墨没带枪，刚刚自己也很有先见之明的没收了车钥匙，不会有什么危险。

　　整体来说，米尔顿的情绪还是很放松的。

　　然而，见事情败露已经不可避免，老墨脸上一阵扭曲，趁米尔顿还没拉开车门，动作极快的又从口袋摸出来一把车钥匙，用最快的速度打火，挂档，起步，冲卡！

　　整个过程不超过三秒钟！

　　轰！

　　大马力引擎发出巨大的轰鸣声，车子猛的冲断了闸门，朝着外面逃窜而去。

　　“卧槽！”手差点被撞断的米尔顿往后退了三四步，惊怒交加，“冲卡？！”

　　车钥匙毕竟不是违禁品，米尔顿的系统看不到，也没想到对方竟然还带了一个备用的车钥匙，更没想到竟然真的有人敢冲卡。

　　这时，系统关于这辆车的信息一下更新了。

　　【车辆信息变更-该车辆暴力抗税，逃税，冲卡。积分奖励上升为收入的5倍】

　　【该车已离开检查站，信息更新为“追缴”（该条目已添加至“追缴”栏，可随时查看）】

　　【如检查官丢失该车辆线索，可通过积分进行购买，以重新追踪】

　　【当前积分：21300】

　　正常情况下，查抄金额的十分之一会被转为积分，系统标定的单位为美元。

　　现在抓到就是收获五倍积分，而且米尔顿也判断过，这人大概率不会从属于自己惹不起的势力。

　　追！

　　必须追！

　　五倍积分，还带着冲卡的高额罚金，这个税你不交也得交！

　　而且……趁现在一个意外跑出去，也可以看看梅纳德会有什么反应。

　　这种没有计划的突发事件，最容易打乱敌人的布置和思路。

　　“霍恩，车借我一下！”米尔顿把手枪收进枪套，伸手问同事要车钥匙，“有擦伤什么的我来赔。”

　　“没必要吧……这破车能抄出这趟的油钱吗？算了，你小心点开，这车我刚买不久！”

　　霍恩嘀嘀咕咕，但还是把车钥匙给了米尔顿。

　　不知多少手的84年款别克君威Grand National轿跑，3.8L，200匹马力，加装了一个坚固的防撞前梁。虽然旧，但速度快，绝对追得上一辆皮卡车。

　　上车，系上安全带，点火挂档，米尔顿一脚地板油，美式肌肉车的巨大音浪、刺耳的鸣笛声，让不少检查站的其他人都为之侧目。

　　轰！！！

　　肌肉车带着巨大的烟尘，很快消失在所有人的视野里。

　　说实话，换个其他的检查官，这种破车压根懒得追——追上了也大概率找不到好东西，跑了就跑了。

　　对于冲卡的人，这次冲卡的成本也高到难以想象，身上直接背一个案子，照片护照车牌车架号全部进入黑名单，以后他还想过境，可就没那么简单了。

　　“……”

　　站长瓦尔塔正巧出门，看到了这一幕，十分满意的点头说道：“这是年轻人的工作态度，是你们学习的榜样。”

　　说完，瓦尔塔看了不远处目光死死锁着汽车的梅纳德，露出一个意味不明的笑容，转身上了悍马车，朝着相反的方向，也就是墨西哥的方向扬长而去。

　　梅纳德身边的几个人也看到这个场景，立刻开口问道：“老大，咱们要不要追上去？”

　　同时，还用手掌在脖子上抹了抹。

　　多么好的机会，米尔顿自己一个人外出了，还是去追捕走私犯！

　　完全可以趁机让他“殉职”！

　　然而，梅纳德却缓缓摇了摇头：“不，我们能活到现在，靠的就是谨慎。绝对不能冲动……米尔顿可不是傻子。”

　　在检查站苟了那么久，这次刚从站长办公室出来，就开车一个人往外冲？

　　说不定是什么陷阱！

　　“派人远远跟着就好，看看他想做什么。”