第32章 冲进去

在听到肯定答案后，确定眼前的人是“地狱税吏”后，店主像是彻底泄气了一样，苦涩一笑：“你有什么问题，问吧……哦，刚刚你那个问题的答案是没有，我这里没有原装包装。”

　　这是被这个难听绰号吓到了？他意识到自己和家人真的很有可能会被杀，所以彻底放弃了抵抗的意志？

　　米尔顿不动声色：“你在哪里拿货，我要最精确的位置。”

　　要是只说一个类似“医院”的大概位置，等米尔顿他们一个个搜房间，找到下一条线索，估计外面早就围满警察了。

　　整个行动的用时，绝不可以超过5分钟！

　　“圣卢西亚诊所，地下一层，太平间进门右转走到尽头。但是他们那边，似乎也没有原装的药瓶。”

　　马拉坎镇有两家医院，公立的马拉坎医院和私立的圣卢西亚诊所。

　　前者极其拥挤，医疗资源紧张，环境极其不卫生，规模较小，收费便宜；后者则正好相反。

　　得到这条情报之后，米尔顿面板中也终于弹出了对应的可购买的情报条目。

　　米尔顿毫不犹豫，选择支付2000红色积分。

　　【圣卢西亚诊所的太平间中隐藏着一桩巨大的药品走私案】

　　情报无误，很好。

　　能得到这条情报就够了。

　　或许店主还知道一些别的什么，但米尔顿分得清什么是轻重缓急——除了当下要做的事情，其他的所有都不重要！

　　接下来的事情很简单——去医院，抓一个知情者逼问出药瓶换装的地点，或者找到对应线索，然后开车赶去，抓一个人赃并获！

　　米尔顿站起了身子，挥挥手，打算让两位同伴来灭口。

　　这时，奄奄一息的店主忽然抬眼，高声道：“等一等！”

　　米尔顿停下脚步，看了眼手表，俯视着店主：“还有什么事？”

　　店主长叹一口气，说道：“保险柜在收银台下面，密码是013099。钱都归你，但我的家人什么都不知道，请你放过他们。”

　　“她们的地址在……”

　　他意识到了自己的结局，但希望能够用这笔钱，在“地狱税吏”的枪口下保全下家人。

　　米尔顿深深的看了他一眼，然后签了一张罚单和收据，放在了店主身上，答应了这个并不过分的恳求：

　　“好。”

　　店主秉着自己吃不到烂钱也不让别人吃的精神，以及内心深处的最后一丝良知，又说道：“还有，曲格列酮有问题，我的一个孕妇客户吃死了，不要买。”

　　米尔顿抬起了枪口，语气平和：“我知道。”

　　店主换了个舒服点的坐姿，点点头道：“我没有要说的了。”

　　咔。

　　一发子弹打进他的大脑，瞬间结束了他的生命，没有痛苦。

　　布兰登和卢兹作为执法者，这种事情见得太多了，他们只是沉默了一小会，就收拾好心情，把目光投向米尔顿，等待他的下一个命令。

　　米尔顿收起手枪，快步朝店外走去，同时吩咐道：“布兰登拿钱，卢兹去开车，我要换装备了。”

　　“动作快一点，我们没有多少时间。”

　　在车上穿戴重型装备，真的是非常非常麻烦且别扭，但为了尽可能的节省时间，米尔顿还是和布兰登一前一后上了汽车后座，艰难的穿戴起了装备。

　　卢兹则是来到了驾驶位，开车前往医院。

　　唰唰唰……后排座传来米尔顿换重型装备和布兰登帮忙的声音。

　　等下就要交火了……

　　气氛变得有点紧张。

　　卢兹忍不住找了个话题，缓解这种气氛：“那个，话说，我们拿了多少钱？”

　　布兰登把一沓美元钞票掏出来，塞进了后排储物格：“我一把全拿走了，哪有空数？看厚度，应该差不多有1万美元吧。”

　　米尔顿把最后一块防弹插板固定好，随意看了一眼面板提示。

　　【宿主势力成功收缴10385美元，获得五倍积分（红色）奖励，当前剩余红色积分58975】

　　一万多美元，布兰登估算的差不多。

　　开车卢兹显然有点兴奋：“那，按规则，我能分到多少钱？”

　　布兰登开始掰指头：“10000块钱，团队先抽掉20%，那就是，呃我算算……”

　　米尔顿几乎没有想就答道：“你们一人2000美元。”

　　“……”

　　卢兹再一次被这种脱口而出震惊了：“老大，我突然觉得你真的好厉害，这么复杂的算术你都能一秒算出来！”

　　能打算什么，能打的多了去了！

　　数学好的人才少见，又能打数学又好的人更少见！

　　布兰登则是掰了好一会指头，确定米尔顿没算错后，才感慨了一句：“我感觉老大这个称呼不好，像贫民窟混混的头儿，和你的实力不匹配。要不我们以后喊你教父吧，我看很多厉害的黑手党都这么叫。”

　　“我只是一个检查官，不是教父。”米尔顿有些无奈，他把战术头盔戴上，制止了这个没有营养的话题，“别再说废话了……先简单安排一下突入医院的部署。”

　　布兰登有点不太理解：“一家医院而已，还需要战术吗？我们打不过范康帮，难道还打不过一群医生护士？”

　　米尔顿感受着汽车的震动，呵呵一笑：“这是私立医院，知道什么是私立医院吗？里面肯定有武装安保，甚至可能有范康帮的亡命徒。不做点准备，冲进去就等着被打死吧。”

　　一台手术花的钱，甚至可能比一个平民10年赚的钱还多……这些怕死的富人连这种钱都花，怎么可能不雇佣打手保卫自己的安全？

　　更何况，圣卢西亚诊所此时还在经营着违法的勾当，那就更需要武装力量保证自身安全了。

　　布兰登实在想不到一家医院竟然还有荷枪实弹的打手，猛的摇摇头：“是贫穷限制了我的想象力，法克，以后我有了钱我也要在这种医院看病……老大，那我们等会怎么打？”

　　米尔顿活动了一下脖子：“保持偷袭的优势，直接冲进医院，干掉所有武装人员。然后你守在楼梯口，我和卢兹冲下去找药瓶换装点的位置线索。你的责任就是负责保证我们后背的安全，以及尽量拦截其他人去报警。”

　　“拿到线索后我们立刻上车离开，不做纠缠。”

　　布兰登仔细想了一下，重复道：“‘尽量’拦截？”

　　“是的，医院这么大，我们又不熟悉地形，不可能静音突入。”米尔顿解释道，“而且我们人太少了，没办法看住医院的每一个出口，阻止他们报警是不现实的，只能尽量拖延……记住，你拖的时间越长，我们成功的可能性就越大。”

　　在人赃并获，铁证如山之前，他们都绝不可以被警察逮住，否则就是暴力执法，甚至是恐怖袭击。

　　而在那之后，他们就是对抗黑恶势力的英勇英雄。

　　布兰登想了一下，然后提了一个问题：“如果，警局那边比较谨慎，早就安排了警员在药瓶换装的地方驻守，我们怎么办？”

　　“无所谓啊。”米尔顿耸肩，“我担心的是警局大队人马先我们一步，正式封锁药瓶的换装现场，抢到执法权，用断臂求生的方式，舍弃利益保全自己。”

　　“要只是一两个警员在那里驻守的话，我们直接干掉他们，然后说是范康帮的恐怖袭击导致警员牺牲不就行了？”

　　“……好狠！”

　　负责开车的卢兹感叹一句，然后道：“前面就是医院了，我们是开车冲进去，还是下车摸进去？”

　　米尔顿深吸一口气：“开车，冲进去。”