第33章 否则就要死很多人才能解决问题了

冲进去！

　　卢兹下意识按了按自己的战术头盔，操控方向盘，来到了医院正门。

　　在门口，有一个电动伸缩门阻拦往来车辆，以及一个水泥砖瓦搭建的保安室。

　　在米尔顿的视线中，一位腰上挂着TEC-9，浑身布满范康帮风格纹身的男人打了个哈欠，慢悠悠的离开保安室，走到雪佛兰Caprice旁边，敲了敲车窗。

　　“干什么来的？窗户摇下来！”

　　天色很暗，而且车窗又做了不透色处理，外面的人在这种情况下很难看清车内的情况。

　　医院一般不会成为被攻击的目标，而范康帮的打手们受雇过来当保安就是撑个场面，从没遭到过一次袭击，警惕心非常的低。

　　而且，帮派昨晚才和一个检查官发生剧烈交火，绝大多数人都下意识觉得威胁不太可能会来的这么频繁。

　　很好……趁对方还没察觉到不对，干掉他！

　　米尔顿当即伸手摇下一小截车窗，同时抬起鲁格Mark II的枪口，连续扣动起了扳机。

　　咔！咔！咔！

　　“保安”眼中的困意都还没来得及转变为恐惧，就被打穿了额头，被几颗子弹的空腔效应搅碎了脑浆。

　　嗡！轰！

　　也是在同时，汽车引擎部位的V8发动机传来了极其猛烈的嘶吼声——这是转速一下拉到极限时的声音！

　　强烈的推背感从米尔顿背后传来，汽车直接撞开电动伸缩门，冲到医院门口，堵住了大门！

　　米尔顿没等车停稳就已经拉开车门，拿起沉重的FN FAL，和两位队友一起冲进医院——在计划中，他负责清理正前方的走廊，其余两人则负责清理左右侧翼。

　　刚进门，米尔顿就看见两个腰上挂着冲锋枪的打手，正疑惑的朝大门这边看来。

　　砰砰砰！！！

　　米尔顿毫不犹豫的对这两个人扣下了扳机！

　　全威力弹瞬间凿穿第一个打手的胸骨，爆开一团血雾，从他背后带出大片的器官组织和骨骼碎片。

　　第二个打手更是直接被几发子弹轰碎了半个脑壳，尸体直挺挺的砸在了护士站台面上。

　　剩下侧翼的敌人也被两位队友快速解决。

　　枪声只持续了一秒不到。

　　被偷袭的保安们死的干干净净，别说反抗了，甚至没有一个人反应了过来！

　　还在值班的医生护士更是惊呆了，直到枪声结束，直到保安们倒下，他们才回过神，被吓得全部缩到了桌子下面。

　　米尔顿没工夫搭理他们，清理完威胁后，立刻抬步往楼梯间的方向行走，在路过电梯时又开了几枪，打碎了电梯按钮面板，让电梯进入检修状态。

　　这是防止楼上的敌人乘坐电梯下来，让守一楼的布兰登能少架一些点位。

　　前台桌上那部电话也遭到了同样的待遇，被打成了一地碎片。

　　还好这里不是美国……否则谁知道会不会有什么稀奇古怪的报警器。

　　这时，米尔顿身边一个被溅了一脸血的护士猛然尖叫了起来！

　　“啊——”

　　医院里的其他医生和护士虽然没叫出来，可也个个浑身发抖，面色惨白。

　　米尔顿立刻停下脚步，扫视着这些被吓到发抖的医生和护士，特别是刚才那个发出噪音的护士。

　　护士一下坐到地上，惊恐的看着米尔顿，一点声音也不敢再发出了。

　　她见过很多死亡，却从未在一个人眼中看到这种程度的尸山血海——他杀了很多人，而且不介意再多杀几个。

　　“聪明人不会用自己的生命去保卫老板的利益，老实待在原地不要动。”

　　米尔顿抛下这句话后，立刻带领卢兹一起朝楼梯间移动，他们要从楼梯下到负一楼的太平间，找到那里的，可能的知情人，或是藏在那里的线索。

　　医生们大概率不知道药瓶换装点这种太过详细的情报。

　　布兰登接管了架守楼梯口和大门的位置，他看着那些医生护士，凶狠的说道：“老大的意思是，如果谁再敢乱喊乱动，这家医院就要死很多很多人，才能平息他的怒火了。”

　　我不是这个意思，你他妈的不要瞎几把翻译我说的话！

　　米尔顿差点一个趔趄，但时间紧急，只能心中骂了这个造谣传谣的手下一句，继续和卢兹一起突入地下一层。

　　下了一层楼，来到楼梯间的双开门，米尔顿并没有贸然推门做动态突入。

　　不管里面有没有敌人，都要假设有。

　　米尔顿蹲在门边的右侧，打开对讲机，低声对卢兹吩咐道：“打碎门栓，踢开门的同时朝里面扔一颗手雷。”

　　“三，二，一。”

　　嘣嘣！砰砰！

　　米尔顿开枪打碎门栓，一脚踹飞门板，同时朝着左侧方向扔了一颗MK3A2进攻型手雷——他的余光看到身边的卢兹做出了一样的动作。

　　手雷落地足足两秒后，墙那边才传来两道急匆匆的脚步声！

　　可这么晚才逃跑，已经迟了！

　　轰！轰！

　　两道巨大爆炸声结束的瞬间，米尔顿立刻切入，对着倒在地上的范康帮打手进行了三点式的补枪。

　　卢兹带着电流的声音从对讲机中传来：“左侧安全。”

　　米尔顿点了点头：“右侧安全……这个太平间很大，可能还有其他敌人，仔细搜索。”

　　这些范康帮打手一看就是杂鱼，约等于拿着枪的猴子，和之前来干掉自己的那帮人，战斗素养完全不在一个级别。

　　先前那些杀手虽说也不专业，可别说等手雷落地两秒后才逃跑，不等手雷落地，他们就已经开始有序后撤了。

　　“敌方战斗力较差，可适当加快清理速度。”

　　卢兹举着枪小心往前走，皱着眉头问了一句：“他们医院需要这么大的太平间吗……奇怪。”

　　米尔顿也觉得可疑，但此时面板显示他附近几个冷藏尸柜都是空的，便也没有浪费精力在其他事情上：“这么大的地方，大概率不会只有两个人来守卫，搜点时不要节省投掷物，我们时间宝贵。”

　　“嗯……收到。”

　　两人遇到拐角视野盲区，遇到可能的火力点就直接扔震爆弹或是手雷，推进速度十分迅速。

　　不到一分钟时间，两人就清理好了太平间超过四分之三的区域，保证等会朝右边，据说是藏了线索的地方走时不会被偷背身。

　　只是，他们这一路上都没有发现其他敌人……

　　米尔顿看了眼手表，说道：“剩下的敌人很可能躲在目标地点，注意防范枪线和可能的陷阱。我们还有3分26秒的撤退时间。”

　　“收到！”

　　两人继续朝右侧谨慎推进，很快他们就在尽头看到了一扇没有任何标识的房门。

　　这里应该就是店主说的，违规药品的提货点了？

　　“房间内存在重要线索，无法投掷手雷。”米尔顿沉着的安排着战术，“准备震爆弹，做动态突入，如果房间内有敌人，在保证自身生命安全的情况下，尽量对他们进行非致命攻击。”

　　“我站强手侧，你站弱手……”

　　然而，米尔顿话还没说完，门后忽然传来几道惊慌的声音。

　　“外面的人，外面的兄弟，听得到吗？我们出来！我们投降，嘿，伙计你千万要冷静点，不要开枪！”

　　米尔顿愣了一下，这就投降了？

　　不过，不用战斗自然是最好的，米尔顿立刻高喊道：“双手举过头顶，背过身，慢慢退出来。如果不照做，没有警告，立刻开枪！”

　　“你们有10秒的时间，倒数结束我将立刻强攻！”

　　米尔顿可不想被诈降的敌人偷袭，而且他说是10秒，实际上最多只会留给敌人七八秒，免得敌人做好了准备。

　　房间里顿时一阵骚乱。

　　“嘿！等等……”

　　“九。”

　　“不，等……”

　　“八。”

　　“好！好，我们现在就出来！”

　　里面的人不敢再挑战米尔顿的耐心，房门被慢慢推开了……只是他们的声音里，似乎带了一点屈辱？

　　随后，一个光着屁股，身上满是范康帮风格纹身的男人举起手，一瘸一拐的倒退着挪了出来，浑身十分可疑的黏糊糊的。

　　紧接着是第二个，第三个……

　　几个男人，衣不蔽体，仿佛刚做完什么不可告人的运动。

　　米尔顿：“……”

　　这一幕看的米尔顿又恶心莫名其妙——这群范康帮的人在里面搞什么呢？