第37章 你敢跟他作对？

“……”

　　哪怕已经多次见识过米尔顿的果决，布兰登也被这句话的疯狂程度惊的短暂失了神。

　　在无法追上警车，又要比他们更先抵达目的地的情况下，直接攻击确实是最简单最有效的方式……

　　可这么一来，就相当于彻底和警局被收买的高层宣战了！

　　而且还有事后许多无法预料的负面影响——这是当街炸死警员啊！

　　可米尔顿在意识到手上只有这么一张牌后，就毫不犹豫的就打了出去。

　　后面的事情后面再说，先度过当下的难关。

　　在疯狂之下，是极致的理智！

　　米尔顿爬出天窗，对准了前方那辆越跑越远的警车，目视大概的距离，用瞄具锁定，扣下扳机。

　　通！

　　M381高爆榴弹飞出，掠过前方警车的车顶，落在警车前方的公路上。

　　轰！！！

　　剧烈爆炸产生的火焰照亮了整条公路，照亮了在米尔顿旁边试图做出干扰行为的另一辆警车，清晰映照出了里面两位警员脸上的惊怒和震撼！

　　米尔顿冷静的前推发射管上的移动销，等弹壳脱落后，又填入了一发新的榴弹，后拉护木，完成上膛。

　　简单校准了一下弹道，米尔顿毫不犹豫，再一次扣动扳机。

　　第二发榴弹打出，这次落点在了那辆试图奔向垃圾处理厂的警车警车的右后侧，爆炸的冲击波直接震裂了警车的全部车窗！

　　前方警车差点在这次攻击下直接失控，虽然勉强控制了回来，可也被拉近了许多距离。

　　现在两车之间的距离，大概只有50米多一点了！

　　驾驶警车的警员肉眼可见的慌了。

　　很好……这么近的距离，敌人又出现了慌张的情绪，下一发肯定可以命中。

　　米尔顿估算了一下距离，给榴弹发射器填入了第三发榴弹。

　　“嘿，等一下！！！”

　　身侧那辆警车的警员摇下车窗，高声朝这边喊了起来，显然他们已经通过对讲机在前方队友那里得到了什么信息，试图沟通。

　　米尔顿根本没理他，第三次扣下了M203榴弹发射器的扳机。

　　榴弹彻底击碎了警车已经龟裂的后挡风玻璃，灌入车厢内部，产生了剧烈的爆炸。

　　爆炸气浪将警车的车尾向上猛然一抬，刚刚还象征着威严的警车立即变成了一团包裹着火焰的扭曲金属！

　　下一秒，油箱二次殉爆的火焰高高窜起，汽油和热浪形成的高温烈风瞬间焚灭了警车里还未来得及发出惨叫声的警员。

　　米尔顿这才转头看向了身侧的那辆警车，平静的目光中倒映着冲天的火光。

　　几乎是同一时间，那辆警车猛然转向调头，先开上了对向的人行道，然后才摇摇晃晃的回到正路上，轰鸣着引擎狼狈逃窜而去。

　　转向的时候，米尔顿还隐约听到了对方车上传来的叫骂声。

　　“我操，这钱老子不赚了，我才不会管在镇上炮击警车的疯子，你他妈疯了，你敢跟这种人作对？！”

　　其实米尔顿很想解释一句，这是榴弹发射器，算是加强版手雷，不是火炮……

　　算了，不和军盲计较。

　　米尔顿确认警车真的离开后，才钻回了车厢，坐在了座位上。

　　另外三位队友都表现出了惊人的沉默。

　　好一会，布兰登才开口道：“那个，应该不会还有别人来了吧？”

　　新人维罗妮卡第一次直观感受到了米尔顿的恐怖，她用力吞了口唾液，慢慢说道：“最多还有半分钟就到垃圾处理厂了，赶得过来的打不过……老大；打得过老大的赶不过来。”

　　她也开始不由自主的喊起了“老大”，甚至还觉得这个称呼有点配不上米尔顿。

　　卢兹更是摇了摇头，神情恍惚：“上帝啊……”

　　身后还有隐约的警笛声响起，但是距离太远，已经不可能在短时间追上来了。

　　米尔顿感受到了车内气氛的古怪，他用一种十分无所谓的语气开口安抚道：“别忘了，我们已经惹上了范康帮、青藤基金和边检，再加一个警局也没什么大不了的。”

　　布兰登关闭了大灯，叹了口气道：“老大，你说的挺好，就是能不能别说了，我晚上真的要睡不着了。”

　　“上帝啊……”

　　“……”

　　半分钟后，残破的雪佛兰Caprice终于来到了垃圾处理厂的大门口。

　　门口站着一个范康帮的黑帮成员，表情悠闲的抽着烟。

　　他已经知道有人盯上了垃圾处理厂，不过帮派反应很快，派出了所有能动的车去拦截，同时立刻联系了被收买的警方高层。

　　那个疯子检查官是冲不过来的。

　　等警方大部队一到，封锁现场，他们就能有大量富余时间处理掉证据，虽然这会损失很多利益，但也比丢了性命更好。

　　“汽车引擎的声音，他们回来了？那么快？怎么不开灯……”

　　轰！

　　他还没自语完，身体就被汽车拦腰撞断，卷入了轮胎里，被绞成了肉泥！

　　雪佛兰Caprice撞断抬杆，来到了垃圾处理厂的正门口。

　　布兰登踩着油门，大声问道：“老大，卷帘门关着，我们怎么办？”

　　米尔顿摸了一下FN FAL降下去的枪管温度：“撞开。任何敢反抗的，直接击毙，不用警告。”

　　哗啦！

　　薄薄的铁门被撞开了。

　　腐败酸臭的垃圾味灌入车厢，米尔顿的眼前浮现出让人心悸的场景——三座焚烧炉在厂区中央喷吐火焰，几个人在拼命的把成箱的药品扔进去！

　　再给他们十分钟，或许所有曲格列酮就都会被焚毁了！

　　但米尔顿来的实在太快太快。

　　里面的两位警员看到冲进来的车时，眼中闪过了惊恐，赶忙走上前道：“嘿，布兰登，检查站的兄弟，这是个误会，我们也在查……”

　　哒哒哒……

　　米尔顿拿起TEC-9走下车，直接打死了两位警员，同时对其他人警告道：

　　“三秒，不停下手上的事情，死。”

　　看着满地被违规拆封的非上市实验药物包装，看着大量已经换装到一半的药瓶，米尔顿终于在心里长长的松了口气。

　　抓到现行了。

　　安全了。

　　那些准备焚烧证据的人立刻停下了手上的动作。

　　连警员都直接射杀，谁敢和他作对啊？！

　　“我们不动，我们不动，不要开枪！”

　　米尔顿拿起罚单，一边签一边冷冷的说：“走私药品、伪造药品标签、损坏检查站财物、非法持有管制武器、谋杀警员、炸毁警车……现在，我要对你们的上述行为开出罚单，你们有异议吗？”

　　其实后面那三项不归检查站管，面板也暂时不会给这种罚款对应的积分……但既然队伍里有个布兰登警员，那米尔顿就暂且代劳了。

　　没有积分，罚款的现金也是钱啊。