第39章 分钱

如果愤怒可以被形容，此时佩德罗的愤怒已经从马拉坎镇蔓延到了密西西比河。

　　那个他都懒得用正眼瞧的，所谓的“地狱税吏”，竟然当着他的面，踩爆了他开口要保的人的头颅！

　　这种蔑视态度比忤逆更让佩德罗愤怒。

　　一个检查官，算个什么东西？！

　　“我说……”佩德罗阴森的开口道，“恭喜你们破获了一桩走私大案，现在这里应该交给警方了，听清楚了吗？”

　　沃克已经死了，那个记者不知道拍了多少照片，周围逐渐有人开始围过来，现在再动手已经太迟，哪怕心中再恨，佩德罗也只能稍微让步，给对方递了一个台阶。

　　沃克这个美国人死掉的事情只能也必须推给范康帮，否则不光米尔顿，就连他佩德罗，甚至整个警局都没好果子吃。

　　从墨西哥偷渡来的黑帮火并，导致沃克身中流弹死亡；或者因为当地边检和警方火并导致沃克被灭口，佩德罗只能选第一种说法。

　　否则这件事的影响很可能会升级蔓延到警察系统和边检系统，严重点甚至会引发外交事故！

　　被米尔顿羞辱，还得帮米尔顿擦屁股！

　　可米尔顿似乎并不领情，语气依旧淡漠：“你刚刚说了什么？没听清，翻译翻译。”

　　离开？

　　怎么可能！米尔顿还没把心心念念钱收走呢！

　　佩德罗终于按捺不住怒火：“米尔顿，我警告你，你不要太过分了！”

　　吼完，他后退一步，目光威严的左右扫了两眼，给跟他一起过来的那些警员递了个眼神，示意他们直接上，强行接管这里。

　　真当他是软柿子？

　　然而，那些警员却没有听他的命令扑上去，他们一个个面带恐惧，不但不上，反而还隐隐往后退了几步。

　　开什么玩笑？没看到那个检查官身上全是人血吗？没看到他刚刚踩爆了一颗人头吗？没看到那几个人身上穿着的是什么重型装备吗？

　　“地狱税吏”直接开炮炸飞一辆警车的事情，他们早就知道了！

　　大家是来赚钱的，谁跟你佩德罗玩命？

　　场面一下有些尴尬。

　　在此刻所谓的局长仿佛成为了一个可笑的光杆司令，上蹿下跳发号施令，却没一个人把他当回事。

　　佩德罗猛然意识到了一个很可怕的事实——他引以为傲的权力，似乎并不像他自己以为的那样无所不能。

　　再不走，他或许也要“死在范康帮手上”！

　　佩德罗终于萌生退意，可作为局长，他却有点拉不下这个面子，死撑着没走。

　　这时候，随便米尔顿递过来什么梯子，他都会立刻顺势下去。

　　但米尔顿只是平静的看着几位警员，同时在地上擦了擦靴子底上的碎渣——他一点也不着急，反正在这里耗得越久佩德罗越丢人。

　　佩德罗只能再次开口，这次他的要求已经近乎卑微，显然打算放弃所有利益，只想要回一点点面子：“那至少让我们取回两位警员的遗物。”

　　米尔顿毫不犹豫的再次拒绝：“现场需要固定，他们的遗物后续我们会送还。”

　　战场上拿不到的，谈判桌上也休想拿到。

　　极致的轻蔑和羞辱。

　　太可恨了！太可恨了！

　　场面再一次僵持住了。

　　在佩德罗羞愤的忍不住想要拔枪和对面拼命的时候，外面终于又赶来了一辆警车。

　　一位警长匆匆下了车。

　　这是那个之前和米尔顿有过两面之缘，在一线查案的警长，他看到现场剑拔弩张的场面，一下就明白了什么。

　　他赶紧走到佩德罗身边，开口道：“长官，局里有一个很重要的案子还在等您签字。”

　　佩德罗生生吞下了这份屈辱，走下了这个可笑的台阶，冷冷的看了警长和米尔顿一眼，头也不回的上了车：“我们走。”

　　砰！他用力的砸下车门，猛踩一脚油门，把转速拉到最高，狠狠发泄了一通情绪。

　　局长和几位警员开车离开了，说是灰头土脸也不过分。

　　警车开走后，那位警长长叹一口气，看着米尔顿苦笑一声：“你们几个，真的是……要不了多久，你们的名字就会传到镇上的每一个人耳中。”

　　米尔顿没有和他寒暄的兴致：“你有什么事吗？”

　　“来缓解矛盾，就像你看到的这样。”警长耸耸肩，“放心，战利品都是你们的……况且，我还要谢谢你们。”

　　米尔顿有点奇怪：“谢谢我们什么？”

　　打了三次交道，米尔顿也知道对面这个警长算是比较有底线的那种人，所以态度比较缓和。

　　警长笑了：“我之前就觉得那医院有问题，尝试调查过……只是被佩德罗强行压了下来。你们干成了这件事，也相当于为我正名，我争取一下，肯定也能受到表彰。”

　　“说不定过几天你就能在电视上看到我和布兰登同时站在警局表彰大会现场呢，哈哈！”

　　开了句玩笑后，警长转身离去：“不影响你们搜战利品了，我在外面等着，你们好了我再接手现场！”

　　“……”

　　确认警长离开后，确定获得了彻底的胜利后，米尔顿忽然深吸一口气，摇摇晃晃的找了个台阶，一屁股坐了下去。

　　累死了！

　　布兰登立刻有点紧张：“老大，你怎么了，受伤了吗？”

　　“你这不是废话吗？飙车的时候我差点没被撞死。”米尔顿没好气的揉了揉酸软又疼痛的肋骨，“别说这些没用的了，搜完东西，回去再说。”

　　米尔顿看向剩下那四个面露绝望的“俘虏”，没什么耐心的说道：“钱藏哪里了，赶紧交代，小声点，只对我说，免得你们串供。”

　　布兰登冷笑一声，对那四个人威胁道：“老大最近脚痒，如果不想自己的脑袋和地上那家伙一样被踩成烂西瓜，就别让老大发现你们在说谎。”

　　连警察都被逼退，剩下四个人哪里还敢说谎，刑都没上他们就把所有能交代的事情都交代了。

　　很快，几人就把工厂的保险箱打开，从里面拿了足足12万美元的现金！

　　当这些钞票被摆出来时，几人眼睛都直了！

　　“我操！！！”

　　“这，这么多钱？我这辈子第一次看到这么多钱啊！这群吃人的家伙真是赚死了！”

　　“12万，我，我能分到多少，我……我算算！我是不是已经变成有钱人了？”

　　新加入的维罗妮卡有点惊讶：“还能分钱？什么分钱规则？”

　　米尔顿随口说道：“你们三个一人能分到19000美元多一点。”

　　维罗妮卡听到这个数字，吓的直接站了起来：“我也能分到？老大，你，我靠……算了，奴役和虐待也不是不行，稍微轻一点就好，我身上的伤还没好。”

　　你从地牢里出来还打开新世界的大门了是吧……

　　米尔顿心里吐槽一句，摆摆手：“怎么现在那么惊讶？刚刚沃克说100万美元的时候，你们也没什么反应啊。”

　　维罗妮卡裹了一下身上单薄的护士服，十分不屑：“100万美元……他拿我当傻子呢，把我卖了也不值100万美元。”

　　“因为他很明显就是想骗我们内讧而已，等我们内讧了，他肯定会解决剩下的人，而不是给100万美元。”

　　“少个0我可能还会信一下。”

　　米尔顿嘴角一抽。

　　不……沃克说的很有可能是真的，100万对他可能真不算什么……你们太小看美式腐败，特别是医药复合体腐败的恐怖程度了。

　　在人均年收入不到1500美元的国家，一开口就许诺别人100万美元，跟上辈子诈骗犯打电话过来说有个10亿的活一样，傻子都不会信。

　　但沃克可能真的没有说谎……他只是实在没想到这帮人能穷成这样。

　　米尔顿心里吐槽完，收下了属于团队和自己的62000多美元，同时看了眼不远处的一个铁柜。

　　“他们说这两个死掉的警员是佩德罗的心腹，让我们看看局长的心腹都用的什么好装备吧。”

　　能在这种又闲又肥还安全的地方干活，那两位警员肯定是心腹。

　　米尔顿砸开铁柜上的锁，拉开了柜门。

　　“卧槽……我们发了。”