第49章 急救

米尔顿的路虎卫士在路上疾驰，十几秒后，他才问道：“带了急救包吗？”

　　如果没带，他立刻就去面板里换一套。

　　芙萝拉单手抓住车顶扶手，另一只手快速检查随身急救包是否可用。

　　“工具都完好……还好我们会随身带着这些东西。”

　　果然专业，贵确实有贵的好处。

　　米尔顿看了眼面板，确认这三人仍被面板算作盟友后，才沉声道：“预计还有30秒抵达警局，无论如何，保护我的安全。记住，是无论如何。”

　　“‘酒瓶’收到。”

　　紧跟在后方的牧马人也通过对讲机传来了应答：“‘毒药’和‘铁砧’收到。”

　　半分钟后，两辆汽车直接冲进了警局！

　　轰！轰！

　　米尔顿推门下车，映入眼帘的是一片狼藉——抱着丈夫尸体嚎啕大哭的女人，不知所措的女孩，到处乱跑的警员们，刺耳的警笛声……

　　以及倒在血泊中的布兰登。

　　卢兹慌张又努力的抬高布兰登受伤的那条腿，并用力的试图裹紧绷带，可绷带显然已经被染红湿透，这样的止血只产生了很有限的作用！

　　子弹很可能命中股动脉了……

　　米尔顿刚往前走，一旁的局长佩德罗忽然上前挡住，阴恻恻的笑了一声：“米尔顿先生……出现这种事情，我们也很遗憾啊。不过你放心，凶手已经被我们当场击毙了，‘英雄’们会在天堂里瞑目的。”

　　“警局会调查这件事，给大众一个交代的。”

　　“胆敢挑战警局威严的人，无论是谁，都要付出代价，你认为呢？”

　　佩德罗丝毫不掩饰自己对米尔顿的恶意和威胁，甚至还扫了眼警长的遗孀和女儿。

　　显然要付出代价的不仅仅是“英雄”本人。

　　敢挑战他，敢断他财路，那就会死，哪怕是“英雄”和他的家人也一样！他甚至还敢公然灭口毁灭证据！

　　别人怕他“地狱税吏”，佩德罗可不怕。

　　他有一万种方式掐死这个蚂蚁一样的税务官。

　　今天只是开胃菜罢了。

　　身后的芙萝拉看到这一幕，立刻上前，推开佩德罗，沉声警告道：“让开！”

　　她已经做好随时拔枪射击的准备。

　　佩德罗后退两步，冷笑一声：“怎么，你们还敢向我开枪？你们敢开枪就是犯罪，马拉坎镇……不，整个国家都不会容得下你们。”

　　芙萝拉寸步不让：“看样子，你很渴望把‘他们犯罪了’这一句话刻在自己的墓碑上是吗？”

　　佩德罗一下哽住：“你……”

　　米尔顿平静的看了佩德罗和他身后那些准备随时逃跑的警员一眼，继续往前走去，来到了布兰登身前。

　　他一句话都没说，只是一个眼神，警员们就纷纷闪开了。

　　“地狱税吏”的名号虽然难听，但是威慑力真的太足了。

　　前一天杀了范康帮十几个人，第二天又当街轰炸警车……这种疯子，还是交给佩德罗和他的手下处理吧，拿着微薄薪水的基层警员真不想和这种人拼命。

　　米尔顿顺利来到布兰登身前，快速检查了一遍他的伤口后，心下一沉。

　　股动脉受伤……开放性气胸……不知道出了多少血，不知道多少弹片嵌进了肺部！

　　前者是马上死，后者是慢性死，全是要命的玩意！

　　米尔顿打开急救包，快速下着命令。

　　“胸部伤口处伴随呼吸发出‘吸吮声’，开放性气胸。”

　　“不要去动任何伤口，不要清创！一定不能让创口进泥土！”

　　“监视他的呼吸和心跳，随时准备人工呼吸和心肺复苏！”

　　“抬着他的腿，优先止血！”

　　股动脉破裂，那生命几乎是以秒在流逝！

　　还好卢兹进行了基础的止血，还好股动脉没有被直接打断，否则布兰登恐怕20秒时间都撑不过去！

　　但现在情况也已经很危急了，布兰登已经出现了明显的失血性休克征兆。

　　布兰登嘴唇苍白，呼吸急促，额头止不住的渗出冷汗：“老大……我，咳咳……是不是要死了？”

　　“不会，撑一下，不要睡着。”

　　米尔顿和布兰登聊了一句，然后拿出旋压式止血带，在枪伤创口近心端缠绕了一圈，按着止血带绞棒上的箭头快速旋转起来。

　　止血带迅速收紧。

　　很快，出血完全停止。

　　米尔顿伸手摸了一下布兰登远心端动脉，确定搏动完全消失，才把绞棒塞进了固定卡扣。

　　“你们随便弄两个木板来，把大腿的伤口固定住！随便去什么地方拆一个门板下来，当成担架！快！”

　　此时这边的动静已经引来了关注，那个叫奥莉娅的俄国记者冲到现场开始拍摄，警方这边已经不太可能直接下黑手。

　　但既然对方敢策划一次枪击，难保不会有第二次，所以米尔顿必须尽快保住布兰登的命，然后从敌人的老巢撤离出去！

　　布兰登此时又开口说话，他的气息很短很短：“老大……我的腿是不是保不住了？”

　　“保得住，我说的。不要睡着，要睡着了就和我聊天。”

　　米尔顿随口胡扯，同时把目光放在了布兰登的胸口——卢兹只知道止血，慌慌张张的用绷带缠住伤口，竟然歪打正着，勉强封闭了胸壁创口，算是完成了急救。

　　人体健康的情况下，胸膜腔的负压可以使肺保持扩张状态，让人顺利完成吸气。

　　可一旦外界空气通过伤口自由进出胸腔，胸膜腔负压消失，肺就会因自身弹性回缩而萎陷，失去气体交换功能，最终导致缺氧，导致呼吸衰竭！

　　纵隔摆动还会影响静脉血回流至心脏……布兰登刚刚大出血，这更是雪上加霜。

　　所以必须尽快封闭伤口，让呼吸恢复。

　　但是要是封闭的久了，肺部伤口没得到及时处理，又会导致张力性气胸……

　　这破急救包里面还没气胸贴！

　　米尔顿头都大了。

　　“老大……我，我是不是要死了？你，你把抚恤金给我妻子，我家在，我家在哪来着……欠的钱就不用你还了……”

　　布兰登脸色苍白的骇人，身体冰凉，哪怕已经成功止血，情况也在迅速恶化——严重失血和严重缺氧已经让他几乎丧失了思维能力和语言组织能力。

　　能撑着不昏迷，意志堪称坚定了。

　　米尔顿用更专业的手法封闭了布兰登的胸部创口，和几位队友小心把他移动到了门板上。

　　“一点小伤而已，你不会死，不要胡思乱想。”

　　说着，几人把布兰登抬到了路虎卫士的后排上。

　　米尔顿跟着坐进后排，对坐上驾驶位的卢兹说道：“去医院，开的稳一点。”

　　“去，去哪个医院？”

　　“去旧街道黑市的黑诊所！”米尔顿深吸一口气，尽量不让自己的语气带上过多的情绪，“我们刚打了那家私人诊所，你觉得别人会接待我们吗？”

　　至于公立医院？真把布兰登送去公立医院就等死吧。

　　卢兹没有再说话，一脚把油门踩到底，朝着旧街道狂飙而去。