第4章 米尔顿专员

轰，轰……

　　大马力引擎的轰鸣声带动着车子往前飞奔。

　　得益于速度优势，在前面那辆皮卡车开入马拉坎镇之前，米尔顿就已经跟了上去。

　　马拉坎镇，是坐落在检查站附近的一座小镇。

　　两辆车之间的距离不断在缩小，但前方那辆皮卡车却依旧没有一点要减速的迹象，反而是一个急转弯，加速朝着小镇方向冲去。

　　“想靠复杂地形甩掉我？还是在镇上有他的接应？”

　　无论哪种情况，迟则生变，要快点行动了……

　　小镇不但地形复杂，而且还有各种设施和行人，逃窜的走私犯可以横冲直撞，米尔顿可不行。

　　米尔顿看了一眼手边已经是最高档的排挡，伸手关掉了空调系统。

　　虽然多出来的这点动力很微弱，但总归是聊胜于无。

　　方向盘一把打死，轮胎和地面剧烈摩擦的声音传来，米尔顿稳稳跟着过了第一个急弯。

　　这时候，操控性好的优势就体现了出来——逃窜的皮卡车在过弯时，明显出现了转向过度的情况，险些就失控，后轮甚至都已经甩上了路肩！

　　米尔顿则是十分平滑的入了弯。

　　“没装多少货的轻载皮卡车，后轮抓地力本来就弱……很容易给他做一个pit……”

　　米尔顿没有着急一时，而是冷静的继续跟车，心中想着对策。

　　因为对方的失误，两辆车之间的距离再一次接近了不少，米尔顿甚至已经能透过尾窗看到前面那个老墨正在气急败坏的看后视镜，又慌张的猛踩油门。

　　老墨慌不择路，一下猛然变道，一下驶入逆向车道，甚至在一次猛转弯的时候，都与和对向等红灯的车剐蹭了一下。

　　但米尔顿依旧轻轻松松的咬着，在对方上蹿下跳，不得不逆行绕开前方慢速行驶的三辆汽车时，米尔顿只是打了两把方向，就轻松从这几辆车的车缝中钻了出去。

　　再跟进了不少！

　　那位后视镜险些被撞飞的司机差点被米尔顿的狂野车技吓的撞到树桩上。

　　可他还没来得及叫骂，眼前就只剩下了米尔顿的车尾灯了。

　　“……好快！”

　　“这个检查官以前是赛车手吗？”

　　路边此时聚集起来了不少人，看着这场刺激的追车。

　　“……”

　　又是一番追逐，两车的间距已经缩短到了只有五米！

　　按照这个进度，要不了多久米尔顿就能抓到走私犯，狠捞一笔了。

　　然而，正当米尔顿想找机会逼近做截停的时候，他看到前面逃窜的皮卡车方向小幅改变，直接冲着正在过马路的行人撞了过去！

　　要不是那个行人及时的朝反方向扑倒，此时恐怕已经被撞成了肉泥！

　　那路人手上的药瓶滑落，路上散落了一地的药品，他脸上瞬间就露出了心疼和茫然的情绪，显然是等着这瓶药回去给家里的小孩或老人治病！

　　还好，散落在地上的药捡起来还是能吃的……

　　这一幕直接让米尔顿目光一沉，打了一下方向盘，惊险的避开了行人。

　　“我操……这老墨铁定是个亡命之徒！”

　　居然想用无辜者的性命来拖延时间？让检查官束手束脚？！

　　别说，这招对米尔顿还真有那么一点“威慑力”。

　　他不是圣母，但是也不代表他能没有一点心理负担的忽视无辜者的性命。

　　也是因为这个动作，双方车距终于被稍微拉开一点，来到了10米左右。

　　好，滥杀无辜，不讲武德是吧？

　　那你可别忘了，真正的武德在我手里！

　　本来这段时间的破事就让米尔顿心中积压了很多情绪。

　　这下米尔顿是真生气了，他用余光瞥了一下副驾驶，拿过自动步枪，然后摇下车窗，把枪口随意对着天上。

　　嘣嘣嘣！嘣嘣！嘣嘣嘣！

　　子弹火药枪膛里爆炸的巨大声音响彻了整个小镇！

　　单手使用自动火器，谈不上精准度，哪怕是扫车也容易误伤路人，所以不如抬起枪口。

　　但这种猛烈急促的枪声，足够提醒小半个镇子上的人了。

　　既是让路上的汽车避让，也是警告路人。

　　而且……最关键的是，在事后报损的时候，米尔顿还能多报几发弹药。

　　打两个弹匣，报三个弹匣上去。

　　“你不拿我不拿站长怎么拿？以后请叫我史密斯，不对，是米尔顿专员……”

　　果然，在自动步枪连续密集的扫射下，街上刚刚聚集起来的路人们没有再看热闹，纷纷下意识的拔腿就跑，就近寻找掩体，速度快的就像失去过什么一样！

　　路上的汽车也一下少了很多。

　　几乎10多秒的时间，街上就变得无比冷清。

　　米尔顿也没想到，自己这一连串扫射的效果能这么好，真的就高效清空街区。

　　要是换在治安好的地方，这枪声指不定会吸引来更多围观群众……看起来，有的时候，混乱也不是完全没好处的。

　　更重要的是，前方的老墨在听到密集的枪声后，显然被吓的够呛，一阵胡乱操作，已经被米尔顿跟车到了一个十分危险的距离。

　　五米……三米……

　　前方没有路口，也没有别的车辆和行人。

　　好机会！

　　米尔顿没有一点犹豫，浅踩一脚油门，从侧面逼近了皮卡车的尾部。

　　防撞梁对准皮卡车尾部，轻打方向盘。

　　砰！

　　一声清脆的撞击声传来，皮卡车的后轮瞬间失去抓地力，轮胎与地面传来“刺啦”的剧烈摩擦声。

　　伴随着汽车轮胎过热传出的白烟，皮卡车尾部被甩了180度，左右大幅“死亡摇摆”后，直直冲上人行道，撞翻了一排垃圾箱，又继续往前冲了十几米，掀翻了路边一个水果摊后，剧烈抖动一下。

　　彻底熄火。

　　“完美的美式截停……不过，也不是我水平高，而是这种后驱皮卡车没装货物，轻轻一碰，后轮失去抓地力就得失控。”

　　米尔顿一个调头，把车开到了水果摊附近，给步枪换了一个弹匣后，瞄准皮卡车的驾驶座，扣下扳机。

　　嘣嘣嘣！

　　三枪打碎驾驶座的玻璃后，米尔顿走上前，拉开车门，把车上那个老墨薅到地上，同时猛猛的朝他脸上和肾脏位置踹了几脚。

　　本就晕头转向的走私犯旋即感受到了极其剧烈的疼痛，整个人一下蜷缩成一团，嘴里“嗬嗬”喘着气，竟然连声音都发不出。

　　和很多人想象的不同，在遭受剧烈疼痛时，大部分人第一时间是喊不出来，也没力气没精力去喊的。

　　对于这种人渣，米尔顿是一点都不会客气。

　　再说，他最近积压在心中的戾气本来也很大。

　　叮叮当当……噗哒……

　　弹壳落在地上的声音和拳脚打在人肉上的声音，让周围不知多少双耳朵都觉得刺痛。

　　这个检查官……也太暴力了吧？！

　　上来就是扫射，就是撞车，就是打人？

　　缓过最初的疼痛后，老墨的惨叫声传遍了一整个街区：“别打了长官！别打了……啊！！！”

　　“我不是在打你。”米尔顿下脚的力度没有丝毫减弱，甚至干脆直接用枪托砸了上去，“我只是在确保，你会对我说实话。”

　　老墨都快哭了：“长官，您问啊！”

　　婊子养的狗屎检查官，你倒是问啊！

　　干这行的人没少挨打，但是老墨还是第一次这么委屈——哪有上来一句话不问，先表演刑为艺术的？

　　你问啊，我祖宗十八代偷过什么人都交代了！

　　“你是什么人，哪里来的，带了什么违禁品？”米尔顿声音冷淡，“我十分诚恳的给你一个建议，千万，千万，不要让我怀疑你在说谎。”

　　“长官，我说……我说！我，我真是墨西哥人，是帮范康帮办事的！真不是我要逃，要是弄丢了这批货，他们肯定要我全家的命啊！”

　　范康帮？！

　　原本笃定这人背后不会有大势力的米尔顿，目光一下凝滞住了！