第45章 轻拿轻放

米尔顿回到药店的地下堡垒，来回把那把PKM摸了好几遍。

　　在布兰登和维罗妮卡眼神马上就要变得不对劲前，米尔顿才终于不舍的放下了这把机枪，挥挥手道：“维罗妮卡，你继续警戒药店；布兰登你去参加表彰大会吧，别瞎转悠了。”

　　“老大，你要用我的车吗？你的车不是送给霍恩了？”

　　“不用。”米尔顿拒绝使用布兰登还没拿去送修的烂车，“我自己买一辆，你那车赶紧自己修好吧。”

　　维罗妮卡和卢兹开的都是摩托车，米尔顿更不可能去用。

　　他们手头上有钱买新车了，不过由于钱实在太多，现在出现了一点选择困难症。

　　所以到头来，米尔顿还是要自己挑一辆车。

　　反正买民用车也用不到红色积分，米尔顿干脆打开了系统，开始挑选了起来。

　　布兰登神采奕奕：“行，那我先去了，看看这次警局愿意给我发多少奖金……嗯，说不定我还能升警长呢，哈哈。”

　　目送布兰登的烂车离开，米尔顿低头打开面板，浏览起了汽车市场。

　　“全是二手车啊，品类也不齐全……还是势力太小了，很多奖品都限制兑换。”

　　米尔顿扫视了一眼，绝大多数都是那些眼熟的车型。

　　福特、雪佛兰、丰田、别克……

　　但绝大多数都是轿车和皮卡。

　　而米尔顿想找一辆真正的越野车当自己的座驾——在这种基础建设不太发达的国家，一辆通过性能较好的汽车有时候能发挥极大的作用。

　　“越野车的货源很少，日产Patrol、福特Bronco……”在米尔顿挑选的时候，他忽然看到了一辆很显眼的车。

　　路虎Defender 90，BFG的全地形胎，还改装了一个5.0L V8引擎！

　　这可是好车啊，而且改装潜力很大，至少在车顶加装一个机枪平台不是问题。

　　因为是二手车，所以有一点小毛病，但整体而言绝对是精品车况！

　　唯一没法优化的小问题是，这车喝油跟妓女喝龙舌兰一样猛……哪怕是公路行驶油耗也高达18L/100km。

　　“不，不对，贵是我的问题，不是车的问题。”

　　目光已经停留了这么久，米尔顿知道，这辆路虎卫士就是自己心仪的座驾了。

　　米尔顿一咬牙，点开了这辆路虎卫士的具体信息，看向了标注价格的方向。

　　哪怕做好了心理准备，米尔顿也愣了好一会。

　　“接近50万积分？！哪怕不是红色积分，这个价格是不是也离谱了一点啊？！”

　　扣除掉不能乱动的，要留着去买装甲载具的红色积分，米尔顿现在手头上一共也就50多万普通积分了。

　　在黑市上，这个年份这个车况的路虎卫士，最多也就不到8万美元，当然，一般来说都是有价无市的。

　　50万积分的标价确实太吓人了。

　　“……总比把积分带进坟墓里好。”米尔顿肉疼了一下，最后还是选择了兑换，“也算合理吧，面板兑换出来的全是走了合法手续的，光是这点就价值不菲。”

　　在并不漫长的纠结后，米尔顿还是花掉了这50万积分。

　　【兑换成功，由于当前车库中有其他人存在，该车会出现在一处暂时的无人地，请在20分钟内取走，地址位于……】

　　米尔顿有点迫不及待，随意告别了维罗妮卡，快速朝面板标注的提车点走去。

　　几分钟后，一片小树林里，米尔顿看到了一座高大的方盒子盖着一张帆布。

　　压下激动的心情，米尔顿扯开帆布，映入眼帘的是一辆崭新的，橄榄绿色的路虎卫士。

　　和所有刚提到爱车的人一样，米尔顿先是绕车检查了一圈——原厂防滚架、前钢制防护网、管状后保险杠、后改的涉水喉，很好！

　　前后硬轴，螺旋弹簧，Bilstein转向减震器，很好，非常好！

　　空调和CD机像是后改的，不过制冷效果不错，CD机也是索尼的，质量很好。

　　点火后，V8大心脏传来的声音更是无比悦耳。

　　怎么看怎么赏心悦目。

　　这就是“爱车”的感觉啊！

　　“软顶敞篷……后续或许还有防弹改装的潜力，不过我手头上没积分也没钱了，暂时就这样吧。”

　　米尔顿知道现在的正事是什么，很快恢复了状态，驾驶着这辆新车朝“快筷递”中餐厅驶去。

　　这辆车硬朗的造型、轰鸣的声浪和一眼看上去就不菲的价格，一路上吸引到了不少人的目光。

　　把车停好，米尔顿走进了餐馆。

　　老板是个看上去有华人血统的混血人种，他见米尔顿走进餐馆，连忙主动出来迎接，赔笑道：“先生，今天想吃点什么？”

　　哪怕他不认识米尔顿，也知道能开这种车出来的人，绝不是能随便惹得起的。

　　他已经做好被吃霸王餐的准备了。

　　米尔顿怀念的是家乡，对海外华人没多少特殊感情，他抽出200格查尔钞票，淡淡说道：“包你的餐馆两小时，其他人现在立刻离开，账单我付。”

　　能吃免费的饭谁不乐意，其他顾客一点异议都没有，立刻把剩下的食物装进塑料袋，很快离开了餐馆。

　　看到递过来的200格查尔，餐馆老板也一阵欣喜——区区2个小时就能赚200，这活值啊。

　　“先生，您坐您坐，我去给您接水，您想吃什么就告诉我。电视机的遥控器我给您拿来，您想看什么就看什么！”

　　唉……最终还是不得不吃美式中餐。

　　米尔顿看着那让人毫无胃口的菜单，最终点了一份他相对能接受的鸡肉炒面和西蓝花炒牛肉。

　　至于电视频道，米尔顿并没有切换——正好，上面正在播报本地的新闻。

　　“当地议员洛佩斯·德·门多萨承诺，如果他当选国会议员，他将会在本地推动药品相关的改革。他承诺他的改革会保护医药企业的专利和利益，让医药企业研发更多用于治病的药品；同时，他会加快推动医保的私有化进程。”

　　“他声称这么做可以增加药品种类，且显著降低用药成本。”

　　“目前，洛佩斯的支持率已超过48%……”

　　“马拉坎镇监狱发生一起越狱事件，囚犯暂未找到……”

　　“……”

　　“马拉坎镇破获一起重大药品走私案，数名警员因黑帮袭击牺牲。据悉，青藤慈善基金在此次走私案中曝出重大丑闻，多名高管被逮捕。”

　　“当地法院声称，他们严厉谴责，且不会纵容这种犯罪行为。几位青藤基金的高管或将面临1年以内的徒刑、高额罚金和高额保释金。”

　　“几位高管表示他们对员工的所作所为毫不知情，将聘请律师维护他们的正当权益。”

　　“警局决定对几位英勇的警员进行表彰……”

　　“……”

　　米尔顿叉起一口面条，微微摇了摇头——导致不知道多少人，甚至包括儿童孕妇死亡的“重大丑闻”，竟然就这么轻拿轻放了。

　　1年？米尔顿很确信，这些人甚至都不需要去蹲监狱。

　　本地边检、警局、法院都是他们的人，就算抓到现行，就算罪名确凿又如何？对他们而言，也就是损失了一个项目而已。

　　米尔顿又看了一会新闻，在时间接近15:30的时候，门外走来一个高大的男人，坐到了桌子前。

　　“‘地狱税吏’米尔顿先生吗？我是来面试的。”