第47章 画大饼

一位身材比较平实但不矮小，披着一头略显凌乱的灰白色过肩中短发，整个人呈现出一种干练风格的年轻女人走到桌前坐下，朝米尔顿伸出了右手。

　　“芙萝拉。”

　　很雷厉风行……

　　米尔顿和她握了握手：“你好。”

　　芙萝拉显然有些迫不及待，简单握手，她便开口打算自我介绍：“下午好，我们是北约国家退役……”

　　米尔顿摇摇头，抬头打断了她：“等等。比起这个，我首先对你有一个疑惑。”

　　芙萝拉很尊重客户的意见，她当即点点头：“嗯，你问。”

　　“M4A1。”米尔顿一字一顿的吐出了这个枪名，“据我所知，这把枪现在才刚刚被命名，你……是怎么搞到这把枪的？”

　　如果眼前这几个人有门路，那说什么都要想办法雇佣下来，前提是要先排除掉风险。

　　芙萝拉明显愣了很久：“你，你怎么知道这把枪叫M4A1的？我都才刚拿到不久……嗯，好吧，我回答你的问题。如你所见，这是一把选型实验枪。”

　　米尔顿压制住激动，不动声色的继续问道：“没有强大的背景，是不可能得到这把枪的……能得到这把枪的人，又有什么必要来到这种穷地方，亲自打生打死？”

　　这句话的意思很明显——那就要芙萝拉解释清楚他们为什么会出现在这种地方。

　　要是有一点问题，要是他们真的和五角大楼、CIA或者布鲁塞尔有直接牵扯，米尔顿都不可能聘请这三个人。

　　芙萝拉显然听出来米尔顿言语中巨大的提防，她瞪大了眼睛，完全没想到准雇主竟然会见多识广且谨慎到了这种程度。

　　之前没有任何一任雇主会从这个角度找问题！

　　“等等……你应该是误会了什么。”芙萝拉连忙解释道，“首先，我们所有武器都走的是合法渠道，你可以用任何方式检验我的说法。其次，我之所以能得到这把枪，不是因为我有什么很深厚的背景。”

　　“你应该能看得出来，我们是正规的PMC公司（私人军事承包商）。因为前老板的经营不善，我接手收购了过来。而这位前老板，曾经在某次任务中救过欧洲某国一位大佬的命，那位大佬于是动用关系，拿到了一把M4A1送给了前老板。”

　　“前老板已经退休，用不着这种武器。为了报答我的收购解决了他的资金问题，他又把这把枪送给了我，就是这么简单，我甚至可以给你看这把枪的注册记录，保证没有一句假话。”

　　“你知道的，送检的枪，名义上是从生产线上随机抽取，可实际上嘛……这把枪的质量非常好，能很大程度上提高我的作战能力，所以我不可能不要。”

　　米尔顿听完这一点都没有顿挫，且逻辑性极强的解释，相信了大半，在松了口气的同时又不免有些遗憾。

　　好消息是这3个人真的没什么背景；遗憾的是，没背景没得很彻底，米尔顿没办法通过他们抱大腿了。

　　不过，他们的渠道只是熄火，后续重启起来，可比从头开始找渠道容易不少。

　　米尔顿点点头：“好吧……那我还有一个问题，既然你们是在北约国家注册的正规PMC，为什么会，嗯，沦落到这里，只剩下三名队员？”

　　芙萝拉脸上出现了一点窘迫，但很快又恢复过来：“因为前老板留下了不少债务，而这里正在发生内战，有战争的地方就需要花钱，就需要安保。”

　　犹豫了一下，她又说道：“我们是合法注册的正规公司，所以办事也必须符合正规流程……比如阵亡抚恤。”

　　米尔顿听明白了：“你们损失了一名队友？”

　　“我们最终顺利完成了合同。”芙萝拉强调了一句，“只是高额的医疗费和最后的阵亡抚恤把我们赚到的钱又赔了出去而已。”

　　原来如此，那就能说通了。

　　米尔顿点点头：“很好，说说你们的条件吧。”

　　就他们了！

　　米尔顿对芙萝拉的团队十分满意。

　　至于忠诚度问题，至于他们会不会是CIA或是国际开发署的人，有系统面板对“队友”的实时判定，只要有人变节米尔顿就能立刻知道，他并不是特别担心。

　　“你既然能认出M4A1，应该也是行家了。”芙萝拉敲了下桌子，“那就按默认的规矩来吧，我们3个人，每个人年薪25万美元，一共是75万。一个月就是62500美元。”

　　“这只是公司发给员工的薪水，我们要给员工买保险、有战斗津贴、高温补贴、运营成本……等等。所以哪怕不亏不赚，雇佣我们3人一个月也至少要12万美元。”

　　“我们需要每人每月1天的固定假期。每个月会有3天时间只有2人的力量在线，但如果遇到紧急情况，休假的人也会立刻回到岗位。”

　　“我们队伍成员的技能覆盖各种轻武器，其中包括使用迫击炮。”

　　“所有武器、弹药、防具……我们自己承担，无需任何额外的费用，而你只需要每个月付12万美元，十分实惠，你觉得如何？”

　　看着芙萝拉期待的眼神，米尔顿心中的第一个感慨是好贵。

　　但事实上，这个价格确实很良心了……看得出来，这三人真的是很缺现金流。

　　米尔顿很想答应，但他一下子掏不出这么多钱。

　　但，他能提供一些除了钱之外的东西。

　　那就是画大饼！

　　“12万美元一个月，很划算，我当然可以直接签合同。”米尔顿先摆出了一副不差钱的姿态，“但芙萝拉，你有没有想过一个问题，为什么你的公司一直都处在入不敷出的状态呢？你们明明是一个很专业的团队，不是吗？”

　　芙萝拉愣了一下，然后苦笑一声：“因为太倒霉了……还能怎么样？明明穿着重型防弹衣戴着头盔，结果还是被飞过来的流弹爆了头。”

　　而对资金影响最大的是，这个队员没有当场死亡，是在医院里抢救无效后死亡的。

　　芙萝拉也为她的“义气”，多付出了一笔天价医疗账单。

　　“不。”米尔顿平静的否认道，“因为你们明明是‘私人军事承包商’，却在干雇佣兵的活，而这导致你们根本压不住成本。你的士兵太贵太贵了。”

　　后世声名远扬的黑水公司现在都还没建立，此时的PMC限制较小，相关法律条文混乱，尚未得到有效规范，所以正规公司干一些“雇佣兵”一样的黑活太正常了。

　　芙萝拉听得有些愣神，她好像把握住了什么，却又没有完全听懂。

　　米尔顿声音里带上了一点诱惑：“你们真正应该做的事情是承接各种军事或者安保项目，拿一笔预算，去维护某一处的防御设施，提供后勤保障，或者保护某一处工厂。”

　　挣卖命钱根本不可能发财，只有吃议会老爷的项目预算才是唯一解！

　　“你说的倒简单……”芙萝拉苦笑一声，“我们名义上是有资质竞标，可事实上政府或者半官方的项目根本轮不到我们。”

　　说到这，芙萝拉猛然抬头，惊愕的看向了米尔顿。

　　等等，难道？！

　　“这就是我给你们提供的第二个选择。”米尔顿语速十分缓慢，“4万美元一个月，但从此以后，你的公司就将有资格优先竞标我负责的项目，成为真正的‘军事承包商’。”