第42章 变脸

旧街道，黑药店。

　　“发电机的柴油补充好了……净水器和水泵都在正常工作。”

　　布兰登检查好设备，左右扫视了几眼。

　　他从口袋里抽出了一张100美元钞票，仔细端详着钞票上富兰克林的那张丑脸，脸上露出了浓烈的不舍，然后快速转身，塞给了正在附近做卫生的莉雅。

　　“小朋友，拿好。”

　　莉雅被这笔巨款吓坏了，她连忙摇头：“布兰登叔叔，我，我不能要……你，你是不是要赶我走了？”

　　难道，这是遣散费？

　　一直坐在旁边思考问题的米尔顿随意插了句嘴：“他最近发财了而已，给你就拿着。”

　　布兰登努力不去看那张100美元钞票，凑到米尔顿身边，问道：“话说老大，你在想什么？”

　　米尔顿喝了一口水，说道：“我在想，我们团队现在作战人员太少了，该怎么多招点人，而且是可靠的人。”

　　“卢兹和维罗妮卡不是才加入咱们吗？人手不够？”

　　米尔顿嗤笑了一声：“他们两个算不上作战人员……让他们打打昨天那种烈度的战斗就是极限了，再强一点以他们的能力根本就应付不了。”

　　这两人在团队里的定位，仍然是出外勤，负责帮米尔顿负责处理杂项税款，应对街头暴徒这个等级的手下，而不是直接的战斗人员。

　　内务、外勤、作战，三者其实是有本质区别的。

　　布兰登勉强能胜任高强度作战任务，另外两个就有点不太够看了。

　　而且，就算强行让卢兹和维罗妮卡两个人战斗，四个人也是远远不够的。

　　想要保证黑药店24小时有人放哨，就至少需要2人轮班了。

　　剩下的两人还怎么打？

　　“要不，加固一下我们的地堡？”布兰登想了想，提了一个建议，“继续跟他们打室内？”

　　米尔顿果断摇头，语气笃定：“同样的亏，他们哪能吃两次？下次再来，肯定带着大量爆炸物，守不住的。”

　　布兰登又出了个主意：“嗯……听说我们这边内战快要结束了，有很多雇佣兵要么没事做，要么想通过我们这边到北边利用起义的事情捞捞钱……要不找找雇佣兵？”

　　“我们打医院的事情传出去之后，不少人都开始花钱雇安保，现在这些价格便宜的雇佣兵的生意都还挺不错……不过之前开高价的那些家伙，要么自愿降薪，要么就只能被开除了，哈哈！”

　　说到雇佣兵，米尔顿就想起来之前看到有雇佣兵到处贴小纸条小广告拉生意，让人不免感慨奇葩小国的荒唐程度。

　　不过，米尔顿还是摇了摇头：“这里的雇佣兵，都是些见钱眼开，拿钱办事的家伙，或许他们有一定的专业性，但是太不可靠了。”

　　要是之前药店大战，把“老板”换成一个雇佣兵，指不定早就投降了，甚至有可能还会倒戈。

　　而且绝大多数雇佣兵也没什么好装备——电影里那种装备精良，武装到牙齿，悍不畏死的雇佣兵绝不代表大多数。

　　布兰登这下也没招了，他苦笑了一声：“那确实没办法，我们现在的处境太差，也掌握官方势力……要是我控制了警局，或者老大你控制了检查站，那事情就简单了。”

　　米尔顿想了下，问道：“你和‘老板’在黑市经营了这么久，有没有一些能利用上的靠谱渠道？我们想不到招人的方式，别人说不定找得到。”

　　“说不定有。”布兰登仔细思考了一下，答道，“但是范围肯定不会太大，要是消息传播出去，来别有用心的人都是小事，万一把范康帮奸细招进来，我们就完蛋了。”

　　米尔顿点了一下头：“范围小一点就小一点吧，试试看，碰碰运气。”

　　说实话，对于这种用钱雇佣来的“队友”，米尔顿也没多高要求。

　　在陷入劣势的时候逃跑就逃跑吧，至少不能倒戈，至少不能被随便收买一下就背叛雇主。

　　说白了，只要能打顺风仗就行。

　　“行……那就试试看。”布兰登同意了，“直接去黑枪店那边吧，他那说不定有点招人的渠道，我们顺便还能买点装备。”

　　黑枪店店主是“老板”认识且信任的人，而且米尔顿这边暂时不再有朝不保夕的危机，确实可以接触了。

　　米尔顿点了一下手上的现金，站起身子：“走吧，把那根金条一起带上，我相信枪店不会不收黄金这种硬通货的。”

　　算上黄金，扣掉维持地下堡垒的开销和应急储备，米尔顿现在能动用的资金一共有8万多美元。

　　布兰登赶忙站起来，和米尔顿一起从大门离开了药店。

　　现在负责保护药店的是维罗妮卡；卢兹则提前租下了警局附近一栋视野不错的房子，掩护布兰登通往警局参加表彰大会的道路。

　　两人离开药店，布兰登立刻走到米尔顿前面带路。

　　“老大，这边走，路有点绕……”

　　米尔顿不经意的问了一句：“黑市这边，还经营着什么生意？”

　　“往深处走，大概就是枪店、妓院……再深处一点，我就不太知道了。嗯，不被得到信任的话，你根本就不知道某些商家的存在，更不用说做生意了。”布兰登介绍着，忽然有点紧张，“呃，老大，你该不会是想去他们那边收税吧？”

　　米尔顿叹了口气：“你看我像蠢货吗？”

　　先不说在这种地方收税，难度有多高，有多耗费时间……自己的敌人已经够多了，再得罪整个黑市是个极其不明智的选择。

　　再说了，黑市并不完全意味着邪恶，特别是在物资匮乏的地方。

　　等秩序、生产和进口恢复正常后，很多黑市产业自然就会消失或者合法化，成为低成本的稳定税收。最后留下来的那些仍不合法的产业，才是需要被清理掉的脓疮。

　　现在就不顾一切大开杀戒，只会把把原本能合法化长期化的税源连根刨掉。

　　只能收一波税款就算了，这笔钱说不定还不够和整个黑市开战的成本。

　　布兰登“嘿嘿”一笑：“老大这边走，这里面就是了。枪店店主叫‘鬼狼’，对他不用客气。”

　　枪店位置非常隐蔽，非常易守难攻。

　　门口放哨的保安显然认识布兰登，没盘问身份就放他进去了。

　　“布兰登，老规矩，你们两个，得把武器寄存在前台。”

　　嗯？！

　　米尔顿神色不善的看了过去。

　　如果非要交枪，这交易他宁可不做了，拼着血亏也用红色积分兑换武器了事。

　　等他腾出手，黑枪店这种地方就等着被查死吧。

　　布兰登也连忙打圆场：“都是老朋友了，这次就算了吧。”

　　保安冷冷的对视过去，寸步不让，枪店强大的火力让他有资格看不起这两个人：“这是规矩，或者说，你们还没有实力让‘鬼狼’先生破例。”

　　米尔顿深深看了保安一眼，转身就要走。

　　忽然，枪店传出来了一道声音：“让两位朋友进来吧。”

　　“我相信敢开炮轰炸警车的‘地狱税吏’先生能站在这里，就意味着他对我们并没有恶意。”

　　保安闻言顿时一愣，紧接着脸色大变。

　　“你，你就是那个，‘地狱税吏’？！呃，抱歉，抱歉……刚刚没认出您，您和布兰登先生都可以直接进去，里面请里面请！”

　　米尔顿深吸了一口气。

　　这个该死的，难听的绰号，已经传到黑市这边了吗？

　　而且他也没有开炮炸警车，到底是哪里流出去的谣言啊？

　　米尔顿强忍着扭头就走的冲动，深深看了保安一眼，才踏进了枪店店铺。