第43章 大采购

“说真的，如果不是有‘老板’这层关系，我可不敢让边检的人进来。”

　　“鬼狼”坐在偌大的枪店展厅柜台后，身上穿着一件褪色的靛蓝色牛仔布衬衫，领口松垮地敞开。

　　米尔顿看了眼他胸口黑绿色的纹身，又扫了眼展厅里的货，皱了皱眉头：“就这些？”

　　展厅里的枪看着挺唬人，可在米尔顿眼里基本就是一堆破铜烂铁。

　　有乍一看有点像格洛克17，实际上凑近一看，明显小一圈的卡尔P9女士用枪。

　　还有把锁喉装置换成焊接铁片的锯短雷明顿870，米尔顿真的严重怀疑这东西会炸膛。

　　“鬼狼”身下的展厅，还摆着一把像模像样的AK-47，可仔细一看，它既不是铣削机匣也不是冲压机匣，而是焊接机匣；供弹口未倒角；枪托木料看上去是从旧家具上锯下来的。

　　这明显是不知道从哪里手搓出来的仿制品。

　　黑市里就卖这些垃圾？

　　“鬼狼”咧嘴一笑，嘴里吐出难闻的气味：“你完全可以大声点说话，这里连上帝都听不见你要杀谁……店里不止这些东西，但这些东西卖的最好，最赚钱，所以我才把它们放在最显眼的位置。”

　　米尔顿很嫌弃的问道：“这些垃圾也有人买？我客气点跟你说，你这些枪里面至少有20%连开枪都难。”

　　“当然有人买。”店主“鬼狼”哈哈一笑，“首先，这里绝大多数人买把枪就是为了自保，为了吓唬人，能吓跑人就行了，不需要能开枪。其次，这些枪很便宜……‘地狱税吏’先生，您知道便宜这个词，是多么美妙，多么诱人吗？”

　　这里绝大多数人一年就赚12000格查尔，相当于1500美元。一天4美元的收入，哪有钱买好枪？

　　穷人有穷人的需求，而这地方遍地都是穷人，枪店老板当然要想办法满足他们。

　　烂枪坏枪不但有人买，买的人还不少。

　　富有很难想象，可有的时候，贫穷比富有还要难以想象。

　　哪怕已经在这个国家生活了一段时间，米尔顿的思维惯性也让他一时间没往这方面去想。

　　米尔顿愣了一下，微微摇了摇头：“你知道的，我不可能要这些玩意。把你真正的好家伙拿出来。”

　　“鬼狼”点点头：“好吧，那你要什么？”

　　“你有什么？”

　　“鬼狼”叹了口气：“我总不能把我的库存列一份清单给你吧，你直接说你要什么，只要不是重武器就行。火箭筒和无后坐力炮正在进货，其他你说，就算没有我也有很大可能给你拿点类似的玩意出来。”

　　哟呵，口气挺大？

　　米尔顿冷笑一声，准备给“鬼狼”一个下马威：“那好啊，我要一个夜视仪，一门M224迫击炮，30发M720炮弹；一把PKM通用机枪，5个100发的满弹链盒，要B-23穿燃弹；一把M24狙击步枪，随便一款Leupold Mark 4瞄准镜，至于两脚架消音器你就看着给吧。”

　　“鬼狼”先是呆滞了一下，旋即大喜，连声音都有一点谄媚了：“当真要吗？！你等我，我这就给你搬过来，保证都是8成新以上的货！”

　　米尔顿也呆滞了一下：“你真有？”

　　“当然有，虽然大客户不多，但是我也不能忽视他们的需求啊。只是这些价值这么高的货堆在仓库里，确实很影响我的资金流。”店主“鬼狼”说的十分理所当然，“再问一遍，你确定要吗？”

　　米尔顿深吸一口气：“你先拿来给我看看吧。”

　　“好嘞！您在这坐一会，丹尼你跟我一起去搬货，鲁尔你赶紧给‘地狱税吏’先生端一杯水，是干净的水！”

　　“鬼狼”兴冲冲的跑到了仓库里面，不一会就和助手一起推着一台小车走了出来。

　　“都在这里了，你检查一下？”

　　米尔顿克制住了脸上惊愕的表情，简略检查了一下这些装备，居然真的挺新！

　　特别是那把PKM，米尔顿简直都不舍得把目光移开。

　　PKM，全世界最好的通用机枪，没有之一！

　　班用机枪的重量，连营机枪的火力，大量采用冲压件，结构简单又极其可靠，可以在各种极端恶劣环境下使用，故障率极低，泛用性无任何同类枪械可以匹敌。

　　它有神一样的供弹机，在一定程度上，即使子弹在弹链中没完全定位或者整条弹链的弹尾参差不齐，只要不是太离谱都不会出现供弹故障！

　　整把枪比例协调漂亮，有一种苏式美感。

　　它所使用的7.62x54R弹药，也比7.62x51mm NATO子弹更具威力。

　　比M60这种同时兼具扣扳机不响和松开扳机却停不下来两种重大缺陷的工业垃圾强了三个档次。

　　而且，一旦有了真正的机枪，自己手上的那把标准版FN FAL就可以解放出来，用作精确射手步枪了。

　　米尔顿装作一副勉强凑合的样子，不情不愿的开口道：“还行，报价吧。”

　　“AN/PVS-4夜视仪，2万一个，我说的是美元。我这一共有两个，你打包带走的话我给你稍微便宜一点，附赠你一对头盔支架和10块电池。这可是海湾战争剩下来的好东西，值这个价！”

　　米尔顿用面板看了一下，不出意料是走私品，不过类似的配件都只算二级走私品……

　　面板上面，这个夜视仪的价格显示为12000美元——面板不显示军方采购价格而是附近市场价格，所以这就是黑市正常售价。

　　好你个奸商，宰这么狠？

　　“这种单筒夜视仪，一个最多12000美元。”米尔顿想都没想，“别糊弄我，我知道卖10000你都有得赚。”

　　“鬼狼”脸上的笑容一僵——不好，遇到懂行的了。

　　对方直接一句话砍到了市场价，说明绝对是知道价格的。

　　他尴尬的咳嗽一下，继续热情的介绍起其他商品：“PKM通用机枪和子弹，瞧瞧这苏联姑娘的腿……嗯，枪好说。但你要的穿燃弹可不便宜，得12美元一发，弹链盒算我送你，加起来一共也要16000美元。”

　　米尔顿冷笑：“你去抢吧，你这又不是走了合法进口渠道的玩意，现在的苏制武器怎么可能那么贵？子弹最多8美元一发，打包带走一万四最多了。或者你可以继续卖这个价，让子弹烂仓库里。”

　　“……怎么感觉你有点像一个我遇到过的中国人呢？”这个价格“鬼狼”确实能赚，只是他没想到米尔顿能砍的这么精准，“每次砍价都能恰好砍在我底线上呢？好吧好吧。”

　　看出来米尔顿是真的懂行，“鬼狼”后续的报价也不再尝试宰人。

　　“M24是新东西，得从美军基地走私，1.8万一支，包含2个弹匣，这个是真不能再便宜了。算上配件，一共要2.3万美元。”

　　“M224迫击炮的话，你懂的，这是连级支援武器，难搞。2.8万美元一门，M720高爆弹400美元一发，炮和炮弹加起来一共4万，附赠3份美军原版射表。”

　　“如果你要2个夜视仪，这些东西打包就是……呃，就是多少来着？我算算……”

　　米尔顿下意识开口道：“10万零一千美元。”

　　枪店店主按完计算器，有点惊诧：“咦？真的是101000美元……税务官的数学这么好吗？嗯，那1000美元就算了，一共10万，你全部带走，怎么样？能接受吗？”

　　10万……米尔顿手上能调动的资金只有8万多啊，除非把维持地下堡垒的费用和应急资金榨干，否则还有2万的缺口。

　　但是用红色积分换也很亏，比如这门迫击炮，居然要15万积分！

　　积分不能乱花，后续他还等着兑换装甲载具呢！

　　米尔顿很眼馋不假，但穷，没办法。

　　算了……反正现在也用不到炮。

　　“我没那么多钱，炮不要了，剩下的你给我拿出来。”

　　“好吧……”“鬼狼”有点遗憾，不过一笔6万美元的单子也不错了，“我找人给你送到……”

　　“等等！”站在身后的布兰登看出了米尔顿其实很想要迫击炮，他伸手拉住了米尔顿，抬头对“鬼狼”说道，“那门炮和炮弹我们要了。”

　　米尔顿赶紧让这个喜欢造谣的家伙闭嘴：“你别乱说，我们现在只能拿的出8万，剩下的2万要储蓄下来的。”

　　“我手上还有2万多呢，老大，你忘了吗？”布兰登忍着肉疼，露出了一个笑容，拍了拍米尔顿肩膀，“这些武器，本来也是为了我们的性命嘛，怎么能让你一个人出钱？”