第46章 这是什么枪？！

一号面试人长了一张南美人的脸，皮肤偏黑，乍一看上去，还算健康。

　　米尔顿轻轻点了点头：“自我介绍一下。我的要求相信你已经知道了。”

　　“曾经在危地马拉陆军第二步兵旅服役，中士。刚退役，上过前线，有充足的实战经验。能熟练使用步枪，包括苏制武器和北约武器，如果有指导，其他类型的武器我也能尝试学习使用。”

　　你们那上前线就跟闹着玩一样……

　　别以为我不知道你们所谓的内战其实是在屠杀反抗区的平民，是在搞屠杀。

　　但也不能奢求什么了……米尔顿叹了口气，点头示意道：“继续。”

　　一号想了想，说道：“我要一个月400美元，或者3500格查尔的底薪。每参加一次战斗，我还需要至少100美元的战斗补贴。如果是明显送死的任务，我有权利不接。”

　　“而且，我要求你预支第一个月……不，第一周的薪水，可以吗？”

　　要求挺合理的，但是感觉收费挺便宜？

　　米尔顿对“便宜”这个词天生警惕，他没有着急答应，而是再一次仔细打量起了一号面试人。

　　这一次，他发现了一点不对劲。

　　一号的手指止不住的在轻轻抽搐，说话时嘴里有明显处理过的香味，但是牙龈却呈现了不正常的颜色。

　　一种猜测立刻浮现在米尔顿心中。

　　和很多人想象的不同，那些瘦骨如柴，随时倒下，活像僵尸的吸毒者，其实已经走到了生命的末期。

　　在初期，甚至中期的时候，只要毒瘾没犯，不少瘾君子的外在表现和正常人其实没多大区别。

　　怪不得要求预支工资，原来是着急用钱了！

　　米尔顿脱口而出问道：“你吸毒？！”

　　一号面试者神色剧变，他立刻变得有些手足无措，连语气都磕巴起来：“我，我……”

　　米尔顿立刻确定了自己的猜想，神情严肃下来：“抱歉，我的团队不接受瘾君子。”

　　那人表情立刻灰败了下来，他叹了口气，颓废的起身离开。

　　走之前，他还是忍不住转过头，说道：“我……我其实没想用那些药的，是军队……他们为了维持我们的精力，等我发现之后已经迟了，我也没办法。”

　　米尔顿停下了手中吃面的动作，认真的说道：“我相信你。但是我更相信在毒瘾发作时，一切人性都将不复存在。”

　　一号面试者失望的离开了。

　　五六分钟后，二号面试者过来了——他们是一支佣兵团，一共有5人组成。

　　五人中领头的那人走了过来，和米尔顿握了握手：“你好，我是螳螂兵团团长。”

　　身上的T恤发白，还打了补丁……身上的血腥味很浓。

　　暂时没想到有什么问题。

　　米尔顿的问题还是那几个问题，这个团长也回答的很不错……诸如团队几人分工、他们的武器装备，等等等等。

　　而且，他们也不需要预支工资，只需要一周一付即可。

　　看上去好像还不错？

　　米尔顿沉思了一下，还是和上次一样，再次打量起了这位团长的衣着和外貌，看看能不能找到一些小细节。

　　胸口上挂着一颗看上去比较精致的人像雕像吊坠……

　　从衣着上来看，他们经济状况不是太好，为什么会买这种装饰品？

　　米尔顿往窗外看了一眼，发现其他四人脖子上也都有吊坠，虽说看不清楚模样，但估计和这个团长的是一个款式？

　　二号仍在滔滔不绝：“我们兵团经验丰富，资历最老的队员曾经参加1982年对基切省的进攻，获得了重大战果……”

　　“等等，冒昧问一句。”米尔顿打断了仍在介绍自己的二号，“你们有信仰吗？天主教？东正教？”

　　那位团长一下严肃起来，纠正道：“不，我们的信仰是原始巫毒教。”

　　操，居然真的信仰邪教！而且看上去还是深度魔改，更加邪恶化的巫毒教！

　　米尔顿本来就对狂热的宗教分子敬而远之，更不要说是邪教徒了。

　　他的接受上限，只到世俗化的教会。

　　其他的一律不允许加入他的团队。

　　而且，所谓1982年基切省战役，事实上就是一场死了上万人的，针对平民的暴行……邪教徒加大屠杀，这帮人其实是恐怖分子吧？

　　疯了才会招一群恐怖分子进队伍。

　　米尔顿立刻用一个看上去很合理的理由拒绝了他们：“不好意思，我信仰上帝，我无法与你们直接合作。”

　　反正这里大多数人或多或少都信仰一点天主教，米尔顿这个拒绝借口十分合情合理。

　　特别是邪教入脑的人，更不会产生怀疑。

　　那个团长脸上露出了一丝愠怒，冷哼了一声，站起身，狠狠朝地上吐了一口痰，挥挥手，带着他那帮手下上车离开了。

　　看着他们离开，米尔顿吃了口面，叹了口气：“这都什么跟什么啊，我前几天还说过类似‘信仰上帝的都是白痴’这种话吧，这回旋镖来的是真快……唉，还剩最后一个面试者了，希望能顺利一点吧。”

　　又过了十几分钟，门外传来了一些动静。

　　米尔顿顺势看了过去。

　　一辆Jeep Wrangler YJ停在了门口，从车上跳下来了两男一女三个人，而他们身上的战术装备，只能用一个词来形容，那就是豪华。

　　就连最简单的战术水壶看上去都是大牌的！

　　米尔顿眼前一亮。

　　牧马人，好车啊，这应该就是那个自称芙萝拉的人了？果然是北约国家退伍军人组成的团队，别的不说，至少看起来就贵。

　　那两个壮汉似乎在和芙萝拉抱怨着什么。

　　“我们好像就是因为这个‘地狱税吏’，才被终止合同的吧？现在居然要给他打工？”

　　“不能怪‘地狱税吏’。那群蠢货居然说请我们的钱可以请30个黑帮成员，然后把我们开了，这有可比性吗？”

　　“唉，好吧……我觉得我们要不还是离开这里吧，老大，我们真的快穷死了，我们也没因为他们的内战赚多少钱啊。”

　　“……别废话，相信我，这次一定能赚大钱。你们在这等着。”

　　安顿好手下后，芙萝拉把自己的配枪摘下，放到了车后座上，朝着中餐馆走了过来。

　　米尔顿则顺势扫了一眼他们的配枪——两把M16，一把M4A1，全是高精尖电子战术配件，装备确实不错……嗯，嗯？等等！

　　等一下！

　　M4A1是什么玩意？！

　　不对啊，这把枪现在才刚出来，刚被命名，还没正式列装吧？

　　这是哪来的M4A1？