第41章 他们到底捅了多大的篓子

墨西哥，恰帕斯州，红湾酒店。

　　范康帮庆功的宴现场，天鹅绒帷幕垂落在宴会厅两侧，各种极尽奢华的水晶吊灯将会场照耀的灯火通明。

　　舞台中央还吊着几具女尸，以及几个被砍断手脚，被折磨的不成人形的壮汉。

　　劳尔·蒙托亚一步一步走向舞台最高处，甩开一把艺术品一样的大马士革钢折叠刀，划开香槟塔的丝带，美酒当即顺着石阶缓缓流淌下来。

　　“敬那些永远留在格里哈尔瓦河底的兄弟！”

　　唰！下一秒，他反手划开了可可帮首领的脖子，微笑着看他倒地抽搐；看着他的鲜血涌出，也流向石阶。

　　在血液和美酒的混合中，现场爆发出了热烈的欢呼声。

　　“胜利！”

　　欢呼的同时，服务员们也战战栗栗的端着一道道菜肴上来，摆在了桌上。

　　检查站站长的心腹卡洛斯在自己的座位上，喝着美酒，对迎面走来的劳尔笑道：“一场伟大的胜利。”

　　“敬友谊。”劳尔碰了一杯，“那么，请问被贵方扣押的那批货，什么时候能交还给我们呢？”

　　卡洛斯笑道：“已经在走最后的程序了，我猜，最多2天。”

　　“你知道的，那一批货的真实价值。”劳尔脸色严肃了一点，“卡车里不仅有药，还有医疗器械……我们能低价搞到，不代表它就只值这点钱。它对我们很重要，我必须拿回它。”

　　这句话里带着点威胁，但卡洛斯依然只是微笑：“我向您保证，明天晚上，您就看到您的卡车，关税按五万美元的货物价值重新交一次就可以了。相信这点钱对如今的范康帮而言不算什么。”

　　“很好。”

　　达成最终协议的几人心情都十分不错，注意力很快聚集在了食物上。

　　十多分钟后，一个范康帮的打手忽然急匆匆的闯入了会场，神色慌张的来到了劳尔的桌前。

　　“有什么事？”劳尔没抬头，慢悠悠的叉了一块乳猪肉进嘴里。

　　那位小弟看了一眼卡洛斯，没有说话。

　　劳尔放下刀叉，看了过去：“我让你说。”

　　那位小弟这才开口道：“米尔顿……米尔顿昨晚带着一帮人，武装进攻了圣卢西亚诊所，冲进了太平间，然后顺利逃脱了。”

　　劳尔的脸色骤变，他猛然转头：“婊子养的！他就是个疯子，他知道自己在做什么吗？！”

　　不过只是骂了一句，他神色就缓和了下来：“嗯……我们这几天都没倒腾尸体，米尔顿发现不了什么，不用紧张。把消息控制一下，别传出去就好了。”

　　类似这种生意，范康帮也只是更大利益集团的手套，甚至只是他们无数手套中的其中一双而已。

　　要是出了什么问题，他们这种只能在边境逞凶的小帮派顷刻间就会覆灭。

　　那位小弟看着老大情绪缓和下来，才小心翼翼的继续开口汇报道：“然后……米尔顿，带着人……去，去了垃圾处理厂……”

　　“……”

　　宴会厅寂静了片刻。

　　“什么？！”

　　要说听到米尔顿进攻医院时劳尔还只是紧张，在听到“垃圾处理厂”后，他的冷汗直接就这么渗出了额头！

　　他眼珠里一下充血，几乎是从椅子上弹了起来，手指直接扣进了小弟的血肉里。

　　“你说什么？！你他妈的再说一次？！这个疯子去了哪里？！”

　　“佩德罗是他妈的一头猪吗？！他不是警局局长吗，为什么能让米尔顿找到那个地方？这批货是他妈锡那罗亚集团的，你知道锡那罗亚集团是什么吗？！是真正的军阀！”

　　“就算毒枭不找我们麻烦，这件事泄露出去，那帮号称萨帕塔民族解放阵线的印第安人起义军也会把我们灭了的，他们最近像是疯狗一样在禁毒，知道吗？！”

　　“米尔顿这个疯子，他想自杀不要连累我们！”

　　刚刚覆灭了敌人的劳尔，此时竟然感觉到了被覆灭的危机！

　　那位小弟从未见过老大激动成这样，从来没见过老大眼睛里流露出这么实质的恐惧。

　　他也恐惧的摇了摇头：“佩德罗，佩德罗说……在米尔顿进来前，这批证据就已经被毁灭，他们只在那里找到了少量曲格列酮。”

　　“老大，兄弟们真的尽力了……他们，他们全部都被米尔顿杀了，全部！就连，就连我们买通的警察也死了好几个！是这个疯子太强了！”

　　“您知道吗，他，他竟然敢在街上朝着警车开炮！他还给垃圾处理厂开了罚单，他真的是从地狱来的税吏！”

　　听到证据没泄露，劳尔才从惊恐中缓缓回过了神，缓缓松开了手。

　　听到那么多手下死亡，听到范康帮在马拉坎镇的人生被连根拔起，他原本应该很愤怒的。

　　可现在劳尔心中居然只有庆幸！

　　“既然最后没有酿成大祸，这件事就一定要压下！”劳尔深吸两口气，摆了摆手，“不能让上面的人知道。”

　　至于那些死掉的小弟，大部分都是些不重要的外围成员，死了就死了。

　　那位小弟点了点头：“相关知情人都被灭口了。”

　　劳尔喘了一口气，此时他胃口全无，转头看向了卡洛斯，嘲笑了一声：“你们检查站，出了个了不得的人啊？嗯？‘地狱税吏’，杀人无数，多么唬人？”

　　卡洛斯表现的很像一个绅士，他露出了一个遗憾的笑容：“他的同伙，很快就会付出代价的。”

　　劳尔冷笑一声：“这帮人不是你们那边的‘英雄’吗？你想让他们怎么付出代价？你能让他们付出什么代价？”

　　还不是得靠黑帮动手？

　　“我们当然不能对‘英雄’下手。”卡洛斯说话慢悠悠的擦擦嘴，“可如果是关押在警局的，一个凶恶的罪犯越狱了呢？如果他想报复摧毁他生意的米尔顿呢？”

　　劳尔把剩下的食物全部倒在了桌上：“据我所知，那些罪犯没一个有资格插手这个生意，哪里来的利益？出狱后他有什么理由去杀和他完全没有仇恨的米尔顿，为什么不干脆趁机逃跑？”

　　卡洛斯没有感情的笑了一下：“我们砍了她妹妹的一根手指头，塞在了他的午餐里。”

　　这一番话，让劳尔忍不住摇摇头，又继续问道：“他要怎么动手呢？就一个人，能打得过米尔顿？”

　　“明天，警局有一个表彰大会。”

　　劳尔愣了一下，终于笑了：“卡洛斯啊……我时常会觉得，你们比我更像黑帮。”

　　卡洛斯站起身，整理了一下衣服：“劳尔先生，你不打算做点什么吗？”

　　帮派战争已经结束，劳尔可以抽出人手来对付米尔顿了。

　　劳尔敲了敲桌子：“一辆防弹M1114带两辆SUV，两挺M2勃朗宁机枪，一把MGL Y2榴弹发射器，300KG烈性炸药。一共15个人，全都是在枪战中杀过无数人的精锐……三天内，他们就能组织好。”

　　对于一个小帮派来说，这些火力已经算得上是倾巢出动！

　　要不是刚刚覆灭了可可帮，缴获了不少武器，劳尔都没能力掏出这么多重火力来对付区区一个米尔顿。

　　除非他选择搬空整个大本营。

　　派遣出这种火力，足以看出劳尔铲除米尔顿的决心有多么坚定。

　　卡洛斯却还是有点不太信任：“我听说，米尔顿的枪法很好。”

　　“帮派还有三套重型防弹衣。”劳尔搬出了自己积攒多年的，压箱底的宝贝，“使用机枪和榴弹发射器的三人，会好好使用这些防弹衣的。”

　　“很好。”卡洛斯这下放心了，“那我们，合作愉快？我们的站长，瓦尔塔先生已经迫不及待的想来见您了。”

　　站长亲自过来，就说明所有细节都敲定完成，合作正式达成。

　　劳尔笑了：“合作愉快！”