第48章 枪击

这句话说出来之后，哪怕是看上去比较冷峻，表情起伏不算特别大的芙萝拉，脸上也露出了深深的震撼。

　　“你……军事承包项目……”

　　哪怕快要控制不住站起身来，芙萝拉还是勉强控制住了思绪，让自己冷静了下来。

　　她指出了一个巨大的问题。

　　“可你只是一个稽查主管，你能批给我们什么项目呢？”

　　米尔顿看了眼四周，确定没其他人，才说道：“要不了多久，我就能拿下检查站，成为站长。一个小检查站的项目不多，但足够你们三个赚上比以前更多，且更安全的钱。”

　　这三人出身发达国家，是正规军人出身，相对见识广纪律性强，在完成很多军事项目时能有更好的方案和更高的效率，能帮米尔顿节约一点预算。

　　换句话说，双赢。

　　而还有一点最关键的是，米尔顿自己是危地马拉人，理论上无法过多干涉墨西哥那边的事情。

　　可如果披上一层PMC的皮，那可就不一样了。

　　帕斯州也正在发生武装起义，他能制造很多很多合理的借口，借着PMC出委托的名头，朝墨西哥那边发起军事行动，却不会引发任何外交问题。

　　作为危地马拉的官员，他冲到别人的国家里暴力收税罚款，影响很不好。

　　而要是率领或是派遣PMC的雇员去墨西哥执行安保任务呢？一下就没有这种问题了啊。

　　如果能间接掌控一家合法的PMC公司，好处多到难以想象，甚至连进口武器的渠道都能多很多。

　　这三个人不但战斗力强，能够帮米尔顿应付眼下的危机，甚至还能成为米尔顿未来规划中的一块拼图。

　　绝对不能放过！

　　芙萝拉已经心动了，但她还维持着一丝疑惑：“可你要怎么成为站长呢？”

　　米尔顿淡然且自若的说道：“这是我的事情。你可以选择继续赚根本就不可能赚到的卖命钱，或者跟我合作，真正的走上发财的道路，选吧。”

　　芙萝拉纠结了好一会，站起身：“事关重大，我必须和我的队员共同商议这件事。”

　　“合理，去吧。”

　　“……”

　　芙萝拉推门出去，和早就等的不耐烦的队友沟通了起来。

　　一个男人见芙萝拉两手空空出来，笑了一声：“谈崩了？我就说‘地狱税吏’怎么可能出得起这么贵的佣金？走吧，我们还是回国吧。”

　　“闭嘴。”芙萝拉摆摆手，“没有谈崩，米尔顿给了我们两个选择，第一个是……”

　　“第二个是……”

　　芙萝拉简单阐述着米尔顿刚刚的提议。

　　在听到第一条提议中12万每月这个数字时，那名壮汉嘴角抽了抽——要不是公司财务状况不好，急需现金流，12万也想雇佣到他们？

　　这个价格低到墨西哥湾的鲨鱼听到都得馋的流口水。

　　可当听到第二条方案时，两人脸色都变了。

　　对方，竟然承诺了项目承包？！

　　芙萝拉介绍完，急切问道：“怎么样？选哪个？”

　　另外两人脸色变来变去，其中一人勉强开口道：“可他，他许诺的只是未来，是吧？”

　　“你不是废话吗？”另一个壮汉十分激动，“现成的怎么轮得到我们？老大，我觉得这可以做，绝对可以做！‘地狱税吏’说得对啊，当雇佣兵根本赚不到大钱的！”

　　“我听说过米尔顿的故事，我认为他的未来一定不止一个稽查主管！这未来绝对值得我们搏命啊！答应他吧！”

　　“与其在战场上，当个雇佣兵搏命赚那点小钱，不如赌一把米尔顿，只要他能掌控检查站，随便批一点项目给我们，我们就能赚大钱了啊！”

　　另一个男人有点犹豫，不过最后心动还是压倒了犹豫，他点点头道：“嗯……那好吧，我也同意。”

　　芙萝拉深吸一口气：“3比0，很好，那就这么定了。”

　　说完，她转身回到了餐馆。

　　米尔顿正在悠闲的吃面看电视新闻直播，似乎一切都尽在掌控。

　　没人知道，米尔顿的心情也十分忐忑紧张。

　　希望画的那张大饼能糊弄住这三个人吧，希望他们公司的资金流更紧张一点吧。

　　这家落魄又正规的PMC，一旦错过可就很难再遇到了。

　　芙萝拉走到米尔顿面前，再一次伸出右手：“你的第二提议很有诱惑力，但我们有一个小要求……如果您无法按时兑现第二个承诺，就还是要支付12万美元一个月的佣金，可以吗？”

　　米尔顿在心中长舒一口气：“合作愉快，签合同吧。印章什么的你们都带了吧？文件去附近的印刷店打印吧。”

　　“稍等，我去拿……”

　　“……”

　　在忙碌了半个多小时之后，双方总算在合同上签好字，盖好了印章。

　　雇佣合同从现在起，正式生效。

　　事情落定后，米尔顿和芙萝拉都在心中松了口气。

　　他们都指望着这次合作翻身，都不想看到对方反悔。

　　正好，芙萝拉小队也没吃饭，四人回到餐馆，随便点了一些食物，和米尔顿坐到了一桌。

　　芙萝拉看了眼电视节目上无聊的警局表彰大会，立刻移开目光，闲聊道：“对了，在休假的时候，我希望你允许我们适量饮酒，以及进行其他的健康娱乐，我们也需要舒缓情绪。”

　　米尔顿摆摆手：“休假的时候做什么是你们自己的事情，和我无关，只要不影响到正事就行。”

　　此时电视上警局表彰大会，那位人很不错的警长正带着他的妻子和女儿在台上慷慨演讲。

　　已经晋升为警长的布兰登则站在旁边，时不时偷偷瞟一眼自己漂亮的新警衔，脸上十分自豪。

　　人模狗样的……

　　米尔顿看着新闻，嚼着饼干，同时诋毁了布兰登一句。

　　芙萝拉吞了一块橙子鸡，含糊不清的说道：“嗯……对了，我们一起行动的时候，最好互相称呼绰号，这样更简单快捷。我叫‘酒瓶’，是突破手；壮的那个叫‘毒药’，是精确射手；高的那个叫‘铁砧’，擅长各种支援火力，包括火炮。”

　　“当然，我们其实都熟练掌握很多种武器的使用，具体打的时候不会限定的这么死。”

　　介绍完自己这边的人，芙萝拉上下打量米尔顿，笑道：“你叫什么？老大？”

　　“毒药”想都没想就说道：“还能叫什么，肯定是‘税吏’啊！”

　　米尔顿听到这个外号，险些当场把刚签好合同撕了。

　　怎么谁都在提这个难听的绰号？

　　米尔顿强调了一句：“我从来没说过自己是什么‘地狱税吏’。”

　　“可是大家的外号都不是自己起的啊，都是别人起的，而且我觉得‘税吏’挺好的，很酷！”

　　米尔顿打算强行用老大的身份压下这股歪风邪气：“我……”

　　啪！啪！啪！啪！

　　话还没说出口，电视机里忽然传来了连续的，清脆的爆炸声。

　　米尔顿和芙萝拉脸色骤变，猛然转身，看向了屏幕——他们都听出来这是AR-15开火时的声音！

　　什么情况？！

　　演讲台上木屑飞溅，拿着话筒的警长愣神了半秒，下意识的转过了头。

　　下一瞬，一发.223雷明顿子弹打碎了他的脑壳，脑浆和血液泼了他身后的妻女一脸。

　　而那枪声仍未停歇，站在后方的布兰登还没来得及起身，左腿就爆出了一团血雾，胸口的衣服紧跟着被一股巨力扯碎，迅速染红。

　　布兰登重重的倒在了血泊中。

　　现场这才传来了一片惊恐的尖叫声，其他警员这才反应过来，举枪反击！

　　电视机的画面中一片混乱。

　　“……”

　　哗啦！

　　米尔顿直接捏碎了手上的餐盘，猛然起身，脸上第一次出现了极端的愤怒情绪！

　　他已经料到可能会有刺杀，安排了掩护……可他没想到，这个刺杀竟然这么疯狂，竟然会在电视前血染表彰仪式！

　　枪击！他们竟然敢直接直播枪击表彰大会！

　　这就是治理比墨西哥还失败，疯狂程度直逼海地的危地马拉？

　　布兰登……

　　范康帮，局长佩德罗，站长瓦尔塔……

　　该死！

　　此时，倒是芙萝拉率先恢复了镇定，她看出来电视里的那位警员和雇主有关系，拽住了米尔顿的手臂，说道：“‘税吏’，冷静。胸口的伤势应该是子弹打中了什么东西，碎裂开后才命中的这位警官，不是直接命中，他说不定还没死。”

　　米尔顿立即冷静了下来。

　　卢兹就在附近，他应该能第一时间赶到，短暂保护住重伤的布兰登不被别有用心的人治死。

　　不冷静下来，行动不快一点，布兰登就真的死定了！

　　之前布兰登说过，旧街道的黑市里有黑诊所，里面的医生很擅长治疗枪伤……

　　米尔顿沉着脸走出饭店，下达了命令：“芙萝拉……‘酒瓶’坐我的车；另外两人开自己的车。出发，前往警局，要快。”