第44章 面试

米尔顿有些惊讶的看了布兰登一眼。

　　2万美元，绝大多数人要不吃不喝赚15年，而布兰登就这么拿出来了。

　　可以共患难，也可以同富贵……

　　这一刻，米尔顿彻底把布兰登当做了自己的心腹。

　　那就不追究他整天乱造谣的事情了。

　　“3万的黄金，7万的现金。”米尔顿也拍了一下布兰登的肩膀，“一手交钱一手交货。”

　　“好好好！弹药等你们出去后就带过来！谢谢惠顾谢谢惠顾！”

　　“鬼狼”两手颤抖的拿过了钱和黄金，用点钞机和光谱仪鉴定好真伪后，嘴巴都快笑得合不拢了。

　　这一笔生意，他赚了接近1万美元！

　　别看利润率不高，但是这种难出手的货能快速变成现金流，本身就是血赚了！

　　然而，就在他大喜的时候，却看到米尔顿把手伸了过来，快速从那叠钞票里抽走了5000美元。

　　“鬼狼”有点没搞清楚状况，他抬头疑惑的看着米尔顿：“呃，这是？”

　　米尔顿把钱塞给了布兰登，然后签了一份罚单和收据，开口道：“这是在追征你走私这批武器的税款。”

　　这才是你的价格底线。

　　“鬼狼”目瞪口呆的看着那张收据，脑子过载了好一会，才苦笑的摇摇头：“我操，你这税也收啊……传闻真没错，你真是一个疯子！好吧好吧！就当是我给‘地狱税吏’交了一笔保护费吧。”

　　赚五千美元也还不错。

　　“当然。”米尔顿看了眼面板到账的积分，认真的说道，“只要你按时交税，你在我这里就享有纳税人的权利。”

　　赚了一大笔钱的“鬼狼”心情不错，此时并没有把这句话当回事，他点了点头：“好的好的，走吧，我帮你把东西运回去。”

　　米尔顿没有起身，他斟酌一下，开口道：“对了，还有件小事，想让你帮帮忙。”

　　“鬼狼”警惕的看过来，很谨慎的没有先答应：“你先说。”

　　“我打算招募一些可靠的人手。要求是……”米尔顿把自己的需求说了一遍，“忠诚就不多要求了，但至少不可以倒戈。”

　　“你们现在的身份是问题……”“鬼狼”想了想，点头答应帮这个忙，“我尽量帮你找找，但是我不能保证完全可靠，你也得自己判断一下。”

　　米尔顿答应道：“没问题。”

　　“行，你等我一会，我帮你联系渠道。”

　　说完，“鬼狼”就离开了柜台，转身进了办公室。

　　布兰登和助手则站起身，把武器装备做好伪装，运出枪店，带回了药店的地下室。

　　等布兰登忙完赶回来，“鬼狼”正好也从他的办公室走了出来。

　　“来我办公室吧。等会会有人打电话过来，你们初筛一下，面试的话我就不帮忙对接了。”

　　电话？在这种国家，电话靠的是公用电话亭，私人电话线好像平均100个人才拥有3条吧？不愧是做军火的，真有钱。

　　米尔顿感慨一声，跟着“鬼狼”走进了办公室。

　　“鬼狼”很贴心的站在门边没进来，等两人进去后，他直接离开了办公室，还顺手帮忙把门带上了。

　　米尔顿坐下，看了一眼电话，心中又有点惊讶——这居然还是按键式而不是拨盘式电话！

　　搞军火就是赚钱啊。

　　十多分钟后，电话铃声响起。

　　米尔顿伸手拿起听筒。

　　里面的人用口音很重的英语说道：“你好，请问是‘地狱税吏’米尔顿先生吗？”

　　米尔顿皱着眉，用英语回问道：“你不会西语吗？”

　　“我……我不会……”

　　“抱歉，我们团队需要语言沟通顺畅，以后有机会再合作吧。”

　　米尔顿直接挂断了这个电话。

　　布兰登在旁边一脸震撼：“老大，你居然还会说英语？你还有什么不会的吗？”

　　“这算什么，我还会说中文呢。”

　　“……”

　　聊了两句，电话铃声又响了。

　　“是‘地狱税吏’吗？”

　　“我是米尔顿。”

　　“很高兴认识你，我叫戴恩，28岁，在美国陆军常规作战旅服役6年，参加过海湾战争，经验丰富，可以担任突击手和精确射手，可以熟练使用大部分武器，驾驶大部分载具，是自由佣兵。”

　　布兰登听完，脸上露出了兴奋的表情……这，听上去不错啊！

　　然而，米尔顿却皱眉摇头，问了一句：“自由佣兵？你最近没有加入佣兵团吗？”

　　“没有，我……”

　　没等话说完，米尔顿直接挂断了电话。

　　布兰登茫然的看过去，问道：“老大，这人不是很不错吗？”

　　米尔顿冷笑一声：“自由佣兵，说得好听，不就是没有佣兵团要吗……呵呵，在这种地方想当个炮灰佣兵，基本上是个人就行。他这条件分明可以去任何一个佣兵团当个中层，却沦落到没人肯要，说明他肯定有极大的问题。”

　　米尔顿不算特别内行，不知道是什么问题，但只要远离肯定没错。

　　连那些牛鬼蛇神一样的雇佣兵团都不要，米尔顿更不会要。

　　布兰登恍然：“原来如此……不是，‘鬼狼’这家伙介绍的都是什么人啊？这么不靠谱？”

　　米尔顿没责怪枪店老板：“他也不是专业的，只能大体给我们筛一下，细节问题还得我们自己来。”

　　“也是……”

　　又过了一会，电话铃声再次响起。

　　“你好。”这次出现在对面的是一个干练的女声，“是‘地狱税吏’吗？”

　　“叫我米尔顿就好。怎么称呼？”

　　“芙萝拉·克萝莉斯。我们是注册了的安保公司，刚刚完成上个雇主的合同，一共三个人，都是从北约国家正规军退役的成员，专业可靠，任务完成率极高。”

　　米尔顿微微点了点头。

　　居然是正规的小安保公司？看起来内战确实快结束了，那么多人都打算去往墨西哥恰帕斯州捞钱了？

　　不过这种小地方的公司，也不会多正规就是了。

　　“今天下午4点，到警局附近的那家‘快筷递’中餐馆面试，薪资面谈，务必准时。”

　　那边的女声答应的很爽快：“好，回见。”

　　“……”

　　接下来，米尔顿又接了几个电话，有从内战前线退下的雇佣兵团，有因为战争烈度降低而退役的正规军人……当然，也有坑货。

　　最后，米尔顿一共确认了三个面试目标。

　　挂断最后一个电话，米尔顿伸了个懒腰：“好了，你去警局准备表彰大会吧，面试我自己一个人来就行。路上小心，我安排了卢兹掩护你，但是你自己也不能大意。”

　　布兰登嘿嘿一笑：“说不定老大你还能在电视上看到我呢！”