第40章 这下真的发了

两把枪管长度六寸，枪管雕花和皇家蓝镀层堪称艺术品，被小心保养着的柯尔特蟒蛇。

　　至少价值4000美元。

　　但最让米尔顿震撼的并不是这两把华丽的左轮，而是4部看起来毫不起眼的黑色对讲机；以及一个军用午餐盒大小的黑盒子——它像是迷你版的笔记本电脑，正面竖起来的板子上有一条老式计算器一样的液晶显示屏，下方则是有一个简单的键盘。

　　布兰登好奇的凑上来，伸手打算去摸一下这玩意：“老大，这是什么新奇的东西？”

　　米尔顿一巴掌拍掉他伸过去的手，声音都在颤抖：“你他妈，你他妈……你知道这个东西是什么吗？！你就摸？”

　　布兰登被吓了一跳：“这是什么？难道是炸弹？！”

　　“这是战术编程终端！是生成对讲机跳频种子密钥的玩意，这他妈是一整套军用跳频对讲机！”米尔顿激动的手都在抖，“这玩意根本不可能买得到啊，他们到底在搞什么见不得人的东西，才需要这么小心谨慎？”

　　印象里，这种轻量化跳频电台还需要一段时间才会流入市场，目前处于开发实验阶段，连现役美军都暂时没用上！

　　看上去有点像是威泰克斯的vx-168，但比那笨重一些，续航可能也有问题，估计是一套原型机。

　　可这也够了！这是跳频对讲机啊！

　　以后面对更强大的敌人时，就不用担心通讯设备被监听了！

　　单论作用，跟这玩意比起来，那两把柯尔特蟒蛇左轮都可以被划直接归到“垃圾”行列。

　　因为有了这套设备就意味着，在战术交流层面，米尔顿可以始终保持信息优势……至少也可以立于不败之地！

　　多么巨大的优势。

　　维罗妮卡虽然没怎么听懂，但也知道这一套什么跳频对讲机一定是很有背景，很有钱的人才能弄到的，加密性能很好的通讯设备。

　　她愣了一下，开口道：“我突然有点庆幸，沃克他们把那批证据销毁了……因为那肯定不是我们能管的事情。”

　　“没事，反正重要消息没有泄露出去，警局也得冷处理捂盖子，不让更上面的人知道这事，免得自己跟着一起完蛋。”

　　布兰登冷笑一声：“怪不得佩德罗那家伙着急要接管垃圾处理厂，原来是藏了这么好的东西。”

　　米尔顿吞了一口唾沫：“把这套设备搬上车，带回去，一定要小心，千万不要磕着碰着了！我一点不夸张，这个小盒子比同等大小的黄金还要珍贵十倍。”

　　这次真的赚大发了。

　　不但清扫了范康帮在镇上的残存实力，砍断了他们一条资金来源，收获了一大笔现金，收获了70万红色积分，甚至还找到了当今最尖端的战术装备！

　　想想看，敌人要是有无线电监听设备，在战斗时把米尔顿下达的战术指令听得一清二楚，是多么灾难的一件事情？

　　今天之后，这种情况将永远不会发生。

　　四人带上战利品，搬上了已经残破不堪的雪佛兰Caprice。

　　米尔顿看着几乎快要报废的轿车，对布兰登说道：“你的车是因为执行任务才损坏了，修理费用从团队资金里给你补贴。”

　　心情好，人都会变得大方。

　　从药店和垃圾处理厂一共拿到2万多美元现金的布兰登当即吓得竖起了肩膀，摇了摇头：“不行老大，这个真的不行，我拿的够多了，不能再拿了，再拿我良心都要过不去了。”

　　米尔顿皱了皱眉头：“公务是公务，私事是私事。”

　　但这次布兰登说什么都不肯拿这笔钱，再次拒绝，且给了个合理的理由：“那个，老大，我这个车是合法登记的，有保险。不需要我们自己掏钱修车。”

　　至于会不会被拒保，布兰登相信听过“地狱税吏”名号的人都不会有这个胆子。

　　“好。”能花别人的钱米尔顿自然是不会矫情了，“那明年涨的保费，团队会为你报销。”

　　几人坐上车，踏上回家的路。

　　获得胜利的几人总算放松了下来。

　　“啊！一下轻松了！”

　　“话说老大真是太大方了。”

　　“感觉日子一下好了起来啊……”

　　维罗妮卡一边摇头一边感慨：“我这辈子没见到过那么多钱，天，2万美元！我在检查站工作4年了，一共都没赚到2万美元。”

　　“柯尔特蟒蛇……那些厉害的黑帮教父，好像都喜欢这把枪，我就说老大你有当教父的潜质，耶稣都在暗示你了。”

　　米尔顿额头青筋一跳：“我就收点税而已，我不是黑帮，我不是教父！”

　　“老大，我们接下来要干什么？我跟定你了，只有跟着你才能赚大钱啊！”

　　米尔顿当即给队友泼了盆冷水：“接下来赶紧想办法把钱变现成战斗力，准备抵抗范康帮和其他势力明里暗里的疯狂绞杀吧。”

　　“范康帮和另一个帮派的战争就要结束了，等他们腾出手来，一定会来报复的。警局和检查站，那就更不用说了，今天之后，我们和局长佩德罗就是死仇。”

　　卢兹表情垮了：“老大，你就让我们暂时高兴一下呗……”

　　“突然一下没心情吃饭了。”

　　布兰登则是很快从赚大钱的喜悦中恢复过来——有命挣，也要有命花才行。

　　“我记得‘老板’和一个黑军火贩关系还不错，回去之后或许可以去他那边碰碰运气，看看怎么加强我们？”

　　“好。”米尔顿点点头，“先回去休息，然后找军火贩淘换一些装备。”

　　“……”

　　很快，几人回到了旧街道，准备把车停进车库。

　　一路上米尔顿都能听到不少人在议论“地狱税吏”的事情。

　　听得米尔顿心烦意燥。

　　真不能让布兰登乱造谣了，这个难听的绰号必须想办法弄掉才行！

　　在停车之前，米尔顿忽然看到了一个熟悉的人影在周围晃荡。

　　霍恩？自己在检查站安插的那个线人？他来这里干什么？

　　“你们先休息，我去见个人。”

　　米尔顿带着疑惑走下了车。

　　布兰登连忙把车钥匙扔给后排的队友，跟了上去：“老大，我和你一起去！”

　　很快，两人来到了霍恩面前。

　　米尔顿对他点了点头，问道：“找我的吧？什么事？”

　　霍恩看着这个熟悉又陌生的同事，脸上的表情有点复杂，又有点畏惧：“嗯……那个，你之前让我搜集的信息，我给你整理了一份，你看看有没有用。”

　　“然后，这里有一份站长的委任书，他把你提拔成稽查主管了，就是……马拉坎镇追缴关税的事和人，理论上都归你管。但，我们检查站的职级划分，你懂的，都是摆设……你还是没有实权，只是这次事情闹得有点大，站长不得不提拔你，做做面子功夫。”

　　“噢，还有，明天警局有个表彰大会，布兰登警官得去一趟。”

　　“梅纳德好像想和你谈判。”

　　“还有范康帮……”

　　和谁都有联系，这人天生掮客啊。

　　米尔顿抬了抬手，把他手上那些情报全部拿走，说道：“在这里等一下。”

　　说完，他转身进入了黑药店，把资料放好，同时拿上了自己那辆丰田SR5皮卡的车钥匙。

　　出去后，米尔顿把车钥匙扔给了霍恩，然后才点点头：“继续说，范康帮怎么了。”

　　霍恩拿着车钥匙，有点茫然：“等一下……这是？”

　　“你的报酬。”

　　上次炸了别人的新车挺不好意思的，正好米尔顿也打算换车了，干脆把老车当报酬付给霍恩。

　　霍恩眼神里闪过震动，闪过茫然，他下意识摇了摇头：“不，我不能……”

　　他到处和人打好关系，就是为了能活下来，从来都没要过什么报酬——他也不敢问“地狱税吏”要什么报酬。

　　米尔顿抬手下压，打断了他：“告诉我，范康帮怎么了？”

　　霍恩愣愣的看着手上的车钥匙，忽然感受到了一种十分陌生十分复杂的情绪。

　　他忽然有一种要把所有知道的一切，一个词都不差的告诉米尔顿的冲动。

　　“范康帮在墨西哥那边的帮派战争中大获全胜，站长瓦尔塔已经带人过去和劳尔进行合作协议的最后一步！他们马上就能转过头来对付你了！”