第50章 检查站的税我就不能收了吗

因为猛烈的枪击声，镇上的路况出奇的好，最多七八分钟，车队就能抵达黑市。

　　米尔顿一直在监查布兰登的生命体征。

　　“老大……呼，我，我的腿没知觉了，我是不是要截肢了？我要是截肢了你会解雇我吗？”

　　“那是因为我用了止血带，都没供血了你当然没知觉。”米尔顿开口道，“首先，你的腿还在；其次，就算伤残，我也会让你转到文职，不会解雇你。”

　　“……”

　　聊天的同时，米尔顿也在看着布兰登的口唇和甲床，在心中数着他的呼吸频率。

　　越是数着布兰登的呼吸频率，米尔顿就越心惊。

　　一分钟呼吸次数只有8次了……

　　不，只有6次！

　　这是极度的呼吸困难！

　　口唇和甲床明显发青发紫，心率严重不齐……

　　心肺骤停的前兆！

　　“他要心肺骤停了！”米尔顿猛然抬头，用力拍了一下芙萝拉的座椅，“‘酒瓶’，把手套箱里的肾上腺素拿给我！”

　　之前在面板兑换的肾上腺素注射器，没想到居然能在今天派上用场。

　　肾上腺素能通过兴奋两种肾上腺素受体，增强心肌收缩力，提高冠脉灌注压，增加自主循环恢复的可能性。

　　副作用是会增加心肌耗氧，加重全身组织缺氧——换句话说，相当于榨干身体最后一点机能，属于饮鸩止渴。

　　可现在管不了那么多了，在车上可没办法给布兰登做心肺复苏！

　　他要是在车上心肺骤停可就真死透了！

　　“卢兹，你把车开稳一点。”米尔顿接过肾上腺素注射器，掀开了布兰登的衣服，“大静脉注射，药量为1mg，3分钟给一次药。”

　　肾上腺素几乎是5秒钟就开始起效，原本只剩出气没有进气的布兰登状态一下稳定了不少。

　　布兰登也感受到了身体开始迸发出力量和活力，他有点惊喜：“老大……我，我好像好了点？”

　　“这不是属于你的力量。”米尔顿看了眼手表，“安静躺好，不要乱动。”

　　“哦，好的。”

　　3分钟之后，两辆越野车狂飙到了旧街道，直接停到了黑诊所的门口。

　　黑诊所的门窗紧闭，不过车上几人注意到了诊所二楼的居住区，有不太明显的动静传出。

　　有人！

　　“‘酒瓶’，你们堵住所有可能让医生逃跑的路线！”

　　“收到。”

　　米尔顿再次给布兰登推了1mg的肾上腺素，推门下车，掏出M29，直接对着黑诊所的门锁轰了几枪。

　　然后他一脚踹开门，走进诊所，朝二楼道：“你有十秒钟的时间下来。倒计时现在开始，十。”

　　“九……”

　　躲在楼上的黑诊所医生和助手先扫了一下自己可能的逃生路线，发现哪怕连侧窗底下都有人守着后，只能无奈的走下了楼。

　　医生高举双手，语气十分无奈：“唉，我听到枪声就知道了。按原则来说，我是不会给官方人员做手术的。”

　　这样会让不少人担心诊所和警方有勾结，让他们不敢来看病。

　　况且官方的人完全可以去镇上的私立医院看病，不需要来他这里。

　　“现在原则在我手里。”米尔顿懒得和他废话，“我的同伴中了枪伤，左腿股动脉破裂，开放性气胸，能做吗？”

　　医生不敢说不能做，但还是小心的问道：“嗯，呃，好吧，你们是‘老板’的人，就破例一次……手术倒是能做，但你们确定他还活着吗？”

　　这上面哪个伤势都是能在短时间就要人命的啊……运气差一点，可能30秒人就没了。

　　米尔顿侧头吩咐道：“把布兰登抬进来。”

　　同时，米尔顿也快速朝手术室里看了一眼……设备勉强算是齐全，型号比较老旧，甚至连单向阀都是打气筒改造的。

　　但还好，手术室看起来非常卫生。

　　医生让两位助手去做好相应准备，为自己完成消毒之后，把布兰登转移到了手术台上。

　　“很专业的急救，否则伤者应该已经死了。嗯……应该能救，先输血吧，我这里正好有一点O型阴性血储备，很贵很贵，我购买也花了很大功夫，要用吗？我怕等验好血型伤者已经死了。”

　　米尔顿根本不去考虑成本的问题：“卫生吗？”

　　医生笑道：“比刚从妈妈肚子里出生的女婴还干净。嗯，你们可以进来看，但是必须先消毒。”

　　“尽量保下他的腿。”

　　“好。”

　　说完，医生和两个助手就进入了手术状态——麻醉、输血、输液、输氧……一切都有条不紊的进行中。

　　这家黑诊所的麻醉设备也极其简陋，看起来用的是英国Oxford公司的间歇阀——这是一种低成本、机械式麻醉气体控制阀，只能手动调节麻醉气体间歇释放，对医生的水平要求极高，否则就会出现呼吸抑制，又或者术中苏醒的惨剧。

　　简单处理了气胸，确保了气道重新恢复通畅，确认血压、心率稳定，确定布兰登暂时活下来之后，医生看向了布兰登的左腿，检查了一下。

　　“咦，股动脉断了，找不到血管……应该是你们移动伤者的时候导致的二次伤害。我没有怪你们，当时情况紧急，我知道的。”

　　血管彻底断了？

　　米尔顿听得眉头一皱……这，难道布兰登的左腿真的保不住了吗？

　　医生沉吟片刻，忽然抬头问道：“那个，‘地狱税吏’，你能大致推断一下，他的股动脉是什么时候彻底断裂的吗？”

　　应该是运上车的时候。

　　米尔顿此时没心情在意外号的事情，毫不犹豫的开口答道：“七分钟，或者八分钟前。”

　　“中远段股动脉，就算八分钟好了，可能往大腿根部方向缩了5厘米，或者6厘米。”

　　这位处理过无数枪伤炸伤的医生没有片刻犹豫，拿起手术刀，对准枪伤上侧位置，切开了一个新的伤口。

　　“找到了！”

　　医生猛然抄起血管夹，用力伸进了新的伤口里，把收缩的血管强行拽了出来，开始缝合。

　　工具和血肉间的交融声可谓惊悚。

　　此时的手术台鲜血飞溅，堪比屠宰厂。

　　米尔顿看着医生使用聚丙烯缝线把血管缝合起来，看着助手松掉旋压止血带，看着动脉重新恢复运血，终于长舒了一口气。

　　做了一阵手术后，医生手上的动作毫无预兆的慢了下来。

　　米尔顿立刻开口问道：“手术成功了？腿保住了吗？”

　　医生头都没抬，语气有点凝重：“腿保住了，命大概也能，但其他的我不能保证。”

　　米尔顿倒吸一口气：“为什么？因为感染吗？”

　　医生苦笑摇头：“不是感染，我这有广谱抗生素……主要是因为肺部的弹片碎的太彻底了，我这边没有特别专业的设备，只能靠强光手电筒照射伤口，通过肉眼观察组织内反光判断弹片位置，这样清创很可能会有残留。”

　　“就算活下来，后遗症也很大。”

　　“大部分情况我其实都能处理，但他肺里面的弹片真的太碎太多了，我无法给你们做出绝对的保证。”

　　没有专业的医疗设备……

　　医疗设备短缺……

　　米尔顿脑子异常清醒，他几乎瞬间就想到了之前被自己扣押下的那辆装满了医疗物资的范康帮卡车。

　　这辆卡车，就是自己和范康帮血海深仇的源头！

　　米尔顿很清楚的记得，卡车里面有一款便携的X光成像屏——由东德的VEB生产，本来是克格勃用于检查犯人有没有在体内藏东西的工具，在苏联解体后就被冠上“医疗设备”的名头，走私的到处都是。

　　这玩意，估计是范康帮用来搞人体走私药品甚至是毒品时会用到的设备。

　　但只要有了这台X光成像屏，清创工作就能安全且彻底！

　　一个大胆，但是非常有可行性的计划在米尔顿心中成型了。

　　之前霍恩的情报里提过，站长瓦尔塔把他的大部分力量都带走，跑到墨西哥和范康帮首领劳尔签合同去了。

　　换句话说，现在检查站只剩下少量站长的人手，和梅纳德那一派的人！

　　霍恩又说过，梅纳德想和自己谈判，梅纳德恐怕十分乐见瓦尔塔的势力被打压，乐见瓦尔塔和范康帮的合作破裂，所以他大概率会保持中立。

　　而如果范康帮没能拿回这辆他们心心念念卡车，检查站站长和范康帮首领之间脆弱的合作和信任，顷刻就会崩溃。

　　换句话说，只要把卡车抢过来，就既可以抢到一批医疗物资，又可以离间检查站和范康帮之间的合作！

　　干了！

　　“尽量吊住他的命。”米尔顿对医生吩咐道，“我去给你搞设备。”

　　“大半夜的你去哪里搞……总不能抢医院吧？我劝你们还是别去了，你们上次袭击完，他们安保加强了估计有10倍。”

　　米尔顿没理医生，转身离开手术室，来到了大厅。

　　卢兹赶忙上前：“老大，布兰登怎么样了？”

　　“暂时活下来了。”米尔顿简单答复道，“你守着诊所，我先去收一笔税。”

　　卢兹完全懵了：“啊？税？什么税？”

　　“地狱税吏”又开始了？这次他又要拿着机枪去谁家收税？短短三天时间，这都打了几场仗了？

　　怎么做手术做着做着都得抽空去收一笔税呢？

　　“检查站的腐败官员试图非法售卖由我亲自扣下的走私医疗品。”米尔顿淡淡开口道，“我要去给他们开罚单。”

　　卢兹愣了愣：“你，你不会是……打算把范康帮那辆卡车抢了吧？！”

　　太疯狂，可……也确实太有想象力了！

　　米尔顿先一步走出诊所门口，命令道：“‘酒瓶’，带上你的人，黑药店集合，去拿装备……有活要干了。”

　　芙萝拉挠挠头，叹了口气：“……这才第一天签合同，就这么多事吗，好吧，想赚大钱哪有这么容易呢。反正我们也付不起毁约违约金。”

　　“出发出发！”