第52章 行军

穿戴上重型防弹衣，佩戴好头盔，检查好装备，四人分成两队驾车离开了车库。

　　轰轰……

　　两辆大排量越野车从车库驶出，开到了大路上，朝检查站方向驶去。

　　坐在副驾驶上的芙萝拉忽然皮了一句：“要等红绿灯吗？”

　　米尔顿翻了个白眼：“等个锤子，我想等它也得有电才行。”

　　“等等……”副驾驶座位的芙萝拉忽然收敛了笑容，身体前倾，“红绿灯上面，是不是挂着什么？怎么在晃悠？”

　　“嗯？！”

　　车开近了一点，在远光灯的帮助下，米尔顿看清楚了那几道在晃悠的黑影。

　　那是几具饱受摧残的尸体。

　　其中两张脸，还是米尔顿不久前见过的——那位被爆头的警长的妻子和女儿。

　　身上的伤痕和和涣散瞳孔中残留的痛苦，足以说明死前她们遭受了怎么样的对待。

　　车厢内沉默了下来。

　　芙萝拉默默注视着前方，好一会才说道：“他们这是在警告你，不，是在警告我们。”

　　“这不是警告，是预告。”米尔顿收敛好了所有的情绪，“佩德罗，瓦尔塔，劳尔……以及他那一帮的利益集团，在向我们传播恐怖。”

　　芙萝拉翘起腿，用手指轻轻摩挲着崭新的M4A1，问道：“不会害怕了吧？”

　　“欺负女人和孩子是没有办法让我感到害怕的。”米尔顿语气十分淡然，“怎么了，难道你害怕了？”

　　“我怕什么，我就怕等你把整个镇子的税务系统都掌握之后一脚把我们踢开呢。”芙萝拉用力弹了一下枪托，“再说了，我们曾经是北约，北约明白吗？该害怕的应该是他们才对。”

　　啧，帝国主义的嘴脸。

　　但别说，他们站在自己这边的时候，还是挺爽的。

　　米尔顿深踩一脚油门：“你这一句话说对了，该害怕的是他们，特别是在今天之后。”

　　半个小时过去，距离检查站还有两公里的路程时，米尔顿把车靠边，停在了树林里。

　　汽车的动静太大，目标也太大，没办法躲过检查站哨塔的探照灯。

　　接下来的路程，最好步行前往。

　　四人没有任何啰嗦，快速完成了装备的卸载。

　　米尔顿继续下达指令：“我拿M24，‘酒瓶’背上迫击炮，另外两人运送炮弹和PKM。再次检查对讲机和装备。”

　　“无误。”

　　“无误。”

　　米尔顿固定好拾音降噪耳机：“很好，出发。我打头阵，‘酒瓶’殿后。”

　　“收到！”

　　“……”

　　四人立刻朝着检查站的方向快速机动。

　　丛林复杂崎岖的环境，超高的负重让一整天没休息的四人没走几百米就出现了疲惫感。

　　但没有人出声，也没有一个人掉队，所有人都一言不发的跟着队伍前行。

　　跋涉十多分钟，米尔顿终于看到前方那个眼熟的检查站。

　　“‘酒瓶’和‘毒药’架炮调试，我和‘铁砧’侦查敌情。”

　　米尔顿找了一个稍微平坦一点的反斜面，戴上夜视仪，把倍率放到最大，简单侦查起了检查站。

　　负责火力支援的“铁砧”也做了同样的动作。

　　这里距离检查站只有300多米，但在夜色的保护下，勉强能作为支援阵地。

　　两三分钟后，米尔顿开口道：“检查站内防御十分松懈，两座哨塔上都仅有一人；在我们需要夺取的三个优势掩体附近只有三个敌人巡逻；仓库附近的敌人目前看起来在休息。我们的夺取卡车在仓库后面的车库内，开炮时注意避开。”

　　不得不说，负责保卫检查站的人，几乎没有任何专业性，甚至连检查站的布局都设计的十分不合理。

　　整个检查站，只有2座无法互相掩护的明哨，没有任何一个暗哨。

　　哨塔上的哨兵昏昏欲睡，架着一挺只能吓唬人的M2重机枪；巡逻的枪手根本没有任何掩体意识，像无头苍蝇一样扎堆到处乱转，生怕敌人没办法把他们一锅端了。

　　检查站内，各种重要的建筑，包括哨站，包括站长的办公室都灯火通明，米尔顿甚至都觉得自己多余带这个夜视仪。

　　“好他妈的弱，我觉得哪怕他们有20个人，我们都能无伤把他们全部解决掉。”

　　后方，芙萝拉略有沙哑的声音传来：“迫击炮架设完毕，机枪阵地布置完毕，我已准备完毕。”

　　米尔顿轻轻点头：“我们等会会从侧翼摸到检查站门口附近，‘铁砧’狙杀哨兵后，立刻动态突入，抢夺第一个房区。那里是瓦尔塔亲信们的宿舍，瓦尔塔带了很多人走，里面不会有太多人。”

　　“‘铁砧’负责火力支援和提供情报。”

　　“我做尖兵，‘酒瓶’殿后，出发。”

　　在做动态突入时，尖兵和殿后位的顺序是互相更替的——在米尔顿作为尖兵清理完一个房间后，下一间房间则由芙萝拉作为尖兵突破，米尔顿殿后，循环往复，直到所有敌人都被消灭。

　　芙萝拉轻拍米尔顿肩膀，随即移动到了队伍最末端：“‘酒瓶’收到。”

　　米尔顿再一次检查好手上的81杠，率领三人小队一点点摸到了检查站的围墙旁边，慢慢挪到了大门附近。

　　哨塔上的探照灯直直照着路面，全然没发现已经被敌人摸到了这么近的位置。

　　刚刚站定，对讲机里就传来了“铁砧”的声音。

　　“狙击阵位已就绪，我正在等待敌方巡逻小组暴露侧身。我开枪后，敌方巡逻小组大概会在大门右侧15点方向第三检查车位，无可进入的掩体。”

　　米尔顿心跳不由自主的加快了一些：“收到。”

　　此时，他的拾音降噪耳机捕捉到了三道杂乱的脚步声从左边传来。

　　以及几道醉醺醺的声音。

　　“瓦尔塔这婊子养的……吃大餐居然不带我们去。”

　　“嘿嘿，你知道吗，我之前看到他偷偷拿了很多钱藏进了房间。平时装的那叫一个清廉，我呸……”

　　“嗝！管他呢，我们喝酒！”

　　“……”

　　说话声和脚步声又逐渐在右侧远去。

　　突然，米尔顿头顶处的哨塔传来了木板被击穿的声音，伴随着哨兵的半个脑袋忽然消失不见。

　　半秒时间，M24被消音后的，订书机一样的声音才从山坡处传来！

　　“铁砧”开枪了。

　　米尔顿几乎在同一时间侧身探头，拉出枪线！