第58章 选择题

你要的设备……我给你带过来了……

　　作为医生，他肯定是接受过教育，读过书的，但米尔顿对他说的这个句子，他能听懂每一个单词，就是一下没听懂连起来是什么意思。

　　这才过去多久，难道这伙人真的直接把医院给抢了吗？！

　　米尔顿身后，几人七手八脚的把那台手提式的X光机从卡车上搬了下来。

　　“放射性元素耗材还有，能直接用。”米尔顿稍微站远了一点，“会用吗？”

　　“非要说的话，不会，但是这东西学起来不难。”医生缓了一口气，没去问这些浑身是血，杀气腾腾的人是怎么搞来这种仪器的，“我看一下就会了。”

　　米尔顿看了眼手术室里还在忙碌的助手，以及金属盘里被取出来的碎弹片，开口问了一句：“现在你有多少把握能完成手术？”

　　“百分之一百。”医生想都没想就说道，“对了，你们这台机器我能留下来吗？手术费我就不收了，以后你们需要做手术我也可以免费给你们做。”

　　米尔顿笑了一声：“手术费可买不起这台机器。”

　　渠道永远最昂贵！

　　医生略微怔神片刻，然后露出了一个抱歉的神色：“对不起，我不太了解市场价。”

　　接着他走到诊所简易的消防格附近，把灭火器和水管挪开，从里面拉出了一个保险柜，又从保险柜里往外掏东西。

　　美元、比索、格查尔……甚至还有一些黄金珠宝，零零碎碎一大堆。

　　“还有一部分钱需要维持诊所运转。”医生很诚恳的说道，“剩下的都在这里，怎么样应该都够了，卖吗？手术费还是不收你的。”

　　他没有用类似“这台机器能救很多人”之类的道德绑架，只是拿出了自己能拿出的全部。

　　无论那些钱有多少，这份倾尽全部的诚意，都多多少少打动了米尔顿一点。

　　“或许我们还有另一种交易方式。”米尔顿没去看那些钱财，“加入我的团队，你可以得到安全保障，可以免费使用这台机器，可以免费使用很多医疗器械和药品——你以后只需要专注如何治病，剩下的所有事情团队都能帮你解决，如何？”

　　医生看了一眼手边的机器，又看了一眼那些正在紧急往外运的货物，眼睛里闪过了一点动摇。

　　不过很快，他还是苦笑着摇头拒绝：“算了……如果加入你们，很多人可能就不敢来找我看病了，我很希望维持和你们的友谊，但是真的不能加入你们。”

　　米尔顿并未做逼迫，伸手把医生那些钱拿了过来：“那就进行第一个交易。至于‘安全’的事情，只要你按时交税，我就会保障你的安全。”

　　医生有些为难：“呃，可是我的很多器材，都是走私的……”

　　甚至就连手边这台X光机的放射性耗材，这个黑诊所也绝对没办法通过正规渠道购买获得。

　　“货物合法不合法我不管，只要税款到位就行。”米尔顿看了一眼手术室，“好了，你去做手术吧，不要耽误时间了。”

　　“不愧是地狱税吏。”

　　拿到新仪器的医生心情很好，像是把玩玩具一样认真给那台机器擦拭消毒，又开了一句玩笑：“我还以为你早就会催促我这么做呢。”

　　之前有一伙来路不明的家伙也找他做手术，那真是开一句玩笑都得被枪指着。

　　“比起看到医生一脸严肃，我更愿意看到他一脸轻松。”米尔顿说道，“至少说明手术没有失败。”

　　医生赞同的点点头：“伤者肯定能完整的活下来，但会不会有后遗症，就只能看上帝的心情了……嗯，至少从现在的情况看，术后保养一个月，他就能完全和之前一样活动，应该不会有多大的后遗症。”

　　“明天下午再来一趟吧，到时候我再做一点检查，没问题就能出院了。”

　　……

　　米尔顿离开黑诊所，芙萝拉三人依然等在外面待命。

　　“老大，东西搬完了，卡车你打算怎么处理？”

　　米尔顿看了眼时间，说道：“随便找一个靠近范康帮产业的地方，开过去烧了。”

　　屎盆子都扣了，那就扣的再狠一点。

　　“好，我们这就去。”

　　目送芙萝拉几人离去，米尔顿又看向一旁忧心忡忡的卢兹。

　　“卢兹，你有什么事吗？”

　　“呃，老大……布兰登没事吧？”

　　“基本没有问题了。”米尔顿拍了一下他的肩膀，“对了，明天帮我找一下奥莉娅，就是那个俄国记者，我要跟她谈一笔合作。”

　　“她就在这附近。”卢兹愣了一下，说道，“刚刚奥莉娅想来拍照，不过我们给拦下来了，现在她应该在我们药店那边游荡。”

　　“确实是个不怕死的尼康佬。”米尔顿点了点头，“那正好，把她带进药店吧，我有事和她商量。”

　　……

　　三分钟后，扛着尼康相机的金发美女奥莉娅喘着气，来到了药店的餐厅。

　　奥莉娅显然有些激动：“米尔顿先生，你找我？”

　　“一个女人，大晚上在这种地方晃悠还没出事，挺厉害。”米尔顿打量着眼前这位身材和脸蛋都很好的女人，点点头，“先告诉我你在这附近转，是想找到什么吧。”

　　奥莉娅也没隐瞒：“下午那场警局的枪击案，现在都快惊动半个省了，我怎么能错过这样的报道呢……正好，你们的人也参与其中，我就想来采访采访，比如当事警员目前情况如何这类的事情。”

　　“嗯……请问你可以给我提供一点独家消息吗？或者你有什么需要我帮忙的？”

　　米尔顿敲了敲桌子：“不要管警局的枪击案了，今晚发生了一件更重要的事情。”

　　奥莉娅想起了不久前检查站那边传来的轰隆声，瞬间来了精神，胸口不自觉挺起了一点：“请问是什么事情？”

　　米尔顿注视着奥莉娅的蓝色瞳孔，一字一句道：“就在刚刚，范康帮策划了对检查站的武装进攻，牺牲了很多检查官，并且劫掠走了一批重要物资。”

　　范康帮武装进攻检查站，抢劫了一批重要物资……

　　还牺牲了很多检查官！

　　奥莉娅短暂失神，然后把目光集中到了米尔顿衣服的血迹上，斟酌后开口道：“我想冒昧的问一句……真的是范康帮进攻了检查站吗？”

　　“要么照片归你，你来写这个报道。”米尔顿平静回答，“要么明天你在报纸上看到别人写的，同样的报道，选吧。”

　　ps：接下来的几天追读数据非常非常重要，再次跪求各位读者务必在周二之前不要养书，上架后必爆更重谢！