第55章 新闻学魅力时刻

听到这句话，几位检查官脸上先是露出了惊愕，然后就是深深的恐惧。

　　“等等！你……”

　　“你饶了我，我告诉你我的钱在……”

　　砰砰砰！

　　米尔顿几人用枪声给出了自己的回答，子弹灌入了三人身体的各个部位，一秒内就将他们打成了马蜂窝。

　　三人倒头就睡。

　　芙萝拉打完了三分之二个弹匣，进行战术换弹的同时吐槽般问了一句：“这么伪装真的有用吗？这不是自己在骗自己？”

　　这伪装也太劣质，手段也太粗糙了，根本骗不了人吧？

　　米尔顿没有回话，快步走进仓库，在某一个库区开始翻找起什么——他记得在某个地方，存着检查站查封到的不少相机。

　　很快，米尔顿发现了对应库区，看到了几台积灰的相机。

　　嗯，找到一台柯达DCS 100数码相机，有储存硬盘，能用。

　　直到这个时候，他才开口道：“你不懂，真相是什么不重要，重要的是应该怎么去报道，明白我的意思吗？”

　　把现场检查官和范康帮成员的尸体一拍，再拍一下现场的惨状，立刻出一篇有新闻学艺术加工的“范康帮进攻检查站”的报道，这就够了。

　　是不是范康帮袭击了检查站不重要，让大家相信范康帮袭击了检查站，让检查站没办法澄清才是最重要的。

　　正好，之前认识了一个看上去很缺钱的毛子记者，说不定可以合作。

　　就连检查站本身看到这个谣言都只能打碎牙往肚子吞——范康帮的尸体和检查官的尸体死在一块了，承认这个谣言，总比承认检查站与黑帮勾结好。

　　芙萝拉感慨着走出去，来到了车库旁的一座掩体：“你都是从哪里学的这些啊……总感觉你的手段好脏，你不是‘正义’的税务官吗？”

　　“正义的税务官已经被他们吊在红绿灯上了。”米尔顿也来到了掩体后面，平淡说道，“所以我来了，这是他们自己选的。”

　　至于在哪里学的……这不废话吗，不就跟你们欧美帝国主义国家学的？

　　“好吧好吧！”芙萝拉摇摇头，“那接下来我们要怎么打？直接动态突入车库？车库里有重要物资，我们尝试使用震爆弹？”

　　“我先尝试把门骗开。”米尔顿回应道，“实在不行再做突入。”

　　这座车库没有别的出入口，凿墙也不是一时半会能完成的事情，不怕有人从别的地方跑出去。

　　实际上车库里面的检查官和范康帮成员，大概率已经失去抵抗意志了。

　　不过还是要谨慎一点。

　　对着门口，米尔顿抬高声音：

　　“里面的人，你们有15秒的时间，放下武器投降，我们还可以谈。”

　　“不开门，我们就炮击。”

　　“你知道我们带了大炮，知道我们会用，知道我不是在威胁你而是在陈述事实。”

　　“计时开始。”

　　喊完，米尔顿压低声音，打开对讲机吩咐道：“如果对方10秒后还不投降，我们立刻强攻。”

　　“收到。”

　　里面有医疗卡车，有布兰登用得上的器械，有能解决药店药物短缺的存货，米尔顿怎么可能真的用炮炸？

　　不过里面的人并不知道这件事。

　　在倒数七八秒后，车库的门被打开了。

　　一位身穿军装的人，两个范康帮的成员畏畏缩缩的从里面退了出来。

　　隐藏在侧翼的米尔顿三人猛然扑出，用枪托砸了他们后脑好几下，同时快速卸掉了他们的手腕和胳膊。

　　确定对方彻底失去反抗实力，车库里没其他人之后，米尔顿才把几人拖进车库，准备审问。

　　在扭过那位穿着军装的检查官的脸时，米尔顿忽然觉得他有点眼熟。

　　好像……之前在检查站见过他！

　　在站长瓦尔塔的办公室里见过，是瓦尔塔的那个心腹！

　　居然抓到了这么一条大鱼？！

　　“卡洛斯先生，好久不见。”

　　听到这个声音，卡洛斯一下扭头，努力看了一下米尔顿那张被遮住的脸。

　　这辆卡车交易十分重要，而且好处极大，卡洛斯能拿到很多利益，所以他才没去庆功宴，而是负责主持这次秘密交接。

　　谁知道交接才刚进行，检查站居然被进攻了！

　　对方竟然敢带着炮来轰炸检查站！

　　之前卡洛斯还在猜测，会不会是可可帮的残部彻底陷入疯狂，对范康帮和检查站进行最后的报复。

　　可问题是，虽说检查站属于站长的武力被抽调走了，可留守下来的守军也仍有相当的实力，有机枪火箭筒，又占据了据点，不来20个人以上，不带着强大火力，怎么可能拿下？

　　武器对四散而逃的黑帮成员来说，要么可以作为在别的地区继续横行的底牌，要么可以卖掉换钱。

　　黑帮这种凝聚力极差的组织，不可能还有这么多人在帮派崩溃后，还愿意陪着殉葬的。

　　但现在，一个令人十分惊惧，十分羞辱，让卡洛斯想都不敢想的可能性一下浮现。

　　“米尔顿？！”

　　“你他妈疯了？你知道自己在做什么吗？快放开我！这是命令，你在找死！”

　　“没有我和站长先生，你现在根本没有资格站在这里和我说话！你还敢拿枪指着我？”

　　“放开我，听到没有？”

　　好不容易才学会怎么做一个“绅士”的卡洛斯，此刻脸上狰狞，露出了本来的面目。

　　他才是检查站的主人之一，居然被一条外面来的，讨饭吃的野狗这么羞辱对待？

　　卡洛斯完全无法接受，自己居然被餐桌上一盘菜的菜给打了！

　　砰！

　　米尔顿把7.62子弹轰入了卡洛斯的膝盖，给出了自己的回应。

　　对于没搞清楚状况的碳基生物，子弹和步枪是最好的冷静器。

　　卡洛斯似乎完全没想到米尔顿居然真的敢对上级开枪，傻了好一会，杀猪般的惨叫声才从他的喉咙里传出来。

　　“啊——呜……”

　　米尔顿一脚踩住了他的脑袋，把他的哀嚎压回了他的肚子里。

　　“卡洛斯，你现在正在和非法组织进行非法跨境交易，出卖了检查站的利益，涉嫌叛国，证据确凿。我是检查站的稽查主管，有权对你使用一切手段以维护检查站的合法利益。”

　　“从现在开始，我问，你答。任何不必要的动作和措辞，都会被视为抗拒执法；从你听到上述宣言的这一刻起，即默认同意，否则将被视为抗拒执法，涉嫌叛国，明白了吗？”