第51章 也太腐败了

米尔顿抬步带着芙萝拉三人离开诊所，回到了药店。

　　他们三个刚加入团队，米尔顿并不放心他们进入地下堡垒，所以战前的规划全部安排在了车库。

　　芙萝拉很随意的坐在地上，说道：“说实话……你这个行动已经超出了‘安保’的范围，属于是黑活。”

　　米尔顿看了她一眼：“那你去不去？”

　　“去！嘿嘿。”芙萝拉一点犹豫都没有，“为了你答应批给我们的项目！不过，去进攻别人的地盘，是很危险的任务，你有什么计划和部署吗？”

　　她其实是在暗中提醒米尔顿，可以把检查站的详细信息提供出来，由他们小队制定一个可行的进攻计划。

　　作为退役军人，芙萝拉不会认为米尔顿能拿出比自己这边更好的作战计划。

　　米尔顿差点直接翻了个白眼：“你们当我是傻子呢，什么准备都不做就直接去送死？进攻计划我来定，因为我对检查站比你们熟悉很多。相信我，纸面情报永远比不过一次实地考察。”

　　芙萝拉犹豫了好几秒，小幅点了点头：“嗯……好吧，让我们听听你的安排。那个，说句冒犯的话啊，我们几个都是接受过正规训练的退役军人，说不定能帮你完善进攻计划。”

　　在危地马拉作战了这么久，芙萝拉早就领教过这里的人究竟有多菜。

　　绝大多数黑帮，甚至是军人都没有什么信息化战术意识。

　　能给出一个类似“带两把枪，你前我后，直接冲进去，杀光所有人”的作战计划，都已经算是佼佼者。

　　也就是对手同样愚蠢，拉美大区匹配机制优秀，否则开几辆车大摇大摆冲进别人院子里，下车拿枪乱扫这种行为等同于自杀。

　　电影里那种敌人都和npc一样排队送死情况，在实战中是不会出现的。

　　米尔顿拿出一张白纸，用铅笔在上面粗略画了几条线条和几个矩阵，拍在了地上。

　　芙萝拉看着这张都算不上地图的线条，嘴角抽了抽：“这个，是不是稍微有点简略了？”

　　“对别人来说简略，对你们来说够了。”米尔顿指了指那几个矩形，“等到了检查站，你们就知道我画出来的这几个建筑在哪里……它们是优势掩体，我们在以少打多，所以必须占据这些掩体。以你们的专业性，到了现场肯定也能看得出来。”

　　芙萝拉脸色立刻变了，她立刻专注的看着“地图”，把上面标注的地点记了下来。

　　在作战中，并不是说两边都躲在掩体内，两边就处于均势状态。

　　如果一方的掩体类似汽车或者小杂物间，距离其他掩体距离较远，枪手只能从两三个固定位置离开掩体探头射击，这就是很明显的劣势掩体。

　　因为要对付这种掩体，需要处理的信息实在是太少了，一个合格的枪手就能随意架住。

　　相反，如果躲在窗户较多，横面较大的房屋里，这就是相对优势的掩体——这样的掩体，可以让对手需要处理的信息大大增加。

　　枪线随时可能从任何一扇窗户，任何一个门口，甚至是房屋侧面打过来，敌人根本无法进行有效架点。

　　躲在劣势掩体中的枪手面对躲在优势掩体中的枪手，往往几枪就会被压制的头都抬不起来，却连对手的位置在哪里都无法确定！

　　米尔顿画的这几个矩阵就是优势掩体，占据了就能抹平人数劣势！

　　再凭借装备和枪法优势，可以很轻易就歼灭瓦尔塔的手下。

　　之所以画的那么简单，是因为芙萝拉几人到了现场，也能依靠他们丰富的作战经验做出相同的判断。

　　芙萝拉有些惊讶的看着米尔顿：“厉害啊税吏……你继续说，我们听你安排。”

　　作为专业人士，芙萝拉当然能听出这个计划极强的可执行性。

　　不复杂，却像一柄利剑一样直戳敌人的弱点。

　　看起来这个地方，也还是有会打仗的人……

　　既然米尔顿的战术安排合理，且他掌握更多实地信息，那就由他来指挥。

　　只要能提高作战的胜率，经历过无数生死的三人小队可不会在意所谓的面子。

　　米尔顿点点头，继续道：“根据我得到情报，检查站内的高级官员都跟着站长离开了，敌人的指挥系统非常脆弱。我需要一个人在稍微远一点的地方，保持火力压制，摧毁敌人的观察-判断-决策-执行（OODA）的循环。”

　　“压制任务交给‘铁砧’。我有一门M224迫击炮和一把PKM机枪，如果你决定要开炮，必须在反斜面开炮，不要轻易暴露位置。”

　　按理说，这门迫击炮至少需要2人来操作，但是没办法，他们人手不够，只能让一个人来了。

　　“需要射表吗？美军原版的。”

　　芙萝拉看米尔顿的眼神已经发生了显著的改变，她摇了摇头：“不用射表，这玩意怎么用我们都刻骨头里了……你，我只是突然觉得你比我想象的厉害很多。”

　　“铁砧”得意一笑：“我就说了，跟着税吏肯定能发大财！准没错的，他和我们见到的那些又蠢又不自知还喜欢乱指挥的人真的不一样。”

　　“得了吧，我看你就是图这里的24小时水电……”

　　“毒药”则是沉默了一会，感慨道：“我只是觉得，自从苏联解体之后，我们的军队变得更腐败了。迫击炮居然都能被走私到这里！”

　　米尔顿听得差点摇头——现在的美军和其他北约军队也叫腐败？等30年之后你再看看吧。

　　花5亿美元采购军机，买到后立刻拆成废铁转手卖3万美元这种都算是上不了台面的小事了。

　　米尔顿对着地图检查站大门口的方向一指：“这里只有一个哨塔，看守不严，我有一把M24狙击步枪，可以轻松端掉。”

　　“‘铁砧’打掉哨塔后，我们三人立刻突破，根据现场环境占领所有优势掩体，解决敌人，抢车离开。守卫检查站另一部分是梅纳德掌控，他大概率不会攻击我们，但是也不能过于大意。”

　　“对方使用的武器绝大多数都是类似UZI这样的烂枪，56冲……AK-47这个级别的枪比较少，威力最大不会超过FAL。”

　　“还有，以后你们的对讲机全部用我提供的。”米尔顿把缴获来的4台对讲机拿了出来，“这是军用跳频对讲机，我怕检查站可能有监听设备。”

　　“最后，一点细节……夜视仪你们应该都有……”

　　“……”

　　安排好战术，米尔顿看着逐渐变得沉默的三人，皱了皱眉：“怎么都不说话了？觉得我的计划不好？那就现在提出来，大胆说，我相信你们这些退役军人的判断。”

　　“不，不。”芙萝拉摇头否认，“我只是感觉，你的装备和火力比我们还好呢？你只是一个税务官啊！”

　　而且，最让芙萝拉震惊的，是米尔顿有很明显的“信息化作战”理解。

　　海湾战争才结束多久？一个边远小国的检查官竟然就对“信息”有这么强的理解了？

　　仔细分析一下米尔顿的战术，会发现他从头到尾都在抢占信息优势！

　　“废话，没有绝对的火力怎么收税？别说这些没用的了，搬装备上车，准备出发！”