第57章 撤退！

卡洛斯被米尔顿这个眼神看的毛骨悚然，他连忙高喊道：“你刚刚答应过我的！你说好你们不会杀我的！”

　　刚刚卡洛斯把自己绝大多数东西都交了出来，买了自己一条命。

　　这件事之后，站长肯定也不会再信任自己了，他已经失去了价值——一个没价值的人，不会有人在意他的生，同样也不会有人在意他的死。

　　卡洛斯认为自己的死活，对米尔顿已经没有什么意义了。

　　况且，这件事之后，他和米尔顿在事实上就已经不是敌人了，他们可以合作谋划更多的利益，甚至帮米尔顿谋划检查站。

　　在今天之前，卡洛斯只觉得米尔顿是一只可以随便踩死的蚂蚁，但在今天之后，他忽然觉得，米尔顿未必不能夺下检查站，成为新站长。

　　能成为米尔顿的手下，也还不错……他只想当站长的手下，并不在意站长是谁。

　　米尔顿掏出自己的M29左轮，推出弹巢，从里面取出了4发子弹，同时开口道：“我是一个守信用的人，我答应了不杀你，那就不会杀你。”

　　卡洛斯听到这个保证，语气总算轻松了一点，他长叹一口气，苦笑摇摇头：“那，能帮我包扎一下吗？”

　　“或者把我送到医……”

　　话到一半，卡洛斯忽然觉得有点不对劲。

　　因为米尔顿并没有理他，而是走到了两位范康帮成员身边，把只剩下两颗子弹的M29扔到了地上。

　　“我给你们所有人一个机会。”

　　一把枪，两发子弹，三个人。

　　现场的气氛彻底凝固了下来。

　　意思已经很明显了——谁能拿到那把枪，谁就能活下来。

　　至于拿枪反击这种事，他们没人敢做……没看到那三把对准自己的自动步枪吗？

　　其中一个范康帮成员终于是没忍住，颤抖着问道：“您，能说得，具体一点吗？”

　　米尔顿很好笑的反问了一句：“你们老大劳尔，给你们下达杀我的任务时，说得难道很具体吗？”

　　黑帮成员还在犹豫，反倒是卡洛斯在听到这句话之后，拖着已经残废的双腿，先一步扑向了那把手枪！

　　他不想死！

　　然而，身体健全的人动作显然更快。

　　一位黑帮成员率先抢到了手枪，对准了同僚。

　　被瞄准的那人恐惧的高呼道：“等等，我们是兄弟啊，你忘了吗，我还带你……”

　　砰！

　　枪口调转，对准了卡洛斯。

　　卡洛斯真切感受到了死亡的脚步，他拖着躯体，失态的在地上爬行，又抬头瞪着米尔顿，双目通红：“你不能杀我，米尔顿，你答应过……”

　　砰！

　　最后一发子弹打出，结束了卡洛斯的聒噪。

　　在解决掉刚刚还在融洽吃饭喝酒的两人后，他恐惧的转身，看向了米尔顿，生怕这个恐怖的“地狱税吏”会出尔反尔。

　　米尔顿并未搭理这三个丑态毕露的人，来到卡车后方，拉开尾门，简单用面板扫视了一下里面的货物。

　　最重要的X光机以及配套都在里面，还有血液分析仪、台式离心机、除颤器……

　　还有足够药店消耗很久的各种药品。

　　看上去都是医疗用品，但实际上仔细想想就能发现，这些东西其实完全是为了毒品生意和实验。

　　苦兮兮的走私一点药品，哪有加入锡那罗亚集团的利益链条赚钱？

　　苏联的医疗非常发达，解体后各种资产都被低价变卖，这些货物纸面价值不高，但所需要的渠道却不简单。

　　范康帮这么看重这批所谓的医疗物资，其实就是因为这批货物关系到了他们的新生意——这批货甚至都不是这么一个小小黑帮能经常用上的东西，估计还涉及了利益链条上的其他人，比如医院。

　　米尔顿把缴来的rpg-7和几发破甲弹装上货箱，坐上副驾驶，问道：“照片都拍好了吗？”

　　“都拍好了。”

　　“没有问题，上车，我们撤。‘毒药’你去货箱，‘酒瓶’开车。”

　　当然，米尔顿也没忘记从活下来的黑帮成员手上拿回他的M29。

　　芙萝拉坐到驾驶位上，点火启动，随口问了一句：“你真的放过那个人了？不太像你的作风啊。”

　　米尔顿笑了一声，反问道：“我是谁？”

　　“呃……”芙萝拉挠了一下头，“你是米尔顿？你是‘地狱税吏’？”

　　“错，今晚我是范康帮成员。”米尔顿呵呵一笑，“是进攻了检查站的范康帮成员。”

　　芙萝拉先是一愣，然后一惊：“嘶，你是说……”

　　卡车后方，忽然传来了猛烈的枪火声！

　　以及略显浮夸，表演痕迹过重的喊叫声：

　　“天啊，是范康帮，他们进攻了检查站！”

　　“兄弟们快反击，让这些黑帮瞧瞧我们的厉害。”

　　“不好，卡洛斯先生牺牲了……为他报仇！”

　　“……”

　　想要搅黄站长和范康帮合作的人，可不止米尔顿一个，还包括了被暗算了一把的梅纳德！

　　卡车冲出了检查站，把“铁砧”和他的装备接上，继续朝着马拉坎镇的方向疾驰。

　　芙萝拉晃晃脑袋：“厉害！说真的，刚见面的时候，我还以为你是那种比较讲规矩，会把卡洛斯送上法庭的那种人。”

　　“法庭上都是他们的人，送他上法庭不如直接送他见上帝。”

　　芙萝拉思维发散的很快，她有些惊讶的问道：“你居然相信上帝吗？”

　　“对，我不但相信上帝，我还有证据证明上帝是黑人。”

　　芙萝拉更加惊讶了：“什么证据？！”

　　米尔顿面无表情的说道：“因为大家都叫上帝父亲，但是上帝的孩子们却从未见到过上帝。”（注1）

　　“……我靠。”

　　芙萝拉露出了很想笑但是又不能笑的表情：“他妈的……我觉得你真的可以下地狱了，税吏。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　车上的气氛一下变得轻松愉快了起来。

　　聊了会天，他们来到了之前的停车点。

　　米尔顿下车开上了他的路虎卫士，继续领着车队一路狂奔，很快回到了旧街道的黑市，来到了黑诊所门口。

　　此时，距离他们从这里出发，仅过去了2个多小时。

　　米尔顿跳下车，招呼卢兹和其他人去搬设备，自己则走进诊所，拍了拍手术室的门。

　　医生走出来，用疑惑的眼神看了过去：“怎么了……呃，你身上怎么那么多血？”

　　不是说去弄设备吗，怎么这么快就回来了？

　　“你要的设备，我给你带过来了。”

　　注1：因为很多黑人的孩子还没出生，父亲就拔腿跑了。