第53章 什么年代了，谁和你对枪啊

米尔顿拉出后，他身后的两人几乎也同时拉出，三人在一瞬之间就控制了各自切角内的视野。

　　三人手里的步枪喷出火舌。

　　扎堆在一起的巡逻组目标实在太明显，又醉酒又大意，一个照面就全部被米尔顿射倒在地。

　　检查站的哨兵和巡逻组就这样的轻易的解决掉了，连一秒钟时间都没能争取到！

　　芙萝拉几乎没有任何停顿，跑步冲到队伍最前方，扫碎房间的玻璃，和“毒药”一起，朝里面扔了2颗M67防御型手雷。

　　防御型手雷伤害范围巨大，在室内爆炸足以消灭，至少是重伤房间里的所有敌人。

　　两声巨响，米尔顿跟随着“毒药”突入宿舍。

　　视野内，一名检查官倒在饮水机旁痛苦的翻滚着——这是一个米尔顿认识的同事。

　　嘣嘣嘣！

　　一枪头两枪胸，米尔顿毫不留情的把这位同事杀死，打开对讲机汇报道：“‘税吏’安全。”

　　“‘酒瓶’安全。”

　　“‘毒药’安全。”

　　米尔顿一步往前走去，来到尖兵位，靠在了下一个房间的强手侧，一脚踹开了房门。

　　几乎同时，米尔顿的余光看到芙萝拉M4A1下挂的M203榴弹发射器开火，高爆榴弹从眼前擦过，打入了房间内。

　　轰！

　　爆炸的余音都尚未结束，米尔顿抬步切入危险角，开枪把视野中两个刚起床，眼神朦胧，还没意识到发生了什么的检查官精准点杀。

　　鲜血飞溅！

　　实话来说，米尔顿的枪法最多算得上优秀，距离顶级差距还很大。

　　但他先进的战术思维，让他根本不需要和敌人正面对枪。

　　不过这次回去之后，也得想办法训练一下自己的枪法才行，毕竟总会有意外情况发生……

　　耳边，M4A1和M16的开火声音也传来。

　　房间里的四个人全部被解决，鲜血染红了所有床铺。

　　“清理完毕，这个宿舍还剩最后一个房间和一间厕所。”

　　说话的同时，芙萝拉已经来到下最后一个房间的门口，伸手拧开了房门。

　　米尔顿和“毒药”连手势沟通都不需要，几乎是同时往里面扔了一颗手雷。

　　轰！

　　芙萝拉则几乎是顶着手雷爆炸后硝烟切入了最后一个房间。

　　房间内唯一的敌人已经在刚刚的爆炸中被炸的东一块西一块，找不到完整的尸体了。

　　最后三人如法炮制，确认了厕所的安全。

　　第一个优势掩体被顺利夺下了！

　　整个过程用时不到20秒！

　　直到一个如此重要的据点被占领，检查站的人才终于后知后觉的反应了过来，他们遭到了进攻。

　　米尔顿没有丝毫懈怠，转身冲往窗口，大吼道：“立刻占据优势枪位，持续压制，不要让敌人组织起反击！”

　　现在敌人不知道己方有多少人，不知道伤亡情况，指挥离线，乱作一团，就应该趁势把他们一举击溃。

　　这时，米尔顿眼前好几道灯光亮起，紧接着他就看到了几道鞋子裤子都来不及穿的人影四散奔逃，有两个人竟然还朝他枪口的方向逃。

　　他们连米尔顿在什么位置都没搞清楚！

　　逃跑的时候居然还开灯！

　　米尔顿立即举枪射击，打死了这两个蠢货。

　　“铁砧”的声音从对讲机传来：“‘税吏’，我认为你们可以前出夺取前方的掩体，他们开灯了，我看得很清楚，所有人都逃了！”

　　敌人竟然就这么直接把如此重要的掩体让了出来！

　　战机转瞬即逝，米尔顿惊叹于敌人的愚蠢，脚下的动作一点也不慢，立刻翻窗出去，迅速去抢占被让出来的房区。

　　“对方防线出现了漏洞了！‘酒瓶’顶上去！”

　　“有敌人逃跑，注意侧翼！”

　　“里面可能还有人，先扔手雷！”

　　同时，狙击阵地仍然在一枪一枪收割着性命——在连续端掉两个哨兵，狙杀了好几个检查官后，“铁砧”的位置竟然还没有暴露！

　　如果对上厉害一点的对手，开一枪就要换地方了。

　　很快，米尔顿就顺利抢占到下一片房区，和另外两名队友巩固了防线。

　　仅仅40秒时间，检查站的整个防线几乎就已经要被打穿！

　　剩下还挡在前方的目标，只有由站长办公室、共用卫生间、杂物间等等小房间组成的一片掩体。

　　之后的大仓库，一眼可以望得到尽头，没有什么死角，是绝对的劣势掩体，不足为虑。

　　越过仓库后，米尔顿就能顺利抢走卡车了。

　　接近一分钟时间过去，检查站的人才算是稍微反应了过来，开始组织起零零星星的反击。

　　有人拿着UZI对米尔顿他们大致的方向扫了过来，但这样的射击显然没法起作用，还暴露了自己的位置。

　　米尔顿贴近墙壁，在敌人枪声停歇的瞬间，对着刚刚传来枪声的方向探头——视野中，一个检查官竟然就这么大大咧咧的把整个身体暴露在掩体外装弹！

　　红点瞄准镜不那么依赖三点一线，米尔顿的枪口瞬间锁定敌人，开火。

　　81杠凶悍的声音响起，目标应声倒下，一动不动。

　　不知道有没有彻底死掉，但米尔顿不会持续暴露身位，开枪后他立刻躲回了掩体内部，朝着另一处可以射击的窗口快速转移。

　　这就是身处优势掩体，拥有优势枪位的好处！

　　米尔顿在掩体内灵活的辗转，听到枪声后冷不丁的露头射击，一发又一发的子弹精准带走了敌人的性命后，又如鬼魅般缩回，转移。

　　敌人暴露的身位范围太大，三人小队又拥有高精尖瞄具，几乎每一枪都能带走一条生命。

　　又解决了三个枪手后，米尔顿的视野中已经没有任何活着的敌人存在。

　　只会对着枪声大致方向，拿着微冲胡乱开枪的敌人从来没见过这种打法，他们只觉得子弹从四面八方飞来，而他们的反击除了暴露位置外，没有任何作用！

　　检查站好不容易组织起来的，接近10人的反击小组，30秒左右就被全部射杀。

　　米尔顿抹了一把脸：“清理完毕，‘铁砧’回复，是否还有尚未被清理的敌人？是否可以继续推进？”

　　“暂时没看……”

　　“铁砧”的声音一顿，忽然厉声高喝道：“等等！卧倒！你们快卧倒！”

　　米尔顿一点犹豫都没有，直接趴在了地上。

　　一阵熟悉的枪声传入了耳中。

　　FN FAL！

　　检查站拿出了强火力，试图压制三人！

　　芙萝拉也卧倒在地，开口喊道：“等他打完子弹，我们三个一起拉出去……”

　　“不行！”否决这个方案的是“铁砧”，“对方是三人组成的临时机枪阵地，他们能让火力压制持续进行，我尝试狙……不好，他们发现我了！”

　　废话！狙了那么多枪，不被发现才怪！

　　就算有消音器，现在才被发现都已经是奇迹了。

　　敌人是弱，但也不完全是薯条啊。

　　米尔顿听着疯狂扫射的枪声，大吼道：“不要对枪，我们有炮，对方很集中，直接炮击！用迫击炮轰炸他们的阵地！”