第59章 能是什么好人

对于奥莉娅，这实在是没有什么好选择的。

　　如果她是那种一定要坚持所谓程序正义，不考虑客观事实的幼稚的人，根本就不可能活到现在。

　　她立刻答应道：“今天你就能在本地最有影响力的午报上看到你想看到的内容。”

　　米尔顿把相机拿了出来，往后靠住椅背，语气平和的说道：“希望我们还有下一次合作的机会。”

　　这句话，在诚心合作的人耳中，和在别有用心的人耳中，是完全不一样的意思。

　　“你放心。”

　　奥莉娅拿起相机，转身走了两步，忽然又回过头，迟疑的说道：“我总有一种感觉，你和其他人不一样……在我看来，无论是范康帮的劳尔，还是站长瓦尔塔，其实都很低级，但你和他们，你和这里的所有人都不一样。”

　　米尔顿抬手对准门口：“我就当这是夸奖了。”

　　“祝你有一个美好的夜晚。”

　　等奥莉娅匆匆离开黑市，坐上她的小破车离开之后，米尔顿才把卢兹和维罗妮卡招呼过来。

　　“跟我来，上车。”

　　卢兹拉开卫士的副驾驶车门：“我们还要去哪里？还有首尾没处理干净吗？”

　　“卡洛斯供出了几个藏了钱的地点，我们先搜干净。今天晚上的消息马上就会出去，不赶紧出手就便宜别人了。在镇子外不远处他有个庄园，养了好几个女人，钱和首饰之类的贵重物品应该也不会少。”

　　在招供的时候，卡洛斯连他的女人都一起供了出来，在他看来，这也是很有价值的“东西”。

　　同为检查官的卢兹和维罗妮卡都一惊：“卡洛斯？”

　　米尔顿平静的宣布道：“他已经死了。”

　　“死了……”

　　卢兹努力的咀嚼着这个消息。

　　一个晚上……不，两个多小时的时间，很多人甚至还在梦乡里，这个瓦尔塔的心腹手下，就在检查站里被干掉了？

　　维罗妮卡直接直言不讳：“卢兹，悄悄告诉我老大喜欢的类型，我都可以扮演的。他是不是喜欢护士那种？”

　　“你至少小声一点吧！”

　　“……”

　　黑夜中，车子一路开到小镇外围，来到了庄园附近。

　　小镇一路上都看不到几盏亮着的灯，可这么偏远的庄园却灯火通明，门口还守着几个持枪门卫。

　　然而，在看到开过来的车型时，这些持枪安保十分干脆的一哄而散，连一点多余的目光都没有。

　　整个小镇就这么一辆卫士，谁都知道是米尔顿的。

　　保安们生怕跑的慢一点就会被这个疯子税务官直接炸上天。

　　于是，米尔顿接管庄园接管的比想象中还要顺利，没过多久就包围了这栋三层豪华小楼。

　　不愧是养了女人的地方，用料就是舍得下本。

　　三个人的突入也几乎完全是按标准化的流程来——尽量不从门口进房间，能用震爆弹就尽量不切角，没超过三分钟，整个房间就被彻底清扫了一遍。

　　除了三个年轻漂亮，穿着轻薄睡衣的女人，这栋屋子里的其他人早就跑的一干二净了。

　　他们或许没有收到卡洛斯死亡的消息，但是既然米尔顿敢上门来，先跑就是对的。

　　还好，人没全跑完！

　　要是没有人带路，想要彻彻底底搜完这栋屋子，找到所有的，不知道藏在哪里的保险柜，可不是短时间能完成的，谁知道卡洛斯有没有留一手。

　　米尔顿看了这三个女人一眼，开口道：“告诉我保险柜在哪里，我已经问过卡洛斯了，说谎之前最好先掂量一下。”

　　在最中央的那个女人神情凄苦可怜，语气里带着哭腔：“在主卧里，我可以带您去……长官，您可以放过我们吗？我们也是受害者，您知道的，没人敢忤逆他们。”

　　她一边说话一边眼泪掉个不停，几乎快把那什么都挡不住的白色薄睡衣全部打湿了。

　　米尔顿的眼神连一点动摇都没有，冷冰冰的说道：“带路，带我们过去，你们来打开保险柜。记住，这是你们的买命钱。”

　　如果角色互换，米尔顿一定会在保险柜里埋一颗诡雷，能阴死一个算一个，将心比心，他也要假设敌人会这么做。

　　“没有问题，都可以给您。”中间那个女人颤抖着爬起来，又苦苦哀求道，“只是卡洛斯死了，我们都活不了，您可以带我们走吗，我们什么都可以做。”

　　美色加什么都是王炸，但唯独不能单出——卡洛斯这个依附一旦倒下，对于她们而言，不啻于灭顶之灾。

　　神态可怜，语气凄凉绝望，十分打动人心，卢兹和维罗妮卡脸上都露出了一点不忍。

　　她们也确实很凄惨。

　　米尔顿的神情却毫无动摇：“谈条件之前，先拿出诚意。”

　　女人沉默了片刻，眼中闪过了一丝悲叹。

　　“您跟我来，我带您去。”

　　三个女人挤在一起，簇拥着来到了主卧的衣帽间，拉开柜门，拨开衣服——暗格里面确实藏着一个巨大的保险箱。

　　但中间那个女人的右手，却悄悄摸向了下方的抽屉。

　　她似乎以为有另外两人的遮挡，有保险柜转移视线，这样的小动作就能不被发现。

　　砰砰砰！

　　81杠喷出火舌，几个女人雪白的薄纱瞬间被鲜红浸透，只来得及拉开一点抽屉，就倒在了地上。

　　米尔顿踹开尸体，朝抽屉里看了一眼，一把女士用的袖珍手枪。

　　卢兹此时被惊出了一身冷汗：“老大，你，你是怎么发现的？你好像早就有准备了？”

　　“第一，她们没有被处决或是囚禁，说明她们是被当做‘自己人’的。想想维罗妮卡的遭遇吧。”米尔顿一边输入卡洛斯给的密码，一边解释道，“第二，这个女人很聪明，聪明到能瞬间判断出卡洛斯已经死了。”

　　“她只是在装无辜！她就是自愿的，就是卡洛斯的同伙，就是那么多惨案的帮凶。”米尔顿扫了眼豪华的卧室，“你们两个穷鬼居然还会同情住着豪宅的人？脑子没坏吧？”

　　维罗妮卡有些羞愧，但更多的是惊叹：“……我，我只是下意识代入了我自己，被蒙蔽了双眼。老大，你未免也太理智，太冷静了吧？”

　　米尔顿挥挥手：“行了行了，简单搜刮一下，看看这次我们能捞到多少东西。”