第56章 “善后”

两句话都没说到，卡洛斯做梦都没想到自己居然已经被扣上“叛国”的大帽子了。

　　卡洛斯脸上终于浮现出了一点恐惧，但他还是不愿意相信米尔顿真的敢杀他。

　　这个人只是看上去疯狂，每件事情看上去很大，却把握着一个基本的度，让大家都不愿意把事情往大的搞，不是真的疯子。

　　“你不是法官，你无权给我定罪！”

　　砰！

　　可就是这一句话的时间，米尔顿再次开枪，废了他另一条腿。

　　“我或许没有权利给你定罪，但现在我有这个力量。”米尔顿很认真的说道，“你不能只在自己没有力量的时候才跟别人讲权利。”

　　同时，米尔顿把枪口对准了卡洛斯的第三条腿。

　　腿部的剧痛，和对死亡无限的恐惧终于让卡洛斯认清了现实。

　　“啊！！！”

　　“我说，我说！你问吧！”

　　“站长的钱和这周的关税税款都在他办公室地下室的保险箱里，密码我不知道，但是你们肯定能打开！”

　　卡洛斯给米尔顿的印象是冷酷无情，人面兽心，又有点军队做派，据说还主导残杀了好几个墨西哥和危地马拉的警察，是个冷血屠夫，预计是块硬骨头。

　　被枪指着还敢顶嘴，更是让米尔顿做好了动刑，甚至做好了动刑都问不出什么东西的心理准备。

　　结果这屠夫居然是个懦夫，当意识到米尔顿真的会开枪后，他立刻就表现出了只会打人，不会被人打的真面目。

　　米尔顿还没问，他居然就主动吐情报了！

　　“很好。”米尔顿满意的点了点头，“现在告诉我，你们在垃圾处理厂搞了什么，之前为什么反应这么大？”

　　哪怕敌人暂时无法对抗，也得先知道敌人是谁才行。

　　卡洛斯听到这个问题，脸色骤变，显然是问题的答案让他都感到惊惧。

　　砰！

　　就是这一瞬的犹豫，米尔顿再次开枪，打碎了他的肩膀。

　　“锡那罗亚集团！！！那里有他们的货，萨帕塔起义的起义军在禁毒，没有毒贩能彻底控制恰帕斯州到危地马拉的货运渠道，所以他们在找本地人帮忙！他妈的，你知道什么是锡那罗亚集团吗，认识古斯曼吗？你知道你差点害死多少人吗？！”

　　“他们连市长都敢杀！我还听说有的毒贩连美国DEA的特工都敢杀！”

　　“范康帮也是在和可可帮的争斗中占了上风，才有资格联系到他们一个小头目，有资格帮他干活！没有这笔利润，范康帮不可能战胜可可帮！”

　　果然……米尔顿心中居然没有多少惊讶。

　　在靠近墨西哥的地方，没有毒品才是怪事，更何况这里本来就是各种毒品原料经中美洲到墨西哥的重要通道。

　　各大集团、起义军甚至政府军都在这里爆发了激烈冲突，试图拿到这个重要通道的控制权。

　　输出原料，输入毒品……这其中的利益，足够死很多很多人，卡洛斯并没有说谎。

　　确实是一个目前完全惹不起的敌人。

　　但米尔顿也没多害怕……首先，锡那罗亚集团的核心势力不在这边，有起义军在前面顶着，暂时不怕；其次，一个小头目的代理人，绝对不代表着整个锡那罗亚集团。

　　现在最大的直接威胁，其实还是当地的，被贩毒集团腐化透了的各个部门。

　　铲除范康帮、控制检查站、消灭镇上的各种外部势力，整合起一支完全属于自己的内部力量……任重道远啊。

　　“早这么配合多好？”米尔顿嘲讽了一句，“现在，下一个问题——你打算花多少钱买你的命？不对，你认为交多少罚款才能抵消你的叛国罪？”

　　卡洛斯艰难开口道：“我凭什么相信，你会在拿到钱之后放过我？”

　　“因为你没有选择，正如你也不喜欢给别人选择一样。现在，告诉我现金位置、银行账户和密码。”

　　现金等财物，米尔顿会自己留着，而银行直接转账这种脏的要命的钱，就扔给芙萝拉的团队，当做工资发了。

　　作为离岸公司，他们可以接受这种来路不明的大笔转账，并且有办法将其洗白。

　　“那你们要怎么验证我提供的信息？”

　　此时的卡洛斯完全看不出一点先前作为称霸一方的头目的气势，唯唯诺诺的展示自己软弱和可怜的一面，只乞求能保一条命。

　　其实这种黑帮，甚至是这种奇葩小国的统治者，绝大多数都可以也能够一个词来概括，那就是虫豸。

　　所谓“教父”，所谓“毒枭”，要么就是一群只会吓唬欺负手无寸铁的人，要么干脆就是买办。

　　哪有什么枭雄？

　　真正的英雄或枭雄能混在这种地方，做这种卖违禁药品给孕妇，卖阿片类止痛药给小孩，把牺牲警员的家属吊红绿灯上的勾当？

　　米尔顿开口回答道：“你还有家人，我会把他们一个一个翻出来，杀干净，挂在红绿灯上。你知道我会这么做的。”

　　对付恶人，就要用恶人的方式。

　　从来都是自己对别人说这种话，头一次听别人对自己说这种话的卡洛斯立刻开口道：“我说，我说！”

　　“‘毒药’，拍照。‘酒瓶’，记一下他说的话。”

　　“收到。”

　　……

　　几分钟后，米尔顿拿到了他想要的一切——包括存在检查站内的，折合15万美元的现金财物，以及一笔接近10万美元的花旗银行存单。

　　其实哪怕卡洛斯真的耍诈，存单信息是假的，米尔顿也不怎么在意。

　　光是这些财物、那一大卡车的医疗用品和药品，就堪称收获巨大。

　　而这一次行动，对检查站和范康帮关系的毁灭性打击，更是不可估量的价值。

　　他们之间的合作纽带本来就是这一辆卡车，现在卡车被拿走了，还合作什么？

　　就算不彻底翻脸，想要重建信任，重建深度的合作基础也需要漫长的时间。

　　这意味着敌人不再拧成一股绳，是战略上的巨大胜利！

　　米尔顿看向芙萝拉：“这份存单归你们，作为这个月工资。怎么洗干净我不管，多的算你们的，少了也算你们的，有问题吗？”

　　在有可靠渠道的情况下，接近10万的赃款，洗干净差不多也就6万左右，比之前商量好的月薪多了不少，属于皆大欢喜。

　　多赚钱谁不愿意，芙萝拉点点头：“没问题。”

　　“毒药”也很开心，不过他没忘了正事，指了指地上的三个人问道：“话说老大，你打算怎么处理这三个人？”

　　米尔顿闻言看向了卡洛斯。