第54章 暗黑心理学

“‘铁砧’收到，准备炮击。”

　　其实“铁砧”不可能想不到炮击的方案，只是这门迫击炮是雇主的，不是他们的。

　　之前在进行一份合同时，就是因为类似的事情，导致产生纠纷，差点酿成大祸。

　　所以哪怕米尔顿已经把迫击炮和M24都交给他们使用，他们也会首先考虑用成本更低的M24去解决困境。

　　现在既然米尔顿开口，就没什么好顾忌的了。

　　至于先前为什么不炮击，原因也很简单——他们只有一门炮，无法形成火力网，迫击炮又不是500KG的航空炸弹，在不知道敌人位置的情况下乱炸除了让敌人警觉外，效果不会很大。

　　“东北风，风速4.1m/s，横风修正量……湿度大约是67%，声速修正系数减少……目标直线距离310米，但因高差12米，需换算为……仰角密位……”

　　米尔顿微微点头。

　　这就是熟手的优势，要是换成其他人，哪怕有射表，也得校对很久很久，根本不可能在10秒内就完成瞄准。

　　米尔顿听着对讲机内快速传来的声音，开口道：“校准完成就开炮。”

　　“1号目标，表尺……方向……10发急速射，装填，射击。”

　　通！

　　3秒后，M720高爆炮弹从天降，精准无误的落在了目标区域，恐怖的爆炸炸出一团焦红色的火球，瞬间就吞没了三名敌人。

　　轰隆！

　　敌方阵地的枪声戛然而止！

　　在剧烈的震动和冲击下，周围绝大部分窗户和玻璃制品应声碎裂，米尔顿稍微俯身抬头，抖了抖脸上的玻璃碎渣，在安全的角度朝窗外看去——

　　很快，又是一枚炮弹落下，这次落点稍微偏后，覆盖了敌人可能后撤的道路。

　　紧接着是侧翼的道路、可能还存在敌人的房间、“铁砧”认为的有风险区……

　　猛烈的炮击足足进行了10轮才停歇！

　　刚刚才勉强组织起反击防线的阵地，片刻间就化作了火海，半焦炭化的尸块和枪械被炸碎的零件散落的到处都是。

　　你和你的掩体一样可笑。

　　“未观察到敌方有生力量。”

　　“夺取阵地！”

　　米尔顿听到观察手报告，毫不犹豫的顶着扑面的热浪，提枪翻窗，朝前方扑了过去，朝着最后的优势掩体冲了过去。

　　必须趁炮击过后的短暂真空，先一步抢占阵地！

　　三人的动作非常快，仅仅10秒时间不到，他们就已经占领了站长办公室和一间杂物间。

　　掩体被炸的七零八落，地上倒着很多尸体，有的下半身被炸飞，断成两截；有的则是无声无息的倒在地上，看上去像是中弹身亡了。

　　米尔顿毫不犹豫，对所有人都进行了补枪，以免有的人装死。

　　“战斗还没有结束，‘毒药’掩护侧翼，我们不能完全忽视梅纳德放冷枪的可能；‘酒瓶’和我一起前推，清理仓库内的敌人，行动。”

　　“收到！”

　　然而，米尔顿带抱着打恶战的心理准备，和芙萝拉往前清理了好几个掩体，却都没有发现任何敌人。

　　倒是有好三个人龟缩在仓库角落，蜷成一团，瑟瑟发抖。

　　敌人这就放弃抵抗了？他们明明还有足够的纵深啊……

　　听到背后传来脚步声，三人立刻高举双手，恐惧的高呼：“我们投降！先生，求求您让您的人不要再开炮了！我们不反抗！”

　　几人脚下还放着一支RPG-7火箭筒和几支自动步枪，显然是还有一定反抗实力的。

　　可接连倒下的队友和连绵的炮声，直接把检查官们的士气彻底打崩了，他们绝望的选择放下武器投降。

　　经常上战场的人都知道，单方面被炮击对士气的打击是极为沉重的。

　　光是听到那震耳欲聋的炮声，绝大多数人就连头都不敢抬起来。

　　在面对火炮的时候，那种只能在心中祈求炮弹不要落到头上的绝望和无力，摧毁了检查官们最后一丝斗志。

　　炮击明明只是持续了十多秒，可检查官们却感觉像是捱过了漫长10分钟一样。

　　更何况检查官们以为对方至少有10个人，而己方这边已经死的没几个了。

　　“其他人呢？”米尔顿没想到战斗结束的这么快，敌人抵抗意志这么低，稍微有些愣神，但还是立刻控制住了这几个“同事”，“都跑了吗？”

　　“都死了，除了车库那边的……”一名检查官颤抖着双手，话说到一半，忽然觉得这道声音有点耳熟，“等等，你，你是……米尔顿？！”

　　米尔顿？！

　　地上另外两个发抖的检查官也惊愕的转过了头。

　　这个得罪了梅纳德，得罪了范康帮，得罪了站长的“传奇”同事，早就是不少检查官睡觉前的谈资了。

　　甚至站内还有人开了个盘，赌米尔顿会在几天内被干掉，不少人参加了这次赌博。

　　原本大多数人认为是一周内，米尔顿就会惨死街头。

　　但在他们听说米尔顿在公路上公然对警车开炮的故事后，赌盘里米尔顿3天内被干掉这个选项一下成为了热门，赔率暴跌！

　　是的，哪怕听说了米尔顿的故事，检查站也没人真的把他当一回事。

　　这些所谓的狠人太多了，每年都会来几个，换了一茬又一茬，哪个生前不是雄心勃勃，有谁没干出一点轰动的事？

　　墨西哥那边，甚至有人敢炸警局，炸个警车算什么。

　　最后还不是一点水花都翻不起来？

　　也就危地马拉的警察见识少罢了。

　　可谁知道，仅仅只是一天过后，这个同事竟然就直接来炸他们了！

　　当炮弹落到自己头上时，眼睁睁看着几分钟前还在说笑的同事被炸碎，他们才终于直观的感受到米尔顿“地狱税吏”这个称呼有多么恐怖！

　　见到是“同事”，趴在地上的检查官像是看到了活着的希望，大声喊道：“米尔顿，米尔顿！我是哈恩啊，好久不见，你记得我吗，我们曾经……我，呃……我们……”

　　他想套近乎，可话说了一半，才发现他和米尔顿好像没什么近乎可以套。

　　芙萝拉看着这一幕，阴阳了一句：“不如说你和米尔顿是不同父又异母的亲兄弟，这样更好套近乎。”

　　“嗯！对，我和……”

　　米尔顿一脚踹过去，打断了他说废话，说道：“车库里都有什么，赶紧说完。”

　　那位检查官被踹了一个踉跄，脸上扭曲了一瞬，但又很快调整好的表情，赔笑道：“米尔顿，那个，你们赶紧走吧，听我劝别进去了，范康帮的人正在做手续，打算今晚把你扣押的那辆卡车开走……”

　　“兄弟，你真的不能再去惹不该惹的人了，听我的吧！你直接走，我保证不告诉任何人你今晚来过，可以吗？你知道的，我也可以在站长那里帮你说说好话……”

　　范康帮要把医疗卡车开走？劳尔果然和站长彻底勾结在一起了。

　　米尔顿听着这位同事絮絮叨叨说了一大堆，忽然开口点头：“好，我们走。”

　　“记住，我现在已经离开检查站，回到了镇上。”

　　米尔顿上前卸下了几位同事的胳膊，打碎了他们的膝盖，把地上的武器捡起来，挥挥手，把一脸茫然的芙萝拉和“毒药”带走了。

　　但是米尔顿并没有离开检查站，而是转身走进了旁边的一间杂物间。

　　芙萝拉有点没看明白：“呃，‘税吏’，你这是？”

　　“我之前扣押了几个范康帮的人，也包括了他们的衣物和杂物，我记得就是放在这里的。”米尔顿快步上前，砸开了一个柜子，翻出了三套衣服，“随便拿点东西，穿上衣服，遮住脸。”

　　芙萝拉愣了一下，随即恍然大悟，立刻模仿起米尔顿的动作，做了根本不算伪装的伪装。

　　准备就绪，米尔顿带着几人重新回到了仓库。

　　此时仓库中，那位倒在地上的同事正呲着牙，试图把手臂复位，嘴里还骂骂咧咧的。

　　看到又走回来的米尔顿三人，他一愣：“你们不是走了吗？”

　　米尔顿捏着嗓子，大吼道：“敢扣押我们范康帮的货？兄弟们，给我杀，让这帮检查官知道得罪我们范康帮是什么下场！”