第5章 七步之内，枪又快又准

墨西哥。

　　检查站站长瓦尔塔此时坐在M1114悍威多用途车的后排，隔着厚厚的防弹玻璃欣赏窗外的美景。

　　身边，那位引路的军官十分谦卑的问道：“长官，我们不是要和范康帮谈判吗，为什么还要查他们的货？为什么不趁机把米尔顿给干掉？”

　　“做事，要先动脑，我们处在文明社会，是文明人，只会开枪，是活不久的。”瓦尔塔指了指自己的脑子，声音愉快，“亲爱的卡洛斯·鲁尔先生。”

　　瓦尔塔挥挥手，卡洛斯赶忙打开中央扶手箱，从里面取了一瓶香槟倒出，又同时拿出一根雪茄，点燃后恭敬的递给了瓦尔塔。

　　站长先生喝了一口美酒，抽了一口烟，直到整辆车都被酒香和烟雾弥漫后，他才慢慢开口。

　　“你短视眼睛里只看到了阻挠你发财的米尔顿，却没能看清梅纳德和范康帮勾结后，带来的危险，他发展了自己的武装势力，对我，对检查站，都是一个巨大的威胁。”

　　“所以，我要摧毁这样的威胁，我也正在这么做。”

　　“自从上次，范康帮的货被扣押后，范康帮和梅纳德之间的信任关系就接近破灭了……货，是押在我这里的，只要我一天不松口，梅纳德和范康帮的矛盾就会越来越大。”

　　“但范康帮要继续赚钱，不可能不接着往这边运东西，他们只能找外面的亡命徒或者北方穷鬼来帮他们分散运送。这种外围成员，是完全的消耗品，范康帮可不会为了他们的性命去收买任何检查官。”

　　“这个时候，我再让范康帮的车到米尔顿的位置上，再让他们的货被查一次，既可以让他们对梅纳德的能力彻底死心，彻底倒向我寻求我的帮助，又断绝了米尔顿和范康帮和解的任何可能。”

　　“一个一无所知，没有势力，还得罪了无数同僚的米尔顿，活着远比死了有用，有用很多，很多。”

　　“明白了吗？”

　　讲到这里，卡洛斯也听懂了。

　　他吸了一口气，接着喃喃说道：“而范康帮想要拿回他们的那批货，就只能来找您了……梅纳德经营了那么久的关系网，也全部归您了！原来是这样！”

　　先装作什么都不知道，放任检查官梅纳德冒着巨大的风险发展和武装帮派的关系，等确定没有风险，确定利益够大后，再接过来！

　　无本万利！

　　这样，无论是和范康帮闹掰的梅纳德还是需要运送违禁品过境，急需取回被扣押货物的范康帮，都不得不寻求瓦尔塔的帮助！

　　站长的目标从来都不是梅纳德，和他背后的利益巨大的关系网络。

　　至于米尔顿？

　　谁会真的在意一个区区米尔顿。

　　瓦尔塔把酒水在杯中晃了晃：“而且，我还多了米尔顿这么一个‘筹码’……到地方了，看看我们的新朋友，愿意为这个筹码付多大的代价吧。”

　　这把刀是好用，但用完之后，垃圾处理厂就该是他的归宿了。

　　当然，要处理的漂亮一点，不能把场面上的事情搞的太难看。

　　……

　　“范康帮的货？！”

　　怎么可能呢？！

　　在一瞬间的茫然后，米尔顿心中不由得冒起了一阵凉气。

　　只要这个词和自己出现在一起，就很难让人相信这会是巧合。

　　米尔顿强迫自己冷静了下来，用枪口指着走私犯老墨，在脑海里把整件事情快速过了一遍。

　　范康帮的车为什么会到自己的检查位？

　　上一次的巨大损失，就算没让范康帮和梅纳德彻底闹掰，他们的车也不应该再到自己的位置上来。

　　一定有人故意设计了这次检查，故意要让范康帮的货，被米尔顿查抄出来。

　　这个人是谁，用膝盖想一想都知道。

　　站长！瓦尔塔！

　　他在激化矛盾！

　　虽然不知道是用什么形式，什么手段……但可以确认的一点是，站长在近期就要借范康帮对自己下手。

　　还好，米尔顿的这次查抄带了点个人情绪，一顿好打，让这个走私犯把什么事情都撂出来了。

　　否则按照正常流程，他不太可能得到这个信息，仍然被蒙在鼓里。

　　最后的结果就是在某次“意外”中丧命。

　　米尔顿又给了走私犯一枪托，从腰间把刀抽了出来，自言自语的走到了汽车副驾驶位：“这是瓦尔塔唯一的破绽……”

　　不，不对。

　　这根本不是破绽……瓦尔塔，根本不在乎米尔顿会不会知道这个消息，否则怎么会这么轻易的让米尔顿追出来？

　　知道了又怎么样？

　　无非就是在无知中被干掉和在绝望中被干掉的区别罢了。

　　米尔顿就一个人，还能翻出什么水花？

　　操……瓦尔塔这畜生，故意挑起范康帮和我的矛盾，真是要动手的前兆啊！

　　必须赶紧想办法！

　　把这个老墨的钱收了，看看能换什么保命的东西，不能再等了！

　　……

　　就在米尔顿到副驾驶座位固定证据的时候，趴在地上的走私犯咬着牙滚了半圈，面带绝望的看着米尔顿拿出了那包走私药品。

　　完了……全完了……

　　范康帮不会放过自己的……欠下的这笔钱，会被算作高利贷，不赔个四五倍，根本不可能翻身。

　　这时，他看到了掉在地上的，从水果摊散落下来的水果刀。

　　老墨眼前一亮。

　　那个狗屎检查官没有穿防具……

　　只要杀了他，开上车，就还有逃命的空间。

　　他脸色一狠，伸手抽过了水果刀，在米尔顿回来前的片刻，一个转身，把刀压在了身下。

　　米尔顿心思混乱，没注意到这个小细节，只是淡淡的说道：“证据确凿，你走私未经许可的医疗用品，根据药品价值，你应该缴纳20000格查尔……约等于2500美元的税款。”

　　“加上200%的罚款，你应该缴纳总计7500美元的欠款。”

　　填完罚单，米尔顿还颇为黑色幽默的问了一句：“现金还是刷卡？Visa or Mastercard？”

　　操你妈的，还Visa……

　　看着米尔顿把长枪挎在腰间，从口袋拿出罚单填写信息的时候，老墨就已经在盘算着，要怎么解决米尔顿了。

　　他假装很痛苦但是很配合的模样，恳求道：“长，长官……您把罚单给我看看，可以吗？”

　　米尔顿点点头：“看吧，别耍花招。”

　　看着米尔顿一步一步走近，老墨眼神里闪过一丝窃喜。

　　他已经在心中盘算着接下来的战术，在脑海里构筑起了接下来的画面。

　　等米尔顿靠近到七步内的时候，他就暴起发难，先砍他的右手腕，让他没办法摸到手枪……

　　然后攻击胸口……不，脖子，那里更脆弱，更容易捅进去。

　　为了避免意外情况，老墨甚至还在脑中做了一个简单的预案——

　　要是第二步不顺利，那就去抢米尔顿的枪。

　　右手受伤的米尔顿，肯定抢不过自己。

　　等解决了米尔顿，把他身上的财物搜一下，上车逃跑，没人追得上自己，说不定还能发一笔小财！

　　来了！

　　狗屎检查官越来越近了！

　　七步……五步……

　　三步……