第67章 去你的招安

马特奥倒是对这种一次性把他所有仇家全部恶心一次的计划十分感兴趣，连忙追问道：“老大，你要怎么做？”

　　米尔顿一笑：“他们不是想谈吗？那就派人，和他们谈。”

　　卢兹有点担忧的问道：“用谈判去拖延时间吗？这能有用吗？”

　　“我们怎么可能和他们拖时间？”米尔顿摇了摇头，“拖下去明显是对他们更加有利。”

　　别看米尔顿现在的武力好像勉强能和这些人掰掰手腕……问题是敌人掌握了官方资源，换句话说，敌人有8个矿，米尔顿这边就2个矿，拖下去毫无意义，只会让实力差距越拉越大。

　　米尔顿能赢无数次，但只要输一次就会彻底完蛋。

　　而检查站和范康帮输多少次了，还不是活得好好的？

　　“那，我们要怎么谈？”

　　“我们不是有两个内奸吗，让他们作为我们的代表去谈。”米尔顿语气平淡，“记得挑衅一下，把谈判氛围搞僵一点。”

　　卢兹有点没听懂：“谈判氛围搞僵一点？为什么？”

　　米尔顿说的很理所当然：“如果太融洽，对方最后来谈判时带的警卫或者武装力量太少怎么办？”

　　卢兹更茫然了：“对方武装力量？太少？”

　　“对啊。”米尔顿点点头，“他们人来的越多，我就越好把他们一锅端了——连带着那两个内奸一起，埋一块，省事。”

　　这下，在座的几人总算是听懂米尔顿的计划了。

　　他们刚刚的思路还停留在怎么利用谈判拿到一个好的条约……

　　合着米尔顿是想直接把所有人聚一起灭口了啊？太狠了吧？

　　假装勉强同意谈判，态度差一点，多骗敌人一点武装到谈判现场，然后把两个内奸当“特使”派过去谈判，最后把他们打包干掉？！

　　简直疯狂到了极点，这几乎就是明牌开战了吧？

　　敌人可能只是想着假借谈判拖延时间，或者是做一点试探，甚至可能是真的想谈判……结果米尔顿直接就奔着杀人来的？

　　马特奥激动的站了起来：“老大！太好了，就这么做！我完全支持这个计划！有什么需要我做的你一定要吩咐我啊！”

　　“感觉是一场大战？手雷和机枪我们都有，但是不是需要更多武器？”

　　米尔顿点头道：“是的，而且最好来一些高威力的爆炸物，尽量在第一波袭击就消灭掉他们大部分有生力量。”

　　卢兹一下想到了缴获来的那支RPG-7：“老大，你之前不是弄来了一支RPG吗？我们用那个？再带上迫击炮和机枪，应该够了？”

　　“那玩意就算用了高爆弹，对人员杀伤能力也不算太强的，别被电影骗了。”米尔顿摇摇头，“迫击炮的话……在街道地形不是很好用，最好还是来点直射火力。”

　　“之前枪店老板不是说，他们在进货无后坐力炮吗？等会去看看他的货到了没有吧。”

　　“要是没有，我们就自己想想看能不能弄点爆炸物。”

　　要是能买到卡尔·古斯塔夫M2这样的无后坐力炮，那可就太好了。

　　这些小地方的黑帮只知道RPG-7，看着是个筒子就觉得都差不多，实际上根本就不是这么回事。

　　火箭筒轻便便宜看着唬人，但是弹速慢射程差，打的是火箭弹，主要用于城市环境反装甲；而无后坐力炮则昂贵且相对笨重，但射程远精度高，威力大，打的是炮弹，可以用来反人员反工事。

　　别看古斯塔夫M2小巧，它可是真正的84mm线膛炮，最常见的HEDP炮弹装药量可以等价600g的TNT炸药。

　　几乎可以看做能被人扛着跑的T34坦克主炮！

　　一发就能把聚集的敌人全部送走，在室内爆炸效果更佳。

　　至于价格昂贵的问题——只是能击败敌人，钱就是最不值钱的东西。

　　“好，我去问问……”

　　但就在这时，负责给药店放哨的一个人急促的敲了敲门。

　　米尔顿下意识的摸向手枪，起身问道：“怎么了？”

　　哨兵连忙道：“老大，你之前让我们盯着的那两个人，他们找上门来了，要见吗？”

　　那两个内奸？

　　主动找上门了？马特奥才刚放出消息，鱼这么快就上钩了？

　　米尔顿斟酌了一下，开口道：“让他们进来吧，记得先搜身。”

　　很快，那两人走了进来。

　　不过和第一次见面时乖乖拿钱出来的态度不一样，这次他们腰板明显挺直了很多。

　　没等米尔顿说什么，他们就自顾自拉开了椅子，一点也不客气的坐下。

　　在他们看来，米尔顿就是一个靠着暴力和血腥，强行上位的暴君罢了，他们只是迫不得已低头，谈不上尊重。

　　更何况他们现在已经找到了真正的靠山。

　　一个靠偷袭突然崛起的混混罢了，有什么可怕的？

　　“税吏先生，恭喜啊，最近赚了不少钱吧？”

　　米尔顿靠在椅背上，冷声道：“什么事，直接说吧。”

　　“我听说，你想和那边的人议和，是吗？”

　　另一个人则不是那么客气，他也冷着声音，接过了话：“直说吧……那边愿意给你一个机会。但是，和平是宝贵的，宝贵的东西，自然就需要钱来买。”

　　“佩德罗局长答应饶过你，但是……”

　　“你先前从我们手上收的‘税款’，造成的损失，以及用不光彩手段抢的那些钱，都必须全部吐出来。”

　　哟，这两个内奸是彻底不装了？

　　他们本来还想隐藏，结果发现所谓“地狱税吏”也是个要和谈的软蛋，又得到了佩德罗的撑腰，就干脆摊牌，开始蹬鼻子上脸了？

　　现在，他们两个人自认是佩德罗和瓦尔塔的“大使”，直接硬气起来了？

　　居然敢从我手上要钱，有点没死过了。

　　米尔顿把自己的杀意尽数收敛，平静问道：“凭什么？”

　　那人不屑的嗤笑一声：“你真以为他们拿你没办法吗？你应该感谢我们，在佩德罗先生面前说了你两句好话！”

　　“你的几次暴力行动，可以解释为为了自保的，不理智的错误行动。”

　　“而弥补错误的最好方式，就是金钱。”

　　“交出你的钱，交出你的人，佩德罗先生和瓦尔塔先生就可以放过你，和你的恩怨一笔勾销。”

　　“如果他们心情好，说不定还会给你一份工作，一份真正的工作，因为你确实证明了自己的实力和价值。”