第6章 你也要交税

三步！

　　再往前走一步，就一步……

　　然而，就在此时，老墨身后忽然传来一道虚弱的女孩喊声。

　　“检查官先生，他有刀！小心！”

　　妈的，臭婊子……等会就把你玩死，肢解，邮寄给你家人！

　　老墨来不及多想，抽出水果刀，就要扑向米尔顿。

　　然后，他看到了一双极度冷静的眼睛。

　　以及一个黑洞洞的枪口。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　米尔顿的动作，比女孩那道声音还要快上一瞬！

　　在注意到走私犯有一只手没处在自己视野内的时候，米尔顿就有意识的去摸手枪了，根本不需要等别人来提醒他。

　　两秒内，M29轰出了弹巢内所有的六发.44马格南子弹！

　　火药剧烈燃烧后的味道弥漫在街道上。

　　老墨感觉自己身子像是被蚊子叮咬了几下，紧接着意识就快速散去，眼前一黑，倒在了地上。

　　死了。

　　和他刚刚脑补的那一大串刀战画面，一起被光速送走。

　　他也用生命证明了，哪怕是三步，也仍然是枪快。

　　米尔顿甩出弹巢，抛下弹壳，重新装弹的同时也朝刚刚发声的地方看了一眼。

　　一个瘦弱的小姑娘，一个四十多岁的沧桑男人，看上去像是水果摊老板和他的女儿。

　　虽说那声提醒没发挥什么作用，但米尔顿还是用眼神表达了感谢，点了点头。

　　好市民啊！

　　就是有点倒霉，好端端的在卖水果，结果被一辆车全部掀翻了。

　　米尔顿感慨一句，把子弹装好，按下击锤，朝四周看了眼，开始舔身下那具尸体的包。

　　有汽车掩护视野盲区，正面地形开阔，应该不会被偷袭。

　　“草，这老墨，身上的现金还不少了，120多美元！还有一包烟，呃，这包烟应该是走了合法程序的……没事，管他呢，通通没收！”

　　“小玩意不少，应该能换一点钱。”

　　“嘴里居然有颗金牙？！嘶，那他肚子里会不会装了什么大货？好吧，应该没有，面板没显示那就是没有……”

　　“这点钱不够交罚款啊，那我就要合法扣押你的车作为抵押物了，这位……嗯，这位老墨先生。”

　　一共123.21美元现金，1.5克黄金，价值大概20美元左右的物件，一包违法药品，以及一辆老旧但损坏不算严重的丰田SR5皮卡。

　　哦，还有一把水果刀，正好把那颗金牙撬下来。

　　收获满满！

　　至少有一辆自己的汽车了，拿到维修厂把玻璃换一个，花钱办个本地牌照，完全不会影响驾驶。

　　有了自己的车，很多事情就方便许多。

　　唰唰……

　　就在米尔顿盘点收获的时候，他身前忽然出现了一道瘦小的身影。

　　伴随着不大的脚步声！

　　嗯？！

　　有人在靠近？！

　　感受过美式居合的米尔顿想都没想，在看到影子的一瞬间，就已经后退半步，完成了拔枪瞄准这一套动作。

　　只要他的食指轻轻一动，就可以扣下扳机，让按下击锤的手枪把面前的任何碳基生物打成筛子！

　　转轮枪不按下击锤也同样可以射击，但是需要把扳机用力扣到底。而如果事先就手动按下击锤，则只需要轻轻碰一下扳机就能完成射击，能节省一定的射击时间。

　　这点时间，或许就是生与死的边界。

　　“检，检查官先生……”

　　听到声音，米尔顿才意识到，这是倒霉水果摊的老板女儿。

　　十五六岁的姑娘看着地上死状凄惨的尸体、满地的鲜血、那个造成了这一切的男人和他手上的手枪，眼睛里闪过了难以遏制的恐惧。

　　她用余光，很小心很小心的瞥了米尔顿脚下的那一大包违规药品，迅速收回目光，声音颤抖的问道：“检查官先生，那把水果刀是我们的，我，我可以拿走吗？”

　　还没等米尔顿说什么，那个中年人就快步上前，拉住了自己女儿，怒声道：“你在说什么呢莉雅？赶紧给长官道歉！”

　　没看到他背着的那把步枪吗？没看到那具尸体吗？！

　　还问他要一把水果刀？

　　这鬼地方的什么检查官，什么警员，什么稽查官，和那些强盗也没什么区别。

　　被收黑钱收保护费都算好的了，万一别人看上你这个人了呢？

　　要是人被带走，运气好，还能期待一下几天后被拾荒者在某个大垃圾桶翻到遗体。

　　运气不好，就会以零件的方式进入其他人的身体里，永远都不可能再被找到。

　　莉雅被父亲拉开，视线却始终没移开，直直的和米尔顿对视，眼中闪过恳求和倔强。

　　米尔顿看了一眼两人身上的衣服，又看了眼地上已经摔碎的水果，沉默了一瞬，把沾血的刀还给了小姑娘，然后问道：“这些水果，多少钱？”

　　听到这个问题的男人吓了一跳，连忙摆摆手：“不要钱，都不要钱！您想要就什么就拿，这是在感谢您的付出！”

　　他以为是米尔顿想拿几个水果吃，才故意问了这个问题。

　　当一个拿着枪，还有官方身份的人问你一件商品多少钱的时候，你的回答最好就是免费。

　　米尔顿刚想说什么，眼前的面板忽然闪过来了一条新的提醒。

　　【获得线索，三级走私品“水果类”，价值约为20美元】

　　【你意外找到了一处售卖走私水果的摊子，可进行追缴行动，更多线索可自行探索或花费积分进行购买（该条目已添加至“追缴”栏，可随时查看）】

　　系统面板中，会列出各种米尔顿已知的在逃走私犯的信息，可供米尔顿选择性追索——当然，那些一点线索都没有的走私犯，是不会被列入名单的。

　　所有隶属于米尔顿的线人或是下属掌握的线索，也会被列入系统名单中。

　　但除此之外的则不行——比如站长瓦尔塔知道但隐瞒下来的信息，系统就不会列入，需要米尔顿自己去摸索。

　　这是让我建立自己的势力，寻找线人建立情报网啊……

　　米尔顿目光平静的看了小女孩一眼，从手上点出了100美元的钞票，递给了莉雅，淡淡说道：“他损坏了你的私有财产，根据法律，理应赔偿，这么多够了吗？”

　　100美元？！

　　赔偿？！

　　好陌生的单词。

　　他们一天的收入也就15格查尔，2美元左右啊！

　　100美元，是想都不敢想的巨款！

　　检查官是想在杀人之前玩小游戏？

　　在这种鬼地方，没人会相信天降财富——只有自己的钱被别人拿走时，才说明性命被保住了。

　　恐惧一下蔓延到了男人全身，他连忙推脱道：“检查官先生……不用，真的不用！孩子小不会说话，请您不要责怪她！”

　　米尔顿没理他，强行把这一把钞票塞进了女孩手里，继续用公事公办的口吻道：“赔偿的事情说完了，现在，让我们来说说你走私水果的事情吧。”

　　完了……

　　走私水果这几个词一出来，男人险些就瘫软在了地上。

　　不是他想走私，而是走关税的正规水果太贵，根本卖不出去啊！

　　根本没办法和别人竞争啊！

　　这是大家都默认的事情，检查官现在说出来，不就是要找麻烦吗？

　　全完了……

　　两人心中涌起绝望的情绪，莉雅甚至已经在后悔，她就不应该问警官要这把水果刀的……

　　只是，他们实在太穷了，今天又损失了那么多水果，不知道又要背上多少债务。

　　一把小刀，都是珍贵的财富。

　　她只是想活着……

　　委屈上涌，小姑娘眼睛一下红了一圈。

　　米尔顿在心中长长叹了一口气，依然冷着脸，从那叠钞票中抽走了70美元，随手开了一张罚单和收据过去：“根据法律，我要对你们处以500格查尔的罚款。”

　　同时，米尔顿又冷淡的威胁了一句：“收好！小心点，以后可别被我抓到了。”

　　泪水都要渗出来的莉雅顿时错愕的看向米尔顿。

　　罚完款后，自己手上竟然还有30美元？！

　　哪怕生意最好，过的最幸福的时候，他们一个月也就能赚最多100美元……

　　检查官没有抢劫她？

　　莉雅脑子一下乱了，从绝望到茫然，完全没反应过来。

　　“检查官先生……”

　　“闭嘴，我不喜欢别人和我讲条件！赶紧收起来！”

　　米尔顿不想多做停留，不想独自一人在同一个地方待太久，于是高声怒斥一声，就要转身快步离去。

　　赶紧放下拖车钩，先把两辆车带回检查站。

　　忽然，他身后忽然传来了呼啸的警笛声！

　　镇上的警察听到枪声赶来了！

　　这……

　　米尔顿的目光稍有凝滞，右手下意识的摸向了枪套。

　　他不怕警察，却担心这些警察会不会和检查站的某些人有所勾结。

　　瓦尔塔？还是梅纳德？

　　远处，两位警员拿起手枪，开门下车，厉声高呼道：“那边的，发生了什么事？！”