第65章 组织一次谈判

“钓鱼？”

　　米尔顿脑中的计划已经成型：“是的……正好，我们不但要抓那两个内奸，也要肃清一下内部可能存在的投降派。”

　　有时候，投降派比敌人，甚至比内奸还要可恨。

　　投降派或许不会在背后捅刀子，不会对米尔顿采取敌对行动，可一旦他在重要的时候选择逃跑，导致关键位置让出，那引发的后果将是灾难性的。

　　这样的人，面板还无法第一时间揪出来，必须靠米尔顿自己来肃清。

　　维罗妮卡也知道团队内部问题的重要性，追问道：“老大，具体要怎么做？”

　　“你们觉得，我们现在的纸面实力如何？”米尔顿反问了一句，“其他势力想要武力拿下我们，需要付出怎么样的代价？”

　　现在旧街道已经被改造成了临时街堡，可不是那么好打的了。

　　卢兹思索了一下，说道：“纸面实力已经不容忽视，想要进攻，至少需要20个训练有素的战士，带上强力的装备，付出一定的伤亡才有希望。但实际上，我们这种模式是没办法持续太久的。”

　　“对旧街道的严格管制只能短时间进行；而其他势力能动用的资金和资源远比我们多，只要他们肯付出时间和代价打拉锯战，我们还是无法抵抗。”

　　“不过……这些都是纸面的分析，我相信老大你肯定会有办法解决。”

　　米尔顿笑了一声：“那我再问问你，你认为我们的敌人会选择直接强攻，还是会选择用别的手段，先肢解我们的临时团队？”

　　“现在直接进攻代价太大了，他们或许会先尝试后面那种方法。”卢兹答道，“如果不行，他们估计才会选择进攻吧。”

　　这些黑色利益集团只是在一条船上，可不想为了进攻米尔顿就损失自己太多的力量，让别人趁虚而入。

　　所以他们大概率会先选择代价小的方案。

　　“是啊，既然敌人一定会试图内部瓦解我们的团队，我们就没必要被动等着，不如主动一点。”米尔顿敲了一下桌子，“找个值得信任，但是之前不在我们核心团队的人，向警方或者检查站散播一下我们内部不稳，有人想叛逃的假消息吧。”

　　“那两个人，如果真的和外面有联系，听到这个消息肯定会有所行动，到时候就能抓住他们尾巴了。这么做不但能揪出内奸，找到投降派，说不定还能埋伏敌人一波。”

　　而这个人选，米尔顿手上正好有一个。

　　那个被抢劫一空，妻子孩子都被杀死，和范康帮、警局、法院和监狱都有血海深仇的马特奥！

　　在面板显示中，此人的盟友等级甚至不是“线人”，而是升级为了“同盟”，和卢兹、维罗妮卡是一个级别的。

　　面板的队友判定分为几个不同的种类，比较低级队友的是“线人”和“雇佣”。

　　更高级的则是“同盟”和“心腹”。

　　换句话说，就是“外围成员”、“外聘人员”、“内部成员”、“核心成员”的区分。

　　被面板判定为后两者的人，基本就是可以信任的了。

　　仇恨的力量实在太吓人了。

　　卢兹想了想，问道：“对方会相信吗？他们有没有看破我们的意图的可能？”

　　“看破了就看破了，对我们没有任何损失。”米尔顿随意开口道，“反正最后都是要撕破脸的。”

　　能骗到，能埋伏敌人一波最好，骗不到就干脆直接强行控制可疑的那些人，然后开打就完事了。

　　卢兹没有疑问了，起身点点头道：“那我现在去把马特奥喊过来。”

　　几分钟后，马特奥来到了黑药店，把整个“计划”大致了解了一遍。

　　“你应该能联系到警局那边的人。”米尔顿介绍完计划后，又说道，“放心，在我手底下干活，无论什么事都会得到应有的酬劳。”

　　作为反黑帮反黑警反检查站急先锋，马特奥答应的非常爽快，完全没管报酬的事情：“完全没问题……那边觉得他们已经打断了我的脊骨，我去通风报信去投降，他们不会有太多怀疑的。”

　　“唯一的问题是，我这张牌只能出一次，他们不会上第二次当，老大你确定要现在用掉吗？”

　　内部问题大于一切。

　　米尔顿点头确定：“是的，告诉他们，我们团队内部意见分歧很大，有不少内部成员渴望和平，我们战斗是希望加入他们的利益链条，而不是成为敌人。”

　　“换句话说，我们希望谈判。”

　　拥有这样的力量，做出那么多大事，直接投降有点太假了，稍微换一个说法，说要加入利益链条一起赚钱，可信度就会大幅提升。

　　“好，我现在就去联系。”

　　“遇到什么问题就到枪店去找我，有什么最新进展第一时间和我汇报，我去那边练一下枪，等会就回来。”

　　米尔顿吩咐一句，也站起身，走出药店，把正在站岗的芙萝拉喊了过来。

　　在这几位退役军人的协助下，街堡的建设非常成功——哪怕敌人带着自杀式汽车炸弹过来袭击，也会被外围的各种阻碍拦下，无法造成多大的伤害。

　　这每月4万美元的价格，花的太值了。

　　芙萝拉回过头，把自己的灰发粗略的扒拉了一下，问道：“老大，这次杀谁……不，去谁那里收税？”

　　“年轻人不要总是打打杀杀。”米尔顿看了眼枪店，“有个新的委托而已。”

　　芙萝拉眼睛一亮，立刻开口道：“什么委托？”

　　先前那一笔10万美元的赃款算是让这家濒临破产的PMC缓了口气，但芙萝拉还是穷的要命，急需更多的钱。

　　“当教官，帮我训练我的战斗人员。”米尔顿带着芙萝拉往枪店方向走去，“你也看出来了，这里绝大多数人都缺乏系统性的战斗素养，只要稍加训练，他们的战斗力至少能翻倍。”

　　“这话说的你好像不是本地人一样……”芙萝拉跟上去，同时吐槽一句，“没问题，我能帮你训练，你把需要训练的人员名单给我，我制定一下课程，费用等课程制定完了再和你说。”

　　米尔顿行动速度丝毫不减：“你等会要训练的是我。”

　　“……啊这？”芙萝拉瞪大眼睛，有点难以置信，“你还需要训练吗？你不是战神吗？”

　　米尔顿也反过来吐槽了她一句：“你们老在这种地方打来打去，真是快要融入本地水平了。什么时候打几个弱的要命的黑帮也配叫战神了？”