第66章 可怜的范康帮（求追读）

来到枪店，租下靶场之后，芙萝拉有点兴奋的说道：“既然是训练，就得先看看你的基础能力……这里设备不是很完善，就先看看几项基础的能力吧。”

　　“你已经在实战中展现过自己的体能，这个就不测了。”

　　“今天就测一下步枪、手枪和狙击步枪的固定靶。来，选你最顺手的武器，就用机瞄。”

　　她表现的很好奇——对老大真本事的好奇。

　　米尔顿当然选择了最熟悉的81杠，打了一轮五十米靶，一共一个弹匣，30发子弹。

　　砰砰砰……

　　很快第一轮射击结束。

　　芙萝拉扶着下巴，看着上靶情况，小声说了一句：“嗯……不算差，但也确实算不了多好。非要打分的话，比C强，勉强能到B的水准吧。”

　　“嘶，税吏，你确定你认真打了？”

　　想象中，她以为米尔顿是那种开10枪都在一个点上的都市兵王啊。

　　毕竟米尔顿给人的印象，就是冷冰冰的做出计划，提枪执行，完美完成目标，冷冰冰的提着敌人头颅回来那种疯子……

　　米尔顿放下武器，叹了口气：“不认真打对我也没什么好处，怎么了？问题很大吗？”

　　这个评价没问题，因为他现在确实就是70分的枪法水平。

　　“问题不算大，我能给你训练。”芙萝拉上下打量了米尔顿一阵，然后笑道，“我只是真的没想到，外人传言，不，哪怕是我们都觉得那么强的地狱税吏，枪法居然只是合格水平？”

　　“我杀人靠的是脑子。”米尔顿用食指碰了碰自己的太阳穴，“我能埋诡雷，能用手榴弹，能呼叫炮击，能占据优势掩体，能打侧身背身……只要不是迫不得已，我干嘛要打正面？我可不是美国西部的cowboy，还跟敌人玩决斗那一套。”

　　以为打CS呢这把死了下把复活？

　　直接用火力淹死敌人就是最好的枪法。

　　芙萝拉仔细想了想和米尔顿的作战细节，十分赞同的点了点头：“好像还真是啊……我真没见过你正面和敌人拼枪，啧，阴险。不过我们还是要假设一些极端情况，你总不可能每次都算无遗策吧。”

　　没想到啊，地狱税吏居然是玩阴的，等会回去必须和队友分享一下这件有趣的事。

　　终于感觉这个“地狱税吏”有点人味了。

　　“所以我找你来练枪法了。”米尔顿放下81杠，拿起一把租来的格洛克17，“第二轮轮到手枪？”

　　芙萝拉像个真正的教官一样站在旁边，说道：“嗯，手枪的话就25米固定靶，打一个标准弹匣。”

　　“嗯……也是差不多，勉强B的水平吧。”

　　“下一项，狙击步枪……这个带上瞄准镜，但需要你自己调试，这也是测试的一部分。”

　　“……”

　　“好吧，还是差不多，感觉你的枪法还挺平均。”

　　简单做完了三项测试，芙萝拉点了点头：“我对你的枪法水平有一个大致了解了，有不少细节可以优化，能较为系统的提高你的水平，嗯，我给你弄个训练计划出来……等空闲下来了就开始训练，怎么样？”

　　米尔顿起身：“没问题。”

　　“哦，对了，差点忘了……再给你说个可能对你有用的小事。”芙萝拉埋头写字的时候，忽然顿了一下，“之前有人找到我们，说希望花更大的价钱把我们雇佣走，不过我拒绝了。”

　　米尔顿停下脚步，看了芙萝拉一眼，问道：“为什么拒绝？”

　　“如果我们因为钱背叛了一个雇主，就意味着能为了钱背叛第二个雇主……这样我们可就彻底完了。”芙萝拉摇摇头，“这种事情，给再多钱也是不能做的。”

　　“更何况，在你的团队，我们可以算是初创班子，只要能成功，以后能拿到核心利益……跟他们？估计用完就被一脚踢开了。”

　　开公司做生意，是要看长远利益的。

　　米尔顿笑了一下：“知道具体是谁在联系你们吗？”

　　“不知道。”芙萝拉摇摇头，“但是我觉得你应该猜都猜的出一个大致范围。”

　　无非就是马拉坎镇上的那个利益集团的某位——目前浮出水面的有警局、检查站、范康帮、医院和法院。

　　“很有用的线索。”米尔顿点点头，“我现在可以百分之九十确定，那两个人是内鬼了。”

　　为什么别人都没被挖，就是芙萝拉他们先被挖了？

　　要知道芙萝拉不久前还在警局和佩德罗闹的很不愉快。

　　不就是那两个远离核心的人，搜集不到什么有用的情报，但是能看出来芙萝拉三人在建设街堡时发挥的巨大作用吗？

　　要是没人往外传递消息，那这个墙角怎么能被撬的那么精准？

　　虽然这多少有点带着结论去做恶意推测的嫌疑，但谁让米尔顿是老大呢？别说是合理推测了，逼急了米尔顿真能不顾影响把他们直接抓起来。

　　芙萝拉对这种需要动脑子的事情不太感兴趣，她继续在纸上做着训练计划，随意开口道：“要打架喊我就行。”

　　此时时间已经过去一个多小时，马特奥应该回来了。

　　可以回大本营，根据马特奥的情报商量接下来的事情了。

　　米尔顿离开枪店，回到了地下堡垒，把人手召集了过来。

　　马特奥早早在这等着，他看到米尔顿回来，立刻说道：“老大，我已经向警局那边传递了消息，他们的反应，看上去比较积极，似乎是只要你愿意付出代价，他们就愿意谈？我们要怎么应对？”

　　“愿意谈？”米尔顿抚摸了一下下巴，嘲讽了一句，“前提是我要付出代价？”

　　马特奥似乎有点担心米尔顿真的会和谈，脸色都紧张了一些：“老大……你，你打算和他们谈吗？”

　　“斗争求和平，和平存；妥协求和平，和平亡。”米尔顿摇摇头，“马拉坎镇上的这些‘玩意’，必须被连根拔起，我们才会真正拥有生存的土壤，绥靖换不来和平，只能换来小胡子。”

　　“我倒是有一个不错的想法。”

　　“不过这个计划有点疯狂，需要那两个内鬼的帮助，同时还需要范康帮的帮助。”

　　其他人听到这句话，人都傻了：“啊？！”

　　什么叫找范康帮帮忙啊？

　　什么叫不错的想法？

　　听这语气，所谓想法总结起来应该就是一句话，“尽可能多的把人骗到和谈现场一次性干掉”？

　　米尔顿也很无奈：“没办法，这个计划玩的有点大，搞不好就可能被定义成针对平民的袭击，所以必须让范康帮忙顶锅，唉……镇上的范康帮成员都没多少了，我们得省着点杀，不然以后都找不到人背锅了。”

　　“反正范康帮连炮击检查站这种事都做得出来，再做点别的袭击大家应该也不会觉得奇怪吧。”

　　“嗯，本来只是打算肃清一下内部，现在看起来，攘外和安内，可以一起进行了。”

　　“对了，把奥莉娅那个记者也找来，行动之后还需要一些新闻学加工，要让范康帮把这口锅背死。”

　　其他人沉默了很久。

　　他们突然觉得范康帮有点可怜了。