第61章 禁区

米尔顿确实没想到，自己这几场仗打下来，居然产生了意想不到的效果。

　　拜访药店的有足足15个人，三三两两聚在一起，代表了11家附近的商铺。

　　他们手上要么拿着一些贵重物品，要么就带着现金，目的十分明显。

　　在接下来的大洗牌中，只有抱团取暖，才有站稳脚跟的可能性。

　　“‘地狱税吏’先生，早上好。听说你最近在查税，为了不给您添麻烦，我们几个磋商了一下，决定给主动来上交。你看看还有什么缺漏的部分吗？”

　　不少人脸色都流露着忐忑的神情，很明显，大家都对未来自己会是什么结局十分迷茫。

　　米尔顿估摸了一下这些东西的价值，每家大概拿了两三百美元过来，一共有三千五百多美元。

　　说实话，不多。

　　但是胜在这一笔税收是完全没有成本，没有风险的。

　　米尔顿没有拒绝这笔钱：“积极主动，是优质纳税人，很好。”

　　旁边的卢兹倒是压低声音提醒道：“老大，这些人是看着最近可能出大事，觉得跟着你安全点，才过来示好的，以前他们说不定还给范康帮交过保护费。”

　　“我觉得把他们扔到外围，壮壮声势就行了，不能太过信任他们。”

　　“我当然知道的。”米尔顿笑了，“忠诚没办法短时间内培养，但是我可以在短时间给他们培养很多敌人啊。”

　　卢兹先是愕然，然后瞪大眼珠：“卧槽……意思是让他们杀几个范康帮的人？”

　　“那样做太激烈，目的性太强了，要给他们培养敌人，其实不需要做那么多。”米尔顿摇头，“做决策的时候，视角要放在全局，要从对方的角度去思考问题……我们觉得这些人不忠诚，是墙头草，难道范康帮那边就信任他们，就觉得他们忠诚了吗？”

　　卢兹愣了片刻：“所以说，只需要让他们做一些自己看起来不那么激烈，但是在范康帮看起来却是明显敌对的行为，就足够了？”

　　米尔顿语气慢悠悠：“是啊，谁让劳尔是个谨慎的人呢？”

　　“好狠……”卢兹眼神里流露出敬畏，“老大，那你打算怎么做？”

　　略作思考，米尔顿挥手，招呼墙头草们过来，给他们下了一条命令。

　　“最近镇上有大事要发生，现在最重要的事情就是保护旧街道不被敌人渗透。”

　　“这里是我们的势力范围，警局、检查站和黑帮，休想把手伸进来。”

　　“我需要你们帮助我，依靠建筑地形，铺一点沙袋路障或是其他东西，对整个旧街道进行人员进出管制。”

　　有人立刻问道：“要是警局那边来人了，非要进来呢？”

　　米尔顿笑了一声：“那就告诉他，敢当街炸警车，敢武装进攻检查站的范康帮暴徒藏在了旧街道。”

　　又有人问道：“那，要是范康帮的人非要进来呢？”

　　米尔顿差点翻了个白眼：“他要进你就让他进吗？那是黑帮，看到直接打死，挂路灯上。”

　　“你们要是不会开枪，就稍微拦一下，我的人会开枪的。”

　　“平时如果有什么风吹草动，就把消息告诉我，我会根据消息价值，酌情付费，全凭自愿……现在，愿意加入我的，举手。”

　　根本没人会相信“全凭自愿”这句话，所有的15个人都轻轻举起了手。

　　与此同时，米尔顿看了一眼系统面板——眼前的15个人，有13个人被归入线人，成为了队友，剩下2个人则并未进入。

　　米尔顿俯首，小声对卢兹说道：“从左到右，第五个和第八个，盯紧点。只要你感受到了威胁，或者认为他们在做什么可疑的事情，随时可以先处决，然后再汇报。”

　　卢兹没去问老大是怎么察觉到这两个人不对劲的，只是小声复述了一遍：“我，感受到？”

　　“是的，我们没有试错空间。”

　　就在米尔顿打算把眼前这些人打发走时，队伍中一个年轻的男人忽然上前一步，小声说道：“长官，我还有一点东西想给您。”

　　米尔顿扫了一眼面板，确定此人仍是“盟友”，才点点头，说道：“拿来给我看看。”

　　同时米尔顿也把其他14个人暂时驱离了房间。

　　很快，这个男人用力拖着一个大包进来，一把扯开了拉链。

　　里面露出了几把枪，还滚出了好几颗圆滚滚的东西。

　　是一大袋子武器。

　　“好几支枪油味都没散去的崭新AKM，带AIMS折叠枪托、PSO-1光学瞄准镜，还有一大堆苏联的RGN进攻型手雷和RGO防御型手雷……不错，都是好东西。”

　　这两种手雷安装了机械碰撞引信，触地即爆，不会再给敌人什么反应时间。

　　直到现在面板都还没有开放兑换这两种“大摔炮”，可想而知它的作用究竟有多大。

　　对现在的米尔顿作用更是巨大！

　　“现在它们是我的了，放心，你会获得超过它们价值的税务优惠。”

　　年轻男人笑了起来：“它们本来就是你的，长官。”

　　米尔顿看了他一会，问道：“为什么？”

　　年轻男人并没有避讳：“3年前，我刚有孩子，然后范康帮来了，抢了我的店，杀了我的妻子。然后我报了警，最后法庭判了两年。”

　　“不是范康帮的人被判了两年，是我被判了两年。”

　　“放出来之后，我的孩子也不见了。”

　　“这些武器本来就是为他们准备的，我听说了你的故事，我认为你能比我更好的来使用它们。”

　　年轻男人语气很平淡，仿佛只是在说别人的故事。

　　原来是想同归于尽的……怪不得买了那么多爆炸物。

　　米尔顿十分平静，但是同样真心的说了一句：“你既然交了税，就在我这里享有纳税人的权利……告诉我你的名字。”

　　“马特奥。”年轻男人脸上一直挂着笑容，“我的酒馆就在街对面中餐馆旁边，欢迎几位长官光顾。”

　　米尔顿没有拒绝：“如果有机会。”

　　马特奥这时候又提醒了一句：“长官，旧街道里面还有一些人没来，你打算怎么办？”

　　“他们如果没有动作，就先排除出核心区域，暂时不管。”米尔顿答道，“如果有动作，那就是勾结了范康帮的凶徒。”

　　至于以后……那等清理掉范康帮的威胁后再转过头收拾。

　　或许米尔顿记不住都有谁给他交过税，但是谁没有给他交过税，那他一定记得清清楚楚。

　　米尔顿转身抬起头，拍拍手，示意所有人都行动起来：“好了，都行动起来吧。记住，整个旧街道，范康帮和狗……和警察不得入内！”

　　当然，布兰登除外。

　　“对了，记得帮我订一份午报。”