第68章 我怀疑你有大规模杀伤性武器

给一份工作？！

　　居然还带了招安的条件？

　　难道这帮人还真想谈，真觉得可以谈？

　　米尔顿几乎快要忍不住笑出来，但还是维持了面部表情的严肃：“看起来，和你们有一样想法的人还有几个？”

　　就在刚刚米尔顿注意到自己面板中“线人”的数量减少了两个。

　　这两个人，可能就是队伍里的投降派了。

　　在听说可以议和之后，甚至议和八字还没一撇，就迫不及待的改换门庭了？

　　“大使”高傲的抬着头，底气十足的说道：“是的，大家都想要和平，很想用钱买下这次和平的机会。”

　　“这个机会，50万美元，无论用什么方法，三天后你必须筹齐。”

　　“适当的学会低头，就是我们能在这里活这么久的智慧。”

　　“瓦尔塔先生和佩德罗先生的耐心是有限的，你最好在今天内就给出一个明确的回复。”

　　“听明白了吗？”

　　米尔顿看着这两人，沉默片刻，声音忽然带上了一丝阴森，身体微微前倾：“我之前明明说了，我的条件是要加入他们的利益集团，想让我直接投降？做梦呢？你们在羞辱我？”

　　随着这句话落下，马特奥不知为何，下意识的就走到门口，把大门关上了。

　　整个房间顿时陷入昏暗，气氛一下变得恐怖了起来。

　　那两个欺软怕硬的内奸看着整张脸都陷入黑暗的米尔顿，一下想起来了他那些恐怖传说。

　　他们立刻就软了。

　　“我……我，这，这是，佩德罗先生的要求，不是我说的！我，我会转达的！”

　　那种可怕的语气，随时可以开枪的动作，让两人一下清醒了不少。

　　现在他们还在“地狱税吏”的地盘！

　　要是他突然发疯开枪，佩德罗和瓦尔塔可没办法保护他们！

　　“很好。”米尔顿忽然又平静下来，“其他条件都可以谈。现在告诉我，我要在哪里，什么时候，去见谁吧。”

　　这个人态度转变的也太快，太让人难以捉摸了……就像那些疯子黑帮教父一样！

　　“三，三天后……中央教堂南边的那家牛排馆。”

　　“应该是副局长奥托先生……平时都是他处理这种事，但我也不确定……”

　　米尔顿开口打断道：“副局长，他亲自和我谈吗？”

　　“应该，可能？”

　　“知道了。”米尔顿挥挥手，“告诉他们，他们可以认为我没有资格插手他们的利益，但必须承认，我有搞黄他们的每一笔生意的能力。去吧。”

　　“这场和谈对我来说很重要。”

　　“我一定会来的。”

　　“好的！那我们，先走了……”

　　大门被打开，阳光再一次回到了房间里。

　　两人见事情差不多了，赶紧起身，逃一样的离开了这个地方，生怕米尔顿又突然发疯。

　　看着他们离开，米尔顿这才转身，看向了在场的几人，笑了起来。

　　“不错，我们刚刚才把检查站的二号人物卡洛斯干掉了。”

　　“现在看起来，好像又有机会把警局的二号人物也干掉？”

　　“不愧是一家人，就是要死的整整齐齐啊。”

　　经常和这些人打交道的马特奥仔细想了一下，说道：“老大……我觉得，他们可能还真有点要谈的意思，不过谈好之后多久会毁约，这就不好说了。”

　　“他们当然愿意谈，反正是割我们的肉。”米尔顿开口道，“就算谈崩了，他们也没什么损失，不是吗？”

　　“按常理来说，确实是的……”卢兹接过了话，“但谁能想到老大你会直接开打啊？”

　　佩德罗和瓦尔塔只想到了两种情况，第一种谈判成功，米尔顿怂了，自然是大赚特赚。

　　第二种谈判失败，一拍两散，也没有任何损失。

　　但是谁能想到，主动释放和平意愿的米尔顿，只是找了个借口，想办法让他们聚集起来，方便一次打残而已。

　　“与其把这一笔钱给敌人，换来毫无保障的和平，不如用它们来武装自己，把他们打掉。”米尔顿继续道，“佩德罗是警察局长，但是不代表所有警员都和他一条心……原因也很简单，因为他手上没有那么多利益，也不愿意把那么多利益分享给那么多警察。”

　　“我们这一次偷袭如果能成功，重创的一定是佩德罗的核心班底。这对我们很重要，能给我们争取到很多喘息时间。”

　　“只有进攻，才是最好的防御。”

　　自从上次破坏掉范康帮和检查站的合作后，范康帮计划中对米尔顿的袭击也泡汤，至少是被延迟了。

　　他们这个利益集团，首先不是完全一条心，其次也不是没有外部威胁。

　　干掉两个二把手，离间了两个集团，实力显著下降之后，必然会有其他势力蠢蠢欲动。

　　这才是争取和平的真正方式。

　　时间紧迫，在送走两位内奸之后，米尔顿立刻开始了自己的布置。

　　首先，是把那些通过面板筛选，脑子比较清醒，知道绥靖还不来和平的人喊来，告诉他们即将开打的事实。

　　但哪怕是这样，这些人也还是陷入了挣扎和犹豫。

　　除了和米尔顿完全一条战线的卢兹、维罗尼克，以及和黑帮有血仇的马特奥，其他人心中都在煎熬。

　　在马拉坎镇上生活了那么多年，检查站、警局和黑帮，早就是他们生活中的一部分了。

　　对瓦尔塔、佩德罗和劳尔的恐惧，也早就深深的刻在了他们的骨子里。

　　他们愿意把钱拿出来和米尔顿抱团，是为了展现自己的力量和价值，争取自己不被压榨的那么狠……可，真要拿起枪来拼命吗？

　　事情就没有一点回转的余地了？

　　而米尔顿看着这些人，只做了一个动作。

　　他把一个麻袋拖出来，拉开拉链，展示了里面那一堆美元钞票。

　　“跟我干，有钱赚。”

　　“你们不但可以把之前缴纳给我的赋税赚回来，还能拿到更多——相信你们都听说了，我的这些手下，几天内就赚了2万美元。”

　　“要么自己赚这笔钱，要么把这笔钱当战争赔款送给别人。”

　　“选吧。”

　　看着地上那一堆他们这辈子都没见过的巨款，黄金，珠宝，所有人眼睛都直了。

　　先前的犹豫瞬间被冲散，甚至带上了一点狂热。

　　“不就是警局吗？干他！”

　　“地狱税吏连检查站的税都敢收，警局算什么，很特殊吗？”

　　“话说，我们要用什么名义去进攻他们？”

　　虽说一开始他们会找几个倒霉的范康帮成员背锅，但这么大的行动，后续米尔顿肯定也是要进场的。

　　斗志点燃了，但一个周密进攻计划也还是需要的。

　　米尔顿不假思索的说道：“我怀疑他们有大规模杀伤性武器。”