第63章 谈判破裂

在米尔顿带人攻入检查站，杀人越货，扬长而去的时候，墨西哥这边的人还毫无察觉。

　　昨晚商量好所有条款，签好合作条款之后，今早劳尔和瓦尔塔又进行了一次更加私密的早餐会晤。

　　两人在一座小湖边吃饭，彼此身后不远处都站着他们各自的武装力量，双方都有带着机枪的防弹车，看上去十分唬人。

　　至于那辆装着重要“医疗物资”的货车，站长瓦尔塔安排了卡洛斯对接，劳尔也是派了两个想要提拔的手下过去完成这次重要的交接。

　　“你手下的效率不行啊。”瓦尔塔叉起盘子里的一片培根，慢慢说道，“这都几点了，还没有把你的车开过来？”

　　劳尔也开了一句玩笑：“说不定是卡洛斯的办事效率不行，到现在都没把文件办好呢？”

　　“你认识卡洛斯，你知道他不会出这样的问题。”瓦尔塔笑道，“有他的帮助，我说一周后就能解决梅纳德，把检查站彻底变成我的后花园，相信你也不会觉得意外。”

　　两人坐在舒适的座椅上，手里端着冰镇过的香槟酒，神态轻松。

　　劳尔古怪的笑了一声：“呵呵……梅纳德。几天前，坐在你这个位置的还是他呢。”

　　瓦尔塔随口道：“我还是很感谢他的，感谢他给我找了一个不错的生意伙伴。”

　　劳尔喝了一口美酒，又问道：“那个叫什么……哦，‘地狱税吏’，米尔顿的家伙，怎么没听你提起他了？”

　　“一只乱蹦的跳蚤罢了，他以为自己没被按死是因为自己很强？错了，只是我的两只手都要去对付眼前的敌人而已。”

　　从头到尾，瓦尔塔就没把米尔顿当回事。

　　瓦尔塔的心情很好——这么一个小人物，连影响他的心情都做不到。

　　直到他注意到身边一个得力手下，在听到一个消息后，脸色从错愕转变到惶恐，最后再转变恐惧。

　　几乎是在同时，范康帮那边的传话人也出现了同样的表情变化。

　　瓦尔塔眼神变了变，看了一眼身后那些随时待命的武装力量，放下酒杯，侧过身子，对那位手下说道：“保尔，放轻松一点，看到我们身后的那些武器了吗？如果你看到了，你就不应该露出这样的表情。”

　　“来吧，告诉我到底是什么事情？是梅纳德采取了什么行动吗？”

　　“总不能是其他地区的检查站也觊觎上了我手上这块蛋糕吧？”

　　听到站长的问题，保尔脸上惶恐半点都没有消减，他只是摇了摇头，小声道：“站长，要不然我们去后面说吧。”

　　瓦尔塔看着他的眼睛：“有什么事情是我们的朋友不能听的吗？”

　　让人万万没想到的是，保尔在犹豫片刻后，还是猛然摇了摇头，哀求道：“站长……我们，我们去后面说吧！”

　　瓦尔塔瞥了一眼劳尔，站起身来到了防弹车的后方，漫不经心的问道：“放松点，说，是别的检查站，还是说我的人遇到了麻烦？”

　　说实话，他心中没有一点担心——小镇上，警局局长佩德罗是盟友；地方法院早就被腐化；甚至连本地议员洛佩斯都拿过他的好处，而他几乎已经钦定了国会议员的位置。

　　在境外，还间接和锡那罗亚集团搭上了关系。

　　连瓦尔塔自己都想象不到，究竟谁还能对他造成威胁。

　　“是，是米尔顿的事情。”

　　听到这个名字，瓦尔塔几乎是无奈的笑了出来，笑声中还多了一点点兴趣。

　　“哦？原来是我们的‘地狱税吏’先生啊，他在哪？做了什么？现在他不应该忙着给那臭条子收尸吗？”

　　站长的语气立刻带上了更加浓厚的兴趣，可这样的情绪，反而让保尔更加恐惧了。

　　米尔顿绝对不是站长以为的“跳蚤”！

　　就在昨天晚上，米尔顿把检查站和范康帮的合作基础直接打了个粉碎！

　　他不敢想象，瓦尔塔知道这件事情后会有什么反应，更不敢想象检查站等会会和范康帮之间会爆发怎么样的冲突。

　　可保尔也不能乱说，因为就算他不说，瓦尔塔要不了多久也能从别人那里获得一样的情报。

　　保尔深呼吸一口，鼓起勇气开口道：“那位警官的死活我们暂时还不知道……”

　　“昨天晚上，他又做了一件，一件大事。”

　　“他披上范康帮的衣服，武装进攻了检查站。”

　　“我们的人和范康帮的人全死了，包括卡洛斯……那辆医疗卡车也被他抢走了！”

　　“他还收买了媒体做这个宣传，现在范康帮进攻检查站的新闻都快传到渥太华了……”

　　“洛佩斯议员传话过来，希望我们离范康帮这种名声极差的黑帮远一点，否则他也只能减少对我们的支持了……因为这很可能会影响到他的选票。”

　　这些话说完，瓦尔塔从的脸色从兴奋变成了呆滞，然后从呆滞变成了愤怒。

　　这一次，米尔顿这个名字，真实的让他感受到了什么叫做愤怒的丧失了理智。

　　他竟然，真的被桌子上的一盘菜给打了一顿？！

　　瓦尔塔把手上的酒杯砸在了保尔脸上，面目狰狞的吼道：“卡洛斯死了？车被抢了？那么多把枪，那么多人，甚至还有火箭筒，他就这么来了，然后就这么走了？！他难道是美国队长吗？！”

　　保尔用力摇摇头，恐惧的说道：“先生，要不我们和他，和他谈判吧……”

　　“谈判？！你让我跟他谈判？！他抢了我，抢了我！”瓦尔塔更加暴怒，他下意识就要指出自己有多么强大的力量，“你知道我们有……”

　　后面的话还没说出来，瓦尔塔忽然愣了一下。

　　紧接着他意识到了一个十分让人恐惧的事情……对面的范康帮，现在恐怕已经不是他的盟友了。

　　无论是来自议员的施压，来自舆论的压力，还是出于利益的考虑。

　　在医疗卡车被抢走后，他们和范康帮的合作就彻底砸了！

　　瓦尔塔一下躲在了防弹车后面，声嘶力竭的吼道：“所有人，准备作战！先不要开枪，稳住对方！这是一个误会！”

　　不远处，劳尔在听完手下的汇报后，面色阴沉的快要滴水。

　　他转过头，看向瓦尔塔，一字一句的质问道：“瓦尔塔，你，在，耍，我？”