第60章 旧街道的教父

15分钟时间，三人把庄园翻了个底朝天。

　　当所有东西被摆出来时，就连见多识广的米尔顿都忍不住感慨卡洛斯的富有程度。

　　现金、珠宝、名表、名酒、镀金的勃朗宁……

　　粗略估计，这些东西的价值不低于15万美元，就算打折变现，保底也有10万美元，还是全都归米尔顿自己的10万。

　　卢兹和维罗妮卡并未参与进攻检查站的战斗，按规矩是不能分战利品的——当然，夜间的加班费肯定有。

　　加上先前那笔存单，米尔顿已经从卡洛斯个人的口袋里掏了足足20万美元。

　　在这个人均年收入不足1500美元的国家，卡洛斯光是能快速变现的资产竟然都能有20万！

　　果然是越穷的地方，官员刮的就越狠。

　　其中最重要的还是它对应的100万红色积分——这个积分，应该足够兑换一辆轻装甲的武装军用载具了。

　　就等多发展一点势力，等待系统开放对应的道具兑换。

　　赚疯了！

　　唯一可惜的，是没找到什么“机密文件”，卡洛斯应该是没有把文件带进自家的习惯。

　　不过米尔顿对这次收获也非常非常满意了。

　　三人继续清点剩下的战利品。

　　卢兹又从自己的袋子里摸出了一个带着天线的黑色长方体盒子，放到了那一堆杂物上面：“老大，你看看这玩意是什么？我感觉应该值一点钱，就拿了过来。”

　　米尔顿闻言，转头瞥了一眼。

　　翻盖、外置天线、屏幕单行显示号码……

　　上辈子经常看电影的米尔顿愣了一下，好家伙，这不大哥大么？！

　　1994年的“手机”，居然就这么以实物的形式，出现在了面前。

　　在这个100个人都没3条电话线的地方，卡洛斯居然都用上摩托罗拉Micro TAC 9800X了是吧？

　　这玩意，说值钱还真的很值钱。

　　可说有用吧，好像也没什么用——又笨又重，没加密，信号差，电量只支持一个小时的通话，除了装逼之外还能有什么用？

　　在边境小镇几乎就相当于一个摆设啊。

　　看着老大表情古怪，卢兹立刻表示：“没用的话我就扔了。”

　　米尔顿抬抬手：“算了，可以用不上，但不能没有。这东西应该还有一套配套充电器，你帮我拿过来……现在我们还没法直接用别人的手机，得找运营商重新烧录EPROM芯片。”

　　“差不多就这些吧，搬东西上车，走人。”

　　这轮扫荡非常快，用时不超过半个小时，就收获到了大笔现金，让药店岌岌可危的财政一下好转了过来。

　　卢兹看了一眼背后的庄园，问道：“老大，这房子怎么办？要派人占了吗？”

　　“这破房子环境简单，地势平坦，易攻难守，纯粹的活靶子，没有一点战略价值，占了干什么？”米尔顿摆摆手，“直接烧了。”

　　“好，我去找点燃料……”

　　“……”

　　十多分钟后，米尔顿开着车，沿着公路朝马拉坎镇行驶，在他的身后，是一座熊熊燃烧的庄园，以及一栋在火中扭曲，变形，最后轰然倒塌的建筑。

　　卢兹心情激荡，此时他已经意识到，自己或许就在见证……不，就在参与一个新的强大势力的崛起！

　　他认为在未来，米尔顿带领的这批人一定可以崛起，成为能够在镇上和佩德罗、瓦尔塔以及范康帮分庭抗礼的存在。

　　“劳尔和瓦尔塔这回，算得上损失惨重，连带着脸也一起丢干净了。”

　　“最重要的是他们合作肯定要崩，我真的很想知道劳尔和瓦尔塔知道这件事之后的表情……”

　　“再来两三次今天这样的胜仗，我们就彻底有和他们对抗的实力了。”

　　“……”

　　三人满载而归，在天彻底亮之前回到了旧街道。

　　“是我的错觉吗，怎么感觉今天黑市的人这么多？”卢兹朝窗外看了一眼，“而且……嗯，怎么感觉都聚集在了咱们药店？”

　　原本在这个时间，旧街道不会有那么多人，而且就算有人，也绝大多数都是低着头快步走过，很少会在一个地方进行长时间的停留。

　　而现在，足足十一二个人聚集在黑药店门口，是极其少见的事情。

　　看起来，还都不是那种特别穷的人。

　　看到那辆标志性的卫士，其中有些人甚至朝这边走了过来，要不是他们都有意展示双手，米尔顿此时绝对已经开枪了。

　　米尔顿没搭理他们，快速把车停进车库，找到了蹲在隐蔽点架枪的芙萝拉——他们已经处理好了医疗卡车，回到药店做着值守工作。

　　“这些人是怎么个事？”

　　“说是来找你的，你药店的顾客好像认识他们其中的一些人。”芙萝拉答道，“放心，他们一有危险动作我马上就会开枪。”

　　米尔顿又赶紧拉了一个药店的顾客问了一下，才终于知道这些人的来头。

　　这些人是旧街道黑市的部分商家，以及旧街道不远处的几个正规商店和饭店的商家。

　　在听到米尔顿的事迹，看到他在一次又一次的疯狂行动后不但没有死亡，势力反而越来越大，“地狱税吏”的名头越来越响亮后，不少看笑话的人终于笑不出来了。

　　因为他们发现，自己好像也是偷过税，漏过税……

　　而米尔顿用实际行动告诉了所有人，这么做是有很大可能被机枪扫，甚至被大炮炸的。

　　能在黑市做生意的人都是不是傻子，不少眼尖的人看出来，范康帮和警局的影响力，在黑市这片区域已经开始消退。

　　权力不会消失，只会转移。

　　新的话事人是谁？

　　自然是米尔顿！

　　卢兹听得直皱眉头：“感觉都是些墙头草，像是过来交保护费的一样。”

　　“绝大多数人都是墙头草，风往哪边吹他们往哪边倒，不用苛责。”米尔顿摆摆手，“既然有那么多人来到这里，说明风已经开始朝我们这边吹了，这是好事。”

　　看样子，属于自己的势力雏形，至少是势力范围雏形，已经逐步开始形成了。

　　“那……让他们进来？”

　　米尔顿点了点头：“看看他们想说些什么吧，记得先搜身。”

　　“好……”卢兹点点头，随即又咕哝了一句，“嗯，怎么感觉这个场面有点眼熟呢，昏暗的地下室，会见各种人，感觉老大你真的有点像旧街道的教父了啊。”