第64章 钓鱼（大家进来说个事）

另一边，检查完旧街道防御，回到地下堡垒的米尔顿，其实对自己昨晚行动的影响，还没有太多的直观感受。

　　不过他知道，这一战之后，一定会引发一系列连锁反应。

　　比如瓦尔塔对自己会真正重视起来，比如被整个小镇的所有黑色利益链条上的势力仇视，比如各个势力会不计代价的武装起来，和米尔顿展开军备竞赛……

　　甚至敌人很可能会开始尝试对米尔顿的集团进行内部瓦解。

　　对一个资金紧张，且还没来得及团结起来的团队，无论是敌人的军备竞赛还是策反，都是不得不面对的严峻问题。

　　不过，这些问题对米尔顿来说，也不是完全无法解决。

　　军备竞赛？靠雄厚的积累打经济仗？那就趁对方还没把钱转化成战斗力，还没发育起来的时候，直接闪击掉！

　　内部瓦解的问题，有面板帮忙监控每一个“盟友”的状态，米尔顿能在第一时间铲除叛徒，也不是什么大问题。

　　聚拢了那么多人手，内部不可能没问题，但整顿的难度其实不算特别大，等会米尔顿就要去做这件事。

　　不过说到底，最后还是要打！

　　“既然要打，那还得加强一下我自己的实力才行。现在各种武器装备已经已经到了瓶颈期了，在势力进一步扩大之前，能兑换到的装备都没有什么质变。”

　　“那就加强自己吧……”

　　之前米尔顿不兑换基础属性，是因为兑换这东西实在太贵，而且提升过于不明显，并不如直接兑换防弹衣和好枪来的直接。

　　2万红色积分，是用来兑换一套重型防弹衣，还是用来兑换跑步速度微幅上升，这个选择还是不难做的。

　　不过现在，米尔顿拥有不少红色积分，在留足未来的装甲载具所需要的积分后，剩下的就能用来提升自己了。

　　【基础属性共有五大类：力量、耐力、枪法、速度、反应（基础属性兑换有上限，上限为人类顶尖水平）】

　　米尔顿没有多想，先花了2万红色积分，提升了一点自己的枪法。

　　【枪法：62→63，提升成功（下次提升需要3万红色积分，十位数每提升1，后续提升属性所需要的积分将大幅提升）】

　　是的，米尔顿的枪法，其实只是60多分的“合格”水平。

　　只是米尔顿喜欢玩陷阱，玩战术欺诈，玩道具，玩信火压制，对方又菜，这才导致他看上去像个战神。

　　仔细想想，他甚至都没给过敌方一次正面对枪的机会。

　　看着自己只有63的枪法，米尔顿叹了口气，咬咬牙一共花了39万积分，把自己的枪法加到了70点。

　　想从70提升到71，一下就需要20万起步，不是现在能负担得了的了。

　　此时，米尔顿的红色积分缩水到了150万不到。

　　“差不多了……其实，要提升自己的能力，也不一定非要靠积分买。我也可以自己训练啊。”

　　米尔顿想起了黑市的那个枪店，想起了枪店还有个靶场，还想起了自己雇佣的芙萝拉三人组。

　　正好，这帮人不用白不用，就拉他们加加班，当一当自己的教官吧。

　　当然了，训练之前，要先给手下安排一下内部整顿的前期计划。

　　离开地下室之前，米尔顿抽空去了布兰登的房间一趟。

　　布兰登恢复的真的很好，不但把送过来的食物一扫而空，还坐在床上，疯狂的阅读着今天的报纸。

　　这种精神状态从他从黑诊所离开持续到了现在。

　　“……”

　　“我操？我是不是其实已经死了，现在看到的东西都是我的幻觉？”

　　“老大你来了……啊，你，你为了我的手术，直接把检查站都炸了，这真的好吗？这会不会把军队引过来啊？”

　　“这真的不是我们自己写的报纸吗？”

　　米尔顿叹了口气，放弃了给这活宝安排任务的想法：“明面上是检查站和范康帮打了起来，和我们有什么关系，军队来什么来？”

　　“老大，我只是觉得你强的有点离谱了……唉，老大，谢谢你。要是换个人，我肯定已经被抛弃了。”

　　付出一笔天价医疗账单，进行一次风险极高的军事冒险，去挽救一个很可能废掉，就算救回来也得修养一段时间的人，真不如直接让他去死，把这笔资源用来招募一个新人。

　　但米尔顿没有这么做，他竟然真的不惜一切代价来救人！

　　这样的行为，在很多人看来，是不合常理，但是却无比震撼的。

　　上哪里去找这么好的老大啊？

　　布兰登能明显感觉到，在米尔顿这次行动后，整个团队的凝聚力都上升了一个档次。

　　“行了行了。”米尔顿嫌弃的摆摆手，“你还是歇着吧，别把线给动散了……我们队伍人手严重不足，你得赶紧恢复。”

　　说完，米尔顿离开了地下堡垒，来到了一楼。

　　维罗妮卡和卢兹正坐在桌子旁边吃东西。

　　看到米尔顿过来，卢兹立刻开口道：“老大，最近镇上会有大事，我在对面租了一间小屋子，把我的妻子和孩子接了过来，可以吗？”

　　黑药店和地下堡垒是属于米尔顿的，他不可能把家属带进来，但是在附近租个房子就没什么问题了。

　　“这是你自己的事情。”米尔顿摆摆手，“我之前让你监视那几个人，有发现什么吗？”

　　那几个没成为“盟友”的人，始终是米尔顿心头的一根刺。

　　要不是现在自己身份敏感，还需要团结人心，不能毫无理由的乱杀人，米尔顿都想找个借口直接干掉他们算了。

　　没办法，这就是快速收拢那么多人手的副作用——这些人里面必然鱼龙混杂，必然混进了心怀不轨的人，需要仔细分辨，小心肃清。

　　“老大，我和维罗妮卡刚刚讨论的就是这件事。”卢兹面色一下变得严肃，“明面上他们没做什么，没离开过旧街道，但是我担心，他们会不会有电话和外界联系？我们没办法跟进他们的产业里检查啊。”

　　虽说他们被排斥在了重要区域外，也没办法往外传递什么很致命的消息，可内部问题还是赶紧肃清比较好。

　　至少也要先搞清楚这两个人到底只是不想蹚浑水，还是真的和敌人有往来。

　　米尔顿随意坐下，说道：“先让他们尽可能远离重要区域，让他们拿不到关键信息吧……我准备组织一次钓鱼执法，把所有内部隐患一次性全部解决掉。”

　　下一阶段的目标，肃清内部！

　　ps：我看读者不算少，但是为啥没评论呢，大家有什么意见有什么灵感都可以提。呜呜，说说话吧。