第62章 看了你就懂了

把房间里那些人打发走之后，米尔顿赶紧回到自己的房间，上床闭眼睡觉。

　　这几天这么搞下来，自己生物钟都要被弄乱了。

　　眼睛一闭一睁，时间来到了中午12点30分——在这里没人敢打扰米尔顿休息，但是他却睡得不怎么踏实。

　　没办法，敌人实在是太多了。

　　起床离开房间，米尔顿就看到莉雅正在努力打扫卫生，同时桌上还摆放着好几份来自不同媒体的报纸。

　　米尔顿随手拿起其中的一份，同时又拿了一块面包，简单垫一下肚子。

　　“令人发指的暴行……范康帮于昨夜袭击检查站，造成至少10名检查官牺牲，无数财务被毁。”

　　这一篇报道下的那组照片，是漫天火光的检查站，无数倒在血泊中的检查官和一位范康帮成员的尸体。

　　检查站离这里不远，随便一个人花一个小时时间就能证实照片的真实性。

　　而只要人们确定一篇报道中一些不可思议的事情是真的，就会下意识的同时相信其他内容。

　　哪怕那些内容是完全杜撰的。

　　此时，同样刚睡醒没多久的芙萝拉走上来，用力抖了一下自己手上的报纸：“‘税吏’，看到了吧？昨晚我们四个真厉害啊！你找的记者也挺靠谱。”

　　“这篇报道质量其实中规中矩，‘震惊’体太多，不过奥莉娅是连夜写出来的，水平确实不错。”

　　芙萝拉哈哈大笑：“这次瓦尔塔和检查站损失太惨了，我已经看到在未来不久，你成为检查站主人的样子了。”

　　米尔顿吞下口中的食物，摇了摇头：“你太乐观了，在纸面上，这次行动除了阻止了检查站和范康帮的勾结，对瓦尔塔的实际打击几乎是没有的。”

　　“瓦尔塔能当上站长是一个结果，是因为他有一支属于自己的武装，是因为他强大。而不是他是站长所以才强大。”

　　“他的核心武装都被带出去了，并未在这次偷袭中遭到太大的损失。”

　　芙萝拉猛灌了一口水，很随意的“哎呀”一下：“那至少给他造成了一点经济损失，也不错了。”

　　“来，做个简单的数学题。”米尔顿来到饭堂，拿了一罐番茄焗豆子，“除开卡洛斯的个人资产，我们这次从检查站拿了多少钱？”

　　芙萝拉掰手算了五秒，答道：“那批货纸面价值5万多美元，算上那些价值15万美元的钞票，被我们炸毁的建筑，死的人，我给他多算一点，账面上检查站应该损失了30万美元。”

　　那批医疗物资的真实价值就和先前米尔顿缴获的军用跳频电台一样，不能简单用价格计算价值。

　　但既然是数学统计，就不用考虑这些。

　　米尔顿拉开罐头，强迫自己吃了下去，同时说道：“要不了多久，你就能看到检查站损失至少1000万格查尔，也就是100万美元的新闻。”

　　芙萝拉一愣。

　　米尔顿继续道：“是的，单看经济账，他甚至可能是赚的。瓦尔塔做了那么久的站长，一定会有办法‘报销’掉这笔损失。”

　　“我靠！”芙萝拉有点受不了了，她愤愤的拍下手中的杯子，“我们拼死拼活，才抢了30万，他动动嘴就能捞回70万？”

　　没错，七成是别人的。

　　米尔顿吃的差不多了，站起身子，说道：“想要挑战现有秩序，就是要面对这样的困难。”

　　“好消息，接下来我们要面对的不再是一个联盟。坏消息，无论是范康帮还是瓦尔塔，都比之前要更加强大。”

　　芙萝拉倒是吃得很习惯，她扒拉完全部豆子，开口问道：“你打算先对付谁？范康帮还是检查站？”

　　米尔顿呵呵一声，转身朝门外走去：“这还用说吗，只能是范康帮。我说过了，得先强大起来，才有资格去当站长。”

　　“好了，你们继续守着药店，去黑诊所那边看看布兰登，他应该也快醒了。”

　　“‘酒瓶’收到～遵命～”

　　“……”

　　来到门口，米尔顿朝旧街道外围扫了一眼，看到街道门口已经在卢兹的指挥下堆起了沙袋地刺，布置了简单的哨岗，而“毒药”和“铁砧”则是躲在暗哨里随时待命。

　　那两位没被系统判定为“盟友”的人并未出现在关键位置。

　　不错……米尔顿点了点头，这样至少稍微有一点“战略纵深”了。

　　按照这个趋势，要不了多久旧街道就能彻底成为米尔顿的势力范围。

　　虽说他们是迫于外部压力，想要自保才决定临时抱团在一起的，可抱团容易，后续想要再挣脱米尔顿的控制，就没那么简单了。

　　“老大！”卢兹也看到了米尔顿，赶紧走过来，“旧街道现在已经进入管制状态了，你看还有什么需要完善的？”

　　“差不多就行了，进攻才是最好的防守。”米尔顿粗略扫了一眼，没发现什么重大问题，于是摆摆手，“走，去看看布兰登。”

　　“好！”

　　几分钟后，两人走进了黑诊所——和米尔顿的猜测一样，手术已经顺利完成，布兰登从手术台上被转移到了病房里。

　　布兰登的脸色仍然惨白虚弱，看得出来刚刚遭受重创，但呼吸平稳，已经没有之前那种吓人的“死气”。

　　米尔顿问了一句：“弹片取干净了吗？”

　　“比我的钱包还干净。”医生笑着开了句玩笑，“修养一个月，他就能跟你一起去攻打美国了，说真的，这是一个奇迹。”

　　从抢救到手术到设备的供给，每一个环节都几乎做到了最好。

　　哪怕是有渠道去调用设备，都很难只花费2个小时时间啊！

　　“……”

　　麻醉效果逐渐散去，意识猛然回到了布兰登的脑子里，他一下睁开眼睛，看到了床边的医生和老大。

　　他挣扎起身看向自己的大腿，生怕看到一截空荡荡的裤腿：“我的腿……”

　　“放心，好的不能再好了。别乱动！”

　　“那我的肺……”

　　“也没有问题，放心，手术很成功，不会有什么后遗症。”

　　布兰登确定自己的腿还在，确定自己还能呼吸，一下子轻松了，就连身子都软了下来：“啊，太好了……谢谢老大，谢谢医生！”

　　医生呵呵笑道：“不用谢我，谢谢你老大就行了，他的功劳最大。”

　　布兰登有些疑惑：“难道老大还会做手术？”

　　医生转身，从桌上拿了一份报纸给布兰登，脸上笑容依旧：“看吧，看了你就懂了。”