第7章 擦肩而过的刺杀

还是被堵住了……

　　米尔顿心中叹息一声，手臂一拧，把56冲拿在了手上，把快慢机从保险推到全自动。

　　与许多电影中和游戏中的画面不同，自动步枪的压制力绝不是单动式自动手枪可以比拟的。

　　除非有好几个人依托掩体，利用好交叉枪线的优势，才有可能反击成功。

　　像那种主角一把小手枪，和拿着步枪机枪的敌人激情互射的情况，是纯粹的找死行为。

　　米尔顿拥有车辆作为掩体，交火时，可以很轻松的压制两个看上去没什么警惕心的警员。

　　无论如何，先假设对方是带着敌意来的！

　　两位警员看着米尔顿把自动步枪拿了出来，先是一愣。

　　看了看地上死状凄惨的尸体，又愣了一下。

　　两人脸上凶狠的表情一下柔和了起来，甚至带上了几分亲切笑意：“喂喂，兄弟，不要紧张！”

　　“你是检查站那边的吧？我们就是来看看，这是我的警员证！”

　　“枪法真好，这北方佬死的跟条狗一样，哈哈！”

　　“就是，臭北方佬，来我们这讨饭吃了。”

　　“……”

　　说着，他们把手枪收了起来，表达了自己的友善。

　　变脸速度之快，让米尔顿手上的动作都慢了半拍。

　　手上有“道理”，果然能让别人更讲道理？

　　“我在执行任务，说明你们的来意。”米尔顿没有被对方的行为麻痹，依旧架着枪，漠声道，“立刻。”

　　同时，他仔细观察起对方的表情，试图弄清楚他们背后的人。

　　虽然弄清楚也没啥用，反正哪边都想要自己的命……哈哈。

　　米尔顿还是会苦中作乐，稳定心态的。

　　“你太紧张了，我们只是过来确认情况而已。”两位警员又退了一步，对视一眼，讪笑道，“看起来没事，我们这就走，这就走。”

　　不是他们不想拖时间，而是他们怕再耽误一秒，米尔顿真就会扣动扳机。

　　这种地方，死个把警员根本不叫事，身上那套警服没办法给他们带来半点安全感。

　　毒枭甚至敢公然在大街上贴警员的通缉令！

　　罪犯通缉警察，敢信吗？

　　领工资打卡上班，何必和拿着突击步枪的人起冲突？

　　谁知道对方是不是个疯子？

　　一个月几百格查尔，玩什么命啊。

　　在大街上飙车，对走私犯扫射的人，一看就不好惹，犯不着和他起正面冲突。

　　那些不信邪的同僚，此时已经在小镇中央教堂的墓园里埋着了。

　　举双手往后退的同时，他们抓紧时间快速扫视了一眼周围。

　　在看到路边哭红了眼的女孩、满地烂水果和米尔顿手上的钞票后，两位警员脸上露出了笑容。

　　看向米尔顿的眼神，也多了点“猥琐”和“亲近”，连高举的双手都放下了少许。

　　“放松，放松！”警员们一边后退一边笑，“我们刚入行，刚做这种事情的时候，比你还紧张！你看，不都过来了吗？”

　　“你慢慢享受，嘿嘿，我们就不打扰你了。”

　　对方的态度朝始料未及的方向发展，让米尔顿又愣了一下。

　　难道这两个人以为米尔顿趁机抢劫了这家水果店，还准备强奸老板的女儿？！

　　而且有了这个猜想后，他们反而更亲近了？反而在试图拉拢？

　　人渣聚合定理是吧？

　　这两人不是来处理自己的，也没有处理自己的趋势……看起来，真就是过来看一看，收集一下情报？

　　甚至，他们还觉得自己可以被拉拢。

　　没有死仇？

　　那他们背后到底是谁？

　　嗯，换句话说，类似抢劫强奸乃至杀人的事情，这两个警员怕是没少做……

　　贼配军啊。

　　米尔顿目光微沉，但没有澄清什么——在现在这个阶段，这样的误会反而能对这对父女产生一定的保护作用。

　　他连自保都做不到，胡乱说话是会连累无辜者的。

　　“等一下。”米尔顿不太放心就这样让两位警员离开，同时也打算试探一下他们，“我这有件事，需要你们帮忙。”

　　两位警员对视一眼，没有立刻答应：“我们这边有公务在身上，您先说，如果顺路的话，我们可以帮忙。”

　　这个什么产业都没有的边境小镇，最主要的收入来源就是边境贸易。

　　不到迫不得已，没人想得罪边境检查官。

　　但米尔顿也只是一个检查官，不代表整个检查站，要是任务太让人为难，他们也会找借口拒绝。

　　米尔顿仔细看着两位警员的表情，指了指霍恩的别克车，一字一句的说道：“帮我把这辆车开回检查站，这是梅纳德长官的车，我建议你们最好一道擦痕都不要弄出来。”

　　这个谎言不影响车的最终归属，但是能从警员的反应中看出一点有用的信息。

　　两位警员再对视一眼，稍微犹豫了一下，点点头：“行……布兰登，你去还是我去？”

　　那位叫布兰登的警员看了一眼米尔顿脚下的违禁药品，说道：“你去吧，我得继续在附近‘巡逻’……嘿嘿，我跟你说，旧街道那边，老肖恩的女儿真带劲！”

　　“嘿嘿……你啊，行行行，没问题。”

　　“……”

　　米尔顿仔细看着两人的表情，在心中快速做起了简单的推理——不出意外的话，这两人，应该是梅纳德阵营的。

　　因为有犹豫，有怀疑……但是没有一点抵触和不屑的情绪。

　　而且看上去，地位应该不会很高，属于是“线人”这一级别的。

　　否则他们不可能给米尔顿这种好脸色。

　　两位警员应该只是收到了类似监视、观察、收集情报的类似命令。

　　可是，为什么呢？

　　按理说梅纳德才是那个和自己有死仇，恨不得用最快速度解决掉自己的人啊？

　　难道他是担心自己这么一个人往外跑，是布置了陷阱，所以想谨慎行事？

　　信息缺失有点多，不能胡乱猜测，否则会自己把自己误导……

　　米尔顿轻轻摇头，不再多想，同时把从同事霍恩那里借来的车钥匙扔给了警员。

　　看着两位警员分两路，彻底远去，米尔顿才小心收起了武器，把尸体扛上了皮卡车。

　　这个叫莉雅的小姑娘，神情比较放松，应该没什么大问题。

　　米尔顿驾车离开，找个地方扔了尸体，再去小镇上的修车站，打算把被打碎的车窗玻璃换了。

　　很快，米尔顿来到了“拉梅西亚改车王”汽修店，稳稳停进修车位。

　　汽修店老板看到是外国车牌，原本打算狠宰一顿，但看到车上坐的人身上穿的衣服时，立刻熄灭了这种找死的想法。

　　这种边境小镇的修车店，里面一大堆走私零件、违规拆车件、违规下线的瑕疵品……

　　干这种灰产，还得罪边检，实在不太明智。

　　“长官？车窗坏了？需要换个吗，保准跟刚出厂一样新！”

　　米尔顿扫了一眼这里满屋子的绿色三级违禁品，笑了一声，选择暂时放他一马：“有货不？”

　　“有，有！您太幸运了，上周有个车主订了货，结果昨天在墨西哥那头被黑帮打死了，听说连完整的尸体都没找到……”

　　米尔顿没空和他寒暄：“多少钱，多久可以装好？”

　　“不要钱，不要钱！我顺便帮您洗个车，半个小时就搞定！”

　　想用一块玻璃就让我欠个人情？

　　梦里什么都有。

　　米尔顿呵呵一笑，根据面板信息，扔出30美元的钞票：“赶紧，20分钟之内弄好。”

　　修车店老板有点遗憾，但还是接过了钱：“保证让您满意，如果后续出了问题，我这边免费帮您修好。”

　　米尔顿点点头，走出汽修店，准备打开面板，打算看看能兑换什么道具以便提高自己的自保能力。

　　敌人已经快要下手了，乐观估计，留给自己的时间不会超过三天，到下一次出外勤的时候，恐怕就会遭到突袭……

　　就在这时，小镇外围公路，边境检查站的方向，忽然传来了一连串十分轻微的，炒豆子一样的声音。

　　哒哒哒……哒哒哒！

　　哒哒哒哒哒……

　　紧接着，在视野最极限处，米尔顿看到了一团火球伴随着浓烈的黑烟滚滚升起，其中还有被抛洒上天的汽车零件碎片。

　　他的目光凝固了。

　　几秒后，猛烈的爆炸声传来！

　　轰！