第8章 用完就丢

哗啦啦……

　　一个堆满垃圾，又破败又恶臭的街道里，来来去去好几道人影，拿着瓶瓶罐罐，踩着乌黑的废水快步行走。

　　他们都有意弓着背，缩着身子，不愿意让他人看到自己的脸，也下意识做着防备姿态。

　　这里是马拉坎镇最穷，最脏，最乱……但同时也是东西最丰富的黑市。

　　大家都管这里叫“旧街道”。

　　无数正常渠道买不到的，或者干脆是非法的物品，都会被各路走私犯想办法带过来。

　　甚至这里的很多“顾客”，都是从别的城市过来的。

　　欲望，金钱，绝望，腐败，罪恶……

　　都在这片臭气中滋生蔓延。

　　黑市中，没有什么是不可交易的。

　　任何东西，包括生命，都有标价。

　　咚咚咚！

　　一个穿着风衣的男人踩着污水，来到了一扇生锈铁门前，有节奏的敲了三下。

　　五六秒后，铁门上的小窗被拉开，发出刺耳的滋啦声。

　　一道沙哑中带着十足谨慎的声音传来：“谁？”

　　“我。”

　　“布兰登？！”里面的人显然没料到来者的身份，“你今天怎么来这么早？不怕被你的同事发现吗？”

　　布兰登！那位刚刚和米尔顿在水果摊碰面的警员！

　　他根本没有去“巡逻”，在离开水果摊之后，就直奔这里了！

　　布兰登脸上的那种“猥琐”和“腐败”气质一扫而空，他微沉着声音：“今天遇到了点意外，我同事被临时任务支开了。”

　　里面那人嘟嘟囔囔的打开铁门，左右张望一眼，确定没有尾巴，才把布兰登放进来，同时抱怨道：“就算你的搭档离开了，也还有其他警察啊。”

　　“不会的，大部分警力马上就会被另一件大事引开。”布兰登开口应道，“我们很安全。肖恩，我比你专业很多，不要质疑我。”

　　两人说话之间，已经来到了一座下水道入口。

　　“好吧好吧……”老肖恩苦笑摇摇头，弯腰打开门锁，“你说的大事，是什么事？”

　　话音刚落，一阵从远方传来的爆炸声就传入了所有人耳中。

　　老肖恩愕然转身，看到了冲天的黑烟和火光！

　　紧接着，就是几道刺耳的警笛声呼啸而过！

　　肖恩像是在看一个陌生人，震惊道：“你……这，这是你做的？”

　　“不是我，但我事先从范康帮那得到了一点消息。”布兰登警员说道，“反正他也是个人渣，你女儿听到这个消息，会很高兴的，不是吗？”

　　之前布兰登在水果摊说“老肖恩的女儿”时，他的搭档警员露出那种淫邪表情，就是因为那个搭档是个强奸犯。

　　那位警员也是导致肖恩女儿至今仍需要药物治疗的罪魁祸首。

　　肖恩听到这句话，脸色变化，有痛苦，有感激，却没有一点大仇得报的快意。

　　太迟了。

　　而且，眼前这个难得的好警员，好像也越陷越深了。

　　“布兰登，你最好离范康帮那些人远一点……否则，迟早有一天会被拖下水。他们不是好人。”

　　“我远离了他们，谁去拿药，谁去问消息，谁来当你们在警局的保护伞？边检那边出了问题，现在药价翻了多少倍？我这边不能再出意外。”布兰登摇了摇头，“而且也来不及了，我已经被拖下水了。”

　　边检出了问题……

　　走私药送不进来了——刚刚遇到的那个检查官，就缴获了一包查抄来的药品。

　　通过其他渠道进来的，价格高昂不说，品类也很不齐全。

　　所有人都能感觉到，一场风暴即将到来。

　　走过了蜿蜒复杂的窄路，深入到下水道最后一个房间，布兰登挥挥手：“就到这里吧，接下来的事情，我要和‘老板’谈。”

　　肖恩佝偻着身子，慢慢远去：“警官，注意身体……”

　　布兰登沉默了一会，推门进入。

　　面前，是一个看不清面貌，整个人隐藏在黑暗中的身影。

　　也是这一带最大的药贩子，没人知道他叫什么，只知道代号是“老板”。

　　“老板”问得很简略：“药品进口的事情，怎么样了？什么时候能恢复正常？”

　　“趋于稳定，但是会有大动作，是边检内部的事情。”布兰登叹气道，“问题是我们在边检的关系网，可能全部都要作废了。”

　　就是和梅纳德以及范康帮都搭上了关系，他们才能走私这么多药物。

　　直到一辆满载药物的车被查封，梅纳德和范康帮损失惨重，直接导致了边检站本身的动荡，他们的走私成本才急剧上升。

　　“老板”声音里没多少感情：“今天开始，药价上涨20%，作为重新铺设关系网的费用。这是必要的花费，我们的药都是盗版仿品，无法走正规进口流程。”

　　“这段时间，药价已经快翻了三倍了……我担心……”

　　咚咚咚……

　　两人聊天的时候，他们身后的门被敲了敲，一个小姑娘小心的走了进来。

　　看到来者，布兰登脸色温和了一些。

　　“莉雅，又来买药了？”

　　这是刚刚那个水果摊的小姑娘！

　　“布兰登叔叔！”莉雅微笑着点点头，心情很好，“下午好！我刚刚的演技怎么样？”

　　布兰登笑了笑：“稍微有一点破绽，不过不明显。”

　　“老板”显然也是认识莉雅的，他没什么废话，直接开口道：“莉雅，格列本脲，160格查尔。”

　　“160？！”莉雅转头惊呼，“怎么又贵了。”

　　问题一出口，她脑海中就浮现出了刚刚那位检查官先生查获的“战利品”。

　　她其实知道，布兰登叔叔和“老板”，并没有赚他们多少钱。

　　可检查官先生也是好人……

　　他们都没错……那究竟是谁错了呢？

　　小姑娘脸上的情绪一下低落了不少，声音低低的问道：“20美元……可以吗？”

　　布兰登忽然插了句嘴：“你哪里来的美元？”

　　“那位……检查官先生给的，说是给水果摊的赔偿。”莉雅赶忙解释道，“布兰登叔叔，检查官先生也是好人，他没有欺负我。”

　　看出来了……你身上都没什么伤，就哭个鼻子，也就刚刚那个被炸死的警员那种精虫上脑的蠢货才会觉得米尔顿做了什么不好的事情。

　　“老板”打断了两人的对话：“美元可以。”

　　他检查了一下钞票的真伪，然后把药瓶递了过去。

　　“赶紧回家吧，晚上这里不安全。”

　　莉雅小心接过药瓶，用力点点头，转身离开了房间。

　　“我在这吃完饭就回家！”

　　铁门被关上，房间里又被黑暗笼罩。

　　十几秒后，布兰登才自嘲的笑了一声：“一个好人？”

　　“老板”幽幽出声：“好人在这里是活不久的。”

　　“希望风暴快点过去吧。”布兰登摇摇头，“我们要做的事只有一件，隐藏好自己，等待所有事情结束，药品进口恢复正常，找到新的保护伞。”

　　一个“好人”检查官，根本解决不了问题。

　　就算他真的干掉了范康帮的杀手，真的在边检站的洗牌冲突中活下来，又能如何呢？

　　没有了范康帮，还会有范恩帮。

　　没有了站长瓦尔塔，还会有站长梅纳德。

　　除了换个名字外，所有的事情都不会有变化。

　　两人聊天的时候，又一个身穿破烂衣服，眼中带着疲惫的男人走了进来，如往常般买了药。

　　“老板”收好钱，拿出药，淡淡道：“你的病差不多好了，以后以调养为主，不需要再过来了。”

　　“好！好！谢谢您，老板！谢谢您，布兰登警官！”

　　男人千恩万谢，拿着药离开，悄悄的关上了门。

　　咔哒。

　　嘟嘟嘟……

　　听到身后锁扣咬上锁舌的声音，听着街区外传来的摩托车引擎轰鸣声，这个男人脸色一下阴沉，神情接连变化，似乎是在犹豫，在挣扎。

　　刚刚“老板”和布兰登的对话，他藏在门外角落偷听到了。

　　听到了很多。

　　他的病好了，可是为了买药，也掏空了积蓄，欠了一屁股债。

　　所以，他产生了一个大胆的想法。

　　能不能把“老板”和这个黑药店举报了，从检查官那边换一笔赏金或是情报费呢？

　　如果成功了，他欠的债能还上不说，或许还能有盈余，支持他跑到美国的盈余！

　　要是在以前，他根本不敢有这个心思——无论是在警局还是在检查站，黑药店都有保护伞，谁敢动心思？

　　可现在，边检站出问题了，黑药店在那边的关系网短暂瘫痪了！

　　这是一个极为罕见的窗口期，如果错过，等“老板”买通新的关系网，举报不但没用，还可能让自己把命都丢掉。

　　男人咬了咬牙，忽然脸色一狠：“干了！”

　　至于“老板”和布兰登会怎么样；那些失去了救命药的病人会遭受怎么样的折磨；那个小女孩失去父亲后如何生活，是不是只能爬上男人们的床，在黑帮抽成压榨下勉强活命，最后染上一身性病而亡，他根本没有去想。

　　也不在乎。

　　别人的事和他有什么关系？

　　好人在这里是活不久的。