第9章 争分夺秒

米尔顿坐在新车的驾驶座里，双手握着方向盘，朝检查站的方向驶去，神色晦暗不明。

　　“呜——”

　　一辆拉响了警笛的警车从旁边超了过去，速度快的惊人。

　　“第六辆警车了……”米尔顿看着消失在眼前的警察，心里默念了一声，“这还是我看到的，整个小镇怕是有一半警力，不，超过一半警力被调过去了。”

　　在大白天，在公路上，一伙悍匪公然射杀了一位警察，还用炸弹引爆了他乘坐的汽车！

　　换哪个地方的警局都会发疯的。

　　看着越来越近的黑色浓烟，米尔顿心中还是有一种劫后余生的恍惚感。

　　米尔顿几乎可以肯定，这些“悍匪”，其实是冲自己来的。

　　这些劫匪看到了目标车辆就直接动手了，殊不知坐在车上的人，其实并不是真正的目标。

　　如果不是米尔顿临时起意，想试探两位警员；如果不是他选择了先修车，那现在被炸上天的就是他自己了！

　　真正的和死亡擦肩而过！

　　“我没有低估他们的决心，却低估了他们的行动速度。”米尔顿目光盯着越来越近的浓烟，认真总结了自己的失误，“我以为他们至少会等到我下次出外勤时才会找机会突袭我，没想到……”

　　没想到，范康帮给的答案不是“三天后”，不是“一天后”，甚至不是“三小时后”，而是“现在”！

　　果然，永远都不能把敌人当成傻子，永远都不要觉得自己可以有条不紊，慢悠悠的做好一切准备，以最完好的状态面对敌人。

　　这是一个深刻的教训，但还好，阴差阳错之下，并没有酿成严重后果，反而让事情出现了相当的转机。

　　范康帮暴露了自己的意图，杀手队伍仓皇逃窜，而且彻底惹怒的当地的警察势力。

　　这次行动，还让小镇回检查站的道路上遍布警察，变相的保证了自己的安全，断绝了杀手团伙杀回马枪的可能性。

　　但这不意味着米尔顿就真的安全了——那几位带着致命武器的杀手，仍然在小镇上仍然在谋划着米尔顿的性命。

　　第二次袭击，是无论如何都不可能躲过的了。

　　运气不可能再眷顾他第二次。

　　米尔顿开着皮卡车又往前了一段距离，总算是看到了“事故现场”，看到了那已经被炸成残骸的汽车。

　　焦黑的残骸旁边，能看到几个面色难看的警员围成一圈，时不时拿起对讲机，和同事们说着什么。

　　警员旁边，是几位明显被冷落的边检官员。

　　这其中包括了检查站巡逻员，同时也是这辆车的车主霍恩。他看着爱车的残骸，心疼的手都在哆嗦。

　　借出去的车，居然在回来的时候变成了满地碎片！

　　米尔顿在心中默默给这位同事道了个歉，然后把车停到了附近。

　　一边的警员原本想上来阻拦，但是看到米尔顿身上的那套服装，便又停下了脚步。

　　但脸上不满的神色丝毫未减。

　　还不是检查站监管不力，才让这伙悍匪跑了过来？

　　闹这么大，边检站的责任是无法推脱的！

　　米尔顿没有理会这些警员，熄火下车，径直朝汽车残骸方向走去。

　　霍恩看到米尔顿走过来，脸上先是闪过一点放松，然后又迅速爬满了责怪。

　　但最终，他只是叹了一口气，上前拍了拍米尔顿的肩膀：“算了……还活着就行，这次就不怪你了。”

　　他知道，眼前这位同事也是受害者，车被炸掉这件事不能怪米尔顿，更不是米尔顿的责任。

　　米尔顿看了一眼那些警员，没有废话也没有客套，压低声音道：“霍恩，你想讨回公道吗？”

　　霍恩愣了一下，没想到同事居然会问这种问题，他旋即苦笑的摇了摇头：“也就只能想一下了。”

　　谁不知道这次袭击是范康帮策划的，谁又不知道范康帮和检查站捆绑极深？

　　讨公道？

　　找谁讨公道？

　　米尔顿扫了一下周围，确定没被窃听，才继续用极快的语速说道：“无论是梅纳德还是瓦尔塔，他们都在勾结范康帮，不可能帮你讨回公道。”

　　“整个检查站，没几个人会和他们为敌。”

　　“除了我，也只有我。你明白我的意思吗？”

　　米尔顿盯着霍恩——从这段时间共同相处的经历，从他刚刚脸上表情的变化，从他清楚敌人是谁，并没有过多责怪自己的表现来看，这是一个比较胆小，在站里左右逢源，但是还保持着最低底线的人。

　　这样的老油条，平时未必能拉拢到。

　　但在他遭遇重大损失，绝大多数积蓄都化为乌有后，在愤怒和仇恨的加持下，或许可以临时争取到自己这边的阵营来。

　　别看霍恩现在看着平静——任谁看到自己背负巨额贷款，花费大量金钱才买到的新车被摧毁后，都不可能不愤怒，不可能不绝望。

　　车没了，贷款可还是要还的！

　　霍恩眼中果然闪过了一丝动摇，可看了一眼旁边的汽车残骸，这种情绪很快就被畏惧重新淹没，他摇了摇头：“算，算了……我不敢得罪他们。我还有家人……”

　　米尔顿并未指望霍恩能下定决心——要改变一个人，不可能像狗血电影狗血动漫一样，光靠几句嘴炮就行了的。

　　“我不需要你向范康帮宣战，你只需要帮我在出外勤时，尽可能的搜集检查站的各种粗略走私情报，这不正好是你的长处吗？而且也不会有什么危险。”

　　时间紧急，米尔顿要的，只是最低限度的合作，只是把霍恩暂时纳入自己的“线人”体系。

　　只要是“队友”搜集的情报，米尔顿就能在面板中直接共享这些信息，哪怕他不在检查站。

　　万一看到有人走私武器，特别是微型冲锋枪，就有很大可能意味着下一轮的袭击即将到来。

　　在站长开绿灯的情况下，米尔顿相信杀手不会舍近求远，他们一定会走检查站这条路，从墨西哥到危地马拉！

　　听着米尔顿的话，霍恩陷入了深深的犹豫。

　　只需要搜集一点粗略的情报……

　　好像确实没有什么危险。

　　想着自己的爱车，想着自己过两天就要偿还的月供，再想想自己可能还要对罪魁祸首赔笑脸，霍恩神情一扭曲，鼓起了勇气：“行，我答应你！但是，我再重申一遍，我不会直接参与到你们之间的矛盾中。”

　　等火并真的爆发，还由得了你？

　　你当不了多久的墙头草了……

　　米尔顿看着面板，确认霍恩已经成为“线人”，点了点头：“很好。”

　　霍恩吐了一口气：“带我一程吧，这里应该不需要我们处理了，我们回检查站。”

　　米尔顿下意识的就要点头答应——他本来也打算先回检查站，在这个相对安全的地方休整一下，想想对策。

　　但在目光又一次扫过汽车残骸的时候，米尔顿忽然想起了刚刚的教训——

　　永远都不要觉得自己可以有条不紊，慢悠悠的做好一切准备，以最完好的状态面对敌人！

　　逃回检查站看似是个最保险的选择——站长瓦尔塔要维持自己的形象，维持检查站的人心，并没有亲自动手的打算。

　　在站内不出外勤的三天大概率是不会遭到袭击的。

　　可仔细想想，这又有什么意义呢？

　　站内的一举一动都在瓦尔塔的监视下，自己有再多的准备都会暴露！

　　再说了，在站内拖延三天，反而会让敌人更加确定袭击的精确时间，精确地点。

　　看似安全，看似拖延了时间，实际上是把自己带进了慢性死亡的牢笼里。

　　想要死里求生，就不能回去！

　　“我在镇上还有一点事情。”米尔顿的大脑此时出奇的冷静，声线听不出一点颤抖，“先不回站里了。”

　　他脑子里有一个极其大胆，且疯狂的计划。

　　你范康帮不是快吗？

　　不是喜欢偷袭吗？

　　那我就比你们更快！

　　你们以为我会在检查站躲三天，然后被做好准备的杀手一脚踢死？

　　不！米尔顿今晚就要动手，把这些范康帮杀手全部解决掉！

　　他要去进攻范康帮的杀手！

　　这个计划和目标看起来疯狂，可米尔顿却并不是一时头脑发热。

　　全镇警力部署一定会随着时间流逝越来越松懈，杀手背靠的范康帮也一定会在这段时间重振旗鼓，做好更充分的刺杀准备。

　　现在正是满镇警察戒备，杀手东躲西窜重新组织，米尔顿可以自由行走在大街上，敌在明我在暗的难得机会！

　　这个机会可能就存在半天到一天，可能就是米尔顿为数不多的优势期，唯一能指望的翻盘点。

　　自己没有准备好，敌人同样没有准备好！

　　没有低烈度可笑的试探，没有小孩子之间的游戏，更没有狗血电影一样的缓慢推进。

　　来吧，决战！