01废弃山神庙

陆尘舟的太阳穴突突直跳，仿佛有把钝刀在脑内来回搅动。当他费力地睁开双眼，入目是蛛网垂落的梁柱、布满霉斑的壁画。

　　以及角落那盏将熄未熄的残烛，摇曳的火苗在潮湿的空气中明明灭灭，将斑驳的山神神像照得忽明忽暗，仿佛在诉说着这座山神庙的沧桑与诡异。

　　“这是什么鬼地方？”

　　陆尘舟沙哑着嗓子喃喃自语，声音在空旷寂静的庙内回荡，惊起梁上栖息的几只蝙蝠，扑棱棱地飞向黑暗深处。

　　还没等他从混乱的思绪中回过神来，一段陌生的记忆如汹涌潮水，突然在他脑海中炸开。

　　“我……我是陆铮？不！我是陆尘舟！”他猛地坐起身，声音带着难以抑制的颤抖与惶惑。

　　脑海中，现代都市的景象与眼前的古旧庙宇不断重叠交错，“我要去临安赶考，我要光宗耀祖，我不能死……”

　　话一出口，陆尘舟自己都愣住了。“赶考？什么赶考？”他用力拍打着自己的脑袋，试图驱散那些混乱的思绪，“这单要是完不成，这月的奖金又泡汤了，这是什么地方？”

　　冰凉的地面，透过单薄的衣裤渗来寒意。身下的稻草，有淡淡的霉味传进鼻尖。

　　陆尘舟这才注意到，头上的长发，古朴的衣着，无不表明这具身体不是自己的。

　　他的目光扫过墙角那卷陈旧的论语、诗经，泛黄的书籍上墨迹晕染，与记忆中电脑屏幕里跳动的 PPT形成荒诞的对比。

　　两段记忆如，走马灯般在眼前闪现，陆尘舟踉跄着扶住身旁斑驳的石柱，一手抓着自己头皮，试图抓住一丝真实感。

　　这具身体的主人叫陆睁，今年十八岁，南阳人。因父母去世的早，由叔叔抚养长大。

　　这次他去临安参加秋闱，结果错过了进入襄阳城的时间，没办法，只好在山神庙过夜。

　　也不知道是他胆子实在太小，还是这山神庙有问题。大半夜的，居然就被活活吓死了，这才便宜了陆尘舟。

　　唯一让陆尘舟惊讶的是，这具身体的记忆中有，襄阳、郭靖、黄蓉、中原五绝。

　　“我竟然来到神雕世界？”

　　陆尘舟喃喃自语，声音在空荡荡的庙内激起回音。指尖触到石壁上不知名的苔藓，黏腻潮湿的触感让他浑身一颤。

　　抬头望向蛛网密布的梁间，几只蝙蝠倒挂着，暗红色的眼睛在阴影里幽幽发亮，这诡异的一幕彻底击碎了他残存的侥幸。

　　既来之，则安之。

　　陆尘舟起身活动了一下，还真别说，虽然这具身体是个文弱书生，却远比前世亚健康的身体强壮的多。

　　唯一担心的就是父母，一时间接受不了自己猝死的结果。不过现在也没办法，至于女朋友苏媛，估计很快就能找到下家。

　　......

　　与此同时，襄阳城外十里观音庙中，郭芙提着裙摆，小心翼翼地避开泥泞，独自踏入庙门。

　　自从与耶律齐成婚已过两载，可她的肚子却始终没有动静。

　　黄蓉隐晦的叹息、府中丫鬟们偶尔的窃窃私语，如芒在背，今日她特意寻了个借口，瞒着母亲黄蓉，来到城外的观音庙，就是为了来求子的。

　　庙内檀香袅袅，郭芙跪在蒲团上，望着慈悲的观音像，玉手合十，脸颊泛起红晕。

　　“观音大士在上，信女郭芙，在此叩首。愿大慈大悲的观音大士，看在信女一片诚心的份上，求您赐我子嗣，让芙儿能延续耶律家香火……”

　　话未说完，一阵阴风吹过，烛火猛地摇曳，供桌后方一缕乳白色烟雾，向她面门袭来。郭芙还未及反应，甜腻的异香已钻入鼻腔。

　　郭芙顿时一惊，抽出手中的长剑，一脸警惕的盯着四周。转头一看，暗处缓缓走出一人，身着藏红僧袍，脸上带着不怀好意的笑，正是八思巴的五弟子桑吉。

　　“郭姑娘，小僧桑吉，家师巴思八。今日碰巧来此云游，不想竟然碰上郭姑娘，看来我们缘分不浅，小僧想请郭姑娘去蒙古一游。”

　　”死秃驴，你想的美，看剑。”

　　郭芙柳眉倒竖，眼中满是厌恶，手中长剑挽出几个剑花，如银蛇般朝着桑吉刺去。

　　桑吉却不慌不忙，身形微微一侧，便轻巧地避开了这凌厉的一击。他双手合十，口中念道：“郭姑娘，何必动怒？我并无恶意，只是家师对郭大侠甚是仰慕，想与姑娘结交一番。”

　　“呸！你们蒙古人没一个好东西，还结交？分明是不怀好意。”郭芙一边怒骂，一边剑招如雨点般攻向桑吉，剑风呼呼作响，每一招都带着她满腔的愤怒。

　　桑吉依旧面带微笑，脚下步伐灵活，在郭芙的剑招中穿梭自如。他一边躲避，一边说道。

　　“郭姑娘，如今局势已然不同，蒙古铁骑势不可挡，郭靖大侠又何苦逆势而为？若郭姑娘能劝郭靖大侠归降蒙古，不仅能免去襄阳百姓的战火之灾，郭姑娘日后在蒙古也必定地位尊崇。”

　　“住口！我爹爹一生精忠报国，怎会向你们这些蒙古人低头。你这秃驴再敢胡言乱语，我定不饶你！”

　　郭芙气得浑身发抖，手中长剑舞得更急，恨不得立刻将桑吉斩于剑下。

　　只不过郭芙功力实在有限，几招下来一无所获，自己还累的气喘吁吁。

　　反而一旁的桑吉，嘴角带着莫名的笑意说道：“郭姑娘，刚刚小僧一时心急，用了点手段，只想让你乖乖跟我回蒙古一行。中了迷心散最好不要剧烈运动，否则只怕对郭姑娘声誉有损，还是乖乖随小僧一行的好。”

　　郭芙哪里肯信桑吉的话，更不会跟桑吉回蒙古，于是持着长剑对着桑吉又是一顿劈砍。

　　片刻后，忽觉浑身燥热，一阵无力感袭来。郭芙顿感不妙，强撑着站起身，气愤道：“你这恶僧，竟敢用下三滥手段算计本姑娘！”

　　“哈哈。”

　　桑吉不怀好意地大笑起来，眼中满是戏谑：“郭姑娘，小僧早已说过这事的，是你不信小僧所言。再说小僧刚刚听你似在求子，我蒙古有位萨满巫师，精通催生之术，只要你随我去蒙古，保准你能诞下麟儿。”

　　郭芙怒目圆睁，手中长剑微微颤抖：“呸！谁要信你这恶僧的鬼话！我大宋女儿，岂会随你去那蛮夷之地！”

　　桑吉冷哼一声，眼中闪过一抹狠厉：“不识好歹！如今襄阳城破是迟早的事，跟着我去蒙古，是你最好的出路，还能得偿所愿。不然，你在这襄阳，不过是困在牢笼里的金丝雀，连个孩子都生不出，迟早被人耻笑！”

　　郭芙被戳中痛处，羞愤交加，强撑起身子挥剑便刺：“休得胡言！看剑！”可药性发作，动作渐渐迟缓。桑吉轻松躲开，还不时出掌偷袭，郭芙身上很快添了几道伤痕。

　　一番缠斗后，郭芙自知不敌，瞅准机会转身便跑。桑吉怎肯罢休，在后面紧追不舍：“郭小姐，你逃不掉的！跟我去蒙古才是你的活路！”

　　就在这千钧一发之际，一道带着鬼脸面具的青影闪过，拦住了桑吉的去路。

　　此人正是路过的程英，不过见郭芙在，不愿现身相见，无奈又见郭芙被欺辱，也见这番僧手段下作，才现身阻难桑吉。

　　程英手持玉箫，眼神冷冽：“光天化日之下，竟敢对我大宋女子行下流手段，当真以为无人能治你？”

　　桑吉见一鬼脸女子，身法不凡拦在自己身前，眉头一皱，冷哼道。“多管闲事，莫要误了大爷的好事！”

　　说罢，也不客气将身后的戒刀拔了出来，就想速战速决。今日好不容易碰上落单的郭芙，简直是天赐良机。

　　如今蒙古席卷天下，大明王寺也要一份功劳，才能榜上蒙古这条大船。他本是俸师傅之命，探查大宋武林。

　　没想到竟然碰上落单的郭芙，自然不能不会错过如此良机。如今密宗金轮法王在大宋折戬沉沙，正好是大明王寺崛起之机。

　　“看招。”

　　戒刀带着阵阵破风声，程英也不敢大意。玉箫一横，巧妙地格挡住攻势，与桑吉战作一团。

　　越战程英心里越是惊疑，这桑吉是那里冒出来的，功夫如此了得。还有这番僧口中的师傅，八思巴又是何人？

　　心中越焦急，只盼能尽快击退桑吉，去查看郭芙的情况。毕竟郭芙除了是自己师傅的外孙女，还关乎襄阳安危。

　　桑吉自然也是越打越心惊，想他自小师从八思八，武学天分也是出类拔萃。没想到在中原随便碰见一女子，竟然能跟自己打的不相上下。