02提起裤子就拔剑

而此时，还在山神庙内的陆尘舟，正被混乱的记忆折磨着，还未察觉到即将到来的意外……

　　郭芙跌跌撞撞地奔逃着，体内的药力愈发汹涌，意识也愈发模糊。

　　山风卷着枯叶拍打在她，滚烫的面颊上，发间的金钗歪斜欲坠，心里仿佛有一团火。

　　当那座废弃的山神庙出现在眼前时，她几乎是撞开腐朽的木门，跌进了黑暗之中。

　　“救……救我……”郭芙的声音破碎成呜咽，双手不受控地撕扯着领口的系带。

　　迷心散的药力，在她血管里奔涌如野火，每一寸肌肤都像是被放在炭火上炙烤。

　　她踉跄着扑向唯一的热源，陆尘舟惊觉时，怀中已多了具滚烫的身躯。

　　陆尘舟被撞得跌坐在地，后背重重磕在石柱上，疼得他龇牙咧嘴。

　　待他看清怀中女子的面容，呼吸却猛地一滞。摇曳的烛光下，女子生得极美，眉若春山含黛，眼如秋水横波，即便此刻发丝凌乱、脸颊绯红，沾着汗水与泥浆，也难掩那与生俱来的艳丽与贵气。

　　她的裙摆上金丝绣就的并蒂莲早已沾染污渍，可微微起伏的胸膛、因喘息而开合的嫣红唇瓣，却无端撩拨着人心。

　　陆尘舟瞪大了眼睛，望着这如海棠春睡般的美人，心中轰然作响，竟一时忘了挣扎，只愣愣地想着：“这世间怎会有这般绝美的女子，又为何会出现在此处？”

　　“这位姑娘，你这是……”话还没说完，就被女子灼热的气息扑了个满脸。

　　郭芙的发丝扫过他的鼻尖，带着茉莉香粉与汗湿的气息，那双眼睛蒙着层水雾，嫣红的唇瓣微张，溢出的呢喃让他喉头发紧。

　　“好热……”郭芙无意识地磨蹭着他的胸膛，指尖颤抖着去解他的衣襟，“帮我……”

　　“姑娘！你冷静些！”陆尘舟双手死死撑在地上，竭力与怀中滚烫的身躯保持距离，满脸涨得通红。

　　前世都三十好几的人了，什么大场面没见过。不过如此豪放的女子，当真人生第一次遇见。

　　见女人浅紫色长裙，已胡乱丢在地上，似乎失去理智的样子，忽然想到了什么，古代的春药？心中既慌乱又不知所措。

　　可郭芙哪还听得进言语，药效让她失了理智，见他抗拒，竟直接俯身咬住他的下唇。突如其来的刺痛混着血腥味，彻底搅乱了陆尘舟的心神。

　　所有的理智在刹那间土崩瓦解。

　　山神庙外，暴雨如注，豆大的雨点砸在残破的瓦片上，掩盖住庙内凌乱的喘息。陆尘舟的挣扎，在郭芙近乎疯狂的攻势下渐渐无力。

　　他猛地一颤，所有的理智在刹那间土崩瓦解。他不知道这女子究竟是谁，为何会突然出现在这里，但身体的本能却在叫嚣着沉沦。

　　当郭芙主动吻上来时，他终于伸手紧紧抱住了她，在这狂风暴雨的夜晚，在这废弃的山神庙中，两个陌生的人彻底沦陷……

　　既然事情已经不可避免，陆尘舟也没了什么顾虑了。抱着怀里女人的娇躯，就压了上去。

　　好在虽然这具身体大病初愈，却非常年轻，精力十分旺盛，战斗竟然持续了整整一夜。

　　梁柱间垂落的蛛网，被气流震落，在昏暗的光影里，飘荡如破碎的梦。

　　陆尘舟望着怀中女子潮红的脸颊、迷离的眼神，只觉自己像是陷入了一场荒诞的梦境。

　　这特马的都是什么事，才来到这个世界不到一天时间，就莫名其妙被一个女人强上了。

　　不过这滋味，啧啧。

　　简直回味无穷，以陆尘舟阅片无数的经历来看。这女人的颜值绝对是祸水级。

　　神雕前期有这个姿色的，难道何沅君或者李莫愁？总不能是黄蓉吧？

　　想着想着，陆尘舟也抵不住身体发出的疲惫，毕竟刚刚大病初愈。又经过一夜操劳，能坚持到现在已算不容易，一边欣赏着女人绝美的玉体，没多久就渐渐陷入沉睡。

　　......

　　晨曦破晓，随着药效渐渐消退，郭芙的意识逐渐恢复。她眼神清明的瞬间，看着眼前陌生的男子，先是一愣。

　　随即，无尽的羞愤与怒火在眼中燃烧，她猛地坐起身胡乱穿上衣服，然后抓起掉落在一旁的长剑，剑尖直指陆尘舟的咽喉。

　　陆尘舟被这突如其来的举动吓得脸色苍白，声音颤抖着说道：“呃，姑娘，你、你先把剑放下！你方才被人下了药，我……我也是没办法。”

　　陆尘舟双手下意识地举起，做出投降的姿势。这具身体就是个文弱书生，对着一把随时能要，自己小命的长剑，实在硬不起来。

　　心中满是委屈和慌乱，提起裤子不认人的见多了，提起裤子拔剑的真是第一次见。

　　郭芙的手握着剑柄，微微颤抖，眼中满是矛盾与挣扎。她心中对眼前这个陌生男子的愤怒如潮水般汹涌。

　　可昨夜发生的一切，又让她不知该如何是好。杀了他保住自己的名誉，可他似乎也是无辜的。

　　不杀他，自己的清白又该如何是好？她心中纠结万分，泪水在眼眶中打转，握着剑的手迟迟没有落下。

　　山风呼啸着灌进庙内，吹得残破的窗纸“哗哗”作响，也吹得郭芙凌乱的发丝肆意飞扬。

　　就这样，两人僵持了许久。最终，郭芙咬了咬牙，恨恨地收回长剑，转身跑出了这座废弃山神庙。

　　只留下呆坐在原地、满脸茫然的陆尘舟。望着女子离去的方向，久久回不过神来，心中满是五味杂陈。有劫后余生的庆幸，也有对未来的担忧。

　　当山神庙再次恢复寂静，他缓缓站起身，拍了拍身上的灰尘，目光落在庙外渐渐停歇的雨幕上。

　　“既然来到了这神雕世界，总不能还像前世那样，一辈子默默无闻。”陆尘舟低声自语，眼神逐渐坚定起来。

　　有句话是不是这么说来着，骑最烈的马，杀最强的敌，跑最美的妞。

　　（很多书友评价，说我写的不符合原著郭芙的性格。按照郭芙性格，应该会第一时间把主角给劈了，大家可以想一想，原著中郭芙除了对杨过，小龙女造成伤害，却没有乱杀无辜，也没有欺凌弱小，对于跟自己发生关系了的男子，有不一样的情愫也是人之常情。不是要漂白郭芙，只是剧情需要，主角穿越到一个素人身上，必须找个原著戏份不少的人，来形成世界牵绊。）