03偶遇程英

“魅魔杨过，小龙女，李莫愁，郭靖，黄蓉……”

　　在他原来的世界里，这些人物只存在于书本和影视作品中，如今却真实地存在于这个世界。

　　陆尘舟默念着这些熟悉的名字，心中涌起一股难以言喻的兴奋。

　　心中隐隐有一个念头，首先想办法拜去全真教，再找机会混入古墓派，走杨过的路，再截胡杨过的机缘。

　　凭着自己的先知先觉，成就未必就比杨过的成就差。想着以后可以跟，神仙姐姐一起浪迹天涯，陆尘舟更是激动到难以自控。

　　学最好的武功，搂最美的妞，如此一生，方不负这次的穿越。心中有股豪迈之气，仿若要直冲云霄。

　　许是这具身体残留意识作怪，陆尘舟想都没想，就拿起随身带着的毛笔，在一处空白的墙壁上，唰唰写了起来。

　　君名自可贯长虹，沧海横流自从容。

　　一笑鲸波三万里，乾坤俯仰在君胸。

　　写上时间，再提上名字，陆尘舟心里美滋滋，自己也算在这个世界，留下了自己的名字。

　　恰在这时，一阵轻微的脚步声从庙外传来，惊得梁上的蝙蝠再次扑棱棱乱飞。

　　陆尘舟警惕地望去，只见一道，带着鬼脸面具的，身影从庙门外飞身闪入破庙中，速度快的惊人。

　　心中顿时一惊，难道刚刚离开的女人后悔了，又跑回来想杀了自己？想到这里，刚刚的雄心万丈，立马抛飞至九霄云外。

　　警惕的盯着这道身影，待距离拉近，发现这人竟然是个女人，而且不是刚刚离开的女人，心下才松了口气。

　　对着眼前鬼脸面具女子抱拳说道：“在下陆尘舟，见过姑娘，不知姑娘来此有何事？”

　　程英见这处破庙还有人，心下也是一愣。看陆尘舟剑眉星目、身姿挺拔，脑海中不由想起了杨过。

　　又见陆尘舟此刻手里的毛笔，以及墙面墨迹未干的诗词。不由被墙上的诗词吸引，一字一句念了出来。

　　“君名自可贯长虹，沧海横流自从容。”

　　“一笑鲸波三万里，乾坤俯仰在君胸。”

　　念完后，程英忍不住真心赞叹一句，“陆公子好文采，好气魄。”

　　再看陆尘舟，心里对杨过的思念，更是浓烈几分。两人年纪相仿，一文一武，都是如此出类拔萃，英俊不凡。

　　又想起，来此的目的，很快收敛心绪，客气问道：“公子昨日可见过，一位女子路过此地？”

　　陆尘舟心中“咯噔”一下，强作镇定道：“不曾见过。”他不敢直视程英藏在面具后的双眼，生怕被她看出端倪，只能垂眸盯着自己沾满灰尘的衣角，又补了句：“自昨夜入庙后，再没见旁人来过。”

　　程英微微皱眉，只以为陆尘舟惧怕她脸上的鬼脸面具，也不疑有他。

　　她对郭芙本就不喜，能冒险帮他打退桑吉已是仁至义尽。“既如此，叨扰了。”说完程英转身便要离去。

　　陆尘舟自然也没有强留程英的打算，一个带着鬼脸面具的人，哪怕是个女人，只怕也不是普通人。

　　他现在满脑子都是，拜入全真教，截胡杨过的机缘，哪会想着节外生枝。待程英离开后，陆尘舟把前身的东西也收拾了一下，就朝着襄阳城的方向而去。

　　......

　　与此同时，郭府。

　　摇曳的烛火，在铜烛台上明明灭灭，将浴室内的水汽染成暖黄，却驱不散郭芙心底的寒意。

　　蒸腾的白雾，如一层朦胧的纱帐，将浴室内的铜镜彻底模糊，镜中倒映的人影也随之扭曲变形。

　　恰似她此刻破碎，又混乱的内心。郭芙死死攥着温热的巾帕，用力按在颈侧那处昨夜留下的齿痕上，仿佛这样就能将那段不堪的记忆一同抹去。

　　浴盆里的花瓣，随着水波打着旋儿，和着皂角香在空气中弥漫，可这香气再浓郁，也掩盖不了她心中的苦涩，洗不净皮肤上那层仿佛刻进骨子里的灼热感。

　　墙角的熏炉中，龙涎香正缓缓燃烧，平日里她最爱的淡雅香气，此刻却让她胃里翻涌。

　　“我怎么会沦落至此？”

　　郭芙心中满是不甘与委屈，眼眶不禁微微泛红。她向来是襄阳城高高在上的郭大小姐。

　　从小在众人的宠爱与艳羡中长大，从未想过自己，有一天也会遭遇这般羞辱。

　　“都怪那恶僧！”

　　她在心底咬牙切齿地咒骂着桑吉，若不是他下的迷心散，自己怎会做出如此荒唐之事？

　　雕花窗棂外，雨不知何时又下了起来，淅淅沥沥地敲打着芭蕉叶，声音透过窗缝钻进浴室，与浴桶里水纹晃动的声响交织，像极了山神庙中杂乱的雨声。

　　正想着，“喀啦”一声，她因走神失手碰倒铜壶，滚烫的热水如毒蛇般溅在小腿上。

　　剧烈的疼痛袭来，可这点皮肉之苦，又怎及得上她心中万分之一的刺痛。昨日山神庙里的画面如潮水般不受控地涌入脑海。

　　自己像个失了魂、没了理智的疯妇，不顾一切地撕扯着陌生男子的衣襟，雨声、粗重的喘息声交织在一起，还有那双手覆在她背上时，带着薄茧的触感，一下又一下，撩拨着她的心弦。

　　梁上悬挂的风铃突然轻响，清脆的声音在寂静的浴室里格外突兀，惊得郭芙浑身一颤。

　　恍惚间，陆尘舟的面容在记忆中愈发清晰。剑眉斜飞入鬓，那双漆黑的眸子里，起初满是惊慌与无措，像受惊的小鹿。

　　可后来，那眼神却燃起让她不敢直视的炽热，仿佛能将她整个人都点燃。高挺的鼻梁下，薄唇因她的撕咬渗出鲜血，衬得苍白的脸色有了几分艳丽，凌乱的发丝垂落额前，将他书生般清俊的气质，染上了几分不羁与魅惑。

　　郭芙咬住唇，心跳陡然加快，脸颊也不自觉地泛起红晕。她恼恨自己为何，对这张脸记得如此清楚。

　　“我怎么能对一个陌生男子有这种感觉？”她在心中不停地责备自己，可越是想要将这些念头驱赶，它们却越是在脑海中盘旋不去。

　　“不……”郭芙突然抓起木梳，用尽全身力气砸向墙面，檀木梳应声而断。碎片飞溅，有几片甚至掉进了浴桶，惊起圈圈涟漪，好似她内心掀起的惊涛骇浪。

　　她蜷缩在浴桶里，水珠顺着发梢滴在锁骨，分不清是泪还是水，作为郭靖黄蓉之女。

　　自小接受的教育让她将名誉看得比性命还重。如今出了这样的事，日后该如何面对父母？

　　自己已是有夫之妇，今后如何面对耶律齐？如何面对襄阳城的百姓？

　　“定是那恶僧的迷心散作祟！”

　　她再次在心中给自己找着借口，可越是这般辩解，昨夜主动索吻的画面越是清晰，羞愤让她猛地扎进水中，直到肺叶被呛得生疼才慌乱抬头。

　　铜镜里映出她泛红的眼眶，和凌乱的湿发，此时的她，再也不是平日里那个明艳高傲，不可一世的郭芙。

　　院外突然传来丫鬟的脚步声，由远及近，踩在青石板上的“哒哒”声，如同催命符。

　　她心中一惊，手忙脚乱地扯过锦袍裹住身体，耳尖通红地喝止：“谁许你进来的！”

　　颤抖的尾音泄露了她的慌乱，郭芙咬着下唇，望着水面破碎的倒影，人生中第一次她感觉到慌乱。