04我还没上车

襄阳城的正午，人声鼎沸。陆尘舟挤在熙熙攘攘的街道上，腹中饥饿难耐。

　　目光被一家飘着香气的酒楼吸引，踏入酒楼，他寻了个角落的空位坐下，要了两个小菜，一碗白饭和一壶米酒，大快朵颐起来。

　　正吃着，一阵淡淡的幽香飘来。陆尘舟下意识地抬头，只见一道熟悉的身影出现在酒楼门口。

　　来人戴着鬼脸面具，身姿婀娜，正是今日在废弃山神庙遇到的神秘女子。陆尘舟心中一紧，差点噎住，忙放下碗筷，目光紧紧盯着那人。

　　那女子似乎也察觉到了他的注视，微微一顿，随即朝着他的方向走来。待走近，陆尘舟听见她清冷的声音传来：“陆公子，又见面了。”

　　说罢，也不待他回应，便自顾自地在对面坐下。陆尘舟定了定神，抱拳回道：“原来是姑娘，没想刚刚分开，还能再这里碰上，还真是有缘。”

　　他心中也好奇这女子，为何这女子吃饭时都戴个着面具，却也不敢贸然询问。毕竟这里可不是前世法治社会，说不定人家有什么怪癖。

　　对于这种人，陆尘舟心里是想敬而远之的，跟这种人在一起，实在是没半点安全感。

　　奈何他现在就是个文弱书生，根本没有拒绝的底气，只能小心应付着。

　　程英目光落在陆尘舟腰间那卷陈旧的书卷，若有所思地问道：“观公子气质，似是读书人，莫不是要去临安赶考？”

　　陆尘舟放下筷子，神色认真地摇了摇头：“实不相瞒，在下无意仕途。听闻全真教乃名门大派，武功绝学博大精深，我想去全真教拜师学艺，也好学两手安身立命的本事。”

　　程英闻言，握着酒杯的手微微一顿，面具下的眼神染上一抹悲戚：“公子还不知晓？全真教早已被蒙古大军踏平半年有余。重阳宫化作废墟，掌教赵志敬叛国投敌，全真七子或死或散……”她声音渐低，最终化作一声叹息。”

　　陆尘舟如遭雷击，手中酒杯“当啷”一声砸在桌上，酒水溅湿了衣襟也浑然不觉。

　　凭着原身记忆，他知道自己来到了神雕世界。本还想着寻找机会，拜入全真教，截胡小龙女，再去抢杨过的机缘。

　　没想到全真派都没了，也就是说神雕的剧情也过去了一大半这些太出乎陆尘舟预料。自己都还没上车，车就快到终点站了，找谁说理去。

　　现在这不上不下，自己现在该去哪里学武功？先知先觉的优势，也废了一大半。这个世界还有什么机缘，是适合自己的？

　　程英凝视着他失魂落魄的模样，放下酒杯，语气变得严肃而恳切说道。“公子，恕程英直言。你年岁已长，筋骨早已定型，即便习得高深武功，此生也难达顶尖境界。练武一途，讲究的是从小锤炼，方能根基深厚。你错过了最佳年岁，日后即便日夜苦修，至多成为三流高手，难在江湖上闯出偌大名声。”

　　她顿了顿，目光扫过陆尘舟腰间书卷，缓声道：“以公子的才学，走仕途反倒更有出路。考取功名，既能光宗耀祖，也可在这乱世中为百姓谋福祉，保一方平安。襄阳城虽还未破，但蒙古大军虎视眈眈，正是朝廷用人之际，公子若能得中，前途不可限量。何苦执着于习武，白白耗费大好光阴不说，只怕到头来还一事无成，抱憾终身。”

　　陆尘舟攥紧拳头，指节泛白。程英的话如同一把利刃，直直戳中他的痛处，连带着他都没注意，女子在自称程英。

　　也没想过全真教，作为天下第一门派，哪有那么好进的。杨过能进全真教，是因为有郭靖做保。还有丘处机对杨康那一份未尽的师徒情，自己凭什么拜去全真教。

　　沉默良久，他缓缓拿起桌上的酒壶，大口喝了起来。程英见陆尘舟在自斟自饮，也摘下腰间的酒葫芦，语气中带着几分落寞说道。

　　“江湖也不是那般好，我来陪公子喝几杯，也预祝公子他日高中，平步青云。”

　　程英倒了两杯酒，一杯推到陆尘舟面前，自己端起一杯，仰头一饮而尽。她望着窗外川流不息的人群，缓缓说道：“这偌大的江湖，人来人往，却连个知心人也找不到，我倒是觉得，公子还是安心仕途为好。”

　　陆尘舟听出她话语中的惆怅，不知该如何接话，只能也端起酒杯，抿了一口。

　　程英看着陆尘舟失落的模样，心中微微一动，鬼使神差地问道：“公子，可有心仪之人？若有牵挂，或许能多些顾虑，不再这般执着于危险的江湖路。”

　　陆尘舟愣了愣，脑海中不由自主地，想起前世的女朋友，以及破庙里的荒唐一夜。喉结动了动，语气失落道：“有的，只是，这辈子怕是无缘再见。”

　　程英闻言，面具下的眼神瞬间黯淡，恍惚间仿佛看到了当年的自己，在杨过离去后，独守着那份思念，黯然神伤。她端起酒杯，轻抿一口，将苦涩的情绪咽下。

　　就在这时，邻桌两位江湖人高声的交谈吸引了他们的注意。“听说了吗？少林火工头陀的事情最近又有了新传言！”

　　“可不是！当年他打死苦智禅师叛逃西域，自创金刚门，把少林寺的脸都丢尽了！好好的武学正宗，硬是被个杂役羞辱成这样。”

　　“可不是！据说苦智禅师慈悲为怀，本想以‘大伏魔拳’点化火工头陀，谁知这恶徒暗藏杀心，趁着招式相似的破绽，一招击毙苦智。

　　少林寺那些高僧居然都没拦住，最后只能眼睁睁看着他逃去西域。现在金刚门在西域日渐坐大，还总跟中原武林作对，少林的脸面算是彻底没了！”

　　陆尘舟猛地一震，如遭雷击。他差点打翻面前的酒杯，心脏在胸腔中剧烈跳动，如今恰巧听闻这些往事，他心中更是笃定，这九阳神功，就是自己的机缘。

　　又想起襄阳离少林寺怕不下千里，自己这文弱书生该怎么去，于是对着面前的鬼脸女子问道。

　　“敢问姑娘，从襄阳去往少林寺，该怎么走？又要走多少天才能到达？”

　　程英闻言，微微瞪大了眼睛，面具下的眼神写满诧异：“你……你问去少林寺的路？莫不是真打算去出家当和尚？”

　　她上下打量着陆尘舟，语气中带着几分不可思议，“公子既有心上之人，为何要想着要遁入空门？”

　　陆尘舟握紧酒杯，默然无语。他总不能告诉面前的女子，自己去少林寺是为了偷九阳神功吧。

　　陆尘舟的沉默不语，恰巧让程英觉得。只怕眼前的陆公子的心上人，也是不在人世了。

　　所以才看破红尘，想着遁入空门。

　　程英望着陆尘舟，恍惚间竟与记忆中的身影重叠。“你心仪之人，怕也是不在了吧。”程英的声音突然变得很轻，像是在问陆尘舟，又像是在问自己。

　　陆尘舟一怔，脑海中闪过前世的女朋友，沉默片刻后缓缓点头。

　　程英见状，心中泛起一阵酸涩，对陆尘舟莫名有了，一股同病相怜的感觉。

　　想起杨过，心下更是悲伤，她轻抚着手中酒壶，那里曾装着与杨过共饮过的酒，如今却只剩回忆。

　　“罢了，这个你拿着。这是一门轻身步法，”程英指尖抚过绢册，语气淡然，“你一个书生，千里迢迢去少林寺，路上怕是不太平。学会这灵鳌步，遇上危险也能多几分自保之力。”

　　她垂眸掩去眼底复杂神色，实则心中另有盘算——若陆尘舟连这入门级的轻功都学不会，或许便能认清自己并非习武的料，从此放下对武学的执念，重新走科考之路，也是一件好事。