05金手指

陆尘舟望着桌上秘籍，呼吸一滞。心心念念的武功秘籍就放在眼前，说不心动那是假的。

　　只不过想不明白，才刚认识一天，见过两面罢了。这鬼脸女子为何对自己这般好，于是直接问道：“敢问姑娘大名，又为何对我这般看重？”

　　“小女子姓程名英，至于为何送秘籍给你，你就当我缅怀故人吧，你跟我一位故人很是相似。”

　　听到对面的鬼脸女子，自称“程英”，陆尘舟如遭雷击，心脏猛地漏跳一拍。直接惊呼了出来，“你是程英？”

　　“啊，公子认识我？”

　　程英也被这突如其来的疑问，搞的有些懵，直接反问了出来？

　　陆尘舟愣了一瞬，忙不迭掩饰道：“久闻姑娘大名，今日有幸得见，一时失态，还望姑娘莫怪。”

　　程英轻轻摇头，重新打量着陆尘舟，眼神中带着几分好奇：“公子客气了，只是不知公子从何处听闻小女子的名字？”

　　陆尘舟脑子飞速运转，说道：“在下四处游历，听闻江湖中流传着程姑娘的侠义事迹，心生钦佩。”

　　程英微微一笑，面具下的双眼弯成月牙：“不过是些不值一提的小事，让公子见笑了。”她顿了顿，目光落在陆尘舟手中的秘籍上，“这《灵鳌步》虽不是顶尖轻功，但修炼到极致，也能发挥出意想不到的威力，望公子好生研习。”

　　陆尘舟赶忙抱拳：“多谢程姑娘慷慨相赠，陆某定不负所望。只是不知姑娘口中的故人是……”

　　程英的笑容微微一滞，眼中闪过一丝落寞：“那是一位……对我而言极为重要的人。初见公子时，恍惚间，我仿佛看到了他的影子。”

　　我去，都怪自己嘴贱，好端端的变成杨过的影子了。

　　想到原著中程英的结局，一股难以名状的惋惜涌上心头，他望着程英的眼神不自觉地多了几分怜悯与感慨。

　　忍不住劝慰说道：“程姑娘，万事莫要强求，感情之事，需放开执念，放的自在。”

　　程英听到陆尘舟这话，微微一怔，面具下的双眸闪过一丝诧异，似乎没想到陆尘舟，竟会突然说出这样一番话，洞察力竟然如此之强。

　　于是缓缓说道：“陆公子，看来你还真有些慧根，你这话倒是新奇，只是有些事，并非想放就能放下的。”

　　......

　　襄阳城的街市热闹得如同鼎沸之锅，糖画摊前的转盘“咕噜噜”欢快地转着，杂耍艺人手中的铜锣声此起彼伏。

　　还不到三岁的郭襄，像只活泼的小鹿般蹦蹦跳跳，紧紧拽着郭芙的衣袖，发间的铃铛随着她雀跃的步伐叮当作响。

　　“姐姐快看！”

　　郭襄粉嘟嘟的小手，指着不远处那插满糖葫芦的草垛，红通通的山楂裹着晶莹剔透的糖衣，在阳光的映照下，泛出诱人的光泽。

　　仿佛在诉说着甜蜜的诱惑。“就买三串好不好？我要给爹娘也带一串！”

　　郭芙勉强挤出一丝笑容，可余光却猛地被街角酒肆里的身影紧紧攫住。只见陆尘舟斜倚着木柱，正端起酒碗与对面的程英碰杯。

　　那鬼面面具，她怎会不认得，外功和母亲黄蓉都有？程英她更是熟悉。刹那间，郭芙心中似有惊涛骇浪翻涌，一个念头在脑海中挥之不去。

　　难道山神庙发生的一切，都是程英在背后做的局？程英喜欢杨过，而自己把杨过的胳膊砍断了。

　　所以程英为了给杨过报仇，故意设局让她身败名裂？一股委屈愤怒的情绪，在郭芙心里蔓延，想不顾一切冲上去找程英问个明白。

　　郭芙的指甲不自觉地掐进掌心，强忍着内心的波澜，强迫自己移开视线。昨日在浴桶中，反复回想的那张脸近在咫尺。

　　却如同一把锐利的刀，比记忆里更加清晰地，刺痛着她的双眼。那张昨日还让她，感觉心跳加速的脸。此刻郭芙恨不得将它千刀万剐。

　　喉间泛起昨夜，山神庙里那苦涩的余味，颈侧被陆尘舟亲吻过的皮肤，突然烫得如同火烧。

　　陆尘舟仰头饮酒时，喉结滚动的弧度，与那日在雨幕笼罩的山神庙里的模样完美重叠。

　　“姐姐？”郭襄疑惑地看着郭芙，只见她脸上的表情阴晴不定。郭襄顺着郭芙的视线望去，却一无所获。

　　“别看了，”郭芙猛地拽住郭襄的手腕，转身朝着相反方向匆匆走去，发梢扫过脸颊，冷冷的说道：“不过是碰见个怪人。”

　　她刻意加快脚步，可在拐进巷口时，却鬼使神差地回头瞥了一眼。正巧程英放下酒杯，目光似有似无地朝郭芙这边投来。

　　郭芙心头猛地一颤，赶忙拉着小郭襄转入另一条街角，裙裾扫过墙角的蛛网，慌乱得如同一只惊弓之鸟。

　　郭襄举着刚买的糖葫芦，却瞧见姐姐的脸色苍白得比糖霜还要惨淡。“姐姐，你脸色好差，是哪里疼吗？要不要襄儿喂你糖葫芦。吃一口就不疼了。”

　　郭芙捏着糖葫芦的竹签，山楂在指尖微微颤动。她望着巷外熙熙攘攘的人群，耳边仿佛又回响起山神庙里那凌乱的喘息声。

　　“没事，”郭芙伸手摸了摸郭襄的小脑袋，脸上满是宠溺。她咬下一颗山楂，酸涩的汁水在口中瞬间炸开，仿佛直接流进心里，心中的委屈好似要冲破胸腔。

　　......

　　“陆公子，我还要去寻表妹，他日江湖有缘再见。”

　　说罢，程英在桌上放下三块碎银子，身影如一阵风般飞速消失不见。

　　她实在不愿见到郭芙，对师姐黄蓉，她亦是如此，爱屋及乌，恨屋及乌，皆是同理。

　　“哎！”望着程英离去的背影，陆尘舟不禁心中长叹。程英口中的表妹陆无双，也是个痴情至极的女子，只怕此刻正满世界寻觅杨过的踪迹。

　　不过想来也是徒劳无功，以杨过的武功，若他自己不愿现身，又有谁能寻得到他？

　　程英离开后，陆尘舟赶忙将桌上的《灵鳌步》收起来。方才他丝毫没有察觉到郭芙的半点踪迹，此刻满心都被《灵鳌步》占据。

　　一心想着赶紧找个地方，将这秘籍牢牢背熟。他打算在襄阳城多住几日，学会这轻功，去少林寺不就能快些了嘛。毕竟磨刀不误砍柴工。

　　阳光透过客栈破旧的窗棂，丝丝缕缕地渗进屋内。陆尘舟小心翼翼地从怀里掏出《灵鳌步》。

　　缓缓地一页页翻开，心中一边默默记诵起来。“气沉丹田，身形若浮……”他的指尖在泛黄的绢纸上反复摩挲，刚把《灵鳌步》看完。

　　突然，脑海中响起的电子机械声，让陆尘舟不由自主地瞳孔骤缩。“滴，发现武学秘籍，自动收录中，属性面板开启。”

　　陆尘舟瞳孔急剧收缩，视网膜中竟凭空浮现出半透明的淡蓝色光幕。他心中惊疑不定，以为是自己产生了错觉，颤抖着伸手去抓，却只触碰到一片虚空。

　　宿主：陆尘舟

　　内功：无

　　外功：无

　　轻功：灵鳌步0/100（未入门）

　　武学：无

　　异术：无

　　光幕上的文字微微闪烁，仿佛随着他震惊的情绪波动，泛起层层涟漪。他不可置信地掐了自己一把，指尖传来的刺痛是如此真实。