08郭芙的杀意

夕阳西下，金色的余晖透过竹叶的缝隙洒在他身上。此时的陆尘舟早已汗透重衣。

　　身上布满伤痕，但他的脚步却越来越快，身影越来越轻盈。熟练度面板上的数字不断跳动。

　　从“58/100”到“88/100”，最后停在“0/200（精通）”。

　　当最后一缕阳光消失在天际，他终于力竭倒下，望着头顶晃动的竹影，嘴角却露出了满足的笑容。

　　一天就将灵鳌步肝到入门。

　　系统果然牛逼。

　　宿主：陆尘舟

　　内功：无

　　外功：无

　　轻功：灵鳌步0/200（精通）

　　武学：无

　　异术：无

　　虽然自己现在还是个文弱书生，但是发生意外时，绝对是普通人中跑的最快的。

　　原本想着在襄阳多待几天，把灵鳌步大致学会就走，没想到金手指如此给力。

　　只一天就把灵鳌步练到精通了，现在陆尘舟心心念念的都是九阳神功。

　　打定主意，今天就出城。晚上还能赶到商河口投宿，一路上刚好练习灵鳌步。

　　唯一的遗憾就是没能，在襄阳见到郭靖黄蓉，也不知道下次，什么时候才有机会再来襄阳城。

　　......

　　暮色如墨，渐渐浸透襄阳城的城墙。郭芙骑在胭脂马上，

　　从城外军营回城，身上的软甲在夕阳下泛着冷光，行至城门时，她忽然勒住缰绳。

　　那个熟悉的身影正逆着人流，脚步匆匆地朝城外而来。

　　“是他！”

　　他的青衫已破旧不堪，发间还沾着几片竹叶，却难掩周身那股蓬勃的朝气。

　　仔细观察郭芙敏锐的发现，陆尘舟非常年轻，估计不到十八岁，想想自己的年纪。

　　郭芙只感觉无比的荒唐，她现在已有二十岁，跟耶律齐结婚也快两年。怎么能和这种年纪的人，发生那种关系。

　　郭芙的手不自觉地握紧马鞭，山神庙里的那一夜。他的触碰、他的话语，此刻如毒蛇般缠绕着她的思绪。

　　若让此人活着，自己的秘密……想到此处，她的指甲几乎掐进掌心，山神庙的事情绝对不能让人知道。

　　这事一旦败露，只怕连带着她父母的声誉也会受到影响。父母的声誉又关系襄阳城的安危，想到这里郭芙心中杀意不由坚定了几分。

　　可当目光扫过，陆尘舟单薄的背影时。心底又莫名泛起，一丝异样的情绪，心里有个声音在说，万一事情不是自己想的那样。

　　“小姐，城门要关了。”随从的提醒打断她的思绪。郭芙咬了咬牙，突然调转马头：“你们先回城。”说罢，便远远地跟在陆尘舟身后。胭脂马的蹄声被她刻意放轻，可她的心却愈发慌乱。

　　陆尘舟丝毫没有，察觉身后有人尾随，只顾埋头赶路。郭芙看着他在崎岖的山道上踉跄前行，膝盖似乎还有伤，每一步都带着隐忍的疼痛。

　　记忆突然闪回，在山神庙中的场景，这个念头刚起，郭芙便猛地甩头，试图将这些不该有的想法驱散。

　　“杀了他，一了百了！”

　　她在心底怒吼，手已按上腰间佩剑。可当剑尖即将出鞘的刹那，陆尘舟却突然停下脚步。

　　转身望向襄阳城的方向，目光中带着复杂的之色。郭芙心头一颤，急忙勒马躲进树后，心跳如擂鼓。

　　夜色渐深，陆尘舟继续前行，而郭芙也鬼使神差地继续尾随。她不知道自己究竟在犹豫什么。

　　只是觉得，若此刻杀了他，心里似乎会空出一块，再也无法填满。在这亦步亦趋的追逐中，她的杀意与纠结，如乱麻般缠绕，愈演愈烈。

　　就在郭芙心中的杀意，与纠结愈发浓烈时，襄阳城方向处，正传来铜钟闷响声，三长两短，丐帮紧急议会。

　　郭芙瞳孔骤缩，这是只有丐帮高层才知晓的隐秘信号，看来城中定有大事发生。她望着陆尘舟渐渐远去的背影，咬牙勒转马头，朝着襄阳城疾驰而去。

　　襄阳城议事府，鲁有脚拄着打狗棒，正焦急地来回踱步，看到郭芙归来，他急忙迎上去说道。

　　“芙姑娘，大事不好！据帮内探会消息，那蒙古蕃僧桑吉，正在联合嵩山派弃徒、鄱阳湖帮匪类，密谋破坏襄和号。您是知道的，这些年襄阳的军费，有一半都靠着襄和号的生意而来，一旦襄和号有失，襄阳危已，帮主已召集耶律大侠，大小五兄弟，太湖水兵，回城议事，现在就差您了。”

　　郭芙脸色瞬间变得煞白，襄和号是母亲黄蓉殚精竭虑创建的商号，一旦被毁，襄阳城的防御将陷入绝境。

　　她攥紧拳头，心中杀意已从陆尘舟身上，尽数转移到了桑吉等人身上。心里喃喃自语“就是这个死秃驴，害的她进退两难，先把这秃驴搞死再说。”

　　......

　　襄阳城守府议事厅内，烛火摇曳，将众人的影子照在墙上影影错错。郭靖身披软甲，浓眉紧锁，手中的兵书早已被捏出褶皱。

　　疲惫的说道：“丐帮探出消息，番僧桑吉欲勾结连环山庄、嵩山弃徒等江湖败类，妄图摧毁襄和商号。还要以鄱阳湖盗匪，断我襄阳粮草命脉，此事非同小可！也不知桑吉是从哪里冒出来的，眼光手段竟如此狠辣。”

　　黄蓉轻抚着腰间打狗棒，眉间尽是忧虑：“水路运输线一旦被鄱阳湖水匪控制，襄阳城目前的粮草怕是撑不过三月。当务之急，需派人摸清他们的部署，再各个击破。”

　　话音刚落，郭芙已按捺不住，唰地站起身，腰间佩剑碰得桌案上的茶盏叮当作响，恨声说道。

　　“爹娘！让我带一队人马，直接杀到连环山庄，将那番僧桑吉擒来。这些北方江湖势力实在可恨，我们在襄阳苦苦抵抗蒙古大军，他们却想着在我们身后搞破坏。”

　　耶律齐连忙按住妻子的手臂，温言劝道：“芙妹莫急，对方既然敢设此局，必然有备而来。强攻怕是正中他们下怀。”

　　他转向郭靖黄蓉，沉声道：“依我看，可兵分两路。一路南下，探查鄱阳湖盗匪动向，防止他们切断我们的粮草运输线。一路北上，阻止嵩山弃徒与连环山庄汇合，重整北方襄和号。”

　　大武小武对视一眼，齐声应道：“师傅，师娘，我们愿带丐帮弟子北上抗击嵩山弃徒，重整襄和号据点。”

　　鲁有脚拄着打狗棒，咳嗽两声：“老叫花子也同他们一道去！丐帮在北方始终发展缓慢，我也想看看那边是不是都太平富足，竟然连丐帮都难以生存。”