10齐哥对不起

......

　　襄阳城的夜，被细雨浸得发沉，打更声透过斑驳的窗纸，在烛火摇曳间碎成断断续续的音符。

　　耶律齐解下外袍，望着倚在妆台前的郭芙。她正用木梳慢慢梳理长发，月光顺着青丝流淌，在胭脂红的裙裾上凝成霜色，可这抹艳丽却掩不住她眉间的郁色。

　　“芙妹，明日我便南下，你有什么想要的礼物，我肯定为你寻来。”

　　耶律齐走近两步，声音放得极轻，生怕惊碎这静谧，他伸手想去接过郭芙手中的木梳。

　　却见郭芙指尖微不可察地一颤，梳子“啪嗒”落在铜镜上，惊起清脆回响。这声响如同一记重锤，敲在她本就不平静的心上。

　　郭芙慌忙俯身去捡，发间茉莉香混着潮湿的空气扑面而来。耶律齐蹲下身时，她已经攥着梳子站起身，鬓边的珍珠步摇晃出凌乱的光影。

　　“齐哥，时辰不早了。你明日还要南下，还是早些歇息吧。”

　　郭芙刻意避开耶律齐灼热的目光，将梳子胡乱插进发髻，几缕碎发垂在耳畔。

　　此刻，她的耳尖泛红，心跳快得像是要冲出胸腔，愧疚感如潮水般漫上心头，耶律齐明日就要奔赴险地，可自己却连一个温柔的回应都给不了。

　　耶律齐心中一紧，却仍笑着伸手想去替她别好碎发。郭芙像是被烫到般往后退了半步，后腰撞上妆台，胭脂盒“叮”地摇晃起来。

　　耶律齐的手僵在半空，指尖还残留着未触及的温度。

　　郭芙看着耶律齐脸上那抹，强撑的笑容慢慢淡去，喉咙像是被什么东西哽住，满心都是说不出的愧疚。“齐哥，我最近身体乏的厉害。”她嗫嚅着，声音小得几乎听不见。

　　“芙妹可是在怪我？”只顾着练功冷落了你？……”

　　“我怎会怪你！”

　　郭芙突然提高声音，声音里带着一丝破音，眼眶也跟着泛红。

　　她转过身，不敢看耶律齐自责的眼神，生怕再多看一眼，愧疚就会将自己彻底淹没。

　　望着窗外的雨幕，眼前却不由自主地，浮现出山神庙里的场景，那夜记忆似一道梦魇。

　　耶律齐轻叹一声，从身后环住她的腰。郭芙的身体瞬间绷紧，像只炸毛的猫。想挣脱耶律齐的怀抱，却又知道不妥。

　　她能感受到他胸膛的温度透过衣衫传来，可这温暖却让她愈发不安。而现在，耶律齐的怀抱明明如此熟悉，她却只觉得压抑。

　　愧疚感再次翻涌，她想跟耶律齐坦白那夜山神庙发生的事，却怎样也说不出口，现在连全心全意地，回应耶律齐的深情都做不到。

　　她多希望此刻能回抱住耶律齐，给他一个安心的吻，可身体却依然僵硬着，只能在心里不断道歉：“齐哥，对不起，对不起……”

　　窗外的雨越下越大，打在芭蕉叶上“沙沙”作响，将这一室的沉默与纠结，都裹进了无边的夜色里。

　　郭芙凝望着如注的雨幕，心中仿若弥漫着层层迷雾，迷茫、愧疚、无助之感肆意蔓延，充斥在她心间。

　　终于，泪水再也不受控制，顺着脸颊悄然滑落。她强忍着哽咽，轻声说道：“齐哥，你早些歇着吧，我去瞧瞧襄儿和破虏睡了没有。”

　　语罢，郭芙脚步匆匆，转身快步离开了房间。一时间，屋内只余耶律齐那声悠长而沉重的叹息，在空荡荡的屋子里缓缓回荡。

　　耶律齐以为，郭芙这般黯然神伤，是因为成婚将近两年，却始终未能怀上子嗣，心中满是自责愧疚，这才伤了心神。

　　可实际上，有些事就像鱼刺梗在喉间，让他如何能轻易说出口呢？这些年没日没夜的练功，也是想办法修复受损的经脉，只是这事又谈何容易。

　　或许这次南下后，西域一行会是个契机。八思八的弟子都能跟外公交手三百招。

　　想来八思八本人的武功造诣，定然更加深不可测，说不定能找到治愈经脉隐患的方法。

　　若不是今日听岳母述说，谁能想到西域那种犄角旮旯。竟然隐藏着这样一位高手，还有明教这股不小的势力。

　　天下之大，当真难以想象，就不信找不到，治愈这难言之隐的办法。

　　......

　　暴雨如注，豆大的雨点砸在陆尘舟蓑衣上，发出密集的“噼啪”声。

　　冰冷的雨水顺着蓑衣缝隙渗进衣领，混着泥浆在裤腿蜿蜒成溪，每走一步都像拖着沉重的铅块。

　　暮色渐浓，原本计划在天黑前赶到商河口驿站的他，此刻却被这场突如其来的暴雨困在荒郊野外。

　　泥泞的道路上，马蹄印与车辙早已被雨水冲刷得无影无踪，四周除了雨声，只剩他急促的喘息。

　　简直是出门没看黄历，没一件顺利的事情。唯一值得安慰的就是属性面板的变化，这一路只要没人的地方，陆尘舟就施展灵鳌步，如今灵鳌步已经突破入门阶段。

　　百米十秒内简直 So easy，自己现在也算个强化版“搏尔特”了。

　　宿主：陆尘舟

　　内功：无

　　外功：无

　　轻功：灵鳌步38/200（精通）

　　武学：无

　　异术：无

　　也不知道突破入门后，又是什么境界，速度又能提升多少。

　　转过一道山梁，远处终于亮起昏黄的灯光。“有客栈！”陆尘舟心中一喜，脚下加快了步伐。

　　潮湿的夜风裹挟着腐叶气息扑面而来，客栈门楣上“云来客栈”的牌匾已掉了半边，在风雨中吱呀作响，像个垂暮老人的叹息。

　　推开斑驳的木门，一股混杂着浓烈酒气、汗酸味的热气扑面而来，屋内挤满了人，嘈杂的人声与炭火噼啪声交织在一起。

　　“掌柜的，一间上房。”陆尘舟抖落蓑衣上的雨水，朝柜台走去。

　　“客官，只剩通铺了。”掌柜头也不抬，继续擦拭着酒坛，瓮声瓮气地说，“这雨来得突然，赶路的都挤到这儿来了，单间早就卖完了，客官要是不嫌弃，目前还有三个通铺。”

　　陆尘舟无奈点头，付了钱，寻了个角落坐下。刚要开口点些吃食，隔壁桌的对话突然钻进耳朵。