12北方武林的囧境

......

　　连环山庄，聚义厅内。

　　贺连环斜靠着太师椅，玄色衣袍下别着一块温润青玉，脸色微沉。他看向下方端坐的几人，缓缓开口：“诸位，对于近来江湖上的传言，大家有何见解？”

　　话刚落音，一道倩丽身影裹挟着淡淡香气，风风火火地闯入大厅。

　　贺连玉踩着如满地碎银般，的月光疾步而入，裙摆沾染着夜露。她胸脯剧烈起伏，发间的珊瑚坠子随着动作晃个不停。

　　此刻情况十万火急，她哪还顾得上仪态，见厅中并无外人，当即把刚得到的消息说了出来。

　　“爹，飞马帮联合嵩山派发了英雄帖，要围剿咱们！”

　　贺连环恨声道：“桑吉这招够狠呐，想把三省绿林都拖进这趟浑水，好让咱们北方武林自相残杀。”

　　这时，一位头发灰白的老者开口道：“庄主，咱们不能任由他人无端抹黑。那番僧桑吉，摆明了是拉拢咱们不成，便开始往咱们身上泼脏水。”

　　贺连环微微点头，目光扫过众人，神情逐渐凝重：“赵老所言极是。桑吉这秃驴野心勃勃，妄图借这些江湖败类之手，向三省绿林施压，逼咱们投靠蒙古人。”

　　话音刚落，一个身材魁梧的中年汉子站起身，双手抱拳道：“庄主，既然他们不仁，就休怪咱们不义！飞马帮和嵩山派虽来势汹汹，但咱连环山庄在北方武林经营多年，也不是任人拿捏的软柿子。兄弟们都愿追随庄主，跟他们拼了！”

　　“拼不得！”一位白面书生模样的人赶忙劝阻，“马兄，对方来势汹汹且有备而来，咱们若贸然硬拼，正好中了他们的计。当下之计，需从长计议，最好与丐帮黄蓉商议后再做定夺。”

　　贺连玉秀眉紧蹙，焦急说道：“二叔说得对，咱们不能冲动。可时间紧迫，飞马帮和嵩山派既然已发出英雄帖，想必很快就会行动。咱们必须尽快想出应对之策，否则等他们大兵压境，可就麻烦大了。”

　　贺连环陷入沉思，片刻后，他猛地抬头，眼中闪过决然之色：“这样，赵老，您即刻派人去飞马帮和嵩山派附近打探消息，务必查清他们此次行动的详细计划，包括兵力部署、进攻时间等。马兄，你去联络咱们在北方武林的各路盟友，告知此事，看看能否获得支持。二哥，你负责组织庄内兄弟们加强戒备，操练武艺，随时准备迎敌。”

　　“是，庄主！我等这就去准备，一定让这帮小人有来无回。”

　　众人纷纷领命，正要各自行动时，贺连玉像是突然想起什么，急忙说道：“爹，还有一事。听闻嵩山派与飞马帮最近正和蒙古人暗中接触，他们说不定已经投靠蒙古人了。此次围剿，背后说不定还有蒙古人的支持。若真是这样，咱们面临的麻烦可就更大了。”

　　贺连环脸色一沉，冷哼道：“哼，若是嵩山跟飞马帮，真与蒙古人勾结，那便是背叛中原武林，人人得而诛之！”

　　说罢，他站起身来，目光坚定地看着众人：“各位，此事关乎连环山庄的生死存亡，也关乎北方武林的荣辱。大家务必全力以赴，共渡难关！”

　　众人齐声应道：“愿听庄主吩咐！”声音响彻聚义厅，在夜空中久久回荡……

　　随着众人离去，大厅内只剩贺连环父女俩，贺连环此刻心中也由轻叹一声。

　　北方武林如今恰似一盘散沙，一个区区番僧，略施阴谋诡计，便能将其搅得混乱不堪。

　　众人并非不知那番僧心怀叵测，只是北方武林着实缺少一位主心骨，一个能令众人皆心悦诚服的领导者。

　　反观南方武林，郭靖黄蓉夫妇挺身而出，凭借非凡的威望与能力，将南方武林紧紧拧成一股绳，齐心协力共抗外敌。贺连环想到此处，心中不禁涌起一阵既羡慕又无奈的复杂情绪。

　　贺连玉见父亲整日愁眉不展，心疼不已，轻声安慰道：“爹，你别太忧心啦，咱们连环山庄也不是吃素的，真要动起手来，未必会怕那些乌合之众。”

　　贺连环微微苦笑，缓缓摇了摇头。贺连玉毕竟年纪尚轻，又怎会懂得他心中的忧虑。不过是兵来将挡，水来土掩罢了，他贺连环又岂会惧怕何人。

　　他真正担心的，是北方武林就此分崩离析，被蒙古人各个击破。若真到了那一步，北方武林只怕要沦为蒙古人的走狗。

　　“玉儿，咱们连环山庄虽有几分实力，可仅凭咱们一家，又怎能抵挡那番僧勾结的诸多势力。”

　　贺连环眉头紧锁，眼中满是忧虑，“如今之计，唯有想办法团结北方武林各门派，共同抗敌，才有一线生机。”

　　贺连玉咬了咬嘴唇，眼神中透着坚定：“爹，那我们就去联络各门派，晓之以理，动之以情，我就不信，大家会眼睁睁看着北方武林陷入危机而不顾。”

　　贺连环看着贺连玉，心中涌起一丝暖意。女儿虽然年轻，却有这般勇气和决心，倒也难得。

　　可他深知，此事谈何容易。

　　北方武林门派林立，各有各的利益诉求，多年来积怨颇深，想要在短时间内化解矛盾，达成一致，简直难如登天。

　　“尽人事，听天命，舍命一搏就是。”

　　贺连环轻轻拍了拍贺连玉的肩膀，说道：“玉儿，你有这份心固然好，但此事绝非易事。北方武林门派众多，人心各异，想要将大家凝聚起来，需要一个极具威望且有能力的人出面。”

　　贺连玉眨了眨眼睛，突然眼前一亮：“爹，那咱们去找丐帮黄蓉啊！她在江湖上威望颇高，又足智多谋，如果能请她来牵头，说不定能说服各门派联合起来。”

　　贺连环微微点头，沉思片刻后说道：“这倒是个办法。只是黄蓉如今忙于襄阳城的事务，不知她是否有精力顾及我们北方武林。”

　　贺连玉急切地说道：“爹，试试总比不试好啊！哪怕只有一丝希望，咱们也得争取。”