14星星之火，可以燎原

场中血流飘杵的画面，是陆尘舟如何也想象不到的。

　　又想起影视剧中，被蒙古人洗劫的村庄，断壁残垣间孩童的啼哭，老人们绝望的眼神，这些画面如潮水般涌来，心中百感交集。

　　蒙古铁蹄，如此残暴无情，大宋又如此软弱。这千万百姓该何去何从。若是能将这些江湖草莽，组织起来说不定还真能抵抗住蒙古的入侵。

　　一首诗在心间跃然纸上。

　　趁着灵感还在陆尘舟也不耽误，从行囊中找出纸笔，就着地上的鲜血将一首诗写完。挥毫疾书间，每一笔都带着悲愤与坚定。

　　草莽赴国殇

　　风雷骤起山河裂，草莽同擎社稷樽。

　　血浸征衣凝战鼓，魂凝寒刃守国门。

　　布衣死战烽烟路，烈骨横堆故土痕。

　　莫问英名何处觅，春回大地是忠魂。

　　写这首，又记起伟人说过的几句话也一道写了下来。

　　天下兴亡，匹夫有责。

　　星星之火，可以燎原。

　　众人见陆尘舟这怪异举动，也纷纷凑近前来观看，将陆尘舟写的诗，一字一句读了出来。

　　陈风读完，神色凝重，眼中闪过一丝激动：“陆兄弟，此诗此句，真是豪情满怀！咱们这些江湖草莽，也是心系家国天下的，你当真是写出了我们江湖人的心声。”

　　正当陆尘舟想客气两句时，一声声“多谢女侠搭救之恩。”不绝于耳，陆尘舟朝声音传来的方向看去。

　　只见那位，刚刚将蒙古弓箭队杀光的女侠，也朝着这边走来。

　　“跛腿。”

　　陆尘舟心里顿时一动，跛腿、白衣、还带着跟程英一样的鬼脸面具，难道是是陆无双？

　　就在陆尘舟打量这位跛脚女侠时，哪知陆无双也凑了过来，将地上的诗也读了起来，最后还发出疑问。

　　这位公子，这‘天下兴亡，匹夫有责，好理解。可是这，星星之火，可以燎原’，究竟是何意？”

　　陆尘舟见众人目光透着好奇，深吸一口气，说道：“回女侠，此句之意，便是哪怕我们现在力量微薄，如点点星火。但只要大家齐心协力，定能成燎原之势，击退蒙古人，守护我们的山河大地。”

　　一位受伤的江湖客挣扎着起身，大声说道：“好！陆兄弟说得对！咱们不能再这样一盘散沙下去了。平日里咱们为了些蝇头小利争得你死我活，如今大敌当前，若再不团结，这片土地都要被蒙古人占了去！”

　　陆无双凝望着陆尘舟良久，忽低笑出声，嗓音似碎玉击冰：‘星星之火，可以燎原。’，好个书生，好文采，好气魄，笔锋比蒙古人的弯刀更利三分。”

　　“陆兄弟这手轻功，早叫我惊掉下巴。”

　　陈风扯开酒囊塞子，仰头灌下辛辣酒水，血水混着酒液顺着下颌滴落。

　　“却不想胸中才华，竟也是世间少有！可笑我那天还怀疑，陆兄北上是去投靠蒙古人。陆兄连武功都不会，却能不计前嫌，于危难中舍身救我等性命，我陈风实在是无地自容。”

　　众人一听还有这事，纷纷朝陈风几人打听。搞清楚之前的事，都对陆尘舟纷纷赞叹不已。

　　听着众人赞叹之词，陆尘舟心中也是豪气顿生，对着众人抱拳致谢说道。

　　“各位英雄，我陆尘舟是一个百无一用的书生。不能陪你们抵抗蒙古人，唯有献诗一首，希望大家能团结一致，共抗外敌。”

　　陈风突然将酒囊抛来，酒液晃出凛冽酒香，拖着受伤的身体说道。

　　“陆兄，实不相瞒，我们正要赶赴连环山庄英雄大会。各路豪杰齐聚，陆兄弟既有诗才，又有侠肝义胆，不如与我们同去！届时文能挥毫镇群雄，武……”

　　他咧嘴一笑，“武有我护着你，就算我护不住你，这位女侠也护的住着你！。”

　　陆尘舟接住酒囊，皮革粗糙的触感摩挲着掌心。他抬眼望向陈风灼灼的目光，心中纠结不已，自己这点功夫，去英雄大会出风头，估计会被人打死。

　　陆无双的声音也传了出来，“本来我是不想去凑那个热闹的，不过若陆公子想去，我愿尽力护你周全。星星之火，可以燎原，我也想看看，这江湖当真能聚起燎原之火？”

　　听着陆无双的话，本来不想冒险的陆尘舟，也不再犹豫。“既如此，在下愿以笔为刃，随诸位共赴英雄大会！。”

　　说完这句，又对着陆无双抱拳问道：“接下来就有劳姑娘费心，敢问姑娘芳名。”

　　陆无双侧身躲开陆尘舟的见礼，语气平淡说道：“陆公子，一介书生都敢以身犯险。陆无双自愧不如，定舍身护你周全。”

　　听着陆无双的话，陆尘舟心中一定，果然是陆无双。想来学了玉女心经战力一定不凡，护自己周全应该不成问题。

　　众人当即收拾行装，踏上前往连环山庄的路途。陈风更是安排了个师弟，带着陆尘舟写的两首诗，提前去把这里的情况，告知连环山庄的庄主贺连环。

　　因为时间紧迫，众人都是骑着快马疾驰。这可难倒了陆尘舟，好在陈风在一旁帮忙，陆尘舟才不至于出丑。

　　一路上，陈风除了教陆尘舟骑术，还不断向他介绍，英雄大会的由来。

　　原来最开始的原因，还是番僧桑吉搞出的鬼。番僧桑吉最开始是想扶持贺连环，当这北方的武林盟主，好能牵制郭靖一二也好。

　　贺连环虽然走的是黑道，却也是个铁骨铮铮的汉子。见番僧桑吉，竟然是替蒙古人来招揽他，想都没想就拒绝了，还大战了一场。

　　结果番僧桑吉不敌，却也是个有仇必报的，收拢了一帮嵩山弃徒，再联合三省绿林一些败类。

　　就将黄蓉辛苦建立的襄和号，搞了个半残。还顺便嫁祸贺连环，想硬逼着贺连环投靠蒙古。

　　贺连环为了自证清白，将嵩山弃徒和三省绿林败类，杀了个干净。

　　自然这事也将嵩山派给得罪死了，

　　嵩山派的意思自然是，贺连环狂妄自大。杀他嵩山派的人，竟然不知会一声。

　　飞马帮二当家被番僧桑吉，三招打败一时在江湖中成为笑柄。番僧桑吉找不到了，你贺连环不是说打败了番僧桑吉嘛，打败贺连环这流言自然不攻而破。

　　飞马帮，还在江湖上放出流言，说贺连环已经投靠蒙古。邀请大家围攻连环山庄，为北方江湖除一大害。

　　贺连环为了证明自己没有投靠蒙古人，只能选择召开英雄大会。希望北方武林能像南方武林一般，拧成一股绳共同抗击蒙古。