15从此入江湖

经过两天的连日奔波，随着陆尘舟一行人逐渐靠近连环山庄，路上的江湖人也越来越多。

　　形形色色，各怀心思。

　　有的神色凝重，似乎深知局势严峻。有的则满脸不屑，仿佛只是来凑个热闹。

　　更有许多心怀叵测之人，纯粹抱着看连环山庄笑话的心态。

　　路上，陆尘舟不止一次听到有人说，贺连环不识时务，不懂得顺势而为。还野心勃勃，竟妄图坐上北方武林盟主之位。

　　简直是以卵击石、蚍蜉撼树。

　　他们还嘲讽道，就凭贺连环那点实力，居然妄想对抗蒙古，实在是自不量力。

　　陆尘舟也是无语，看来这片大地，什么时候都不缺软骨头，带路党。

　　连环山庄的大门前，贺连环负手而立，目光不时望向远处的官道。

　　今日他身着一袭玄色劲装，衣摆随风而动，腰间束着一条嵌玉黑带，愈发衬得他身姿挺拔，气势不凡。

　　此时正值清晨，金色的阳光洒在山庄的朱红大门上，映出一片耀眼的光晕。

　　贺连环身旁，贺连玉一袭鹅黄衣衫，手中把玩着一根翠绿的马鞭，脸上带着些许不耐：“爹，你说陈风他们能来吗？咱们在这儿都等了好一会儿了。”

　　贺连环微微皱眉，目光依旧坚定地望着远方：“会来的，快剑门陈鹤跟我是八拜之交，他的儿子自然也是可信之人。”

　　说完贺连环又摸了摸怀中诗词，语气坚定说道：“陆尘舟此人，我虽没见过，不过能写出这两句诗，必然是位忧心忧国的侠士。如今局势危急，他既有那份豪情壮志，想必不会错过这商讨大计的机会。”

　　又过了片刻，远处官道上扬起一阵尘土，隐隐可见几个人影。贺连环眼神一亮：“来了！”贺连玉也顺着他的目光看去，眼中闪过一丝好奇。

　　随着人影逐渐靠近，陆尘舟、陈风与陆无双的身形清晰起来。陆尘舟身着一袭月白色长衫，腰间系着一根乳白色玉带，显得儒雅不凡。

　　鸟枪换炮，不外如此。

　　这一身穿在身上，原本就相貌堂堂的陆尘舟。更是透着一股温润如玉的感觉，引的不苟言笑的陆无双也是侧目不已。

　　待三人来到近前，陈风赶忙上前抱拳行礼：“贺前辈，久等了，我等来迟，还望恕罪。”

　　贺连环脸上露出爽朗的笑容，连忙伸手扶住陈风：“陈贤侄，说的什么话，我们两家哪还需要这般客气，想必这位就是陆公子吧？”

　　说完贺连环一脸期待的望着陆尘舟，那灼灼目光，满含期待。

　　“陆尘舟见过贺庄主，闻名不如见面，贺庄主果然不愧是一代豪侠，我是神交已久。”陆尘舟言辞恳切，拱手行礼，身姿挺拔如松。

　　贺连环哈哈大笑，忙不迭伸手虚扶：“陆公子过誉了，如今局势危急，我不过是做些力所能及之事罢了。倒是陆公子你，才情出众，心怀大义，是我不能及。”

　　一旁的贺连玉，美目流转，好奇地打量着陆尘舟，嘴角微微上扬，露出一丝饶有兴致的笑意：“陆公子，你的诗写的是真好，我爹拿着你的诗，两天两夜都不离身呢。”

　　陆尘舟微微红了红脸，谦逊道：“贺姑娘谬赞，不过是一些小道，怕是上不得台面。”

　　众人正谈笑间，山庄内突然传来一阵喧哗。贺连环脸色微变，转头对众人说道：“看来各路豪杰已经到得差不多了，只是这吵闹声……恐怕又起了争执。我们进去看看。”

　　一行人快步走进山庄议事厅，只见厅内众人分成几派，正争得面红耳赤。

　　一位身材魁梧，身着黑衣的大汉怒目圆睁，大声吼道：“凭什么要我们听你们的？我们铁刀门向来独来独往，不受约束！”

　　对面一位白面书生模样的人，折扇一合，冷笑道：“老铁呀，如今都什么时候了，还想着独来独往？蒙古人打过来，你铁刀门能独善其身？”

　　众人寒暄一番后，贺连环领着陆尘舟几人朝山庄内走去。一路上，贺连环说道：“此次英雄大会，各路豪杰云集，大家虽都明白抵御蒙古的重要性，但各怀心思，想要达成一致，恐怕不易。”

　　陆尘舟心中一凛，郑重说道：“贺庄主放心，陆某定当竭尽全力。如今国难当头，我等江湖儿女自当携手共进。”

　　走进山庄，陆尘舟不禁咋舌。庄内人还真不少，个个携刀带剑，桀骜不驯。

　　正中央的演武场上，搭起了一座高台。

　　两块被红布盖起来的凸起物，立在高台上格外显眼。

　　周围的回廊下，摆满了酒席，众人或坐或站，谈笑风生，却又隐隐透着一股剑拔弩张的气氛。

　　陈风带着陆尘舟跟陆无双找了个位置坐下，刚一落座，便有眼尖的人喊道：“哟，这不是快剑门的陈风吗？怎么还带了两个生面孔，莫不是怕在英雄大会上丢了面子，找了两个帮手？”

　　陈风脸色一沉，正要起身理论，陆尘舟赶忙按住他：“陈兄，莫要冲动，咱们是来商讨大事的，何必与这些人置气。”

　　“哼！”

　　一旁灰袍老者轻哼一声，将剑狠狠的朝地上一杵。对着刚刚嘲讽陈风的男子，冷目横对过去。

　　陈风被陆尘舟拉住，也知道现在不是冲动的时候。拉着陆尘舟来到灰袍老者身前。

　　介绍道：“陆兄弟，这是我父亲陈鹤，也是我快剑门掌门。”

　　陆尘舟赶紧抱拳躬身行礼，“见过陈世叔。”

　　陈鹤，撸着胡须看向陆尘舟，脸上顿显满意之色，赞叹道：“陆贤侄，不必多礼。我还没谢你对小儿的舍身相救之情，快来我这边坐。”

　　落坐后，陆尘舟对着陈风打趣道：“陈兄，你可瞒得我好苦呀，没想到你竟然是快剑门少门主。”

　　连环山庄内，各路豪杰正热议纷纷。一名门房小厮匆忙奔进议事厅，神色略显紧张，对着贺连环抱拳禀报道：“庄主，黄蓉黄帮主领着丐帮鲁帮主，还有众多豪杰已至庄外！”

　　“诸位北方武林同道，丐帮黄蓉黄帮主，鲁帮主，已经到达连环山庄门口，请诸位豪杰跟我一起出去迎一迎。”