16初见黄蓉

“诸位北方武林同道，黄蓉黄帮主，带领丐帮鲁帮主，已经到达连环山庄门口，请诸位豪杰跟我一起出去迎一迎。”

　　贺连环此言一出，北方武林众人反应各异。一些门派掌门面露犹疑之色，交头接耳小声议论着。

　　他们深知黄蓉的威名，既忌惮她的智谋与手段，又担心她此来对北方武林局势产生不可控的影响。

　　而年轻一辈中，有的面露兴奋，毕竟能亲眼见到名震江湖的黄蓉，实在是难得的机会。

　　也有一些人面露不屑，觉得这是南方武林插手北方事务，心中隐隐有些抵触。

　　“哼，她黄蓉来凑什么热闹，咱们北方武林的事，难道还需要她来指点？”一个虬髯大汉皱着眉头，不满地嘟囔道。

　　身旁的同伴也附和着点头，眼神中满是不屑。陆无双自然也是不愿见黄蓉的，此刻站在陆尘舟一旁，眼光不屑的朝门口瞥去。

　　然而，也有一些人露出期待的神情。他们觉得黄蓉足智多谋，若能参与此次商讨，说不定能为抵御蒙古大计带来新的思路与转机。

　　陆尘舟心中则满是期待，他对黄蓉的智慧和能力早有耳闻，在他心中，黄蓉宛如传奇人物。

　　想到马上就能近距离目睹这位奇女子的风采，陆尘舟心跳不禁加快几分，目光紧紧盯着庄门方向，眼神中透着热切。

　　他暗自思忖：“若能得黄蓉相助，此次抵御蒙古的大业，或许能事半功倍。不知她会在这英雄大会上，展现出怎样惊人的谋略。”

　　贺连环见众人反应不一，提高音量说道：“各位，黄帮主在江湖上的威望与能力，想必大家都有所耳闻。如今大敌当前，我们正需各方助力，还望各位莫要心存偏见。”说罢，他率先朝着庄门走去。

　　见陆无双一动不动，陆尘舟顿时犹豫起来。这位现在可是自己的保镖，还是要照顾一下对方的情绪的。

　　想罢，也是立在原地没动，陆无双见此神色间也是有些诧异。

　　很快，黄蓉被一群人簇拥着来到高台下，中年的她身着淡紫锦袍，袍角绣云纹。

　　墨发挽起，斜插玉簪，几缕银丝添了成熟韵味。

　　脸庞白皙，眼角虽有鱼尾纹，却无损风华。双眸明亮锐利，透着历经岁月沉淀的智慧与温婉。

　　贺连环笑道：“黄帮主能来，是我北方武林之幸。此次商讨大事，正缺黄帮主这般聪慧过人、见识卓绝之人。”

　　陆尘舟一见到黄蓉，便感觉一股莫名的熟悉感涌上心头。他敢肯定自己从未与黄蓉谋面，可这种熟悉感却如此强烈。

　　陆尘舟心中暗想，黄蓉难道是像前世某个三流明星，或者途中住客栈碰见过。

　　鲁有脚倒是辨识度很高，颇具豪侠气。黄蓉身后的两小子，一进入场中，就像个斗鸡一般，陆尘舟也猜的八九不离十。

　　估计就是神雕世界里，大名鼎鼎的武家双废。就是不知道郭大草包入有没有来。

　　陆尘舟也实在好奇，郭大草包长啥样，跟小龙女有多少差距。很多神雕粉都说，少年时期的杨过暗恋郭芙，也不知道这说法靠不靠谱。

　　不过陆尘舟也觉得，郭大草包的颜值估计在神雕世界，数也是一数二的，毕竟黄蓉的基因在那摆着。

　　安排好黄蓉跟鲁有脚就坐，贺连环也不耽误，直接飞身跃上高台。将盖在高台上两块红布揭开，众人才看清红布下的是什么。

　　两块巨石板上面赫然刻着两首诗，这诗自然就是陆尘舟写的，那首草莽赴国殇，跟星星之火可以燎原。

　　诸位江湖豪杰，大家看看我身旁的这首诗。这是我前两天才认识的小友，碰见蒙古兵大肆杀戮，我大宋子民而写。

　　我贺连环不才，愿意读给大家听听。

　　草莽赴国殇

　　风雷骤起山河裂，草莽同擎社稷樽。

　　血浸征衣凝战鼓，魂凝寒刃守国门。

　　布衣死战烽烟路，烈骨横堆故土痕。

　　莫问英名何处觅，春回大地是忠魂。

　　天下兴亡，匹夫有责。

　　星星之火，可以燎原。

　　贺连环满脸笑意，伸手示意陆尘舟上高台，对着在场的北方武林众人说道：“各位，陆公子如此才情与侠义，理应让大家都认识认识！”

　　陆尘舟心里着实不愿出这个风头，他本性低调又不会武功，况且在这高手如云的江湖场合，如此张扬并非他所愿。

　　可贺连环这般热情推举，周围众人的目光也都聚焦过来，他无奈之下，只能硬着头皮，一步步朝着高台爬去。

　　众多江湖人见陆尘舟一时间竟然爬不上高台，顿时哄堂大笑。有人喊道：“就这书生，还能有啥大本事？”

　　“哈哈，说不定是来闹笑话的！”各种嘲讽的言语此起彼伏。

　　此时，黄蓉在台下微微点头，对身后的大五小五说道：“这陆公子，倒是有几分骨气。在这般嘲笑下还能镇定，实属难得。”

　　陆尘舟听着这些刺耳的笑声和话语，脸上微微发烫，脚步也有些沉重。但他深吸一口气，告诉自己既已上台，便不能退缩。

　　终于，他登上高台，站定身子，抬眼望向台下众人，眼神中渐渐涌起坚定。

　　贺连环见状，大声说道：“各位莫要小瞧陆公子，陆公子不仅有这般豪情诗意，更有侠义之举。诸位可知，陆公子他虽不会武功，却能在蒙古兵围攻时，凭借轻功勇救快剑门陈风等人。而且，他写下的诗句，豪情壮志，蕴含着抵御外敌的决心与谋略！”

　　此言一出，众人皆惊，看向陆尘舟的眼神中多了几分钦佩。

　　台下一位虬髯大汉挠挠头，看着陆尘舟道：“陆公子，对不住啊，方才我还小瞧你这书生，没想到你这么有种！”

　　陆尘舟看着台下或怀疑或不屑的目光，清了清嗓子，大声说道：“各位英雄豪杰，陆某虽只是个书生，不懂武功，但深知国难当头，匹夫有责。‘星星之火，可以燎原’，只要我们团结一心，何惧蒙古铁骑！”