17蒙古七杀

众人听闻陆尘舟不卑不亢的话，笑声渐弱，不少人露出诧异之色。开始重新打量陆尘舟。然而，仍有一些人满脸不屑，小声嘀咕着不信。

　　贺连环见陆尘舟说完，清了清嗓子又接着说道。

　　“各位豪杰，今日齐聚我连环山庄，想必都清楚如今江湖的局势。蒙古人野心勃勃，妄图染指我中原武林。咱们若再不团结，恐怕都要成为亡国奴！”

　　台下众人听了，有的若有所思，有的却依旧满脸不以为然。就在这时，人群中突然走出一位老者，目光如炬地盯着贺连环。

　　冷冷问道：“贺庄主，你说得轻巧，那你且说说，如何团结？又如何抵御蒙古？”

　　台下众人纷纷点头，却也有人冷哼一声：“贺庄主，说得倒是轻巧。可这北方武林门派林立，恩怨已久，岂是说团结就能团结的？”

　　贺连环面色不变，微笑着说道：“这位兄台所言极是，但如今大敌当前，我们若还拘泥于往日恩怨，岂不是让亲者痛仇者快？若不团结，难道我们引颈就戮不成？”

　　贺连环又对台下说道：“大家都知道，江南武林这么多年一直竭力对抗蒙古，成绩斐然，我们何不请黄帮主为我们指点迷津。”

　　黄蓉莲步轻移，款登上高台，她目光如水，却又似藏着洞悉人心的锐利，轻轻扫过台下众人。待全场安静下来。

　　她清脆的声音才响起：“各位英雄豪杰，如今蒙古虎视眈眈，中原武林危在旦夕。方才陆公子说得极是，唯有团结，方能抵御外敌。而这团结的关键，便在于推选一位武林盟主。”

　　台下众人听闻，顿时又议论纷纷。有人点头称是，觉得有盟主方能统一指挥。有人则面露犹豫，担忧盟主之位会引发争斗。

　　黄蓉抬手示意大家安静，接着说道：“这位盟主，需德高望重，能服众心；武功高强，可镇群邪；更要胸怀天下，以抵御外敌为己任。如此，才能带领我们北方武林，乃至整个中原武林，共抗蒙古入侵。”

　　贺连环在台下拱手问道：“黄帮主所言极是，只是这盟主之位，该如何推选？又有哪些英雄豪杰，能担此重任？”

　　黄蓉微微一笑，说道：“推选之法，需公平公正。不妨由在场各位推举心中人选，然后大家投票表决。至于人选，我相信各位心中已有考量。是久负盛名的前辈，还是后起之秀的豪杰，只要有能力、有担当，皆可成为候选人。”

　　这时，台下一个年轻武者高声问道：“黄帮主，若推选出来的盟主，日后行事不公，该当如何？”

　　黄蓉神色一正，严肃说道：“若真有此事，各位英雄皆可群起而攻之。这盟主之位，不是权力的象征，而是责任的担当。若不能为武林谋福祉，抵御外敌，又怎配坐在这个位置上？”此言一出，台下顿时炸开了锅。有人大声叫好，认为这是个好办法；也有人坚决反对，担心推举盟主会引发新一轮的争斗。

　　人群中突然有人冷哼一声：“哼，黄蓉，你南方武林会这么好心，武林盟主肯定要独一无二的武功，说起武功，谁又争的过你夫君郭靖，莫不是想趁机扩充势力？”

　　“是呀，是呀，南方武林怎么会有这般好心，肯定是想蚕食我们北方武林的地盘。”

　　人群中有人阴阳怪气地说道：“哼，说得好听，可真要团结起来，谈何容易？这英雄大会，到底能不能商讨出个所以然，还不一定呢！谁当武林盟主，我都不服。”这突兀的声音，瞬间让轻松的氛围又紧张起来……

　　陆尘舟看着这混乱的场面，心中暗暗焦急。他深知，若不能尽快达成共识，这英雄大会恐怕就要沦为一场闹剧。

　　陆尘舟见现场乱糟糟的，心中焦急万分，深知此时若不将众人的注意力拉回，商讨大计便会沦为空谈。

　　他深吸一口气，运足中气，大声说道：“各位英雄，请暂且息声，听我把话说完！”

　　喧闹的人群稍稍安静下来，疑惑与不屑的目光纷纷投向陆尘舟。陆尘舟环视一周，神色凝重地说道。

　　“想必各位都清楚，蒙古草原人口，哪怕加上妇孺，也不过百万之数，而我中原大地，单单汉人之数，便不下数千万。人口差距如此悬殊，可为何蒙古人竟敢觊觎我大好河山？”

　　众人面面相觑，一时无人作答。陆尘舟接着说道：“正因他们明白，一旦踏足中原，以他们如此稀少的人口，想要长久统治我们，何其之难。”

　　一位白发苍苍的老者皱眉问道：“陆公子，何出此言？”

　　陆尘舟拱手一礼，继续说道：“前辈试想，以百万蒙古人口，要驾驭数千万汉人，谈何容易？我们只要稍有异动，便能轻易将他们淹没。所以，他们若想长治久安，便会不择手段削减我汉人人口。先杀壮丁，让我们无力反抗，再屠妇孺，绝我汉人传承。如此一来，子子孙孙，汉人必将被他们屠戮殆尽！”

　　“人少控制人多，唯有一个办法——那便是杀！”

　　“剿灭汉人血性，反抗者——杀”

　　“杜绝汉人习武，习武者——杀！”

　　“摧毁汉人文明，学文者——杀！”

　　“泯灭汉人心智，取名者——杀！”

　　“减少汉人人口，多生者——杀！”

　　“降低汉人威胁，携兵者——杀！”

　　“奴役汉人劳力，不勤者——杀！”

　　七个杀字，将在场众人都震的心胆俱裂。心中都在想少数人，奴役多数人除了杀还有没有更好的办法。

　　想了半天，众人也发现，除了杀根本找不到，更好的办法。

　　台下众人听闻，不禁倒吸一口凉气，脸上的轻视与不屑瞬间被恐惧和愤怒所取代。

　　“到时候在座众位子子孙孙，还能剩几个？如果这片大地有一天被蒙古人占领，那我们的子子孙孙，以后连取名字的权利都没有。”

　　“你家的孩子，三月初六生的，那就只能叫刘三六。我家孩子八月初八生的，只能叫陆八八。难道这就是你们，想让自己子子孙孙过这样的生活嘛？”

　　“倘若以后这片土地真被蒙古人占据，我们的子子孙孙，难道他们不会想，为何我们的先辈如此怯弱了，连反抗都不会，把这样一个世界留给他们。”

　　“我告诉你们，我们的子子孙孙他们会认命。他们不会反抗，他们会想着蒙古人太强大，因为如果不是蒙古太强大，为何先辈们不敢反抗？要把大好山河拱手让给蒙古人？”