18以身为火，燃起希望

陆尘舟每说一句，语气便加重一分，说到最后，已然是声色俱厉。

　　台下众人的脸色也愈发难看，原本还心存侥幸或对局势不以为意的人，此刻都被一种深深的恐惧和愤怒所笼罩。

　　黄蓉听着陆尘舟的分析，眼中满是叹服之色。她纵横江湖多年，凭借着过人的聪慧，在江湖中可谓是算无遗策。

　　但陆尘舟对局势这般深远且残酷的剖析，仍如一道惊雷，在她心中炸响，令她大为震撼。

　　她不禁暗自感慨，自己虽向来常以智谋自诩，可在对蒙古野心的洞察上，相较陆尘舟竟有着如此大的差距。

　　此前，她所想的方法不过是选出一个武林盟主，以此来凝聚武林力量抵御外敌。

　　然而陆尘舟的这一番话，却仿佛在众人心中种下了无数火种，激发起每一个人的斗志。

　　这将会造就出许许多多心怀大义、愿为抵御外敌挺身而出的“武林盟主”。

　　想到此处，黄蓉心中隐隐有种挫败感。她与陆尘舟一对比，无论是眼光的长远、手段的巧妙，还是气魄的宏大，自己似乎都差得太远。

　　她心中更是好奇，如此出色之人，为何从前竟从未听闻？这份远见卓识，实在令人钦佩。

　　她轻声自语：“陆公子，当真是了不起，这番见解，实非常人能及。”

　　陆无双瞪大了眼睛，满脸都是毫不掩饰的震惊。她原本以为陆尘舟，也就是空有爱国情怀，只会夸夸其谈的书生。

　　此刻听了这一番慷慨激昂、关乎民族存亡的言论，心中的情绪更是如汹涌的潮水般澎湃。

　　她不禁想起自己对杨过那些情愫，在民族大义面前，显得如此渺小和微不足道。爱不爱在民族存亡面前，还有那么重要嘛？

　　她心中隐隐有一种冲动，今后定要为抵御外敌、守护汉人血脉尽自己的一份力。

　　贺连环则面露敬佩之色，看向陆尘舟的眼神中满是赞许。他深知陆尘舟所言句句在理。

　　如此深刻的见解，连他这个久历江湖之人都自愧不如。他暗自思忖，若此次英雄大会，能成功凝聚众人之力，陆尘舟必定功不可没。

　　心中激动难以自持，北方武林终于能团结起来了。

　　大武和小武两兄弟，同样满脸震惊，两人对视一眼，心中皆是心惊不已。

　　这陆尘舟看起来差不多比他们小十岁，却能有这般深刻的见解，和拯救天下的心胸。

　　大武挠了挠头，低声对小武说：“没想到陆公子年纪轻轻，竟看得如此透彻，咱们平日里还总觉得，自己功夫不错，见识却远远不及他啊。”

　　小武也深有同感地点点头：“是啊，看来咱们以后得多跟陆公子学学，不能只知道舞刀弄剑，还得有这般长远的眼光。”

　　陈风看着陆尘舟，心中敬佩之情如潮水般翻涌。他想起自己被，蒙古军围困时。

　　陆尘舟不顾自身安危前来搭救，本以为只是出于自己在客栈维护过他，或者出于侠义心肠。

　　此刻才明白，陆尘舟的心中装着的是整个汉人的未来。他不禁喃喃自语：“可惜，是个书生。”

　　贺连玉也美目凝视着陆尘舟，眼神中满是崇拜之色。她父亲一直以来的心愿，没想到今日被一个书生做到了。

　　在人群之中，有个身形消瘦、眼神闪烁不定的男子，名叫周通。他此前本已暗中与蒙古人勾结，想着凭借投靠蒙古获取荣华富贵。

　　可听着陆尘舟字字如锤的话语，心中不禁一阵震颤。那些关于蒙古人残暴统治手段的描述，仿佛一幅幅惨烈的画面在他眼前浮现。

　　他突然意识到，自己所追求的富贵，很可能是以整个汉人的灾难为代价，而一旦蒙古人得逞，自己也不过是他们砧板上的鱼肉，随时可能被抛弃。

　　周通的脸色一阵红一阵白，内心天人交战。终于，他咬咬牙，站了出来，抱拳对着陆尘舟说道。

　　“陆公子，周某此前猪油蒙了心，竟想投靠蒙古，换取个人私利。听了公子一番话，周某如梦初醒。愿追随公子，为抵御外敌，尽我一份绵薄之力！”

　　众人纷纷将目光投向周通，有惊讶，有鄙夷，但更多的是对他能及时醒悟的欣慰。

　　陆尘舟看着周通，目光坚定而温和：“周兄能迷途知返，实乃幸事。大敌当前，我们不应再分彼此，只要一心抗敌，都是我等的好兄弟！”

　　黄蓉看向陆尘舟的目光，充满赞许，这些年为了抵御蒙古入侵。她付出太多，真的很累。也不是太理解夫君郭靖，为何选这样一条艰难的路。

　　直到听了陆尘舟这番话，她终于明白了，这已经不是一家一姓的事情，而是亡国灭种。而她夫君郭靖这些年，就是在做拯救民族的事情。

　　想到这里黄蓉再不迟疑，飞身跃上高台，看向陆尘舟，点头说道：“陆公子一番话，如醍醐灌顶。各位，大敌当前，我们再内讧争执，无疑是自寻死路。当务之急，是摒弃前嫌，共商御敌良策，推举出能带领我们的人，方能有一线生机。”

　　“陆公子说得对！”

　　一个青年武者握紧拳头，怒目圆睁，“若不反抗，我们的后代都得死！”

　　之前对陆尘舟满脸不屑的虬髯大汉，此刻涨红了脸，大声吼道：“陆公子，俺对不住你！俺之前狗眼看人低，你大人有大量，莫要计较。现在俺听你的，咱们一起干！”

　　陆尘舟看着群情激奋的众人，提高音量说道：“各位，我们不能眼睁睁看着悲剧发生。如今若不奋起反抗，将来我们的子子孙孙，都要在蒙古人的屠刀下挣扎求生，直至灭绝！我们必须团结一心，趁他们尚未完全得逞，将其击退！”

　　一个身材矮小却眼神坚毅的武者跳出来，挥舞着拳头吼道：“他们敢！咱跟他们拼了！”紧接着，又有几人随声附和，“对，拼了！不能让他们得逞！”

　　那位白发苍苍的老者，脸上满是悲愤，长叹一声道：“陆公子所言极是，我等之前竟还为了些许门派恩怨争执，险些误了大事！”

　　陆尘舟看着群情激昂的众人，趁热打铁：“各位，我们不能坐以待毙。蒙古人的屠刀已然高悬，若此刻我们还不齐心，等到他们真的长驱直入，一切都晚了！我们必须团结起来，用我们的力量，守护我们的文明，守护我们的家人，守护我们的未来！”