19这是，串台了

台下众人纷纷举起自己右手，跟着陆尘舟，一遍又一遍的高喊。守护我们的文明，守护我们的家人，守护我们的未来。

　　声音如石破天惊，直冲云霄。

　　就在众人众志成城，齐心协力之时。突然，山庄外传来一阵急促的马蹄声，声音越来越近，众人竖耳倾听。

　　不消片刻，那阵急促的马蹄声戛然而止，紧接着，大门“轰”地被撞开，一阵尘土飞扬。待尘土稍稍散去，只见一群身着奇异服饰的人骑马闯入。

　　为首的是一个身材魁梧的男子，他头戴镶着宝石的皮帽，身着黑色劲装，外披一件猩红色的披风，在风中猎猎作响。

　　此人面庞宽阔，浓眉如墨，一双鹰眸中透着凶狠与傲慢，腰间悬挂着一把弯刀，刀刃在阳光下闪烁着寒光。

　　他身后跟着一群人，个个神情冷峻，神色凶狠，身上散发着一股肃杀之气。

　　场中众人江湖人脸色一变，上前一步大声喝道：“蒙古人？这里是英雄大会，识相的赶紧离开。”

　　那魁梧男子仰天大笑，声音如洪钟般响彻四周：“哈哈哈哈，什么英雄大会？不过是一群乌合之众的闹剧罢了！

　　我乃蒙古第一勇士巴图鲁，听闻你们在此商讨如何抵御我蒙古大军，特来会会你们这群所谓的英雄豪杰！”

　　陆尘舟眉头紧皱，心中暗暗警惕。他深知来者不善，这群蒙古武林人物敢公然闯入，必定有恃无恐。

　　黄蓉神色镇定，跳下高台，微微一笑道：“巴图鲁是吧，你们蒙古人在中原烧杀抢掠，恶行累累。今日还敢这般张狂，闯入我英雄大会，莫不是以为我们中原武林无人？”

　　巴图鲁冷哼一声，目光在众人身上扫过，最后落在黄蓉身上，上下打量一番后，轻蔑地说道：“你这小女子倒是伶牙俐齿，不过，光嘴上功夫厉害没用。

　　中原武林又如何？在我蒙古铁骑面前，也不过是土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　此言一出，台下众人皆怒，纷纷握紧拳头，有人忍不住骂道：“你这狂徒，休要口出狂言！”“今日定叫你有来无回！”

　　就在这时，几名山庄的护卫，抬着一名青袍老者匆匆赶来。那青袍老者面色惨白如纸，嘴角溢血，四肢以一种怪异的角度扭曲着。

　　贺连环见状连忙跃下高台，仔细检查青袍老者伤势，越查看脸色越是阴沉。

　　怒目圆睁，咬牙切齿说道：“你们好狠的手段，这是什么邪门功夫。”

　　巴图鲁不屑地撇嘴道：“少林正宗的大力金刚指，都不认识。中原人，果然是鼠目寸光之辈！”

　　听着巴图鲁毫不掩饰的讥讽，陈鹤忍不住拔出手中长剑。怒喝道：“你们这群恶贼，简直丧心病狂！还我三哥命来！”说完就要上前拼命，却被周围的江湖同道，合力给拦了下来。

　　年轻一辈的武者更是按捺不住，纷纷抽出兵器，大有立刻冲上去与对方拼个你死我活的架势。

　　陆尘舟强压怒火，深知此刻冲动不得，他高声喊道：“各位，莫要冲动！他们就是想激怒我们，乱了阵脚！我们需冷静应对！”

　　黄蓉也高声说道：“陆公子说得对！大家稳住！且看他们还有什么花招！”

　　尽管众人心中愤怒难平，但在陆尘舟和黄蓉的劝说下，还是暂时强忍着怒火，与这群不速之客对峙着。

　　巴图鲁见状，脸上露出更加张狂的笑容，他故意转过身体，将他身后三位壮汉让到身前。

　　一脸挑衅的说道：“泽拖，泽野、泽林，西域金刚门门徒，对中原武功慕名已久，今日特来领教各位高招。”

　　三人越过巴图鲁，如铁塔朝前走了几步。其中一人，一脸狰狞指着正躺在地上，奄奄一息的青袍老者说道。

　　“我叫泽拖，他接了我三招，我折断了他身上十八根骨头，想报仇的尽管上。”

　　众多江湖人，朝三人抬眼望去，心中都忍不住齐齐咽了一口口水。

　　三人的形象竟与沙僧有九分相似，皆有一头棕红色头发，身材高大面色黝黑，着半身无袖铁甲。

　　下身穿褐色宽腿长裤，腰间围了一圈婴儿拳头大小的骷髅头，黝黑的骷颅，在阳光下散发着阴森的气息。

　　又一人上前一步，单脚朝地面猛的一踏，发出“轰”的一声闷响，震得地面尘土飞扬。他咧嘴一笑，露出一口参差不齐的黄牙，声音好似破锣般刺耳。

　　“中原武林，不过如此。今日就让你们尝尝我西域，金刚门泽野的厉害！”

　　说罢，他眼神中闪过一丝凶光，扫视着眼前的中原武林众人，仿佛在挑选着下一个猎物。

　　另一名门徒也跟着怪笑起来：“哈哈哈，听说中原高手如云，我看都是些缩头乌龟，只敢嘴上逞强！”

　　面对这般挑衅，中原武林众人的眼神中充满了愤怒与不甘，拳头捏得咯咯作响。

　　贺连环咬着牙，恨恨说道：“好一个西域金刚门，好一个金刚错骨手！”

　　陆尘舟站在高台上，望着台下一幕，眼角直抽抽。心中直呼卧槽，这不是串台了嘛？

　　张无忌的作业还没抄到，怎么赵敏的套路就先上了。问题是自己还手无缚鸡之力，指望谁来救场。

　　黄蓉则面色凝重，她深知这三位金刚门门徒绝非善类，从他们身上散发的气息来看，武功已达一流境界。

　　她武功虽然也达到了一流境界，却双拳难敌四手，更何况六只手。她转头看向陆尘舟，眼神中带着一丝询问。

　　望着黄蓉的目光，陆尘舟顿时无语。自己就是个读书人，手无缚鸡之力的书生。打架这种事你看着我有毛用，我自己都不知道怎么脱身。

　　不过陆尘舟还是，朝黄蓉微微颔首，示意她稍安勿躁。心中却在想怎么下高台去，现在台上只有自己一人，太扎眼了。

　　万一蒙古人不讲武德，以为自己身份不一般。来个斩首行动，那玩笑就开大了。

　　陆无双也是个麻瓜，完全无视自己眼色。果然女人关键时候都靠不住，一点眼力劲都没有。