20西域金刚门

“滚出去，滚出去，滚出去，我们这里不欢迎你们这些蒙古鞑子......”

　　场中江湖人，见蒙古鞑子竟然在这里耀武扬威，纷纷举着兵器。大声呵骂让人滚出去，声音如山呼海啸。

　　就在这时一声冷幽幽，的声音从门外传来。声音不大却将众多，武林人的呵骂声盖了下去。

　　“哈哈，南朝人。果然是坐井观天之辈，不出半年长江以北必被我蒙古大军所得。到时看你们还有，什么资格说这话。”

　　中原武林众人面面相觑，一时竟有些不知所措。而蒙古众人则还沉浸在，声音带来的威慑余波中，享受着中原武林人士的窘迫。

　　贺连环脸色微沉，蒙古又有高手前来。众人不由自主地，把手里的兵器捏紧了几分，纷纷侧目望向连环山庄大门处。

　　趁着众人被震慑的间隙，一位年约三十的瘦和尚，带着一位身穿灰袍的道人，大踏步从外面走入英雄大会场中。

　　他脸上带着得意的神情，手中的戒刀随意地拄在地上，居高临下地看着众人，如同看着一群蝼蚁。

　　“哼，中原武林的所谓英雄们，不过如此。就凭你们，也想抵御我蒙古大军？简直是痴人说梦！”桑吉的声音在大厅中回荡，充满了轻蔑与嘲讽。

　　“哈哈，桑吉禅师来了，巴图鲁可是想你的紧。”巴图鲁满脸堆笑地迎向桑吉，那谄媚的模样与之前对中原武林的张狂判若两人。

　　桑吉微微点头，算是回应巴图鲁，目光却始终没有离开中原武林众人，继续嚣张地说道。

　　“今日我便给你们一个机会，乖乖投降，向我蒙古称臣，或许还能留你们一条活路，否则……”他顿了顿，眼中闪过一丝狠厉，“这山庄便是你们的葬身之地！”

　　所谓，仇人相见，分外眼红。

　　贺连环见番僧桑吉出现，哪还压得住心中的怒火。他双目通红，额头上青筋暴起，口中大呵道：“番僧桑吉拿命来。

　　“呛啷”

　　一声抽出腰间一把软剑。剑身寒光闪烁，犹如一条灵动的银蛇。他脚下一跺，整个人如离弦之箭般朝着番僧桑吉冲去。

　　却不想一旁的西域金刚门徒，像是看上了贺连环的软剑一般，怪叫一声，捏起鹰爪就朝贺连环的软剑抓去。

　　这金刚门徒骨节粗大，手掌好似蒲扇一般，手指尖泛冷冽的光芒，一看便威力不凡。

　　他动作奇快，眨眼间便已欺近贺连环，那鹰爪带起一阵寒风，直逼软剑而去。

　　贺连环心中一凛，他本一心只想找桑吉报仇，却没料到这金刚门徒会突然出手。

　　此时收剑回防已然不及，他当机立断，脚下猛地一扭，身形硬生生向侧面横移数尺。那金刚门徒的鹰爪擦着软剑划过，只差毫厘便抓住剑身。

　　贺连环躲过一爪，立刻展开反击。他手腕一抖，软剑如灵蛇般扭转，朝着金刚门徒的手臂缠去。

　　这一招又快又狠，一旦缠住，以软剑的锋利，定能将对方手臂割伤。金刚门徒却不闪不避，咧嘴一笑，露出一口黄牙，手臂上肌肉瞬间鼓起，竟硬生生用手臂去挡软剑。

　　“嗤啦”

　　一声，软剑划在金刚门徒的手臂，却只在他手臂处留下一道浅浅的白痕，血都没流一丝。

　　贺连环望着手中软剑，有些不可置信。他手中这把软剑可不是什么普通货色，说是神兵利器也不为过，却连这人的防御都破不了。

　　“哈哈，就这点本事？”

　　金刚门徒大笑着，另一只手也化作鹰爪，朝着贺连环的咽喉抓去。这一爪来势汹汹，劲风扑面，若是被抓实了，贺连环必死无疑。

　　贺连环心中暗叫不好，连忙侧身闪避。但那金刚门徒攻势如潮，不给贺连环丝毫喘息机会。

　　一双鹰爪上下翻飞，招招致命。贺连环一时间陷入被动，只能凭借着精妙的身法勉强抵挡。

　　“卑鄙小人，竟偷袭贺庄主！”中原武林众人见状，纷纷怒骂。有几个年轻气盛的武者忍不住，就要冲上去帮忙。

　　“都别冲动！”黄蓉高声喊道，“贸然上去只会乱了阵脚，大家先冷静，寻找机会！”

　　众人听了黄蓉的话，虽心急如焚，但还是强忍住冲动，目光紧紧盯着场中的贺连环，心中默默祈祷他能平安无事。

　　陆尘舟见局势愈发混乱，心里直犯嘀咕，这场景怎么感觉似曾相识。就像苗人凤大战，满清第一横练高手的戏码。

　　而这时程风的父亲，陈鹤也是不甘人后，“呛啷”一声长剑出鞘，直奔另一位金刚门徒而去。他身姿矫健，剑花闪烁，一招一式尽显多年的深厚功底。

　　剩下的一位金刚门徒，自然不会干瞪眼。在人群中寻了一位，背上背着一把九环大砍刀的人，就气势汹汹地冲了上去。

　　陆尘舟记得，这背着九环大砍刀的壮汉。就是刚刚还叫着独来独往，不受约束的铁刀门门主，铁雄。

　　果然，手上功法不咋的，叫的那是一个欢，如今被打的刀都拔不出来。

　　三处现场顿时乱成一团，首先不敌的就是那位，背上背着九环大砍刀的壮汉。

　　他被金刚门徒凶猛的攻势，逼得连连后退，正手忙脚乱地想要抽出背上的刀，却被金刚门徒抓住时机，一脚踢在他的胸口。

　　壮汉身形一晃，险些摔倒，好不容易稳住身形，却依旧在场中左支右绌，背上的刀都还没抽出来。

　　陈鹤那边也是暂时保持不败。

　　他的长剑每次刺出，都被一双铁掌拍开。而对方每一次攻击都带着千钧之力，压得他喘不过气来。

　　陆尘舟心急如焚，深知若不尽快想出办法，局面将会愈发不可收拾。他目光如电，快速扫视着战场，试图找出破局的关键。

　　练剑的跟练体的打，太吃亏了。

　　突然脑海中灵机一闪，也顾不上疼不疼的了，直接朝台下一跃而下。

　　陆尘舟一把拉过陆无双，对着她一阵耳语。陆无双听着听着，原本藏在鬼脸面具下的脸顿时绯红一片。但她深知此刻局势危急，没有丝毫犹豫，用力点了点头。