21桑吉

“啷当。”

　　“这蒙古狗脸皮也太厚了，一个个皮糙肉厚，剑都刺不穿，还怎么打。”

　　说完陆无双，似发泄般，对着一旁两把凳子狠狠踢了一脚。凳子好巧不巧落在，场中三人交战圈中。

　　“就是，就是，这些鞑子，就是脸皮太厚，难怪跑我们这里要饭来了。”

　　许多脑瓜子灵光的，也是控制好力道，将身旁的凳子踹去场中。一时间场中原本平坦的地面，凭空多出了许多‘木人桩’。给正在激烈交战的众人，增添了不少变数。

　　与陈鹤对战的金刚门徒，被陈鹤的快剑晃的眼花。陈鹤经验丰富，知道金刚门徒横练功夫厉害。

　　用一手快剑，专门盯着对方的眼睛。此时突然出现的凳子，让对方脚下一个踉跄。

　　陈鹤哪肯放过这个大好机会，手中剑势又快三分，这次不是刺向眼睛，而是嘴巴。

　　“噗”

　　的一声，剑尖刺入金刚门徒口中，虽然被牙齿咬住，但也让他吃痛不已。金刚门徒单膝跪地，嘴里鲜血直流，口中呜呜咽咽说不出话来。

　　另一边，贺连环与那金刚门徒的战斗也因这突如其来的“木人桩”有了变化。贺连环瞅准对方被凳子干扰的瞬间，软剑一抖，剑花闪烁，直逼金刚门徒的面门。

　　金刚门徒赶忙举臂抵挡，可是软剑最是灵活多变。贺连环更是其中好手。软剑一抖，剑花闪烁剑尖立时带出一抹血光。

　　金刚门徒身形一晃，向后退了几步。一手捂住左眼，丝丝鲜血从掌缝间流出。

　　而背着九环大砍刀的壮汉，在凳子的掩护下，也终于稳住了身形。他趁着与自己对战的金刚门徒，分心去躲避凳子时。

　　双手紧握大砍刀，猛地朝着对方劈出一刀。这一刀带着破风之声，威力惊人。

　　金刚门徒察觉到砍刀巨大的力度，想要转身抵挡，但因地上凳子的阻碍，动作慢了半拍。

　　只能双手横上胸前，刀刃擦着他的双手划过，在他手臂上留下一道浅浅的伤口，丝丝鲜血从伤口处冒了出来。

　　他刚想上前给对方来一个狠的，却见两道身影联袂而来。将他隐隐围在中间，心里再不甘也只能后退。

　　场中的混乱局面，让蒙古众人有些措手不及，而中原武林众人则受到鼓舞，士气大振。

　　“好！”

　　场中变化只在一瞬间就分出了胜负，众多江湖客只觉扬眉吐气，纷纷鼓掌叫好。

　　此时。

　　番僧桑吉和蒙古第一勇士巴图鲁，看到己方金刚门徒陷入困境，脸色变得十分难看。

　　桑吉挥动戒刀，将身边碍事的凳子击飞。那凳子瞬间四分五裂，木屑飞溅。

　　见三位金刚门徒，虽伤却还有一战之力，他阴恻恻的说道：“说什么礼仪之邦，手段也是下作的很。”

　　贺连环三人闻言，脸色虽然愤怒，却无言以对。凭真本事打，他们大概是打不过的。

　　陆尘舟见贺连环三人，竟然被这番僧两句话架住，还一时间找不到话来反驳。

　　于是从人群中走出，毫不畏惧地回怼道：“桑吉，说的你有多高尚似的，我们大宋自古以来，就是礼仪之邦。朋友来了自有好酒好菜，豺狼来了自然是刀枪棍棒。”

　　“好，好。”

　　“陆公子，说的太好了。”

　　见众人纷纷附和，也不好说了一句就缩回去，丢不起那个面子，于是又接着说道：“你们无故闯入中原，烧杀抢掠，无恶不作，这就是你们所谓的正义？我等不过是以其人之道还治其人之身，何谈下作？”

　　桑吉被陆尘舟这番话气得脸都铁青了，暴跳如雷地怒吼道：“你这牙尖嘴利的臭小子，今儿个就让你尝尝冒犯我的下场！”

　　话音刚落，桑吉猛地往前跨出一大步，那身形快得犹如高速旋转的电钻，“嗖”地一下就疾冲了过去。

　　紧接着，他的手掌直直朝着陆尘舟狠狠拍来，那气势汹汹的架势，仿佛要将周围的空气都拍得炸裂开来。眼瞅着陆尘舟就要被这势大力沉，的一掌给结结实实地拍中了。

　　就在这千钧一发的瞬间，一根竹棒如闪电般朝着桑吉手掌挑去。

　　紧接着，陆无双手里的长剑，更是以一种极为诡异的角度刺出，匆忙之间桑吉只能拔出戒刀相抗。

　　哪知黄蓉的打狗棒又从侧方劈来，桑吉只能飞身后退，一打二他根本不是对手。

　　其实陆尘舟早有防备，所以他并不闪避。毕竟这么多江湖豪杰都在场，要是还能让桑吉伤到自己，那干脆直接投降算了，以后也别在江湖上混了。

　　果然不出所料，黄蓉与陆无双几乎同时出手，稳稳地将桑吉这股凌厉的攻击接了下来。

　　一时间，在场的众多江湖客纷纷大声叫好，喝彩声此起彼伏，在四周回荡。

　　“陆公子，好胆色。”

　　”黄帮主，打狗棒法果然名不虚传。”

　　“刀斧加身，而面不改色，古之大将，也不过如此。”

　　“这位女侠的剑法也是凌厉的紧。”

　　麻麻批，陆尘舟怎么感觉这群队友，打架不行，怼人也不行，拍起马屁来却个个都是一把好手。

　　群情激奋，中原武林众人的怒吼声响彻连环山庄。他们目光灼灼，紧紧盯着蒙古众人，仿佛随时打算一拥而上。

　　“滚出去，滚回你们蒙古去。”

　　“还有什么手段赶紧使出来，金刚门不过如此。”

　　巴图鲁看着陷入困境的局面，心中犹如翻江倒海般纠结。此次奉蒙古大汗之命，前来打压北方武林。

　　本以为手到擒来，可如今不但折损了金刚门徒，任务眼看也要失败。若不能完成任务，回去后必然得不到蒙古大汗的重用，自己在蒙古的地位也将一落千丈。

　　想到这里，他将目光朝一旁的桑吉望去，眼神中的求助之意溢于言表。桑吉先是沉思了一会，又微微摇了摇头。

　　他心里清楚，自己的武功与金刚门那三人差不多，如今场中形势危急，且还有高手未出，黄蓉的大名他岂能不知，那鬼脸面具女子，剑法也是刁钻无比。

　　如今想打压中原北方武林，除非请李道长出手。可是李道长并非他手下，也非蒙古人。

　　之所以来保护自己，无非是欠了自己师傅人情，自己若让李道长出手，就等于浪费一次师门人情了。巴图鲁还不值得他浪费一次这么宝贵的人情。

　　巴图鲁见桑吉摇头，心中一凉，忍不住低声哀求道：“桑吉大人，如今我等荣辱与共，前程相连，你若出手帮我这次，我定将你引荐给忽必烈大帅。”