22小道李百孙

桑吉听闻此言，心中猛地一动。忽必烈大帅在蒙古地位尊崇，若能得他赏识，自己在蒙古的前途将不可限量。

　　他眉头紧皱，内心天人交战，眼神中满是挣扎。巴图鲁见桑吉有所动摇，急忙继续劝说道。

　　“桑吉兄弟，机不可失啊！若能得到忽必烈大帅的青睐，您在蒙古必将平步青云，大明王寺超过密宗也不无可能。”

　　桑吉咬了咬牙，终于下定决心，他转头看向不远处请求道：“李道长，还请您出手相助一次！”

　　随着桑吉，那声带着焦急与期盼的呼喊，一道身影从蒙古士兵身后，缓缓走了出来，来人身材修长，一袭灰色道袍随风猎猎作响。

　　衣角翻卷间似有隐隐寒意溢出，这人看上去也就三十左右，面容大部分都被兜帽遮住，叫人难以看清。

　　灰袍道人每迈出一步，地面便留下一个个冒着寒气的脚印。如此骇人一幕，瞬间让场中众多江湖豪侠闭上了嘴巴。混江湖别的不敢说，基本的眼力还是有的。

　　只见灰袍道人走上前，来到黄蓉十多米处，对着众人说道。

　　小道李百孙，燕云人士，今日出手非我所愿。我也不想多生杀戮，今日小道只出三掌。你们若能接下，我便带着他们离开，若接不下，那也莫怪我手下不留情面。”

　　李百孙冷冷开口，声音低沉，说到最后几个字。每一个字都似裹挟着无尽寒意，让众人只觉一股刺骨的阴冷从心底蔓延开来。

　　众人听出他分明是汉人口音，又自称燕云人士。想来是百多年前被后金侵占燕云十六州后，当地遗民的后代。

　　如今后金被蒙古所灭，这人想来是蒙古一方寻来的高手，这一手功夫着实惊人。

　　“听你口音似是汉人，为何要助纣为虐，帮这些蒙古人欺压我们？”一位虬髯大汉忍不住高声怒喝。

　　“是啊，你难道忘了自己的血脉，忘了中原的养育之恩？”又有人满脸愤慨地指责。

　　“你对得起列祖列宗吗？做出这等背叛之事！”更多的人随声附和，声声质问如利箭般射向灰袍道人李百孙。

　　陆尘舟脸色凝重得如同生铁一般，心中暗自思忖：李百孙，汉人，还修炼阴寒内功，难不成眼前这位李百孙，便是玄冥二老的师傅——百损道人？

　　一股深深的担忧在他心底涌起，他不着痕迹地侧身，慢慢靠近黄蓉和陆无双，随后压低声音，焦急万分地问道：“黄帮主，这李百孙你们可知道是谁？”

　　黄蓉秀眉紧蹙，美眸中闪过一丝忧虑，轻声说道：“我之前从未听闻过李百孙这号人物。但观他身上的气息，恐怕这人不好对付。”

　　陆无双也一脸严肃地点点头，补充道：“此人身上透着一股狠厉与阴森，内功只怕已登峰造极，他给我的压力，比李莫愁还大。”

　　陆尘舟还是不死心，又接着问道：“黄帮主，这人武功究竟有多高，比你如何。”

　　黄蓉面色沉重，皱眉沉思后缓缓说道：“内力方面只怕还要超过我，至于招式他没出手我也不知道。”

　　陆尘舟心中一寒，这李百孙只怕就是，会玄冥神掌的百损道人了。这神雕世界简直乱套了，先知先觉也没了用处。

　　就在这时，李百孙眉头微皱，似乎对众人的质问厌烦至极，冷冷说道：“赵宋管家只怕都不认，我这个汉人，多说无益，谁来接我第一掌？”

　　此言一出，场中顿时一片死寂，众人心中皆是一凛。谁都清楚，李百孙这第一掌必定威力惊人，接掌之人凶多吉少。

　　贺连环咬咬牙，往前踏出一步，大声道：“我来接！”他心中明白，若无人站出，众人的士气必将崩溃，北方武林刚刚好不容易聚起来的人心，只怕会顷刻间烟消云散。

　　陈鹤一脸凝重，缓缓说道。

　　“贺兄，你怎能轻动？”

　　在场武林中人，除了丐帮黄蓉，贺连环修为最高。这才第一掌，就让贺连环来接，只怕第二掌，第三掌根本没人接的下。

　　贺连环转头看向陈鹤，微微苦笑：“陈兄，我若不接，难道让你这使剑的去硬抗他的掌力？况且如今局势危急，总得有人先站出来稳住大家。”说罢，他再次望向李百孙，眼神中满是坚毅。

　　李百孙不耐烦地冷哼一声：“啰嗦，到底接是不接？莫要浪费我时间。”

　　“这第一掌，我来接！”

　　话音未落，陈鹤抢先一步，向前踏出，他深知贺连环对北方武林的重要性，若贺连环此时接掌受伤，后续局势将更加危急。

　　李百孙眉头一挑，口中赞叹道：“倒是有几分胆色。”他冷冷说道，随即缓缓抬起手掌，掌心泛起幽蓝光芒，四周温度骤降，地面瞬间结起一层薄冰。

　　刹那间，双掌相交。

　　“轰”的一声巨响。

　　如同晴天霹雳，在众人耳边炸开，一股强大的气浪，以两人为中心向四周疯狂扩散。

　　离得近的几人首当其冲，直接被这股狂暴的气浪推翻。身体瞬间失去平衡，像断了线的风筝般不受控制地倒飞出去。

　　其中一人“砰”地一声，撞倒身后两人，三人一口鲜血同时喷出，众人脸色顿时变的煞白。

　　陈鹤只感觉，一股冰冷刺骨的寒气，顺着手臂经脉疯狂涌入他的体内。

　　仿佛无数冰针在他的，经脉中肆虐穿梭，他的手臂瞬间失去了知觉，整个人如遭雷击。

　　很快一层冰霜从陈鹤那只手臂，缓缓向他身体蔓延，嘴角也溢出一丝鲜血。

　　那鲜红的血迹在洁白冰霜的映衬下，显得格外刺眼醒目，宛如冰天雪地中绽放的一朵诡异红梅。

　　贺连环见此惨状，心急如焚，哪还顾得了什么江湖规矩，脚步一跨飞身而起，瞬间来到陈鹤身后。

　　紧接着，他双掌稳稳地抵在陈鹤后背。而后将他雄浑深厚的内力，源源不断地输入陈鹤体内。

　　试图凭借着他三十年的内力，帮陈鹤抵御那股，阴寒内力的侵蚀，稳住陈鹤的伤势。