23自断一臂

见贺连环竟然不讲江湖规矩。

　　“卑鄙，你们中原武林，口口声声讲什么侠义之道，如今看来，都是狗屁。”

　　巴图鲁气愤不已，口中怒骂连连。就要吩咐三位金刚门门徒也上前帮忙，却被一旁的桑吉拦了下来。

　　巴图鲁不解，望向拉住他的桑吉，桑吉也不让他失望。缓缓说道：“中原蛮子，哪知李道长的厉害。玄冥神掌至阴至寒，只要被玄冥掌力侵入筋脉，此生功力尽废，生不如死。”

　　这话桑吉根本没有隐瞒的意思，声音虽不高，但在场的众多江湖豪杰都听得清清楚楚。

　　众人听闻，心中皆是一凛，原本就凝重的气氛更是如同被寒霜笼罩，愈发压抑。

　　听桑吉说出“玄冥神掌”四个字，陆尘舟的心立时如巨石般沉入江底。他心中已然断定，这李百孙就是玄冥二老的师傅——百损道人。

　　想那倚天时期，玄冥二老不过一人单独修炼一种真气，便能在江湖上横行无忌。

　　除了九阳神功，几乎无人能挡他们的玄冥神掌。而眼前这位李百孙，作为玄冥二老的师傅，其功力只怕更为深厚，手段也必定更加狠辣。

　　陆尘舟心急如焚，目光焦急地投向正苦苦支撑的陈鹤与贺连环。只见陈鹤面色惨白如纸，嘴唇乌紫，身上的冰霜愈发厚重。

　　整个人气息微弱，仿佛随时都会香消玉殒。贺连环也是面色青紫，额头上青筋暴起，豆大的汗珠不断滚落。

　　显然在全力施救的过程中，自身也承受着巨大的压力，抵御着那股阴寒之力的反噬。

　　陆尘舟深知，以目前在场的武林人士，想要安稳接下李百孙的三掌，只怕是天方夜谭。

　　在场之人武功最高，只怕非黄蓉莫属。黄蓉接一掌，还有一掌谁来接。

　　百损，这玄冥神掌果然阴损。

　　这百损道人，就是想用三掌打断北方武林的脊梁骨。奈何他手无缚鸡之力，九阳神功也没得到，根本没有办法。

　　江湖上就是这样，道理讲到最后，还得要靠拳头说话。

　　“你们去吧。”

　　说完李百损，手掌向前一推，将贺连环跟陈鹤两人，一掌震退，便缓缓收掌。

　　他神色平静，眼神幽幽，并无得胜后的张狂，只是目光冷冷扫过众人，缓缓说道“第一掌就算平局，谁来接我第二掌。”

　　场中一时间鸦雀无声，看这李百孙的轻松模样，显然第一掌他还没出全力。

　　陈鹤当下的情形，简直是惨不忍睹。玄冥神掌那股阴寒之力，在他体内肆意乱窜，仿佛发了疯的野兽，几乎要把他的经脉全部捣毁。

　　桑吉方才说的那些话，还清晰地在他耳边回荡。陈鹤心下一横，咬着牙“唰”地抽出长剑。

　　紧接着，只听“噗”的一声沉闷声响，伴随着一声痛苦至极的嘶吼，一条臂膀“咚”地掉落在地。

　　断臂处鲜血喷涌而出，在地上洇出一大片殷红，但那疯狂的寒力也随着断臂之势减弱几分，他总算勉强保住了性命，整个人却如风中残烛，摇摇欲坠。

　　“爹！”

　　陈风瞧见这一幕，心急如焚，赶忙飞奔过来。他迅速在父亲的伤口处连点好几处穴位，又急忙掏出金疮药，手忙脚乱地把伤口包扎妥当。

　　陈风望向李百孙的眼神里，充满了毫不掩饰的杀意，手中的长剑好似也感受到主人的愤怒，微微颤抖，跃跃欲试。然而，他却被陈鹤仅剩的一只手，用力按住。

　　“技不如人，咱输得心服口服。”

　　场中众多北方武林人士，目睹这一幕，顿时一片哗然。大家着实没想到。

　　这个之前名不见经传的李百孙，看起来年纪不大，居然厉害到这般程度。

　　仅仅一掌，就把陈鹤伤得如此之重，甚至逼得陈鹤自断一臂，还有一旁的贺连环看样子也是伤的不轻。

　　要知道，贺连环跟陈鹤在北方武林，可不是什么籍籍无名之辈。

　　一个是三省绿林的扛把子，一个是在北方武林赫赫有名的快剑门门主，竟然同时栽在了一个年轻人手中。

　　实在让他们匪夷所思。这李百孙武功究竟到了何种厉害的程度，只怕比五绝也不遑多让了吧？

　　还有这玄冥神掌，究竟是何门何派的武功。为何以前在江湖上从没听过。也不知道刚刚那番僧，说的那番话，是不是故意来恐吓众人的。

　　不过看陈鹤跟贺连环的残状，只怕还真有几分可能。这下看李百孙的眼神，也愈发忌惮起来。

　　在江湖中闯荡，大家一言不合就大打出手，输了不丢人，就算死了，那也是江湖常事。

　　可要是失去武功，这对于江湖中人来说，简直比死还让人难以接受。混江湖的，谁还没有几个仇人，万一真失去武功，那简直不敢想象。

　　众多江湖中人，目光都好奇的望着正坐在地上打坐调息的贺连环。希望他能说两句，也让大家多了解一点这玄冥神掌。

　　可是贺连环同样被寒力侵蚀，此刻的他，面色惨白如纸，嘴唇乌紫，身体止不住地剧烈颤抖。

　　哪里还有精力跟大家解说，李百孙玄冥神掌的毒辣之处。

　　连陈鹤自断一臂，贺连环也顾不得悲痛，赶忙就地盘膝坐下，双眼紧闭，全神贯注地运转内力，拼尽全力试图压制经脉中那股如影随形的寒力。

　　陈鹤已然自断一臂，放眼北方武林，除了他贺连环，又还有谁能接下这第二掌？

　　想要保住北方武林的脸面，团结北方武林的人心，第二掌必须他来接。

　　贺连环心里只有一个念头，那就是抓紧每分每秒调息，期望能多恢复两分实力，去直面那凶险万分的第二掌。

　　然而，这玄冥神掌的厉害之处，远超贺连环的想象。那股阴寒之力仿佛拥有生命一般，在他的经脉之中横冲直撞，肆意妄为，而且还妄图一点点吞噬他的内力。

　　贺连环只感觉，每运转一分内力，都仿佛是在与一个冰冷刺骨的漩涡苦苦抗衡，只要稍有差池，便会瞬间被卷入其中，陷入万劫不复之地。

　　此刻，他的额头布满了豆大的汗珠，顺着脸颊滚滚滑落，面色愈发惨白如纸，嘴唇也因过度用力而被咬出了深深的血印。