24黄蓉接掌

一旁的陈鹤，断臂处虽已简单包扎，但仍有鲜血缓缓渗出。他强忍着断臂带来的钻心剧痛，以及体内残余寒力的双重折磨。

　　来到贺连环身边，虚弱道：“贺兄，一定要撑住，我们北方武林不能倒……”

　　话还没说完，便因难以忍受的剧痛而剧烈咳嗽起来，嘴角也溢出一丝殷红的鲜血。

　　场中众人，皆是一脸凝重。这玄冥神掌竟如此毒辣，谁还敢接。

　　看着贺连环与陈鹤的凄惨的模样，大家心中既悲愤填膺，却又着实感到无奈。

　　陆尘舟更是心急如焚，在一旁绞尽脑汁地思索着应对之策，可一时间，却仿佛陷入了绝境，根本无计可施。

　　他就是个手无缚鸡之力的书生。

　　就在这时，黄蓉迈着坚定的步伐走上前来，目光如炬，坚定地看向李百孙。

　　“这第二掌，便由我来接下。”

　　贺连环听闻此言，猛地睁开双眼，眼中瞬间布满焦急。他刚想要挣扎着起身，却觉喉头一甜，“噗”的一声，一口鲜血忍不住喷了出来。

　　与此同时，他的脸色瞬间变得惨白如纸，一层冰霜竟悄然爬上了他的脸庞。

　　几位连环山庄之人，毫不犹豫地快步上前，双掌紧紧抵在贺连环的身后，竟是打算拼尽全力，将那股阴寒之气一同分担。

　　一旁断臂的陈鹤，心急如焚，强忍着断臂的剧痛与体内残余寒力的折磨，连忙大声劝道。

　　“黄帮主，万万使不得啊！这李百孙的武功诡异至极。你身负保卫襄阳的重任，关系着无数百姓的安危，万万不能在此轻易冒险啊……”

　　黄蓉面色沉重，却抬手轻轻打断他的话：“陈门主，我心意已决，中原武林，绝不能就此倒下。陆公子说过，这已不是一家一姓之事。蒙古亡我大宋之心不死，除了反抗别无它法。”

　　李百孙站在一旁，冷眼旁观着这一幕，微微皱了皱眉头，神色间并未有太多情绪波动。

　　他淡淡地开口说道：“黄帮主，我出手不会留情，现在退下还来的及。”声音冷漠之极，却又似乎隐隐有着几分对黄蓉的欣赏。

　　黄蓉转头看向李百孙，毫不畏惧地迎上他的目光，说道：“李兄，多说无益，请出掌。”

　　说罢，她周身气息流转，内力迅速运转至巅峰状态，双手微微抬起，摆出防御架势，眼神紧紧锁定李百孙，丝毫不敢有任何懈怠。

　　李百孙见黄蓉如此坚决，也不再多言。他缓缓抬起双掌，掌心幽蓝光芒大盛，周围的空气瞬间仿佛被冻结，温度急剧下降，一掌朝黄蓉拍去。

　　“轰。”

　　两掌相交，不分上下。

　　却在此时黄蓉左手快速变幻，竟在手掌不分开的情况下，施展起了打狗棒法。

　　只见她左手中一根竹棒，以一种奇异而流畅的轨迹舞动。时而如灵蛇出洞，快速而精准地戳向李百孙的穴位。

　　时而又似蛟龙出海，带着磅礴的内力横扫过去。打狗棒法的精妙之处，在她左手的演绎下展现得淋漓尽致，每一招每一式都蕴含着无尽的变化，让人防不胜防。

　　“双手互搏？”

　　人群中的陆尘舟也是有点不敢置信，这原著还有几分真，不是说黄蓉没学会双手互搏嘛？

　　李百孙微微一愣，显然没料到黄蓉会以这样独特的方式施展打狗棒法。

　　他冷哼一声，迅速调整掌力，玄冥神掌的阴寒之力如汹涌的暗流，朝着黄蓉的双掌席卷而去。

　　黄蓉只感觉一股冰冷刺骨的寒意顺着双掌疯狂涌入体内，她咬紧牙关，全力运转内力抵抗。

　　同时手中打狗棒法，的招式丝毫不乱，反而愈发凌厉。她凭借着对打狗棒法的深刻理解，和自身深厚的内力，与李百孙展开了一场惊心动魄的较量。

　　两人你来我往，招式变幻如电。每一次掌力与“棒法”的碰撞，都引发一阵强烈的气流，吹得周围的树木沙沙作响，落叶纷飞。

　　场中的气氛紧张到了极点，众人都屏住呼吸，目不转睛地盯着两人，心中既为黄蓉的安危担忧，又被这场精彩绝伦的高手对决所震撼。

　　黄蓉使出打狗棒法，就是想让李百孙再出第三掌，如此也好保全中原武林几分颜面。

　　她心里清楚，李百孙内力极为深厚，要是单纯比拼内力，自己胜算微乎其微。

　　所以，她唯有强接下第二掌。再以打狗棒法的精妙，进而逼李百孙使出第三掌。

　　李百孙见黄蓉施展的打狗棒法，那招式精妙绝伦，变化无穷无尽。

　　他一时间竟然挡不住，除非再出第三掌。以力压人，以强破巧。

　　他每次发出玄冥神掌那阴寒的掌力，都被黄蓉以自身的内力，不着痕迹地化解于无形之中。

　　两人交手了好几个回合，李百孙在招式上竟渐渐落了下风。黄蓉瞅准时机，双掌攻势变得愈发凌厉，把打狗棒法使得虎虎生风，将李百孙逼得连连后退。

　　习武之人哪能没有傲气，这还是李百孙进去中原的第一战，自然想一战成名。

　　李百孙哪肯轻易使出第三掌，拼了命地想要挡住黄蓉的进攻。然而，不管他如何变换掌法，黄蓉总能见招拆招，应对得游刃有余。

　　无奈之下，李百孙意识到。

　　若继续在招式上跟黄蓉比拼下去，不出第三掌自己必输无疑。

　　反正黄蓉已被他的玄冥神掌所伤，再难接下他的第三掌。今日首要目地，还是将北方武林的人心打散，才是重中之重。

　　权衡一番利弊之后，李百孙只好撤掌，冷哼一声说道：“罢了，这第二掌，就也当是平手。”

　　说完脚下一点，身影急退，就避开了黄蓉的纠缠。口中还提醒道：“黄帮主，我的玄冥神掌掌力，至阴至寒，你还是赶快祛除体内寒气为好，不然只怕对你功力有损。”

　　黄蓉本不想理会，让蒙古一方大涨声威。却不想身体中残留的阴寒之力，实在太过阴损，竟然顺着她的经脉，朝着五脏六腑蔓延。

　　此时，她也来不及顾忌面子了，就地盘坐起来运功调息。鲁有脚跟武家俩兄弟，见黄蓉受伤了大惊失色，赶快跑上前来为黄蓉护法。