25为这江湖立心

场中武林中人，见连天下闻名的黄蓉，都被这一掌所伤，心下更是骇然，对玄冥神掌更加忌惮。

　　“哈哈哈哈。”

　　桑吉和巴图鲁的嘲笑声，更加肆无忌惮。在这寂静的场地中，如同一把把利刃，刺痛着每一个中原武林人士的心。

　　桑吉边笑边跳着脚大喊：“瞧瞧，这就是你们中原武林的好汉？不堪一击，还谈什么保家卫国，简直是笑话！”

　　巴图鲁也在一旁阴阳怪气地附和：“我看呐，你们中原武林都是些中看不中用的花架子，今天算是让我们大开眼界了。”

　　此时的黄蓉心急如焚，她深知若无人能接下这第三掌。北方武林必将人心尽散，日后只怕会被蒙古轻易收伏，还谈什么共同抗击蒙古。

　　可自己体内寒力乱窜，根本无法起身相助。她用尽全身力气，艰难地挤出几个字：“我来……”

　　然而此刻寒气在她经脉中横冲直撞，能压制体内寒气已是不易，又哪有能力接下第三掌。

　　鲁有脚本想上前，却想着黄蓉已然受伤，若他也因为接掌受伤，只怕连襄阳都回不去了。

　　一旁调息的贺连环，心中焦急万分，他强忍着体内残余寒气的折磨。

　　摇摇晃晃地站起身来，用尽全身力气大声道：“李百孙，我来接你第三掌！”

　　只是他这话还没说完，一股强烈的血气上涌，“哇”的一声，又是一口鲜血喷出，血沫溅落在他身前的地面上，洇出一片殷红。

　　他的身体晃了几晃，差点直接栽倒在地，好在他咬牙硬撑着，双手死死握拳，才勉强稳住身形。

　　李百孙看着贺连环这副模样，脸上浮现出不屑的神情，冷冷地说道：“你此刻身体寒气未除，连走到我面前都难，拿什么接我第三掌。”

　　“噗。”

　　听闻此言，贺连环只觉双腿一软，脚步踉跄，紧接着又是一口鲜血“噗”地喷出。

　　身体上的伤痛，又怎能比得过此刻他心中的悲凉。

　　在他看来，北方武林的脊梁骨就这么断了，而他贺连环，无疑成了整个北方武林的罪人。

　　若不是自己一心想着，整合北方武林的势力，共同对抗蒙古。又怎会引出李百孙，仅仅三掌，就打散了整个北方武林，心中的那股气。

　　今日一过，只怕北方武林势力，尽归蒙古。想到这里，贺连环更是悲从心来，一时间也是心如死灰，眼泪再也忍不住了。

　　一旁的贺连玉早已泪流满面，却不知道怎么安慰父亲。眼前的一切，她根本无力改变什么。陈风自然也是悲愤欲死，不过江湖就是这样，武功不济一切免谈。

　　“一群不自量力的家伙，中原武林不过如此，还妄想着与我蒙古抗衡？”巴图鲁的目光扫过在场众人，那眼神仿佛在审视一群待宰的羔羊。

　　桑吉只感觉，让李百孙出手简直太值了。两掌就将北方武林，打的没人敢上场，这份功劳大明王寺可算拿到手了。

　　于是阴阳怪气的说道：“想武功全失的，也可以上场来接这第三掌。不过这玄冥神掌也不是没有解药，只要归顺我蒙古，解药双手奉上。”

　　他们的嘲笑声在寂静的场中格外刺耳，中原武林众人听了，无不面露怒色，却又找不到什么合适的话语，来反驳桑吉的话。

　　如此一幕不禁让陆尘舟想到抗日之时，中华民族遇到的危难，跟此刻何其之像。

　　那时，国土沦陷，同胞受苦，无数侵略者的嘲笑与欺凌，如刀割般刺痛着每一个国人的心。

　　如今，中原武林面对蒙古的嚣张跋扈，就如同当年整个民族面对外敌时的无助与悲愤。

　　恍惚间，陆尘舟甚至怀疑自己穿越而来，根本不是什么称霸天下，学什么九阳神功。

　　而是冥冥之中自有使命，为这个残破的民族立住心。若今日中原武林就此屈服，那与当年在侵略者面前低头有何区别？

　　神雕世界，杨过，郭靖，系统，这些不都是虚幻的嘛？

　　此刻，“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”这横渠四句，如洪钟般在他心底响彻。

　　这个民族何惧怕过死亡。

　　李百孙负手而立，神色淡然，目光如电般扫过场中众人：“第三掌，谁来接？若再接得下，我便自行离去，绝不插手今日之事。”

　　就在众人沉默之际，陆尘舟缓缓从人群中走出。他步伐沉稳，眼神坚定，周身散发着一股视死如归的气势。

　　此时的他，脑海中思绪万千，回想起穿越以来的种种经历，那些在系统引导下为提升武功而经历的艰辛磨炼，仿佛都在这一刻有了新的意义。

　　陆尘舟站定后，直视着李百孙，朗声道：“我来接你这第三掌！”声音坚定有力，如同洪钟般在众人耳边回响。

　　陆无双的身影自然紧随其后，她说过要尽力护陆尘舟周全，自然会说到做到。

　　那怕丢了性命也在所不惜，能陪着如此男儿一起死。她陆无双此生，还有什么不满足的。

　　李百孙微微挑眉，眼中闪过一丝诧异，似是没想到在众人皆畏惧退缩之时，竟还有人敢站出来。

　　李百孙眼神幽幽，在陆尘舟身上来回扫视，冷冷警告道：“小书生，小道劝你莫要强出头，身上毫无内力，站出来接我第三掌？只怕连全尸都留不下！”

　　陆尘舟却神色坦然，毫无惧意，他迎着李百孙那充满压迫感的目光，缓缓开口。

　　“人固有一死，有人死的轻如鸿毛，有人死的重于泰山。我虽贪生，却不惧死。但我若能为中原武林争得一线尊严，即便死，也死得其所。”

　　说罢，陆尘舟挺直了脊梁，眼神中透着视死如归的决绝。周围的武林豪杰们听了这番话，无不为之动容，原本低迷的士气竟隐隐有了几分振作。

　　陆无双只感觉，此刻的陆尘舟身上似在发光。她以前根本没想过民族大义，也不明白什么是民族大义。

　　这一刻，她感觉这个民族应该，多一点像陆尘舟这样的人，才值得像郭大侠那种人来守护。