26我虽贪生，却不惧死

陆无双心里打定主意，哪怕死，她也会死陆尘舟前面。

　　于是对着李百孙说道：“我答应过尽力护陆公子周全，今日我陆无双，愿意陪陆公子一起接前辈这第三掌。”

　　哪怕心如寒冰的李百孙，此刻也不由微微一怔。

　　他没想到陆尘舟一个连内力都没有之人，竟敢敢站出来接他第三掌。现在又来一个，这中原武林跟燕云武林好似有些不一样？

　　眼前的书生，这就是祖辈口中祸国殃民的读书人。李百孙望向陆尘舟的眼神中，带着莫名的异彩。

　　至于陆尘舟身前的陆无双，直接被他无视了。他若出手取人性命，岂是一般人护的住的。

　　场中江湖豪杰听完陆尘舟的话，无不为之动容。一个连武功都不会的人，都敢为北方武林舍命相搏，他们还有什么好怕的。

　　贺连环本已心死如灰，此时眼中也燃起一丝光芒。喃喃道：“好一句死得其所，我北方武林有救了……”

　　黄蓉虽仍在压制体内寒力，却也不禁微微点头，心中对陆尘舟的敬佩又多几分。

　　胸怀大志，眼光卓绝。

　　我虽贪生，却不惧死。

　　星星之火，可以燎原。

　　这书生胸中才华，只怕能比天高。

　　虽然只是一个书生，却比大多武林中人更具胆色。这样的人，不正是他们襄阳，最好的接班人。

　　经过昨日陆尘舟的话，黄蓉已然在为长期抵抗蒙古做打算，自然而然想着培养接班人。

　　而陆尘舟在黄蓉眼中，就是他夫君郭靖最好的接班人，襄阳下一任的守护者。

　　那些原本面露惧色的江湖侠客，此刻握紧了手中的兵器，眼神中重新燃起斗志。

　　场中之人心里无不想着陆尘舟说的话，“我虽贪生，却不惧死。”

　　北方武林众人被陆尘舟，这一番话激发了血性，群情激奋。这时，人群中突然传来一声暴喝。

　　“哼！”

　　“我们北方武林难道没人了，岂能让陆公子，一个不会武功的人来扛这第三掌！今日我雷鹏就是拼着一死，也要跟陆公子一同接下这第三掌。”

　　只见一位身材魁梧的大汉阔步走出，此人正是浮屠铁塔门的雷鹏。他身着黑色劲装，肌肉贲张，眼神中透着一股无畏的霸气。

　　然而，就在这时，又有人走上前来说道。“我落云剑派沈千山，同样贪生却不惧死，这第三掌，也算我一份！”其身姿挺拔，透着一股傲然之气。

　　“还有我烈风堂秦立邪，也愿陪陆公子一同接这一掌。”

　　四人站定，彼此对视一眼，将陆尘舟护在身后，雷鹏说道：“我们四人来自不同门派，但今日为了中原武林，定要全力以赴！”其他三人纷纷点头。

　　雷鹏感慨地看向陆尘舟，说道：“陆公子，你一介书生，都能有如此勇气，不惧生死，我们江湖人又何惧之有？今日我们几个大老粗一起陪你入黄泉，你可别嫌弃我们哈哈。也便让这蒙古人见识见识，咱们中原武林的骨气！”

　　沈千山也点头附和：“是啊，陆公子一番话，如当头棒喝，让我等羞愧。若连你都不怕，我们这些舞刀弄剑之人，更不应退缩。”

　　秦立邪哈哈一笑：“没错，我虽贪生却不惧死，跟着陆公子，死又如何！”

　　桑吉见这一幕，直盯盯望着场中的五人，尤其是被陆无双等四人，护在身后的陆尘舟。

　　心中隐隐生出一个念头，此人着实可怕至极。

　　仅仅凭借三言两语，竟就将原本信念崩塌、心气消散殆尽的北方武林，又重新整合了起来。

　　像这样的人物，所幸并非身处朝堂。倘若这样的人身在朝堂，恐怕大宋的局势将会截然不同，陷入另一番难以预料的境地。

　　桑吉向来以智谋出众而闻名，自然比其他人更能深切体会，到陆尘舟这类人的潜在威胁。所幸这人不会武功，日后找个机会将其除掉便是。

　　而巴图鲁更是直接嚷嚷了出来：“你们中原人好生不要脸皮，五个人接一掌，哪有这样的道理？这就是你们，中原武林口中的公平？”

　　陆尘舟微微皱眉，向前踏出一步，直视巴图鲁道：“你们此前咄咄逼人，妄图以武力践踏我中原武林尊严，又何曾讲过道理？如今我等为护武林，合力接掌，有何不可？难道在你眼中，中原武林就该任人欺凌？我们大宋人口众多，若你们蒙古没有以一敌百的本事。我看还是早早滚回草原去的好，省的把小命丢在我们大宋。”

　　想了想，感觉这样说好像有点不对，陆尘舟又接着说道：“再说，我们中原亦有五绝，他们个个都是修为通天。你们蒙古人又有谁，敢独斗五绝中的任何一人？只怕表现比我们更加不堪，若你们蒙古人真厉害，也不用李道长出手，李道长再怎么说也不是你们蒙古人吧？”

　　“哈哈……”

　　场中的江湖人都被陆尘舟，这一番话语说的哈哈大笑起来。又有几人跟着下场，准备合力接下这一掌。

　　巴图鲁被陆尘舟一番话说得顿时语塞，脸色涨得通红，却又不知如何反驳。

　　就在巴图鲁还想再说什么时，雷鹏猛地转身，铁塔般的身躯矗立当场，震得地面微微发颤。

　　“放屁！我们五人接一掌又如何？陆公子还不会武功，真不讲江湖规矩，今日在场好汉少说四五百，一拥而上，你们有谁能离开此地。”

　　他声若洪钟，震得巴图鲁耳膜生疼，后者踉跄半步，方才稳住身形，他是军中大将，不会什么内功，自然受不了雷鹏携带内功的冷呵。

　　千山轻抚剑鞘，寒芒乍现三分：“江湖事江湖了，阁下若有异议，不妨也下场赐教。”他素白衣袂被内力激得猎猎作响，剑尖却始终稳稳指向巴图鲁，恍若山岳不移。

　　秦立邪更是阴恻恻笑着说道：“你们蒙古人厉害，为啥还让我们汉人出手。真厉害就去找五绝单挑独斗去，一对一打过我们也算不得什么。”