27合力接掌

“鲁帮主......”

　　黄蓉对着身旁的鲁有脚呼喊了一声。

　　鲁有脚见黄蓉眼色，心下也是明白。飞身上前用掌力，将陆尘舟送到后方，他却没有离开，反而站在最前面。

　　开口说道：“陆公子，不比我老乞丐皮糙肉厚，今日就由我代替陆公子接这一掌。”

　　说完，鲁有脚，陆无双，雷鹏，沈千山，秦立邪对视一眼。都知道这第三掌非同小可，说不定今日就要命丧当场。

　　五人齐齐将功力汇于双掌，然后一一传向另一人，鲁有脚更是当然不让，站在五人最前面。

　　站在第二的雷鹏，口中更是大声厉呵道：“今日该当我铁塔门雷鹏扬名立万，死则死矣。哈哈！！！”

　　鲁有脚踏出半步，丐帮镇帮绝学“降龙十八掌“轰然发动。

　　他枯瘦双掌拍出时竟带起龙吟之声，“亢龙有悔“的掌力，如排山倒海般压向李百孙。

　　降龙十八掌招式精妙，自然不怕对方。五人内力连成一线，却无法移动，鲁有脚怕对方用黄蓉刚刚那招。

　　适才双掌齐出，对方自然也会出双掌。以后自然也不会有什么，蒙古一方三掌镇压中原武林的事情。

　　李百孙望向这五人，陡然间仰头朝天，纵声狂笑起来，那笑声如滚滚雷鸣，震得连环山庄内的，树叶纷纷簌簌落下

　　“好好好！想不到我李百孙，步入中原第一战，就能见识降龙十八掌，李某今日也算不枉此行！”

　　说着，他缓缓抬起双掌，掌心之中泛起幽蓝的光芒，刹那间，以他为中心，方圆十丈之内的气温急剧下降，地面上的冰霜如同潮水一般，以肉眼可见的速度迅速蔓延开来。

　　只见一白一蓝两股若有若无、隐隐约约的气流，缓缓汇聚于他的掌心之中，隐隐散发着一种仿若要冰封万里的凛冽气息，这正是玄冥神掌中的一招——寒降天霜。

　　正所谓见猎心喜，在江湖之中，掌法向来是以丐帮的降龙十八掌为尊。他今日自然是心痒难耐，想要会一会这号称天下第一的掌法。

　　此时，那一白一蓝两股江湖气流，仿佛也受到李百孙内心激动情绪的感染，如同人的心跳一般，在他掌心之下隐隐跳动。

　　“轰！”

　　两掌骤然相接，场中的众多武林中人，只觉得耳边好似响起一声炸雷，耳朵仿佛都要被震聋了，与此同时，一声仿若龙吟般的声音，似在仰天发出愤怒的咆哮。

　　“我草，降龙十八掌！真能发出龙吟声......”陆尘舟忍不住直接喊了出来。

　　不过场中除了黄蓉，几乎都在关注场中六人的比拼，根本没注意陆尘舟的惊人之语。

　　李百孙的玄冥神掌，与鲁有脚的降龙十八掌轰然相撞。两股截然不同的掌力，在他跟鲁有脚的掌心中绞杀。

　　金色的降龙劲气如狂龙出海，白蓝两色的玄冥寒气似玄蛇缠腰，紧紧围着金色巨龙绞杀。

　　鲁有脚首先感觉到，一股冰寒刺骨的寒意。正顺着他双掌，朝身体蔓延开来。

　　他现在终于明白为何陈鹤会自斩一臂，玄冥神掌的寒气竟然能侵蚀经脉。

　　他内功勉强踏入一流行列，加上无坚不摧的降龙十八掌，战力能达到江湖一流。

　　而这不知从哪冒出来的李百孙，不管是内功还是掌力，都达到超一流境界。

　　果然是江湖代有人才出，这李百孙的战力只怕再过几年，就能跟郭大侠也相差不远。

　　鲁有脚实在想不明白，这人如此年轻又有这样的武功，怎么就甘心给蒙古人卖命。

　　不过眼下想这些都无济于事，此刻鲁有脚根本自身难保。那股阴寒之气犹如恶魔的触手，似乎要将他手上的经脉彻底冰封。

　　所幸他并非独自作战，雷鹏的内功自带一股雄浑厚重之感，隐隐约约地将那股寒气压制住。

　　同时，又有一股带着清凉之意的功力，小心翼翼地护住鲁有脚的经脉，如此一来，他们才能与李百孙的玄冥神掌勉强抗衡。

　　场中的双方人马都紧张得屏住了呼吸，生怕打扰到这六人之间激烈的比试。

　　而中原武林众人更是个个摩拳擦掌，心中暗自打定主意，只要己方一旦落败，便立马拼死一战。

　　经过陆尘舟方才那番鼓舞人心的话语，他们重新找回了信心。一个手无缚鸡之力的书生，都不怕死。

　　他们这些在刀口上舔血，讨生活的江湖人，又还有什么可畏惧的呢？虽贪生，却不惧死。

　　况且大宋本就人口众多，要是真拼起来，一个人打不过，十个人总该可以了吧。

　　场中六人交战自然如火如荼，黄蓉也终于让经脉里的寒气驱散，心中却是在猜想。

　　这李百孙的玄冥神掌，究竟是从何处学来，竟然能跟降龙气劲分庭抗礼，实在是匪夷所思。

　　她望着指尖凝结的冰晶，突然想起她父亲黄药师，跟她说起的江湖传闻。两百年前横行江湖的玄阴门，以及霸道无比的幻阴指。

　　只是这一个是指法，一个是掌法。哪怕是以黄蓉的聪慧，一时间也找不到头绪。

　　只是在暗暗警惕，以防鲁有脚五人，被人打扰出现什么意外。比拼内力最是凶险不过，就怕蒙古人又出什么阴险招数。

　　渐渐地，一丝丝细汗悄然爬上了鲁有脚等五人的额头，好在对方也并不轻松，同样有细汗冒出。

　　场中鲁有脚五人，自是没空想这些，玄冥真气如万蚁噬骨，顺着他的经脉疯狂啃噬。好在有雷鹏的浮屠真气，暂时还能护住经脉。

　　沈千山的流云劲气似春蚕吐丝，秦立邪的苍竹劲坚韧不拔，陆无双的玉女内力如溪水潺潺。

　　五股截然不同的真气，竟在鲁有脚体内形成了一种奇妙的循环。这奇妙的循环如同拥有生命一般，将玄冥神掌那阴寒刺骨的气息，硬生生地逼了回去。

　　降龙十八掌，玉女心经，都是神雕里面一等一的武功。加上雷鹏等几人的辅助，自然非同凡响。

　　李百孙心中隐隐泛起一阵兴奋。他曾经历经无数艰难险阻。才将家传的玄阴劲与西域的冥神功，巧妙合二为一。

　　而如今修炼而成的玄冥真气，果然没有让他失望。它竟然能够与降龙十八掌，那仿若烈日熔金般刚猛真气分庭抗礼。

　　只不过，李百孙毕竟还年轻，功力远远未达巅峰之境。此刻，他明显感觉功力有些隐隐不足，只能竭尽全力勉强维持不败的局面。