28降龙十八掌VS玄冥神掌

“破！”

　　鲁有脚、陆无双等五人齐声暴喝，声震四野。伴随着这声暴喝，五种截然不同的内力同时猛地一震。

　　刹那间，降龙十八掌那金色的气劲陡然膨胀，气势如虹，紧接着发出“昂”的一声龙吟，如一条金色巨龙般透掌而出。

　　在一阵轰然巨响之中，李百孙猛地察觉到，那降龙气劲宛如蓄势待发的山洪，陡然间增强了三分。

　　这突如其来的强大力量，如同排山倒海般袭来，让他身形一晃，不由自主地踉跄着向后退了两步。

　　此刻，他双掌之中一白一蓝两股气流，也在这股强大的冲击下被生生震散。而与之抗衡的金色降龙气劲，同样在这剧烈的碰撞之后，渐渐消弭无形。

　　“好，好，我们终于赢了。”

　　“蒙古鞑子，再也嚣张不起来了吧！”

　　“只要我们人人不惧死，蒙古人又有什么好怕的。”

　　平心而论，玄冥真气本身并不输给降龙气劲，然而他却因功力稍逊一筹，最终被震退了两步。严格来讲，这第三掌算是他落败了。

　　鲁有脚缓缓地收回双掌，由衷赞叹道：“阁下的武功当真是精深绝妙，鲁有脚深感佩服。只是如此一位豪杰，竟甘愿为蒙古效力，实在是让老乞丐……”

　　“莫说这些没用的，大家各为其主罢了。降龙十八掌果然名不虚传，若有机会，定要再次讨教。”

　　言罢，李百孙也不再多说废话，转身径直回到了蒙古众人所在之处。

　　今日这一战，能够见识到威名远扬的降龙十八掌，他自觉收获不小，不虚此行。

　　至于玄冥神掌，今日的表现也算没有辜负他的期望。功力不足，勤加修炼便是。毕竟他不过三十六岁，来日方长。

　　巴图鲁满心愤恨，狠狠地瞪了人群中的陆尘舟一眼。语气中带着讥讽说道：“早听我们蒙古国师，金轮法王说过。你们中原武林不讲规矩，今日一看果然如此。”

　　黄蓉也回怼道：“你们金轮法王有没有说过，他们师徒三人在全真教，被我一个后辈子侄打败。要不是我那侄子心善，只怕他们都得埋骨中原。”

　　巴图鲁哪会承认这话，更何况金轮法王也不会把这种事拿出来说。今日五人接掌的事，却是发生在他眼前的，就在他还想嘲讽两句时。

　　陆尘舟把话头接了过来说道：“若今日你们是上门比试，自然是一对一。但是你们蒙古狼子野心，妄想侵占我大宋疆土，那就不是一对一比试了。但凡我大宋子民，人人都可拿起武器驱逐你们。”

　　“就是，你们蒙古人都打过来了，还妄想我们跟你们讲什么江湖规矩。讲规矩你们怎么不去，找我们中原五绝单挑。”

　　“就是，还找个汉人给你们撑腰，大胖子有本事你别走我们单挑。”

　　“哈哈。”

　　“哼！”

　　巴图鲁冷哼一声，也不接这话。拂了拂袖子，带着手下众人，就此离开了连环山庄。

　　不离开今日又能如何，这北方武林人士，不讲江湖规矩。被陆尘舟一番话说的，个个摩拳擦掌，恨不得一拥而上。

　　桑吉转身，也望了人群中的陆尘舟一眼，似要把这位与众不同的书生记入心里。

　　待蒙古人离去后，黄蓉对着场中众多武林同道说道。“诸位武林同道，今日你们也看到了。蒙古人并非不可战胜，只要我们大宋儿女人人一心，就不怕他们。陆公子也说了，‘星星之火，可以燎原’，我们再也不能像以前那样一盘散沙了。只有团结在一起，才能抵抗蒙古的狼子野心。”

　　“是呀，是呀。我们大宋人多，蒙古不过百万人口。只要我们上下齐心，就不怕他们。”

　　“对，对。朝廷无力抵抗，自然由我们来保家守土。”

　　见众人群情激昂，黄蓉趁热打铁说道：“诸位，何不趁今天的武林大会，选出一位武林盟主。”

　　“选谁，谁能做我们的武林盟主？”

　　众人七嘴八舌，议论纷纷。

　　就在这时，原本还在强压身体寒气的贺连环。却是走了出来，他强提内劲说道。

　　“诸位，我建议大家推举，陆尘舟陆公子做为北方武林盟主。陆公子的才能你们也见到了，他一个书生却能不惧死，挡在我们身前。就凭这份勇气，陆公子当之无愧。”

　　“是呀，陆公子好样的！”

　　“可是陆公子不会武功呀？”

　　“不会武功，怎么能做武林盟主？”

　　“武功可以学嘛，陆公子不还年轻，肯定能学会的。”

　　“就是，就是。”

　　陆尘舟这时也有点懵，他实在没想到贺连环，竟然推举自己，做这北方武林盟主。

　　他现在根本不会任何武功，怎么能做这个武林盟主。哪怕有金手指，也要有时间来练。

　　更何况他还要去，少林寺谋取九阳神功。哪有时间做这个武林盟主，正当陆尘舟想拒绝时。

　　“陆盟主！”

　　雷鹏的暴喝惊醒了他的思绪，这位浮屠铁塔门的巨汉单膝跪地，手中流星锤在地上砸出两个深坑。

　　一脸虔诚的说道：“我铁塔门等愿尊您为武林盟主，共抗蒙古！”

　　沈千山的落云剑突然出鞘三寸，寒光映出陆尘舟清瘦面容：“落云剑派唯盟主马首是瞻。”

　　秦立邪的幽冥鬼爪在袖中捏碎三枚淬毒银针，阴恻恻的说道：“我秦家寨定当为盟主清扫前路。”

　　“还有我快剑门，也支持陆公子成为我们北方武林盟主。陆公子有情有义，不畏生死，又胸有千壑。只要他带领我们，肯定能把蒙古人赶出中原。”陈鹤，也拖着虚弱的身体说道。

　　前世就是个996社畜的陆尘舟，哪会跟人干仗，更没有统领一方的能力。他真怕做这个武林盟主，把大家带到坑里去了。

　　耍耍嘴皮子还行，反正他也不是乱说，蒙古杀起汉人来是真狠。就算要当这武林盟主，也是等他九阳神功大成之后再说。

　　只要九阳神功肝到大成，再去明教把乾坤大挪移搞来。到时候直接横推不香，现在武功都不会，做什么武林盟主。