29把武功秘籍也团结起来

想着自己根本没有领导一方的能力，于是开口拒绝道。

　　“各位！”

　　陆尘舟的声音突然变得沙哑，这时心里也有点感动。奈何他真没有管理一方的能力，真怕做不好这个武林盟主。

　　“陆某不过是个手无缚鸡之力的书生，这盟主之位，没有盖世的武功，做这武林盟主......”

　　他的话还没说完，就被雷鹏的暴喝打断：“盟主何须武功，打打杀杀的事，自然由我们来做。你只管出谋划策就行，我们都相信你的为人，你说什么我们听什么。”

　　“老叫花也推举陆公子当这北方盟主！”鲁有脚一番话，让北方众多武林人士侧目。

　　只听鲁有脚继续说道：“郭大侠之所以能守住襄阳这么多年，除了有绝世的武功，更多是靠黄帮主的胸有沟壑！陆公子的才华，远见，大家都有目共睹。”

　　但是陆公子有一样才能，却更重要，大家听鲁有脚说这个。也纷纷好奇起来，都催促鲁有脚别卖关子了。

　　“就凭你能让五绝之外，所有的江湖人拧成一股绳，这北方盟主便非陆公子莫属！”

　　众人一听，纷纷附和。

　　“对呀，我们就服陆公子，不会武功以后再学就是。”

　　就在陆尘舟还想再拒绝的时候，贺连环也不知什么时候，跑到高台上去了。

　　只听他声嘶力竭的说道：“诸位北方的武林同道，今日我们不团结起来已经不行了。蒙古出了李百孙这样一位武林高手，单打独斗大家谁是他的对手。”

　　众人听贺连环这么一说，也感觉这事迫在眉睫。李百孙的武功不用多说，大家都见识过了。

　　只听贺连环继续说道：“我们不止要推举陆公子，做我们的武林盟主。我还决定，将我连环山庄的武功秘籍，也全部拿出来，给我们盟内之人随意观看。”

　　“陆公子说了。”

　　“星星之火，可以燎原。”

　　“人我们要团结，武功秘籍为什么不能团结。今日我们是打不过那李百孙，但是集各家所长，以后未必打不过那李百孙。”

　　众人听到贺连环说这个话，大家都议论纷纷起来。武功秘籍可不是小事，都是大家压箱底的宝贝。

　　只听贺连环又说道：“大家，想想陆公子说的七杀，我们不团结等着蒙古人来杀嘛？人没了秘籍还有什么用，难道便宜蒙古狗去嘛？”

　　陈鹤，这时也跳上高台，说道：“我快剑门也愿意把门内，武功秘籍拿出来给盟内成员观看。”

　　待陈鹤说完，雷鹏也一样跳上高台，紧接着沈千山，几人也纷纷跳上高台，说愿意把秘籍拿出来共享。

　　“好！我们也愿意。”

　　“贺庄主说的对，人我们要团结，为什么武功秘籍就不能团结？”

　　“既然我们都敢，选不会武功的陆公子，做我们北方武林盟主。还有什么是我们不敢做的，大家就轰轰烈烈大干一场。”

　　“对，轰轰烈烈大干一场，总不能把秘籍全都便宜蒙古狗去。”

　　“蒙古人高手越来越多，我们还有闭守自珍的必要嘛？就不信集各家之长，还打不过他们。”

　　“我们苍龙门加入。”

　　“我百草谷也愿意加入。”

　　“我铁剑门也加入。”

　　“我赤炎门也加入。”

　　“神影门加入。”

　　”惊鸿阁加入。

　　……

　　随着越来越多的人愿意，把武功秘籍拿出来共享。陆尘舟也找不到理由，不做这个武林盟主了。

　　他现在缺的就是武功秘籍，凭借自己的熟练度面板。有了这么多武功秘籍，他能很快变强。

　　哪怕暂时当个吉祥物也是可以的，等自己肝成一流高手，天下何处去不得。

　　到时候左手九阳神功，右手乾坤大挪移。还怕被这群人架空，打不死他们。

　　”盟主请提字，为我们北方武林取一个响亮的名字！”

　　陈风这时拿出一面旗帜，让陆尘舟提字。陆尘舟沉默良久，‘七杀盟’三个大字如龙飞凤舞般印在旗帜上。

　　既然打算做这个武林盟主，陆尘舟自然也不推辞了。他让陆无双把他带上高台，就开始演讲起来。

　　现在就剩个演讲技能了，当然要多用，瞎猫还能碰上死耗子。万一这群人真被自己成功洗脑，变成自己的脑残粉那可就挣大了。

　　”大家肯定知道，我为什么取七杀盟这个名字。第一，取这个名字是为了让大家不要忘记蒙古的残暴。第二，是让大家把蒙古的残暴告诉更多的人。只有我们团结到更多的人，我们才能不被蒙古人欺负。”

　　“好，好，好！盟主说的好。”

　　雷鹏更是声嘶力竭的喊道：“盟主说的是，七杀盟这名字带劲......”

　　台下的人纷纷举手赞同。

　　我们七杀盟再立三条规矩，

　　第一：抗击蒙古，收复失地。

　　第二：不欺负穷苦老百姓。

　　第三：盟内成员不得自相残杀。

　　“好，好，好。盟主果然好样的。”

　　台下众多江湖人士纷纷高声叫好，个个热血沸腾。

　　他们不住地赞叹这名字取得实在精妙，寓意深刻，直夸陆公子果然才华横溢。诸如这类赞誉之词，此起彼伏。

　　更有不少人盛赞陆公子侠骨仁心，感慨道他早就该闯荡江湖。

　　大家都觉得，若是陆公子能早点踏入江湖，北方武林必定早早便团结一心了。

　　“各位可知，为何蒙古人总说我们中原人是'一盘散沙'？”陆尘舟的声音带着淡淡沉痛，语气中似乎藏着怒其不争的愤怒。

　　“因为我们总在计较得失，总在想着事不关己。总想着这天下是赵宋天下，丢不丢跟自己关系不大，对不对？”

　　台下刹那间便陷入了一片，令人窒息的死寂之中，这死寂如同一块沉甸甸的巨石，压得人喘不过气来。

　　它与方才那喧嚣热闹的场景形成了天壤之别，仿若两个截然不同的世界。

　　就在这令人压抑的氛围里，人群之中开始出现了一些细微的动静。

　　有人不由自主地凑近身旁之人，开始纷纷窃窃私语起来，那声音虽小，却如同细密的丝线，在这片死寂中蔓延开来。