30七杀盟立

武林中人心里确实就是这般想法，对于赵宋皇室那些狗屁倒灶、自毁长城，他们都不想多说。

　　远的来说，有岳武穆那般赤胆忠心，一心精忠报国，率领岳家军抗击外敌，屡立战功，可最终却惨遭奸人陷害，含冤而死，那是何等的悲壮与无奈。

　　近的呢，辛弃疾亦是满怀壮志豪情，一心想要收复失地，恢复山河，无奈生不逢时，在那偏安一隅的朝廷中，处处受到排挤与打压。

　　空有一腔炽热的报国热血，却始终难以施展抱负，只能在无尽的悲愤与无奈中，将自己的壮志豪情付诸诗词之间。这些事，一桩桩、一件件，都让这些江湖人士心中充满了失望与愤慨。

　　“可各位忘了！”

　　陆尘舟突然变得激动起来，声震四野，“这天下更是我们的天下！是我们世世代代生活的土地！是我们祖宗的坟茔所在！是我们子孙的未来所系！”

　　声音转而又愤怒起来，“当蒙古人烧杀抢掠时，他们可不管你是赵宋皇室还是武林中人，是农夫还是书生，在他们眼里，我们都是待宰的羔羊！”

　　我告诉诸位，“在我心中，这天下。从来不是某家某性的天下，而是天下人的天下，是我们的天下。你说我们要不要反抗，要不要团结。”

　　“要！要！要！”

　　台下众人被陆尘舟一番慷慨激昂的话语点燃，齐声高呼，声浪一波高过一波，仿佛要将头顶的苍穹冲破。

　　那呼声中满是压抑已久的愤慨与激昂，曾经的冷漠与疏离在这一刻被彻底击碎。

　　陆尘舟看着台下群情激奋的众人，眼中涌起欣慰与坚定。他高高举起双手，示意大家安静。

　　待呼喊声渐渐平息，才朗声道：“既然大家都明白这个道理，那从今日起，我们便拧成一股绳！蒙古人以为我们是散沙，那我们就用行动告诉他们，我们是坚不可摧的钢铁长城！”

　　“钢铁长城！钢铁长城！”众人再次高呼，紧握的拳头在空中有力挥动，似要向这天地宣告他们的决心。

　　陆无双仰望着台上的陆尘舟，眼中满是倾慕与崇敬。她想起杨过，那个武功高强却一心沉溺于儿女情长的男子。

　　此刻站在眼前的陆尘舟，虽不会武功，却有着比杨过更加宽广的胸怀和远大的志向。

　　杨过的世界里，小龙女便是全部，而陆尘舟，心中装着的是整个天下苍生。

　　贺连环眼中闪烁着激动的泪花，尽管身上的伤势和玄冥神掌留下的寒气仍在折磨着他，但他却感到从未有过的振奋。

　　他强提内劲，大声说道：“盟主说得对！我贺连环这条老命，今后就交给七杀盟了！愿为抗击蒙古，恢复河山，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　陈鹤也跟着大声附和：“对！我们不能再坐视不管，要让蒙古人知道，我们中原人的厉害！

　　陆尘舟目光扫过众人，最后落在贺连环和陈鹤身上，心中满是感动。他跳下台，来到两人身边，紧紧握住他们的手：“贺庄主、陈门主，你们放心，我一定会带领七杀盟，找到解救你们的办法。咱们共同努力，定能把蒙古人赶出中原！”

　　“我们不碍事的，现在能撑一天算一天。能见到这一天我们已经心满意足，只想着趁功力还有几分，能为七杀盟在尽一分力。”

　　这时，不知是谁喊了一声：“拜见盟主！”刹那间，台下众人齐刷刷地单膝跪地，抱拳行礼，齐声高呼：“拜见盟主！”声音整齐而洪亮，响彻整个山谷。

　　雷鹏铁塔般的身躯单膝跪地，手中流星锤重重砸在地上，溅起一片泥沙，他的脸上满是虔诚与坚定：“愿听盟主号令，万死不辞！”

　　沈千山身姿挺拔，落云剑横于身前，低头行礼道：“落云剑派愿追随盟主，为中原武林，为天下百姓，冲锋陷阵！”

　　秦立邪嘴角勾起一抹带着寒意的笑容，虽也跪地，却自有一股冷傲之气：“我烈风堂定当为盟主效命，让蒙古人见识一下，我们江湖人的手段！”

　　陈风自然也不会甘于人后，要说谁跟陆尘舟最先认识，自然非他莫属。只见他双手抱拳，一脸热忱地说道：“盟主，我快剑门上下两百弟子愿听您调遣！”

　　陆尘舟看着眼前这一幕，心中涌起一股热流。他感受到了众人的信任与支持，也深知自己肩上的责任愈发沉重。

　　他缓缓走上高台，高声说道：“各位请起！从今日起，我们便是生死与共的兄弟姐妹，为了守护我们的家园，为了天下苍生，让我们携手共进！”

　　黄蓉站在一旁，看着陆尘舟有条不紊地掌控着局面，聪慧如她心中不禁暗自赞叹。

　　她和郭靖在江湖中行侠仗义多年，威望极高，可眼前这个不会武功的陆公子。

　　凝聚人心的手段，竟比他们夫妻二人不知强了多少。

　　他三言两语，便能让这些平日里各怀心思的江湖人，心甘情愿地追随他，这份本事实在令人惊叹。

　　“陆盟主年纪轻轻，却有这般非凡的领导力，实乃中原武林之幸，天下百姓之福啊。”

　　黄蓉由衷地感慨，看向陆尘舟的眼神中多了几分欣赏与敬佩。年纪轻轻连武功都不会，却能降服江湖人。

　　江湖中人大多性格乖张暴戾，行事只凭一己好恶，向来难以驯服，可陆尘舟竟能凭借一番言语。

　　便让他们心甘情愿地追随，这份本事，饶是黄蓉见多识广，也不禁为之赞叹。

　　一旁的鲁有脚也是感同身受，似追忆道：“若是耶律大爷，也有陆盟主这般手段，帮主跟郭大侠也不用这么辛苦……”话未说完，他便轻轻叹了口气。

　　黄蓉微微点头，眼中闪过一丝落寞。这些年来，她与郭靖镇守襄阳，殚精竭虑，为了抵御蒙古入侵，可谓是操碎了心。

　　若耶律齐能像陆尘舟这般，有凝聚人心的能力。加上他们夫妻俩在江湖上的声望，只怕襄阳的局面会大不一样。

　　只是耶律齐现在，连丐帮这个摊子都没理明白。武功进境也是不高不低，连杨过都追赶不上了。

　　想当年，耶律齐也算是英姿飒爽，师出名门，又与她女儿情投意合结为夫妻，黄蓉也甚为满意。

　　不过如今，看着陆尘舟这匪夷所思凝聚人心的手段，再想着蒙古一方李百孙的武功，黄蓉一时间也不知道说什么好了。

　　总的来说，没有对比就没有伤害。耶律齐还在吃他们的老底子，只是这老底子又能吃多久。