31交换秘籍

玲珑山一片空旷之地，众人整齐列队，气氛庄严肃穆。陆尘舟率领着七杀盟的一众豪杰，为黄蓉与鲁有脚送别十里。

　　陆尘舟抱拳，对黄蓉与鲁有脚说道：“黄帮主、鲁帮主，武家兄弟，此去路途遥远，还望四位保重。

　　丐帮势力庞大，消息灵通，七杀盟对抗蒙古，实在仰仗丐帮助力。”

　　黄蓉微微一笑，眼中透着赞许：“陆盟主客气，丐帮定不会置身事外。我与鲁长老这一去，定会尽快整合帮中力量，与七杀盟互通消息，共抗外敌。”

　　陆尘舟点头，目光中满是感激。随后，他转身对身后的七杀盟众人说道：“诸位兄弟，黄帮主与鲁帮主为了抗击蒙古，奔波操劳，让我们以最高礼节，送四位一程！”

　　刹那间，七杀盟各门派掌门，都齐齐下马跟黄蓉一一道别。

　　对于郭靖黄蓉，他们自然心里也是佩服的紧。如今七杀盟要跟丐帮紧密合作，大家自然要把关系处好。

　　门派弟子们更是齐声高呼：“恭送黄帮主、鲁帮主，一路平安！”声音响彻云霄，久久回荡。

　　黄蓉与鲁有脚连忙抱拳回礼，而后翻身上马。黄蓉勒住缰绳，心中却在快速盘算着。

　　她想着，待耶律齐西域一行之后，就让他代表丐帮来，与七杀盟相互合作。

　　两人也算年龄相差无几，若耶律齐能学会，陆尘舟凝聚人心的手段。那就再好不过，就算学不会南北武林多交流也是好事。

　　黄蓉看了一眼陆尘舟，开口道：“陆盟主，待我们回到丐帮，整顿好事务。便让我丐帮耶律齐，前来与你商讨合作事宜。他年轻有为，只是还需历练，希望陆盟主届时能不吝赐教。”

　　陆尘舟微微一愣，随即明白黄蓉的用意，点头道：“黄帮主放心，若耶律兄前来，陆某定当与他坦诚相待，共商抗蒙大计。”

　　同时心里也庆幸，还好不是派郭大草包，跟武家双废来。耶律齐这人不管是武功，还是能力都是上乘。

　　黄蓉心中稍安，最后看了一眼陆尘舟和七杀盟众人，一甩马鞭，与鲁有脚疾驰而去。

　　而在人群之中，武敦儒看着陆尘舟如今的模样，心中五味杂陈。几天前这陆尘舟，还是个一无所有的书生。

　　却不想短短几天时间，就已成为七杀盟的盟主。统领北方武林上万人马，振臂一呼便能让众多，江湖豪杰响应追随。

　　武修文心中自然也不平静，低声对四哥说道：“大哥，你看陆盟主，短短时日，变化竟如此之大。我们跟他一比实在是......”

　　武敦儒“哎......”

　　如果耶律齐是在吃老本，那武家兄弟连老本都没地方吃。小时候寄人篱下，现在大了依然是寄人篱下。

　　他们自幼师从郭靖黄蓉，虽习得一身武艺，可在江湖闯荡这些年，却始终籍籍无名。

　　曾经，他们也心怀壮志，渴望在江湖上扬名立万，可多年过去，却依旧在原地踏步。

　　反观陆尘舟，一介书生出身，毫无根基，却能在这风云变幻的江湖中，凭借自己的智慧与口才，于短短数日之内组建七杀盟，成为北方武林的领袖。

　　武修文看着大哥失落的神情，心中也不好受，他咬了咬牙，说道：“大哥，咱们也不能就这样消沉下去。陆盟主能做到这般，我们为何不能？如今蒙古入侵，正是我们建功立业的好时机，跟着陆盟主，咱们也定能闯出一番名堂！”

　　武敦儒微微一怔，看着弟弟坚定的眼神，心中涌起一股力量。他点了点头，说道：“对，修文，你说得对。我们不能再蹉跎下去，你说我们跟师傅说来北方协助七杀盟，师傅会不会同意？”

　　若是陆尘舟知道武家兄弟所想，只怕会叫苦不迭。武家双废神雕里的超级大坑，也不知能不能带的动。

　　……

　　在连环山庄的一处庭院，此刻气氛热烈而又庄重。烈风堂秦立邪一身黑衣，冷峻肃然，身旁弟子捧着装有暗器功法秘籍的古朴木盒。

　　周围更是坐满了三三两两，七杀盟各门派掌门一流人物。此刻也是神情庄重无比，因为他们在见证七杀盟首次核心功法交换。

　　这也是七杀盟中第一次，两个门派交换压箱底绝学。自然谨慎异常。

　　陆尘舟首先发话：“诸位，今日交换秘籍之事，我先说两点。第一、交换之后不可私自，将对方门派秘籍再次跟别人交换。第二、保证自己所拿出来交换的秘籍，没有故意留下破绽或者漏洞。若违以上两点，七杀盟共诸之，大家可有异议？”

　　“我等没有异议。”

　　“好，既然诸位都没有异议，今日交换现在正式开始。想交换的各位掌门，可以自由商谈。”

　　秦立邪率先打破沉默，他手指轻轻敲击着桌面，说道：“叶阁主，我们烈风堂擅长用毒与暗器，你们惊鸿阁同样如此，我想跟你交换各自门派的内功心法。”

　　叶三娘凤目流转，思索片刻后说道：“秦堂主所言有理，如今已不是闭守自珍之时。我也想见识你们烈风堂的苍竹劲，我愿意拿惊鸿决交换。”

　　“到我了，到我了。”

　　雷鹏这时走到中间来大声说道：“诸位，我铁塔门的浮屠铁塔功，想来大家都有所耳闻，今日我想交换短距离挪移步法，哪家想交换的尽可前来。”

　　半晌后无人出声，大家也没有半点意动之色。雷鹏有些失落的走了下去，他们铁塔门的浮屠铁塔功，自然是大名鼎鼎。

　　可是修炼要求也很苛刻，非大力者难有所成。大家不愿意交换，雷鹏心也是有所预料的。

　　就在他心灰意冷之时，贺连环开口说道：“雷门主留步，我连环山庄有一本灵蛇步，可以借你参考参考......”

　　雷鹏听到贺连环的话，眼中顿时闪过一丝惊喜，连忙转身，脸上带着几分急切道。

　　“贺庄主，此话当真？你那灵蛇步可是江湖上有名的精妙步法，若能与我浮屠铁塔功相互参详，说不定能让我派弟子在近战中更具优势。”

　　贺连环微笑着点点头：“雷门主不必多疑，我既然开口，自然是真心实意。我连环山庄虽也珍视这灵蛇步，但在这大敌当前之际，各门派相互交流功法，提升七杀盟整体实力才是重中之重。”