32流浪的武林盟主

“哈哈！”

　　众人都是大有收获。

　　此时，一旁的沈千山抚着胡须，笑着说道：“贺庄主与雷门主此举，实乃明智。如今蒙古人步步紧逼，咱们七杀盟唯有齐心协力，共享功法之长，才能在对抗中占据先机。说不定这灵蛇步与浮屠铁塔功结合，能创造出更厉害的武学。”

　　众人纷纷点头称是，气氛也愈发热烈起来。许多原本还想着闭守自珍的人，此刻也有些心动。

　　毕竟江湖就这么大，别人门派厉害了。你的门派还在原地踏步，自然就会对你产生想法。

　　秦立邪与叶三娘这边，已然开始细细商讨交换内功心法后的研习事宜。

　　秦立邪一脸严肃地说道：“叶阁主，这苍竹劲修炼起来需心无杂念，循序渐进，切不可急于求成。待交换之后，还望贵派弟子能遵循此道。”

　　叶三娘轻轻颔首，目光坚定：“秦堂主放心，我自会叮嘱本门弟子。我惊鸿决以灵动轻盈著称，修炼时注重气息的流转与控制，相信对贵派弟子也会有所启发。”

　　就在此时，一直沉默的陈风站了起来，说道：“诸位，我快剑门虽以剑法凌厉闻名，但也有一门辅助内功‘清风引’，能提升出剑的速度与精准度。不知哪位掌门有能提升内力回复速度的功法，咱们可以交换一下，相互借鉴。”

　　此言一出，众人又是一阵交头接耳。不一会儿，百草谷的花三娘站了起来，她温婉一笑：“陈堂主，我百草谷有一门‘回春功’，虽不是专门提升内力回复速度的，但修炼之后能让内力更为醇厚，想必对提升内力回复速度也有帮助。不知陈堂主可有兴趣？”

　　陈风眼睛一亮，连忙说道：“花谷主，如此甚好！我‘清风引’对修炼者的身法协调性要求较高，或许能与贵派的药理运用相得益彰，说不定还能催生出独特的用毒剑招。”

　　花三娘笑道：“陈门主所言极是，那咱们就这么说定了。”

　　不得不提的是，陈风已经是快剑门的门主了。

　　他父亲陈鹤断了一条手臂，经脉又被玄冥神掌的阴寒之气侵蚀，战斗力已经去了九层，如今也是靠三十多年的功力在硬撑。

　　陈风目前武学修为，不过二流境界，自然撑不起快剑门的名声。他如今迫切想要提升实力，所以对秘籍交换更加热切。

　　陆尘舟看着各门派掌门积极交流交换功法，心中满是欣慰。他深知，今日的功法交换，不仅是武学上的交流，更是七杀盟凝聚力的一次升华。

　　在这动荡的江湖局势下，各门派摒弃门户之见，携手共进，必将让七杀盟成为对抗蒙古的坚实力量。

　　只是让陆尘舟不满意的是，大家拿出来共享的秘籍就有点差强人意了。

　　练到圆满也是三流境界，门派核心秘籍都捂得死死的，让他原本想白嫖的想法落空了。

　　不过想想也能理解，共享肯定也是有个限度的。不像贺连环跟陈鹤，为了促成北方武林结盟，可是把自家压箱底的功法都掏出来了。

　　这也是陆尘舟能做，七杀盟盟主的基本盘。只是贺连环，被玄冥神掌所伤，战力十去五六。

　　陈鹤更是不用说，自断一臂，三十几年的剑法算是白练了。仅剩的功力还要用来，压制玄冥神掌的寒气。

　　如今陆尘舟属性面板里，收录了好几门剑法。有快剑门的清风十三剑，也有连环山庄的连环剑法。

　　连环剑法是一门软剑剑法，招式诡异奇特，跟陆尘舟印象中的金蛇剑法，有些类似。

　　陆尘舟也打算将连环剑法给肝起来，毕竟夏雪宜的风姿，陆尘舟可是向往已久。如今有机会，陆尘舟也打算做个剑客。

　　然而，两家的内功心法就比较一般了，练到圆满估计也是弱一流的战力，陆尘舟收录了却没有练。

　　不得不说，江湖中有机缘的人是少之又少。掉下山崖还能捡到绝世功法的几率，跟前世中五百万的几率差不多。

　　“哈哈，我现在才明白了盟主说的，星星之火，可以燎原，是何道理了。”

　　“对，盟主才智卓绝，今日功法交换收获不小，我们七杀盟定能蒸蒸日上。”

　　直到傍晚连环山庄，这场至关重要的会议结束后，众人才三三两两散去。然而，几位门派掌门却留了下来，他们眼神交汇间，似有默契。

　　铁塔门雷鹏大嗓门先响起来：“陆盟主，您一定得去俺铁塔门！俺们那虽不秀丽，但兄弟都是猛汉，练刚猛功夫。您去了，俺们全力支持，为七杀盟拼命！而且俺们有铁矿山，打造兵器一流，盟里兵器俺们包！”说着，他用力拍厚实胸脯，砰砰作响。

　　落云剑派沈千山一脸儒雅，作揖笑道：“陆盟主，我落云剑派在云雾缭绕的落云峰，剑法传承久，秘籍多。您来不仅能研习精妙剑法提升造诣，还能指点我派弟子。我派定会全力协助盟主抗蒙。”

　　烈风堂秦立邪把玩暗器，浅笑说：“陆盟主，烈风堂虽随性，但对您敬仰至极。堂里多是用毒和暗器高手，您来咱一起研究对付蒙古的狠招。我堂地势复杂、机关多，方便商讨对策，您考虑下？”

　　百草谷花三娘款步上前，身姿婀娜、笑靥如花：“陆盟主，百花谷向来与世无争，可蒙古野心勃勃，我们不能坐视。谷里奇花异草多，能疗伤治病。您若来，我们全力为七杀盟供草药，保障兄弟们伤病救治，给个机会让我们出力呀。”

　　快剑门陈风赶忙上前，恭敬道：“盟主，我快剑门在要道，消息灵通。弟子轻功和剑法独到，能为盟里传情报、刺探敌情。您来，我们定提供及时准确消息，让您在对抗中占先机。”

　　陆尘舟感动，抱拳回礼：“各位掌门厚爱，陆某感激。当下盟里事务多，实在走不开。但我记着各位心意，日后局势缓了，定登门拜访，共商抗蒙大计，还望各位不吝赐教。”

　　陆尘舟也是无奈。他在江湖上没有半点根基。

　　如今贺连环重伤，连环山庄肯定不能待了。他连个落脚点都没有，只能去流浪了。

　　所以众位掌门才邀请，陆尘舟去自家门派暂住。

　　只怕像陆尘舟这样的武林盟主，也是开天辟地第一位了。不过他心里自有打算，自然不好跟众人分说。