36欲谋九阳

秋风瑟瑟，落叶纷飞。

　　为这场分别染上了几分萧索。

　　连环山庄的庭院中，陆尘舟身着一袭月白长袍，神色凝重，对着面前众人抱拳行礼。

　　他率先将目光投向贺连环，言辞恳切：“贺庄主，当下形势波谲云诡，连环山庄怕是不再安稳，蒙古高手近来于江湖兴风作浪，您千万要多加小心。”

　　贺连环神色沉稳，目光如炬，拍了拍陆尘舟的肩膀，宽慰道：“陆公子无须挂怀，我早有打算。近日便准备前往快剑门暂避风头，以我连环山庄加上快剑门诸多高手，想来应付一般的蒙古高手不在话下。”

　　陆尘舟听闻，微微点头，心中稍安：“如此甚好，贺庄主行事向来周全，有快剑门相助，想必能保周全。”

　　贺连环却是担忧道：“盟主为何独自离开，你一人在江湖上叫我如何放心？若您有个万一，那我七杀盟只怕顷刻间就要烟消云散......”

　　陆尘舟微微苦笑，在连环山庄待了半月有余，他已经将连环剑法肝到小成。

　　该商议的事，也商议的差不多了。以李百孙的武功，跟贺连环在一起也不见得一定安全。

　　至于连环步，陆尘舟倒是没练，目前有灵鳌步暂时也算够用，熟练度面板也不是直接加点就行。

　　每修炼一种武功，都要付出相应的汗水。目前来说时间不够充裕，还是将九阳神功搞到手才是关键。

　　想来小成的连环剑法，加上大成的灵鳌步。现在的自己战力，也算江湖中的三流高手，比的上普通江湖人的十年苦练。

　　只是没有内功，不能长久作战。

　　如今自然是去少林寺，谋取九阳神功，好弥补自己不能长久作战的短板。

　　而且贺连环跟陈鹤的伤势，也不能再拖了，在拖下去只怕一身功力，就要烟消云散。

　　如今这两位可是陆尘舟，在七杀盟的基本盘，他自然想尽快让两人恢复战力。

　　只是偷经书这种事，肯定不能明说。

　　于是随意找了个借口说道：“所谓读万卷书，行万里路。如今我七杀盟，就要与蒙古交锋，我自然要去寻找破蒙古之法。而且我在外行走也会遮掩一番，不会以真面目示人，想必应该没什么危险。”

　　陆尘舟的眼神坚定，透着一股义无反顾的决然。演戏——谁不会。

　　言罢，陆尘舟又看向陈风，目光中满是嘱托之意：“陈兄，我之前交付于你的事，干系重大，容不得丝毫马虎。襄阳之行，定要万分保密。”

　　陈风神情肃穆，抱拳回应：“盟主但请放心，陈某定当铭记于心，拼尽全力，不负所托。”

　　“贺庄主，如今这七杀盟就多靠你费心。现如今主要是隐藏起来，加强盟内弟子训练，待黄帮主那边有蒙古军动向，才是我七杀盟出世的日子。”

　　贺连环裹了裹，身上的衣服说道：“盟主放心，一切按照盟主的安排，我行事自然会多加小心。”

　　“诸位送君千里终须一别。”

　　“一切为了抗蒙，大家各自小心。”

　　陈风在一旁抱拳说道：“盟主侠义心肠，为了江湖大义不惜涉险，陈风佩服。但盟主孤身一人，还望多多保重。若有需要，快剑门上下必定全力以赴。”

　　陆尘舟感激地看向陈风，点头示意：“陈兄的心意我领了，我此去虽有些危险，但也并非毫无准备。有陆女侠同行，定能多几分保障。”说着，他看向陆无双，眼中带着一丝信赖。

　　陆无双双手抱胸，轻哼一声：“哼，少给本姑娘戴高帽子。不过既然答应陪你走一趟，就不会让你轻易丢了性命。”

　　话虽如此，嘴角却忍不住微微上扬。经过武林大会，陆无双也想为这个民族尽点微薄力量。反正她目前也是浪迹江湖，保护陆尘舟正合她心意。

　　她也想看看，陆尘舟这个与众不同的书生，是否真能挑起七杀盟盟主这个大梁。

　　贺连玉见着陆尘舟与陆无双这般默契，心中难免有些失落。也不知道从什么时候开始，她的心里竟然填满了陆尘舟的身影。

　　陆尘舟不止才智卓绝，又有情有义。还凭一己之力拯救北方武林的囧境，怎能让她不动心。

　　如今见陆尘舟跟陆无双这般默契，当然会多想两分。但她生性豁达，很快便将这丝情绪压下，笑着说道。

　　“陆女侠武功高强，有她陪着陆盟主，我们也能放心不少。只盼你们一路顺风，早去早回，我们在快剑门等你。”

　　陆尘舟冲着贺连玉微微抱拳，说道：“贺姑娘放心，我与陆女侠定会小心行事。若有消息，定会及时传回。连环山庄在这江湖风云变幻之际，还望贺姑娘与贺庄主多多保重。”

　　秋风依旧凛冽，吹得众人衣袂猎猎作响。陆尘舟与众人再次抱拳作别，而后与陆无双朝北而上。

　　他们的背影在纷飞的落叶中渐行渐远，而贺连环等人久久伫立，望着他们离去的方向。

　　“玉儿，回去了。”

　　“啊！”

　　听见父亲的催促声，贺连玉这才回过神来，应了一声“爹”，可目光仍有些不舍地追随着陆尘舟离去的方向。

　　贺连环看着女儿的模样，心中暗暗叹息，他自然明白女儿对陆尘舟的心意，只是如今江湖局势复杂，儿女情长在这乱世之中，似乎显得有些奢侈。

　　“玉儿，陆盟主才智卓绝，又有陆女侠保护，你也莫要太过牵挂。咱们也有自己的责任，做好盟主交代的事，为抗蒙出一份力。”贺连环语重心长地说道。

　　贺连玉轻轻点头，“爹，女儿明白。只是……只是担心陆盟主他们此去会遭遇不测。”

　　“唉，这江湖本就危机四伏，他们既有此决心，咱们能做的便是在后方支持。走吧，回去安排庄内事宜，尽快赶去快剑门，莫要让蒙古人钻了空子。”贺连环说着，便转身往庄内走去。

　　贺连玉又深深看了一眼陆尘舟离去的方向，这才转身跟上父亲的脚步。