37黄蓉话北方

黄蓉无奈地摇了摇头，却也不好再追问下去，轻叹一声后，将话题转回江湖局势。

　　“这次北上，我瞧见蒙古人的势力愈发嚣张。他们不知从哪里笼络了许多高手，意图搅乱中原武林，好为他们入侵大宋扫除障碍。”

　　“哦，都有哪些高手？”

　　郭靖很是疑惑，能被黄蓉称之为高手之人他也挺好奇的。

　　黄蓉柳眉微蹙，眼中闪过一丝担忧，“火工头陀创立的西域金刚门，还有个叫李百孙的高手，武功着实棘手。”

　　郭靖神色一凛，忙问：“这李百孙是何来历？”

　　黄蓉神色严肃，缓缓说道：“此人擅长一门极为阴寒的武功，唤作玄冥神掌。中招者，寒毒瞬间侵入经脉，全身如坠冰窖，痛苦不堪，且寒毒会在体内游走侵蚀，就算侥幸不死，也会元气大伤功力倒退。我亲自跟他交过手，那掌力阴毒诡异，寻常一流高手在他手下走不过十招。”

　　郭靖听闻，眉头紧锁，“如此厉害？那蓉儿你可受伤？”

　　黄蓉笑着摇了摇头，却是想到贺连环跟陈鹤伤势。一时间也是没有什么好办法，她对玄冥神掌实在了解有限，想帮助他人疗伤也无能为力。

　　鲁有脚紧接着补充道：“郭夫人所言非虚，这玄冥神掌确实邪门。掌风所及之处，空气都被冻结。”

　　郭靖听闻，眉头紧锁。心中更是忧心不已，蒙古越来越强大，这襄阳当真守得住？

　　鲁有脚神色忧虑，继续说道：“我曾以亢龙有悔，合五位一流高手之力，才侥将他震退两步。就拿这掌法的威力来说，只怕与郭大侠的降龙十八掌差距也不大了。降龙十八掌刚猛无匹，而玄冥神掌阴寒诡异，二者皆是顶尖绝学。若是正面交锋，胜负还真难以预料。”

　　黄蓉也忧虑补充道：“靖哥哥，这李百孙最可怕的还是他的年纪，他看样子也就三十五六的样子。假以时日，只怕蒙古一方，又会一个五绝般的人物。”

　　“啊！”

　　郭芙闻言忍不住惊呼一声，这李百孙到底何方人物。竟然连他母亲黄蓉都感觉棘手，而且对他的评价如此之高。

　　五绝那是一般人能达到的嘛？

　　而且还如此年轻，比他夫君耶律齐也大不了几岁，这种人怎么甘心为蒙古人卖命？

　　她外公黄药师跟父亲郭靖，都是江湖上公认的五绝之一，自然比旁人更加了解，成为五绝的难度。

　　想他夫君耶律齐，武学天赋也算惊人。早期有周伯通教导，如今更是有她父亲郭靖亲自传授，却也离五绝那个距离遥遥无期。

　　郭芙心中满是惊讶与疑惑，忍不住问道：“娘，这李百孙究竟是怎么投入蒙古人麾下的？他如此厉害，难道就没有想过为中原武林效力？”

　　黄蓉轻轻叹了口气，说道：“这李百孙出身燕云，也不知他从何处学得这玄冥神掌，对大宋心怀愤恨，想要让他为大宋效力，只怕千难万难。”

　　郭靖面色凝重地补充道：“此人年纪轻轻就学得如此阴狠的掌法，若不加以遏制，必成大患。只怕北方武林，是挡不住这人了。”

　　黄蓉见现场的气氛有点压抑，便接过话头，说道：“也不是没人能挡的住他，靖哥哥你在襄阳最近，可有听说七杀盟的消息？”

　　黄蓉这一说，郭靖顿时来了兴趣。北方武林还有能挡住，李百孙这样的人物。

　　要知道北方武林这几年，可是被蒙古高手犁了一遍又一遍。很多江湖上有名的高手，要么选择南下避其锋芒，要么就直接被蒙古收编了。

　　如今竟然从黄蓉口中听到，北方武林竟然还有能挡住超一流高手的人，郭靖自然好奇。

　　如果说五绝是武者的绝颠，那像李百孙这种就是超一流武者。黄蓉勉强也是这个境界，只不过功力还有所欠缺。

　　不禁直接问道：“蓉儿你快说，难道北方也出现了什么厉害人物？”

　　鲁有脚抚着胡须，接过话茬：“郭夫人所言极是，这陆公子手段当真厉害。虽然不会武功，却三言两语就将北方武林团结起来。更是在武林大会，将李百孙挡了下来。老乞丐也就是岁数大了，不然也想跟陆公子一起在北方抗击蒙古。”

　　武敦儒语气中，带着酸溜溜的味道，赞叹道：“是啊，仅凭一张嘴，就能让众多门派放下成见，携手抗敌，这等本事，可不是一般人能有的。”

　　武修文也跟着点头，一脸佩服地说：“是啊，这陆公子除了手腕厉害。写的诗也是一绝，两首诗就把北方武林给整合了。师傅我这就念给你听听，天下兴亡、匹夫有责。星星之火，可以燎原。”

　　“是呀，这是其中一首，还有一首太长我们记不得了。”武敦儒汕汕说道。

　　“师傅，我记得！我来背给你听。”

　　武墩儒见他二弟，竟然把陆尘舟的诗忘记了，于是把话接了过来。

　　草莽赴国殇

　　风雷骤起山河裂，草莽同擎社稷樽。

　　血浸征衣凝战鼓，魂凝寒刃守国门。

　　布衣死战烽烟路，烈骨横堆故土痕。

　　莫问英名何处觅，春回大地是忠魂。

　　武修文背完诗，没听过的人皆是微微一愣，随后郭靖率先赞叹道。

　　“好诗！”

　　“好一句‘草莽赴国殇’。

　　“寥寥几字，便将江湖豪杰为家国挺身而出的豪情壮志，展现得淋漓尽致。这陆公子不仅谋略过人，文采亦是不凡，能以诗词激发武林众人的爱国之心，实在难得。”

　　黄蓉眼中也满是赞许：“正是如此，这两首诗在北方武林传开后，诸多门派纷纷响应陆盟主的号召，加入七杀盟。可见文字的力量，有时并不亚于武功。”

　　郭靖神色凝重地点点头，接着说道：“这陆公子确实是个人才。就说那‘天下兴亡、匹夫有责。星星之火，可以燎原。’两句，实乃至理名言。”

　　郭靖起身在院子中来回踱步，心中的激动难以抑制。他停住脚步，目光炯炯地看向众人说道。

　　“这两句话，不仅适用于武林，更适用于天下万民。若天下人都能明白这个道理，何愁蒙古不灭，我大宋不兴？”

　　黄蓉微笑着点头，接口道：“靖哥哥说得极是。陆公子能以这等言语，激起武林豪杰的热血，让他们放下门派之见，共赴国难，实是难得。”

　　鲁有脚也跟着感慨：“是啊，想我江湖中人，向来自由不羁，门派纷争不断。可经陆公子这么一鼓动，竟能齐心协力对抗外敌，实在老乞丐生平仅见。”

　　听见众人如此推崇，郭芙心中也不禁多了几分好奇与钦佩，说道：“没想到这陆公子竟有这般本事，仅凭两首诗就能整合北方武林，真乃奇人。只是不知他又是如何在武林大会上挡住李百孙的？”

　　鲁有脚微微一笑，说道：“郭姑娘有所不知，陆公子虽不会武功，但他智谋超群不惧生死。就在北方武林被，李百孙两掌打散人心之时。陆公子挺身而出欲接第三掌，才激发北方武林同道的抗敌之心。老乞丐对他也是佩服的紧，一个不会武功的人竟然敢挡在我们身前，实在让我们江湖中人汗颜。”