38郭芙初闻陆尘舟

“啊！”

　　郭芙听到这，小嘴微张。

　　眼中满是震撼，她实在难以想象。一个不会武功的书生，究竟要有多大的勇气，才敢直面李百孙的玄冥神掌。

　　武敦儒似是陷入回忆般，感慨道：“这陆公子的胆识，当真是令人敬佩。他说的那句话现在听来，也是令我热血沸腾。人固有一死，有人死的轻如鸿毛，有人死的重于泰山。我虽贪生，却不惧死。若能为中原武林争得一线尊严，即便死，也死得其所。”

　　武修文点头附和：“是啊，他这一举动，无疑是在关键时刻稳住了北方武林的阵脚。以一人之勇，唤起众人的斗志，这等气魄，非常人所能及。”

　　郭靖神色庄重，眼中透着赞许：“如此胆识与谋略，实乃江湖之幸。虽手无缚鸡之力，却有万夫不当之勇，他深知唯有以死相逼，才能激起众人的同仇敌忾之心。”

　　鲁有脚心中感慨，说道：“这才是北方武林，愿意选陆公子这样一个没有武功的人，来做武林盟主的主要原因。”

　　郭靖面色一变，不会武功的武林盟主，这在江湖中实乃罕见。

　　他深知武林盟主一职，不仅需有过人的威望与智谋，关键时刻还得有高强武功震慑众人。

　　陆尘舟虽凭借智谋与勇气赢得众人拥护，但在这高手如云、危机四伏的江湖，没有武功傍身，终究是一大隐患。

　　郭芙更是惊得目瞪口呆，在她的认知里，武林盟主必然是武功卓绝之辈，如她父亲郭靖，降龙十八掌威震江湖，方能服众。

　　如今听闻一个不会武功的武林盟主，心中满是诧异。她不禁问道：“那他平日里如何服众？万一有人不服，蓄意挑衅，他该如何应对？”

　　黄蓉听到这话，也是深以为然。

　　深明大义之人毕竟是少数，就算北方武林没有那种脑后生反骨的人。蒙古一方也是不会放过这个破绽，就怕哪天陆尘舟被蒙古人刺杀了。

　　想到这里。

　　哪怕是以黄蓉的聪慧，一时间也想不出什么好办法。于是对着郭靖问道：“靖哥哥，你说十八岁后学武功还能有所成就嘛？”

　　郭靖微微一怔，思索片刻后说道：“蓉儿，虽说习武宜早，童子功根基扎实，日后成就不可限量。但十八岁开始学武，也并非毫无可能有所建树。若有绝佳的武学资质，加上名师指导，日夜勤修苦练，再配合上乘的武功秘籍，假以时日，也能练出一身好功夫。只是，相较于自幼习武之人，这过程必定更为艰辛。”

　　鲁有脚在一旁点头附和：“郭大侠所言极是。想当年，老叫花我年过三十才开始学武，起步也算晚了，可凭借着一股狠劲，加上洪老帮主的指点，不也练出了几成功夫。”

　　“靖哥哥，你还想收徒嘛？”

　　黄蓉一问，郭靖一呆。

　　试探着问道：“蓉儿是想让我收你口中的陆公子为徒？”

　　黄蓉微微点头，目光中透着思索与期许：“靖哥哥，你武功高强，又有一套独特的育人之法。若能收陆公子为徒，传授他武功，一来能增强他自身的自保能力，二来也能让我们与七杀盟的关系更为紧密。而且，我还有个想法，如今咱们为抗蒙奔波，可未来襄阳城以及整个江湖的抗蒙大业还需后继有人。陆公子智谋过人，若能习得你的武功，加以时日，说不定能成为你的接班人，扛起这保卫大宋、守护武林的重任。”

　　郭靖微微皱眉，沉思片刻后说道：“蓉儿，你所言有理。只是收徒一事，非同小可，需得慎重。一来不知陆公子是否有拜师学艺的意愿，他又身兼北方武林重任，二来我在襄阳也分身乏术，平日里事务繁忙，恐怕无法全身心教导他。这接班人的担子可不轻，他能否担得起。”

　　鲁有脚在一旁劝道：“郭大侠，此事虽有难处，但也不失为一个良策。陆公子智谋过人，若能习得郭大侠的武功，定能如虎添翼。至于教导一事，以陆公子的聪慧，只需郭大侠偶尔指点，想必也能进步神速。依老叫花看，这年轻人有担当、有谋略，说不定真能挑起未来的大梁。”

　　郭靖看着黄蓉期待的目光，心中有些动摇。他深知，若能收陆尘舟为徒，对整个抗蒙局势确实大有裨益，若真能培养出一个合格的接班人，那更是再好不过。

　　想着自己收的武家两兄弟，资质平凡又没有大毅力。根本继承不了他的一身绝顶武功，若是真有良才美玉，郭靖自然也是有想法的。

　　于是对着黄蓉问道：“蓉儿，这陆公子，究竟是何来历？他年纪轻轻便能整合北方武林，想必不简单，你可知道他的姓名、籍贯等信息？”

　　武修文察觉到师傅似有收徒之意，心中顿时打起了小算盘。

　　如今陆尘舟已然是，北方武林盟主，倘若他成为自己的师弟，那日后在北方武林，他的身份地位必定也是水涨船高。

　　想到这儿，武修文赶忙抢先对郭靖说道：“师傅，那陆公子今年十八岁，乃是南阳人，名为陆尘舟。听闻他虽出身平凡，却自小聪慧过人，心怀壮志，常以古时豪杰为榜样，立志要为天下苍生谋福......”

　　武墩儒也是反应了过来，于是抢过话来接着说道：“师傅您若收他为徒，传授他武功，日后他定能成为您的得力臂助，为抗蒙大业立下赫赫战功......”

　　武家两兄弟说得眉飞色舞，仿佛已经看到陆尘舟成为郭靖徒弟后，自己跟着水涨船高的情景。

　　却没发现一旁郭芙，听到陆尘舟三字时，脸上的惊恐诧异的模样。聪慧如黄蓉自然明白，武家兄弟心里的小九九，却也看破不说破。

　　这件事如果能成，本就是天大的好事，本就是他提出的，黄蓉自然乐见其成。

　　“芙儿，回神了。”

　　“啊！”

　　郭芙一声惊叫。

　　黄蓉没好气的白了一眼，武墩儒，武修文两兄弟。调笑道：“你看，你看，你们心里的小九九，打的可真响。平时生怕你师傅再收徒弟，今天倒怕你师傅不收了。芙儿都不认识你们了，看被你们吓的......。”

　　“哈哈......”

　　鲁有脚忍不住哈哈笑了出来。

　　郭靖再是迟钝也是反应了过来，自己这两徒弟，一点心思都花在歪门邪道上了。

　　于是忍不住训斥道：“敦儒，修文。做人最重要的是脚踏实地，你们总想着靠别人，这武功什么时候才能有长进。若真心为抗蒙大业考虑，就该自己勤修苦练，提升本领，而不是想着借他人之势抬高自己......”

　　郭靖一阵巴拉巴拉。

　　武家两兄弟讪讪无语。

　　这人妒忌一个人，那是觉得两人相差不大。以前千方百计赶走杨过，就是这个道理。

　　但是对于陆尘舟，他们心里却是服气的。就想着怎么借东风，好让自己飞的更高了。

　　实在是差距太大，他们跟着郭靖习武将近二十年。到现在还是一无所成，而陆尘舟才十八岁，就统领整个北方武林上万人。

　　实在没有对比的可能性。

　　不过对于郭靖的教导，他们自然不敢反驳。毕竟现在他们两兄弟，还是靠着郭靖徒弟这重身份，才在江湖上有点地位。