39赵金福

天色破晓。

　　晨雾如轻纱般在嵩山的山谷间悠悠弥漫。山脚下，那座略显破旧的“祈福客栈”静静伫立着。

　　客栈老板赵金福，此时正坐在客栈门口的小板凳上，望着通向山上的蜿蜒小道，不住地唉声叹气。

　　他眉头紧紧拧在一起，脸上的愁容仿佛能滴出水来。“这日子可咋过哟！”赵金福喃喃自语，声音里满是无奈与悲苦。

　　赵金福本是少林寺一位高僧的侄子，早年，凭借着与寺里的这层关系。他便在少林寺的山脚下，开了这家祈福客栈。

　　那时的他，日子过得顺风顺水，对未来充满了希望，满心想着能将客栈的生意越做越大，光宗耀祖。

　　然而，自从少林寺封山之后，往昔穿梭于嵩山的香客、行脚僧和江湖豪侠，如潮水般迅速退去。

　　客栈的生意一落千丈，如今冷冷清清，门可罗雀。曾经热闹喧嚣、人来人往的场景，好似已成为遥远的梦境。

　　赵金福目光呆滞地望着空荡荡的客栈大堂，思绪不知不觉飘回到过去。那时，少林寺尚未封山，每日前来嵩山礼佛求道、学艺交流的人如过江之鲫。

　　客栈从早到晚都热闹非凡，伙计们忙得脚不沾地，连轴转都应付不过来。天还未亮透，后厨便已灯火通明。

　　每晚打烊后，赵金福看着账本上丰厚的收入，心中满是满足与对未来的憧憬。

　　可如今，一切都已不复存在。赵金福翻开眼前的账本，看着那寥寥无几的收入记录，心瞬间沉到了谷底。

　　就在这时，远处传来一阵清脆的马蹄声。赵金福心中一喜，难道是有客人来了？

　　他赶忙起身，跑到门口张望，眼中满是期待。只见两位身姿矫健，头戴斗笠，看不清面容之人正朝客栈方向而来。

　　转眼间，马已到客栈门前，两人利落翻身下马，将缰绳往拴马桩上一系，便大步朝客栈走来。

　　来人自然就是陆尘舟跟陆无双了。

　　赵金福赶忙迎上前去，脸上堆起职业性的笑容，尽管心中满是忧虑，仍热情招呼道。

　　“客官，您里边儿请！小店虽简陋，但保证干净舒适，您是打尖还是住店呐？”

　　陆尘舟将头上的斗笠摘下，露出一双略带疲倦的双眼，客气说道：“掌柜的有没有上房？”

　　赵金福忙不迭点头，说道：“有有有！客官您来得正巧，上房还空着好几间呢。”

　　他一边说着，一边打量着陆尘舟和陆无双，见二人虽神色略显疲倦，但举止间透着一股英气，穿着也是不凡，估计是有些身份的。

　　“二位客官，小店的上房宽敞明亮，被褥干净整洁，保管能让您二位舒舒服服地休息。”

　　赵金福继续热情介绍着，同时不忘偷偷观察两人的反应。

　　陆无双将斗笠随手放在柜台上，伸了个懒腰，说道：“那就赶紧带我们去看看房间，折腾了一路，可累死我了。”

　　“好嘞，姑娘这边请。”赵金福连忙在前面引路，带着陆尘舟和陆无双往楼上走去。一路上，他忍不住问道：“二位客官这是从哪儿来呀？看二位风尘仆仆的，想必路途不近。”

　　陆尘舟微微一笑，回道：“我们从远方而来，听闻嵩山景色秀丽，特来游历一番。”说话间，他们已来到上房门口。赵金福打开房门，屋内布置简单却还算整洁。

　　陆尘舟看了看房间，点点头表示满意。陆无双则径直走到床边，一屁股坐下，说道：“行，就这间吧。掌柜的，再给我们准备些热水和饭菜，要快。”

　　“好嘞，二位稍等，小的这就去安排。”赵金福应了一声，转身下楼。

　　不多时，赵金福带着伙计，将热水和饭菜送进了房间。饭菜虽算不上丰盛，但都是些家常的可口菜肴。陆尘舟和陆无双也确实饿了，便不再多说，开始吃了起来。

　　赵金福站在一旁，犹豫了一下，还是忍不住开口问道：“二位客官既然来嵩山游历，可知道少林寺封山的事儿？如今山上可没什么可游玩的地方了。”

　　陆尘舟放下碗筷，看了赵金福一眼，说道：“略有耳闻。不过我们来此，倒也不只是为了游玩。”

　　赵金福一听，好奇心顿起，忙问道：“哦？那不知二位客官来此还有何要事？”

　　陆尘舟微微皱眉，面露难色，犹豫片刻后。把赵金福拉到一旁，苦涩说道。

　　“不瞒掌柜的说，我与娘子成婚三年，却一直未能怀上子嗣。听闻少林寺佛法灵验，藏经阁内佛经更是蕴含无穷智慧，所以想着去藏经阁手抄几本佛经，再请尊佛像回去供奉，盼能求得一子。”

　　赵金福听后，面露难色，叹了口气说道：“客官，您这想法是好，可少林寺如今自己封山了，不接待外来香客，就连我进去一趟都不容易，更别说帮您进去抄经请佛像了。”

　　陆尘舟听闻，着急道：“啊？怎么会这样。那掌柜的，您就没什么办法吗？我们大老远赶来，就盼着能去少林寺求个希望。”

　　赵金福无奈地摇摇头：“公子，不是我不想帮您，实在是无能为力啊。这寺规森严，我也不敢违背。”

　　陆尘舟和陆无双对视一眼，眼中均闪过一丝失望，但陆尘舟很快镇定下来。

　　他不着痕迹地往赵金福手中塞了一锭沉甸甸的银子，低声说道：“掌柜的，您再想想办法，我们实在是走投无路了，只要能让我们进寺，必有重谢。”

　　赵金福手触到银子，心中一震，这锭银子足够他维持客栈一段时间了，他面露犹豫之色，眼神中满是挣扎。

　　一边是多年的寺规，一边是客栈岌岌可危的生意，和眼前这沉甸甸的银子。

　　沉默片刻后，赵金福把银子悄悄收进袖中，左右看了看，低声说道。

　　“二位客官，这事儿难度可不小。寺里如今看守森严，我只能去帮你们碰碰运气，可成不成我真不敢保证。”

　　陆尘舟赶忙说道：“那就有劳掌柜的了，无论结果如何，我们都感激不尽。”

　　赵金福点点头，说道：“你们先安心住下，我这两天瞅准时机就上山。不过在此期间，二位千万不要声张此事，以免惹出麻烦。”

　　陆尘舟站起身来，咬了咬牙把赵掌柜拉到一旁，细声说道：“掌柜的，这里有两百两香油钱，你帮我转交给寺里，另外事成之后我再给你两百两辛苦钱，实不相瞒，再生不出子嗣，我...我二弟......”

　　赵金福心里一惊，两百两，这公子出手可真大方。后来一听心里也是恍然，这种争家产的事，他屡见不鲜了。

　　连忙应声承诺：“唉，公子放心，这事老汉我一定尽力而为。”说完就一溜烟的朝客栈外而去。

　　原本这事自然是不急，但耐不住眼前的公子，出手实在太大方。他当然要尽快办成此事，把银子拿到手才安心。