40叔叔我苦呀

客栈的房间里。

　　陆无双眼睛滴溜溜地转，看着空手演练连环剑法的陆尘舟，脸上满是揶揄之色。

　　开口道：“以前，我就晓得陆盟主心怀大志，还特别能说会道，可真没想到，盟主骗起人来也是一套接一套的……”

　　陆尘舟无奈地摊开双手，说道：“哎，我的姑奶奶，您可小声点。您以为我愿意这样啊？现在七杀盟被蒙古人盯得死死的，根本没办法光明正大地带人去抢。想要拿到那本功法，就只能使些手段了。”

　　陆无双听了，嘻嘻地笑个不停。对她来说，陪着陆尘舟演戏非但不反感，反而觉得兴致盎然，仿佛一下子回到了年轻时候。

　　“你确定那经书里的功法，就能克制玄冥神掌？可别到时候忙活半天，一场空啊。”

　　陆无双心里还是不太相信会有这等事。少林寺的功法，少林寺自己都不知道有这本功法，更何况还正巧能克制玄冥神掌，这也太凑巧了。

　　她不禁又问道：“还有啊，这客栈掌柜真能把咱们带进少林寺？”

　　“不一定能成，实在不行到时再想别的办法。”陆尘舟也不确定，只是从山下的村民中打听到，祈福客栈的掌柜，在少林寺有一位颇有地位的叔叔。

　　次日清晨。

　　薄雾还未完全散去，嵩山在朦胧中透着几分神秘。

　　赵金福推着一辆堆满香烛的小车，沿着蜿蜒的山路艰难前行，朝着少林寺缓缓而去。

　　他身形本就有些发福，此时额头上已满是豆大的汗珠，顺着脸颊滑落，浸湿了他那打着补丁的衣衫。

　　一路上，沉重的小车发出“嘎吱嘎吱”的声响，仿佛也在诉说着他生活的艰辛。

　　终于，赵金福来到了少林寺山门前。他轻轻放下小车，整理了一下衣衫，深吸一口气，上前敲响了山门。

　　不多时，门“吱呀”一声打开，一位小沙弥探出头来。赵金福赶忙双手合十，恭敬地说道：“小师傅，劳烦通传一声，就说山下祈福客栈的赵金福求见慧明大师，有要事相商。”

　　小沙弥打量了赵金福一眼，见他满脸疲惫，身旁还堆着一车香烛，微微点头道：“施主稍等。”说罢，便转身进去通报。

　　过了好一会儿，小沙弥才回来，说道：“施主请跟我来。”赵金福赶忙推着小车，跟着小沙弥走进寺内。

　　沿着青石铺就的小路，他们来到一处幽静的禅房。赵金福轻轻推开门，只见一位身着灰色僧袍的高僧正端坐在蒲团上，闭目诵经。此人便是慧明大师，赵金福的叔叔。

　　赵金福轻手轻脚地走进禅房，将小车停在一旁，然后“扑通”一声跪在慧明大师面前，眼中满是无奈与苦涩，说道？

　　“叔叔，侄儿此番前来，实在是走投无路了。自从少林寺封山之后，侄儿的客栈入不敷出，日子过得艰难无比。如今，侄儿连伙计们的工钱都快发不出来了，再这样下去，恐怕这客栈就要关门大吉了。”说着，赵金福忍不住落下泪来。

　　慧明大师缓缓睁开眼睛，看着跪在地上的赵金福，眼中闪过一丝怜悯，轻叹一声道：“金福，寺里封山也是无奈之举，实有苦衷。你且起来说话。”

　　赵金福缓缓起身，擦了擦眼泪，接着说道。

　　“叔叔，还有一事相求。城里陆员外的公子，与妻子成婚三年，却一直没有子嗣。听闻咱少林寺佛法灵验，就想进寺里求一尊佛像回去供奉，另外还想入藏经阁抄几本佛经回去，日日诵读，以求早日得子。他们夫妇二人诚意十足，还让侄儿带来了许多香油钱。叔叔，您看能不能通融通融，满足他们这个心愿？这对咱寺里来说，也算是一桩善事，说不定还能积攒不少功德。”赵金福一边说着，一边观察慧明大师的神色，眼中满是期待。

　　慧明大师微微皱眉，神色变得凝重起来。他沉默片刻，缓缓说道：“金福，寺规森严，藏经阁向来不许外人进入，这是多年来的规矩，不可轻易打破。至于请佛像一事，虽说有心向佛值得鼓励，但如今寺内情形特殊，封山期间实在不宜随意接待香客。”

　　赵金福一听，心中一紧，赶忙说道：“叔叔，我也知道寺规重要，可侄儿实在是没办法了。那陆公子夫妇确实诚心诚意，带来的香油钱也不少，这对客栈和寺里都是好事啊。而且，侄儿的客栈若没了生意，往后恐怕也无力再为寺里供奉香火。叔叔，您就看在侄儿这些年尽心尽力为寺里奔走的份上，想想办法吧。”

　　慧明大师面露犹豫之色，目光在那车香烛上停留片刻，长叹一口气道：“金福，你莫要拿客栈之事来为难我。罢了，佛像之事，我可以安排寺里的僧人挑选一尊赠与陆公子，也算结个善缘。但藏经阁，断不能让他进去。”

　　赵金福心中有些失望，但也知道能争取到佛像已是不易，连忙说道：“多谢叔叔，只是那陆公子对抄经之事极为执着，叔叔您看，能不能再通融一下？哪怕只让他在藏经阁外抄录几本经书也好。”

　　慧明大师脸色一沉，严肃道：“金福，休要再提此事。藏经阁内不仅有诸多佛法经典，更有一些武功秘籍。火工头陀之事，近在眼前，谁敢破这个例。别说外人，哪怕寺内之人进入藏经阁也是慎之又慎。”

　　赵金福见慧明大师态度坚决，不敢再多言，只得点头称是。但他又担心陆尘舟那边不好交代。

　　毕竟收了陆公子四百两，就带个佛像回去，怕是说不过去。踌躇片刻后，小心翼翼地说道。

　　“叔叔，那陆公子得知不能进藏经阁，恐怕会心生不满，侄儿在山下也难做人啊。”

　　慧明大师思索片刻，说道：“这样吧，你让陆公子把想抄录的佛经，名目列出来，我安排寺里的僧人把经书拿给你，你再转交给陆公子抄写，也算是满足他的心愿。你可告知他，佛法重在心诚，不拘泥于形式。”

　　赵金福心中大喜，忙不迭说道：“叔叔此法甚好，侄儿这就去告知陆公子。多谢叔叔体谅，侄儿日后必定更加用心为寺里做事。”

　　慧明大师摆了摆手，说道：“去吧，凡事不可强求，莫要因一时之利坏了寺里规矩。”

　　赵金福连连称是，这才小心翼翼地退出禅房，推着小车，满心欢喜又带着一丝忐忑地往山下走去？

　　心里琢磨着该如何，向陆尘舟说这个消息。毕竟这事只办成了一件半，还是拼拼凑凑的那种。