41这套路我熟

“嗯，就这么说！”

　　赵金福拖着沉重的步伐回到客栈，满脸愁容，一见到陆尘舟便唉声叹气。陆尘舟见状，心中一紧，赶忙迎上前去，焦急地问道：“掌柜的，怎么样了？”

　　赵金福缓缓坐下，端起桌上的茶杯，猛灌了一口，才摇头说道：“唉，客官，这事儿可太难办了。我那叔叔，也就是寺里的慧明大师，说寺规森严，藏经阁绝不能让外人进去。”

　　陆尘舟一听，脸色顿时一黑，这少林寺当真是给脸不要脸。一遇家国危难就封门闭寺，等天下太平了又打开门收敛钱财。

　　实在不行那就只能先让陆无双去偷，再不行自己就带七杀盟来抢了，九阳神功陆尘舟是不可能放弃的。

　　神雕时期的少林寺，可以说是立派千年来最虚弱的时候。如果是放到天龙时期，没有三个乔峰的战力，谁来谁死。

　　玄冥神掌只有九阳神功能克制，想打开七杀盟局面，绕不开李百孙，而九阳神功是打败李百孙的关键。

　　经过武林大会之后，陆尘舟太明白一个顶尖高手的威慑力了。

　　李百孙才出两掌，就差点将整个北方武林给打垮了，要不是自己救场，估计整个北方武林就被蒙古给收编了。

　　原本在山下村庄听说这赵掌柜，有办法跟少林寺内联系，却不想谋划一场都成空。就在陆尘舟脸色阴晴不定之时，赵掌柜的声音又传了过来。

　　“哎！我磨破了嘴皮子，大师才松口。客官你看，这是佛经目录。你把想要的佛经名目写上，明天我偷偷带下山来给你。虽说不能进藏经阁，但是经书还是一样的。我叔叔也说了，佛法重在心诚，不拘泥于形式。”

　　歇了一口气，赵掌柜又邀功道：“客官，那佛像我也给你办好了，待你离开准能送到。”

　　陆尘舟一听，先是一愣。

　　然后恍然大悟，这套路他熟。

　　先捅破屋顶，再开一扇窗。

　　果然赵掌柜也是个妙人。

　　惊喜来的太快，陆尘舟连忙接过目录，说道：“多谢赵掌柜的，您真是帮了大忙了！只要能抄写藏经阁的佛经，我和娘子一定会感激不尽。”说着，便拿起笔，在目录上仔细挑选起来。

　　陆无双也从里屋走了出来，看到这一幕，脸上露出了欣慰的笑容，说道：“那就辛苦掌柜的了，我们不会忘记您这份恩情。”

　　赵金福摆摆手，说道：“二位客官别客气，我也是看你们诚心，才拼了老脸去求我叔叔。不过，此事千万不能声张，要是让寺里其他人知道了，我和叔叔都得吃不了兜着走。”

　　陆尘舟和陆无双连忙点头称是，保证绝不外传。陆尘舟看着手里的佛经目录，飞快在目录上勾选起来。

　　药师经、楞伽经、地藏本愿经、华严经。

　　楞伽经藏在中间，丝毫不起眼。

　　次日午后。

　　阳光透过斑驳的窗棂，洒在客栈陆尘舟的房间里。正焦急等待的陆尘舟和陆无双，听到一阵急促的敲门声。

　　陆尘舟快步上前，打开房门，只见赵金福神色匆匆，双手紧紧护着怀里的经书，闪身进了屋子。

　　“客官，可算给您带来了。”赵金福喘着粗气说道，脸上带着如释重负又略带紧张的神情。

　　他轻轻将经书放在桌上，缓缓摊开，一共六卷经书，两卷《药师经》，四卷《楞伽经》。

　　赵金福，擦了擦头上不存在的汗，一脸唏嘘的说道：“哎，客官这一次只能带这几卷，地藏经跟华严经等你把这两本抄好，我再给您送来。”

　　“多谢掌柜。”

　　陆尘舟的目光瞬间被吸引，尤其是那四卷用梵文编写的《楞伽经》，古朴泛黄的书页，神秘而繁复的梵文符号，在他眼中格外有吸引力。

　　而那两卷《药师经》，字迹工整娟秀，墨香犹存，显然是少林寺僧人手抄的，还好梵文不好抄，这才把原本给自己弄来了。

　　赵金福一脸严肃，紧紧拉着陆尘舟的胳膊，千叮咛万嘱咐：“客官呐，您可千万要注意啊！这些佛经全是寺里的孤本，珍贵无比。特别是这《楞伽经》，寺里懂梵文的高僧都不多，解读极为困难。您看完后务必完好无损地归还，要是出了半点差错，我和叔叔在寺里都没法交代啊！还有千万千万别夜间抄写，小心火烛......”

　　“掌柜的您放心，我定会如珍视自己的生命般爱护这些经书。此番能得您出手相助，大恩不言谢。”

　　几番保证之下，又塞了两锭十两的银子，才将赵掌柜给打发走了。

　　陆无双也赶忙凑过来，看着满页如天书般的梵文，不禁咋舌：“这么多，这可怎么看懂呀？”

　　陆尘舟怀着忐忑与期待，缓缓翻开那卷《楞伽经》。他的目光在古朴的梵文间游移，心也随之起伏不定。

　　就在他头昏眼花之时，终于一行极细的小字映入眼帘，藏在梵文的缝隙之中，若不仔细查看，根本无法察觉。“他强任他强，清风拂山岗，他横由他横明月照大江……”

　　陆尘舟全神贯注地将四本《楞伽经》缝隙中，的汉字逐一看完，随着最后一个字落入眼中。

　　脑海中。

　　那熟悉的电子机械声再度在脑海中响起：“滴，发现武功秘籍，自动收录中。

　　打开面板，陆尘舟才呼出一口气。

　　宿主：陆尘舟

　　内功：九阳神功（1/4）0/1000、金蛇吐息功0/100（未入门）

　　外功：无

　　轻功：灵鳌步533/1600（圆满）、连环步0/100（未入门）

　　武学：连环剑法168/800（大成）清风十三剑0/100（未入门）

　　异术：清风引0/100（未入门）

　　看完面板数据陆尘舟眼角一阵抽抽，九阳神功不愧是金系里，最强的几种功法之一。

　　从第一卷就需要一千点熟练度，就能看出这九阳神功之强。也不知道凭借自己熟练度系统，需要多少时间，才能将九阳神功圆满。

　　陆无双见陆尘舟久久不语，脸上神情变幻莫测，忍不住轻声问道：“陆公子，又怎么了？这秘籍……”

　　陆尘舟回过神来，看向陆无双，将楞伽经缝隙间的文字一一指给她看。

　　陆无双凑近一看，也不禁又惊又喜，压低声音说道：“真没想到这少林寺的，佛经里还真暗藏玄机。只是这秘籍里的武功，真能克制玄冥神掌？”