42终得九阳

陆无双还是怀疑，天下间能有这么巧的事情，少林寺里的功法，少林寺不知道。

　　还恰巧能克制玄冥神掌，怎么越想越不靠谱。玄冥神掌有多厉害，她可是见识过的。

　　陆尘舟此刻已经有些心不在焉，直接把毛笔交给陆无双说道：“陆姑娘，你来抄，不要损坏经书。”

　　陆无双立时有些手足无措，她看着那支毛笔，又看看陆尘舟，似乎没想到陆尘舟会突然，把这么重要的事交给她。

　　但见陆尘舟一脸急切，仿佛有什么重要的事要立刻去做。她咬了咬牙，接过毛笔，说道：“陆公子放心，我定会小心抄写。”

　　见陆无双一副感动的模样，陆尘舟心下一愣，而后又反应过来。武林中人，对秘籍视若珍宝。

　　很多人连女儿都不传，更别说朋友了，陆无双这是被自己感动了？

　　不过陆尘舟对此并不在意，抄与不抄，对他而言压根无关紧要。毕竟，九阳神功的内容通过熟练度面板，早已深深烙印在他的脑海之中，想忘却都难。

　　只是陆尘舟不愿让旁人知晓这个秘密。毕竟，整部九阳神功足有两万多字，若只是草草看上一遍便能全部记住，实在难以自圆其说。

　　况且陆无双在这件事上也出了力，将秘籍给她看看，也是情理之中的事。相较之下，熟练度面板才是他得以安身立命的根本，一两本秘籍，倒没那么举足轻重。

　　陆尘舟点点头，也不多做解释，便迫不及待地盘膝坐在床上，准备开始修炼九阳神功。

　　他深知此功修炼难度极大，可时间紧迫。蒙古人的威胁如悬在头顶的利刃，容不得他有丝毫懈怠。

　　如今陆尘舟不是什么孤家寡人，七杀盟上万人马都以他马首是瞻，身上责任深重，一点时间都容不得浪费。

　　说罢，陆尘舟盘膝坐在床上。

　　缓缓闭上双眼，按照九阳神功的心法开始修炼。他引导着体内微弱的真气，沿着奇经八脉缓缓运行。

　　一开始，进展还算顺利，可随着修炼的深入，难度陡然增加。那股新生的九阳真气如同脱缰的野马，在他体内横冲直撞，试图冲破他的掌控。

　　陆尘舟额头上豆大的汗珠不断滚落，脸色也变得通红，他咬紧牙关，努力稳定心神，死死压制着那股狂暴的真气。

　　陆无双在一旁紧张地看着，双手紧握，大气都不敢出。陆尘舟缓缓吐出一口浊气，成功将那股真气驯服，使其乖乖地按照九阳神功的心法路线运行。

　　时间在这紧张中缓缓流逝，陆无双在一旁，眼睛紧紧盯着陆尘舟，手中的毛笔不知不觉间已经停下。

　　抄写经文的事早就被她，抛到了九霄云外，她的心随着陆尘舟的痛苦神情而揪紧。

　　客栈外，原本高悬天空的太阳开始缓缓西斜，金色的余晖透过斑驳的窗棂，洒在陆尘舟和陆无双身上，光影逐渐拉长。

　　从午后到傍晚，天色一点点暗下来。远处山林里传来归巢鸟儿的啼叫声，可此时的陆尘舟和陆无双，完全无暇顾及这外界的动静。

　　陆尘舟依旧紧闭双眼，与体内真气苦苦抗衡，豆大的汗珠顺着脸颊不断滚落，浸湿了他的衣衫。

　　就在天色完全暗下来，夜幕即将彻底笼罩大地之时，楼下突然传来赵掌柜的声音。

　　“陆客官，可莫要在夜里抄写经书啊，小心火烛！”这声音在寂静的傍晚显得格外清晰。

　　“知道了，掌柜。”陆无双随意回答。

　　而此时的陆尘舟，正好完成了一个周天大循环。他缓缓吐出一口浊气，这口气仿佛将之前所有的痛苦与疲惫都一并带出。

　　当陆尘舟再次缓缓睁开双眼，只见他脸色瞬间阴沉，得如同锅底一般。

　　整整四个小时，竟然才涨了一点熟练度。不仅一个穴位都没打通，更别提筋脉了，就连最基本的气感都未曾生出。

　　须知，这九阳神功分为四卷，若要修炼圆满，共计有三百六十个穴位需要逐一打通。

　　此外，人体奇经八脉之中，与修炼九阳神功密切相关的就有十二条之多。

　　他不禁满心郁闷地暗自思忖：究竟是这九阳神功修炼起来难度超乎想象，还是这系统实在太过不给力？又或者，是自己的资质差到了极点？

　　按照目前这个进度来算，一天若修炼十六个小时，也仅仅只能获得四点熟练度。而修炼完第一卷，竟需要二百五十天之久。

　　陆尘舟紧紧地皱着眉头，心里很清楚，照这缓慢的进度，要把九阳神功修炼圆满，不知得耗费多少时日。

　　况且，往后每提升一层，所需熟练度呈几何倍数增长，若要练至圆满之境……

　　天呐！粗略一算竟需十年有余！

　　张无忌花了几年？

　　张三丰三分之一的武当九阳功两年，蝴蝶谷求医两年多，昆仑山谷四年多。

　　前前后后加起来不到九年，最后借助乾坤一气袋的机缘，才将九阳神功练至圆满。

　　陆尘舟心中不禁纳闷，自己明明有金手指相助，为何修炼却仍需十年之久？忽然，他脑海中灵光一闪，想起了昆仑山谷里的蟠桃。

　　那只白毛猩猩，从张三丰年少时便已存活，直至张三丰一百多岁高龄，它依旧在世。

　　稍加思索便知，这白毛猩猩竟能存活一百多年，此事绝不寻常，想必是得益于蟠桃的神奇功效。

　　果然主角都是不讲道理的。

　　昆仑山谷中的蟠桃必定极难寻觅。在神雕世界的诸多机缘里，除了寒玉床，陆尘舟所知晓的便只有菩斯曲蛇的蛇胆。

　　只是想来菩斯曲蛇数量应该不多，如此一来，如何寻得寒玉床便成了关键所在。

　　虽说钟南山不难找寻，古墓的位置想必也并非隐秘，然而，想要找到通往古墓的地下暗河，可能性着实渺茫。

　　陆尘舟目光幽幽，心中暗自思忖。

　　自己身边不就有一位古墓传人吗？陆无双会不会知晓，进入古墓的办法呢？

　　想来她应该是知道的，毕竟无论如何，陆无双也算是古墓派弟子。杨过连玉女心经都传授给她了，进入古墓的方法想必也一并告知了。

　　可问题是。

　　该如何让陆无双，带自己进入古墓呢？以她对杨过的深厚感情，会不会答应这事。

　　倘若实在没有别的办法，那就只能如同大海捞针般碰运气了。况且，古墓里还有一门移魂大法，陆尘舟是不会轻易放弃的。

　　毕竟，若要前往明教获取乾坤大挪移，移魂大法届时必定能派上大用场。