43孩子父亲

是夜，襄阳城郭府内，烛火轻轻摇曳，昏黄的光影在墙壁上晃动。

　　郭芙在房中焦急地来回踱步，每一步都仿佛重重地踏在自己的心尖上。

　　她眉头紧紧锁着，脑海里不断闪过在山神庙与那不知名书生相处的一幕又一幕，如同走马灯一般。

　　“书生陆尘舟，七杀盟盟主陆尘舟……这会是同一个人吗？”郭芙低声喃喃自语。

　　她轻轻抚摸着肚子，掌心之下，能清晰感受到那小生命微弱，却又充满生机的律动。

　　一种难以言喻的复杂情感在她心底慢慢蔓延开来，其中既有对未知的深深恐惧与迷茫，又饱含着对肚子里小生命割舍不下的复杂情绪。

　　“呃！”

　　突然，一阵如同翻江倒海般的恶心感猛地涌上郭芙的心头。

　　她的脸色瞬间变得煞白如纸，赶忙用手紧紧捂住嘴巴，脚步踉跄地朝着一旁的净桶冲去。

　　紧接着，便是一阵剧烈的孕吐，胃里的东西似乎都要被全部掏空。她死死地抓住净桶边缘，身体随着呕吐的动作剧烈颤抖，豆大的汗珠不断从额头滚落，很快就浸湿了鬓角的发丝。

　　好不容易，呕吐的感觉稍微缓和了一些。郭芙虚弱地直起身子，用手帕擦了擦嘴。她望向铜镜里自己，略显憔悴的面容，心中满是苦涩。

　　最初得知自己怀孕的时候，她满心都是惊惶与不知所措，甚至有那么一瞬间，想要结束这一切。

　　然而，随着日子一天天过去。

　　郭芙对这个小生命的情感悄然发生了改变。每次轻轻触摸着小腹，她的心就像被柔软的羽毛轻轻拂过，满是怜惜与疼爱。

　　她常常想象着小生命在肚子里慢慢成长的模样，会有着怎样的眉眼呢？是像自己多一些，还是像那个书生……时间一长让她愈发舍不得，放弃这个小生命。

　　郭芙咬了咬下唇，眼神中透出一丝决然。即便心中纠结万分，她还是迫切地想要弄清楚。

　　山神庙里的那个书生，是不是母亲口中提到的那位七杀盟盟主。这件事已经在她心里压了好多天，压得她几乎喘不过气来。

　　于是，她深吸一口气，努力平复身体的不适，转身匆匆朝着武修文的住处走去。

　　她的脚步虽然急促，却又带着一丝小心翼翼，生怕惊扰到肚子里的小生命。

　　“哎，也不知道完颜姑娘喜欢什么，这信该怎么写？”

　　武修文正对着摇曳的烛光，为给完颜萍写信绞尽脑汁，笔下的纸张已经布满了涂改的痕迹。

　　“吱呀”

　　冷不丁，房门被推开了。

　　武修文被这突如其来的声音吓了一跳，下意识地伸手遮挡住还没写完的信纸。

　　等看清进来的人是郭芙，他才松了一口气，好奇地问道：“芙妹，你来找我有啥事呀？”

　　郭芙一眼就看到了他的小动作，不过此刻她也没心思打趣，神色故作随意地说道：“小武，我问你，那个陆尘舟长啥样？你仔细给我描述描述，我来画。”

　　武修文望了望窗外暗沉的天色，好奇地问：“芙妹，你咋突然对陆尘舟的相貌这么感兴趣啊？”

　　郭芙心里“咯噔”一下。

　　不过瞬间就强装镇定地回答道：“陆尘舟现在可是北方武林盟主，江湖局势这么复杂，自然得让丐帮弟子多认识认识他。”

　　武修文一听，觉得挺有道理。

　　丐帮号称情报天下第一，以后肯定少不了和七杀盟打交道、合作。要是连七杀盟盟主长啥样都不知道，那确实可能闹笑话。

　　于是他说道：“芙妹，那我来说，你画。陆尘舟这人，长相还挺出众的。剑眉斜飞入鬓，透着一股锐利的英气，乍一看，感觉更像个剑客，而不是书生。嗯，对，鼻梁高高的，嘴唇再薄一点就更像了。”

　　郭芙听着，手中画笔飞快舞动，寥寥几笔，就勾勒出了剑眉星目的大致轮廓。

　　然而。

　　随着武修文的描述越来越详细，她的心不由自主地揪得越来越紧，握着画笔的手也开始微微颤抖起来。

　　武修文完全没察觉到郭芙的异样，继续说道：“这画出来的气质不太像，还有这眼神不够锐利，眉毛也得再浓一点。”

　　郭芙越画，心里越是惊恐。

　　眼前逐渐成型的画像，和山神庙中那个虽然模糊，却又刻骨铭心的男子，面容渐渐重合。

　　她的心跳陡然加快，仿佛要从胸膛里蹦出来一样，手上的动作也愈发凌乱。一不小心，墨汁滴落在画纸上，洇出一小片墨渍，就像她此刻慌乱得如同乱麻般的心。

　　“还有啊，他气质独特，虽然是书生打扮，但举手投足间，有着别样的风采，见过一面就很难忘掉。”

　　郭芙深吸一口气，努力压制住内心翻涌的情绪，匆匆几笔完成了画作。看着画中那既熟悉又让她心慌意乱的面容，她只觉得一阵天旋地转。

　　她不敢再多看一眼，强装镇定地说：“小武，我突然想起还有急事，先走了。”说完，郭芙拿起刚刚画的画像，转身就匆匆逃离了。

　　武修文望着郭芙离去的背影，满脸疑惑，但也没再多想。毕竟芙妹都已经结婚了，自己还是个单身，当务之急还是琢磨怎么给，完颜萍写好这封信更重要。

　　郭芙一路跌跌撞撞地回到自己房中，刚一进屋，便无力地瘫倒在椅子上。她颤抖着双手，再次展开那幅画像，看着画中与记忆重合的面容，脸上的惊疑还是难以平复。

　　“真的是他……怎么可能……？”

　　郭芙心中可谓五味杂陈，满心都是不敢置信。自己腹中孩子的父亲，竟然真的是母亲口中那位智慧卓绝、手腕了得的七杀盟盟主？

　　只是怎么可能，在她记忆里，那个被自己一把长剑吓得脸色惨白的书生，无论如何，都和母亲描述中不惧生死、大义凛然的七杀盟盟主联系不到一块儿。

　　这么想着，郭芙又缓缓拿起画像，目光紧紧地盯在上面，仔仔细细地打量起来。

　　画中人确实比她，记忆中的男子多了几分英雄气概，身姿也显得更为挺拔。

　　“可两人同样的五官，同样的名字啊……”

　　她的思绪不禁又飘回到山神庙中，那时的书生胆小怯懦，面对她的长剑瑟瑟发抖。

　　“难道他一直在我面前演戏？可又为什么呢……”郭芙喃喃自语，心中满是困惑与不解。