44郭芙失踪

这日，黄蓉如往常一般，忙完襄阳城的诸多事务后，便兴冲冲的回到郭府。

　　虽然疲惫，脸上却难掩幸福的笑容。

　　刚进院子，便呼唤了起来。

　　“芙儿，襄儿，破虏......”

　　然而，平日里总会欢快回应的儿女们，今日却没了声响。黄蓉心中不禁泛起一丝疑惑，加快脚步走进内堂。

　　她径直走向郭芙房间，推开门，屋内布置一如往常，只是略显凌乱。她的视线落在桌上那封，孤零零的书信上，心猛地一沉。

　　与此同时。

　　郭襄从自己房间匆匆走出，神色焦急。她看到黄蓉，连忙喊道：“娘！姐姐好像不见了！我找了好久都没找到。”

　　黄蓉快步上前，拿过信，展开阅读，只见信上写道：“爹娘，女儿不孝。成婚将近两年，却始终未能为耶律家添丁，心中满是愧疚。这些年，我也常常反思过往，想起曾经对杨过造成的诸多伤害，内心懊悔不已。也盼能当面向他致歉，求得他的原谅。所以我决定前去寻找他，我此去，归期不定，望你们勿念，多多保重身体。”

　　读完信，黄蓉的脸色瞬间变得煞白，手中的书信微微颤抖。她怎么也没想到，郭芙竟会因为这些原因不辞而别。

　　“芙儿啊芙儿，你这傻孩子……”

　　黄蓉喃喃自语，心中满是担忧与自责。她深知郭芙性格冲动，杨过又行踪飘忽，这江湖险恶，郭芙此去不知会遭遇多少危险。

　　郭襄在一旁着急地说：“娘，姐姐去哪里了？她不要襄儿了嘛？”

　　黄蓉深吸一口气，强压下内心的慌乱，对郭襄说道：“襄儿，你先别急。娘这就想办法。”随后，她转身匆匆去找郭靖。

　　此时，郭靖正在书房研读兵书，听到急促的脚步声，抬头便看见黄蓉一脸焦急地闯进来。

　　“蓉儿，出什么事了？”郭靖赶忙起身问道。

　　黄蓉将书信递给郭靖，声音发颤：“靖哥哥，芙儿留信走了，说是去找杨过。”

　　郭靖急忙接过信，快速看完，眉头拧成了一个“川”字，表情有些说不出的诡异，欣慰中夹杂着担忧：“这孩子怎么如此莽撞！就因为这事，怎能一个人跑去寻过儿。”

　　黄蓉深吸一口气，努力让自己镇定下来，但眼中的担忧却怎么也掩饰不住。

　　“靖哥哥，当务之急是尽快找到芙儿。我觉得她这理由虽有几分道理，但总觉得背后或许还有其他原因。芙儿即便对杨过心怀愧疚，也不至于如此冲动，一声不吭就离开襄阳。”

　　郭靖听见这话，面色狐疑：“蓉儿，你的意思芙儿不是去找过儿？那她为什么要离开？”

　　黄蓉思索片刻后说道：“一时之间，我也想不出。目前还是先发动丐帮弟子，以襄阳城为中心，向四周扩散寻找。杨过之前常出没在终南山、绝情谷等地，着重派人去这些地方打听。另外，让弟子们留意江湖上的风吹草动，说不定能找到一些线索。”

　　郭靖重重地点了点头：“好，就按你说的办。我这就去安排人手，多派些武功高强、机灵的弟子，务必早日找到芙儿。”

　　黄蓉看着郭靖，眼神中满是忧虑：“靖哥哥，芙儿这孩子从小被我们宠坏了，行事有时欠考虑。这次她孤身一人在外，我实在放心不下。”

　　郭靖握住黄蓉的手，安慰道：“蓉儿，别太担心。芙儿虽然冲动，但也有些武功傍身。咱们尽快找人，一定能把她平安带回来。”

　　黄蓉思索片刻：“除了这些地方，还要让弟子们留意江湖上各路豪杰的动向，说不定能找到关于芙儿的线索。另外，通知耶律齐，让他也尽快回来商议此事。芙儿是他的妻子，他肯定也心急如焚，而且多一个人多一份力量。”

　　郭靖立刻应道：“好，我这就去安排。”说完，他迅速走出书房，去调集丐帮弟子展开搜寻工作。

　　黄蓉则转身安慰郭襄：“襄儿，你在家好好照顾弟弟，别让娘再操心。娘和你爹一定会把姐姐平安找回来的。”

　　郭襄懂事地点点头，可眼中的担忧依旧无法消散。黄蓉看着郭襄，心中哀叹一声，心中只能默默祈祷着郭芙能平安无事，尽快归来……

　　郭靖匆匆离去后。

　　黄蓉回到郭芙房间，试图从这里找到更多线索。她总觉得事情没这么简单，她的女儿她哪能不了解，绝不会只因为愧疚，就离家出走。

　　她仔细翻看着郭芙的物件，不放过任何一个细节，可除了那封信，并未发现其他有用的东西。

　　就在黄蓉心急如焚之时，一名丐帮弟子匆匆来报：“黄帮主，我们在城门口询问得知，小姐昨日傍晚出城，往西北方向去了。”

　　黄蓉心中一动，西北方向正是终南山的大致方位，看来郭芙极有可能是奔着杨过而去。

　　但她仍隐隐觉得事情没那么简单，郭芙虽说性格冲动，但向来对耶律齐情深意重，真的会仅仅因为愧疚和求原谅就抛下一切独自离开吗？

　　黄蓉对那名弟子说道：“立刻加派人手往西北方向搜寻，务必谨慎行事，一有消息即刻回报。”弟子领命而去。

　　这边刚安排完，黄蓉又想到，郭芙失踪，难保不会有人趁机生事，襄阳城的防务也需加强。于是她又急忙赶到襄阳城守将处，与他商议加强城防的事宜。

　　待一切安排妥当，天色已渐渐暗了下来。黄蓉拖着疲惫的身躯回到郭府，郭襄和郭破虏正眼巴巴地等着她。看到母亲回来，郭襄赶忙迎上前：“娘，有姐姐的消息了吗？”

　　黄蓉强挤出一丝笑容：“襄儿，已经有线索了，你姐姐往西北方向去了，你爹已经派人去找，相信很快就能找到她。你和弟弟早些休息，别担心。”

　　郭襄懂事地点点头，拉着郭破虏回房了。黄蓉望着孩子们的背影，心中满是无奈与担忧。

　　这一夜，黄蓉辗转难眠，脑海中不断浮现出，女儿遭遇危险的场景。好不容易熬到天亮，郭靖才从外面回来。

　　黄蓉连忙上前问道：“靖哥哥，有芙儿的消息嘛？”

　　“哎！”

　　郭靖一声轻叹，黄蓉的心沉入谷底。