45寻菩斯曲蛇

“驾，驾，驾......”

　　陈风一路快马加鞭，风尘仆仆地赶到襄阳城。这座城依旧热闹非凡，可他却无心欣赏。进城之后，他径直走向一家平日里，消息最为灵通的酒馆。

　　刚踏入酒馆，嘈杂的人声扑面而来。陈风找了个角落的位置坐下，点了些酒菜，佯装不经意地听着周围人的谈论。

　　“你们听说了吗？最近江湖上出了一件不得了的大事！”一个大嗓门突然嚷嚷起来，瞬间吸引了酒馆内众人的目光。

　　“快讲讲，别卖关子！”有人迫不及待地催促。

　　那人大喝一口酒，抹了抹嘴，得意洋洋地说道：“你们能想象吗？北方武林居然找了个，不会武功的书生做盟主！还取了个七杀盟的名字。哈哈哈哈！真是笑掉我大牙了。”

　　说罢，他自己先大笑起来，周围人也跟着哄笑成一团。

　　“这北方武林是怎么想的？难不成是病急乱投医了？竟让个手无缚鸡之力的书生当盟主，这不是开玩笑嘛！”有人嘲讽道。

　　“可不是嘛，这书生能带领北方武林干啥？吟诗作对吗？”又一人附和着，言语中满是轻蔑。

　　“只怕都是幌子，北方武林怕是要投靠蒙古人，所以才找个书生背锅，好堵住我们南方武林人的悠悠之口。”一位看起来颇为精明的中年男子眯着眼，低声说出自己的猜测。

　　此言一出，周围瞬间安静了几分，众人脸上的嘲讽变成了思索与猜疑。

　　“你这么一说，倒也有几分道理。如今蒙古人对中原武林虎视眈眈，北方武林这举动，着实可疑。”

　　“哼，如果真是这样，那北方武林可就太让咱们失望了，居然为了一己私利，不惜背叛中原武林！”有人愤怒地一拍桌子，桌上的碗筷都跟着震动起来。

　　“还失望个啥，这北方武林投靠蒙古的还少嘛？多它一个不多，少它也不少？少了他们我们南方武林，照样能撑起这片天......”

　　陈风坐在角落，将众人的言论听得真切。心里却对这些人嗤之以鼻，盟主的智慧又岂是这些莽夫能了解的。

　　就在这时，另一个声音打破了短暂的沉默：“这算什么大事？你们可知就前两天，郭大侠和黄帮主的女儿郭芙失踪啦！”

　　“什么？郭大小姐失踪了？这怎么回事？”众人的注意力立刻被转移过来，纷纷追问。

　　“我也是听丐帮的兄弟说的，郭大小姐留下一封信，说是因为一直没孩子，就这么走了。郭府上下现在急得像热锅上的蚂蚁，正到处找人呢！”

　　陈风心中猛地一紧，手中的酒杯差点滑落。他强装镇定，竖起耳朵继续听着。

　　酒馆里众人听闻，又一阵交头接耳。

　　“就为这事儿？郭大小姐也太任性了吧，好歹跟家里人商量商量啊。”

　　“我觉得这事，肯定跟蒙古人脱不了关系。想要孩子，郭大小姐不去找耶律大爷。反而离家出走，这不是扯淡嘛？”

　　“就是，就是。郭大小姐平日里，跟耶律大爷感情好着呢，这肯定是蒙古人的阴谋。”

　　陈风的眉头紧紧皱起，心中涌起无数疑问。郭芙怎么会失踪？到底是谁干的？

　　难道是蒙古人干的？

　　心中疑虑，也担忧起来。

　　陈风自然不是担心郭芙，而是担心盟主。郭芙不管怎么说，还有一身武功在身，他们盟主却是个手无缚鸡之力的书生。

　　也不知道盟主现在是否安全，又去哪里游历了。

　　“哎…”

　　陈风心中轻叹一声，目前还是以盟主交代的任务为重。盟主的想法也不是他能决定的，于是朝着客栈掌柜走去。

　　客气地问道：“掌柜的，在下想打听一下，这附近可有厉害的捕蛇人？”掌柜停下手中的活计，上下打量了陈风一番。

　　思索片刻后说道：“少侠，城南有一个姓许的村子，听说一直以捕蛇为生，里头的村民捕蛇的本事都不小，少侠可去那儿打听打听。”

　　陈风道了声谢，心中略感宽慰，转身带着师弟们出了酒店，继续往城南方向走去。没多时，他们便来到了掌柜所说的许家村。

　　村子不大，却弥漫着一股独特的气息，四处可见晾晒的蛇皮和一些捕蛇的工具。陈风刚走进村子，便引起了村民们的注意。

　　一位头发花白的老者缓缓走来，目光在陈风等人身上打量了一番，开口问道。

　　“几位少侠，来我们这小村子有何事啊？”

　　陈风赶忙上前，恭敬地抱拳说道：“老丈，我们听闻贵村村民捕蛇本事了得，在下想向您打听一种蛇，此蛇金光闪闪，头生双角，常在这一带出没，不知您可曾听说过？”

　　老者微微皱眉，眼神瞬间警惕起来，犹豫了一下说道：“金光闪闪、头生双角的蛇？好家伙，这可真是闻所未闻的稀罕玩意儿，你们打听这等怪蛇作甚？”

　　陈风见老者似有知晓之意，心中一喜，赶忙说道：“实不相瞒，老丈，我们一位挚友身负重伤，生命垂危，多方打听得知，唯有寻得此蛇入药，或许才有一线生机。我们愿意出高价，只要能找到此蛇，活的一条蛇一百两银子！死的一条三十两！”

　　老者双眼瞬间瞪大，满脸的震惊，不敢置信的问道：“多少？一百两银子！少侠，此话当真？”

　　陈风坚定地点点头：“老丈放心，我们向来言出必行。只是不知老丈对这蛇可有了解？”

　　老者急忙说道：“我倒是听闻，村后山谷偶尔会传出奇异光芒，说不定就与这怪蛇有关，只是这蛇太过神秘，即便在我们捕蛇人圈子里，也只是略有耳闻。而且那山谷地势复杂，多有瘴气，寻常蛇类都极为凶狠，更别提这种怪蛇了，想要捕捉，简直难如登天......”

　　见陈风脸色越来越难看，老头连忙说道：“不过少侠放心，我们就是吃这口饭的，只要钱到位，什么蛇都能给你找来......”

　　“老丈，既然如此，还望您尽快组织人手，我们时间紧迫。”陈风说道。

　　老者点点头，转身对着村子大声呼喊：“各位乡亲，有大买卖啦！都过来商议商议！”不多时，一群村民围聚过来，老者将事情简略说了一遍，众人听闻一百两银子一条的报酬，都露出心动之色。

　　一位身材魁梧的中年汉子站出来说道：“老村长，这事儿虽然危险，但我们许村是干啥的，这蛇我好像见过，我愿意去！”紧接着，又有几位年轻人也表示愿意一同前往。

　　老者看着众人，说道：“好，大家准备准备，明日一早便出发。今晚都好好休息，养足精神。”