46首杀

夕阳似火，将祈福客栈映得血红。

　　一阵马蹄声如闷雷般滚滚而来，将大地踏得震动。赵金福连忙站在小道前观望，心里一喜，听着这密集的马蹄声，似乎来的人不少，说不定又是一笔不错的生意。

　　可当那群人出现在视野中时，赵金福的笑容瞬间凝固。原来是一队蒙古兵，他们身着皮甲，腰挎长刀，神色嚣张。

　　赵金福心中暗叫不好，心中虽有几分畏惧。却又不敢表露，只能硬着头皮迎上去。

　　“各位军爷，里面请，小店有好酒好菜伺候着。”蒙古士兵一阵叽里咕噜，赵金福一脸茫然。

　　这时，一个看起来像是头目的蒙古兵，用不太流利的汉语说道：“有什么好吃的，都给老子端上来，再找几个女人来陪我们喝酒！”说着，他将手中马鞭抛给赵金福。

　　赵金福心中一紧，连忙接过抛来的马鞭，恳求说道：“军爷，小店哪有女人陪酒啊，都是本分的生意人……”

　　“哼，少废话！”那头目不耐烦地打断他，“再啰嗦，老子拆了你的店！”

　　恰在这时，一声凄厉的尖叫声，从客栈门外传来：“爹，救我。”

　　赵金福听见熟悉的声音，身子不由得一颤，缓缓转过身去。刹那间，他双目圆睁，几欲眦裂。

　　只见一个蒙古兵，正从他的马上拉下来一位少女。少女身上的衣衫早已破败得不成样子，仅能勉强遮蔽些许身体。

　　她拼命地挣扎着，脸上写满了惊恐，目光焦急地投向赵金福，大声呼救。

　　“各位军官，这是我女儿呀，求求你们高抬贵手，放过小女这一回吧！我给您磕头了。”

　　说完赵金福就朝着抓住她女儿的，那个蒙古士兵咚咚磕起了头来。

　　“爹，娘和弟弟已经被，这群畜生杀害了。他们闯进家里，什么都没放过……”

　　原本还在磕头的赵金福，身子一震如遭雷击，眼中瞬间充满了悲痛与愤怒，身子摇摇欲坠。

　　“我跟你们拼了。”

　　赵金福怒吼一声，就想跟抓着他女儿的蒙古兵拼命，哪知身子还没站起，就被重重一脚踹飞。

　　身体撞破客栈木门，嘴角溢出鲜血。

　　此时，陆尘舟正在修炼九阳神功，听到这声尖叫和赵金福的怒喝，他猛地睁开双眼，眼神中闪过一丝寒芒。

　　陆无双原本在楼上整理行囊，听到动静后，迅速抽出长剑，几步便从楼梯上跃下。

　　看到眼前这一幕，陆无双气得浑身发抖，怒喝道：“你们这些恶贼，简直丧心病狂！”

　　那蒙古兵头目看到陆无双，眼中闪过一丝淫邪的光，朝着陆无双走来：“哟，又来个更标致的，今天可真是艳福不浅呐！”说罢，伸出油腻的大手就去抓陆无双的脸。

　　陆无双柳眉倒竖，眼中满是厌恶，侧身一闪，手中长剑顺势一刺，一道寒光闪过，那蒙古兵头目的手掌被刺了个对穿。

　　“啊！你这臭娘们！”头目疼得脸色扭曲，怒吼一声，抽出腰间长刀，朝着陆无双狠狠砍来。

　　陆尘舟听见楼下的声音，身形一闪，如鬼魅般迅速来到陆无双身前。他手中不知何时已多了一把剑，手腕一抖，剑花闪烁，精准地挡刺入这位，蒙古头目的喉咙处。

　　陆无双见陆尘舟如此，干脆利落地杀了一位蒙古兵，眼中闪过一丝震惊，这位陆盟主不是不会武功嘛？怎么出手这么狠辣利落。

　　还未等陆无双多想，其他蒙古兵反应过来，纷纷怒吼着挥舞长刀，朝着他们围杀过来。“杀了他们，为哈力沙报仇！”一个满脸络腮胡的蒙古兵喊道。

　　陆尘舟神色冷峻，低声对陆无双说道：“陆姑娘，小心些。”说罢，他脚下施展灵鳌步，身形如灵猿般敏捷地穿梭在这群蒙古兵之间。

　　只见他手中长剑一抖，施展出凌厉的金蛇剑法。这连环剑法诡异非常，剑势犹如灵蛇出洞，刁钻莫测。

　　长剑时而如毒蛇般，从意想不到的角度刺出，专挑蒙古兵咽喉、心口等要害之处。

　　时而又似灵蛇蜿蜒游走，剑刃贴着敌人的兵器滑过，顺着对方手臂蜿蜒而上，逼得蒙古兵手忙脚乱。

　　一个蒙古兵举刀正面劈来，陆尘舟却不与之正面抗衡，身形一侧，如灵蛇般扭动，竟从那蒙古兵身侧诡异穿过。

　　与此同时，手中长剑反手刺出，那蒙古兵只觉肋下一凉，待反应过来，长剑已精准刺入他的肋骨缝隙，直逼心脏。

　　陆无双也迅速回过神来，她深知此时不是惊讶的时候，她紧了紧手中的长剑。

　　娇叱一声，冲入敌阵。她剑法灵动，专找蒙古兵防守的破绽，与陆尘舟相互配合，一时间，祈福客栈惨叫连连。

　　一个蒙古兵瞅准陆尘舟，攻击另一个同伴的空当，从侧面举刀狠狠劈下。陆尘舟似有所感，脚步轻点。

　　整个人如飞燕般轻盈地向前跃出，同时反手一剑，那蒙古兵收势不及，正好撞在剑上，闷哼一声倒下。

　　随着蒙古兵越来越少，陆尘舟的金蛇剑法使得愈发得心应手，每一剑都带着令人胆寒的诡异角度，每一剑都带走一条蒙古兵的生命。

　　这一幕让剩余的蒙古士兵心生畏惧，士气瞬间低落。不知谁喊了一声“这是魔鬼！”蒙古兵们顿时如惊弓之鸟，纷纷转身溃逃。

　　陆尘舟怎会轻易放过他们，对着陆无双大喝一声：“杀光他们”，说完便施展灵鳌步，如疾风般追了上去。

　　他手中长剑寒光闪烁，所到之处，蒙古兵纷纷倒下。一个蒙古兵跑得稍慢，陆尘舟瞬间追上，反手一剑，刺破蒙古兵身上的皮甲，手腕一转顺带着将这名蒙古兵的心脏搅碎。

　　另一个蒙古兵察觉到身后的危险，刚要回头，陆尘舟的长剑已经抵在他的脖颈，轻轻一送，剑尖没入，那士兵无声地倒下。

　　在陆尘舟的追杀下，逃窜的蒙古兵一个接一个地被解决。很快，这群作恶的蒙古兵，便全部倒在血泊之中，无一生还。

　　此时陆无双的脚步才姗姗来迟，望着眼前的一幕，目瞪口呆。这陆盟主不是说不会武功嘛？

　　怎么杀起人来比自己还快，还有那诡异的剑法。她见过贺连环施展过，也没这么凶残呀？