47酒后乱性

陆尘舟缓缓收起染血的长剑，长舒一口气。圆满的灵鳌步，加上大成的连环剑法，杀起普通士兵来，简直如砍菜切瓜。

　　目光扫过地上的蒙古兵尸体，那血腥场面和浓烈气味，瞬间令他脸色煞白，呕吐感再也忍不住了。

　　“呕……”

　　陆尘舟忍不住弯下腰干呕，胃部剧烈地收缩，仿佛要把五脏六腑都吐出来。

　　整个人摇摇欲坠，厮杀场景在脑海不断回放，强烈冲击着他的心神。

　　陆无双见状，赶忙上前，眼中却闪过一丝诧异。这位刚刚还杀伐果断的陆盟主，杀起人来如此干脆利落，现在怎么又吐起来了？她忍不住问道：“陆公子，难道这是你第一次杀人？”

　　陆尘舟好不容易缓过些劲儿，用衣袖抹了抹嘴，微微喘息着说道：“我一个读书人，没杀过人不正常？”

　　陆无双一下子被这话，噎得说不出话来。不过瞧陆尘舟的反应，还真像是第一次动手杀人的模样。

　　陆无双顿时来了兴趣，她本来就是小魔女的性子。陆尘舟越是神秘，她越是感兴趣。

　　不由打趣说道：“啧啧，第一次下手就这么狠，你读的是什么书？”

　　陆尘舟也被这句话噎住，刚刚根本没想那么多。他只会一种剑法，看见是蒙古人也没想过留手，自然杀起人来就快了。

　　恰在这时。

　　赵金福带着女儿又来到两人面前，扑通一声再次跪下，眼含热泪道：“陆公子、陆夫人，你们不仅救了我们父女，还让这些恶贼得到应有的下场。你们的大恩，我们实在不知如何报答。”

　　陆尘舟急忙扶起赵金福，说道：“赵掌柜，千万别这样。我们不过做了该做之事，您和令爱没事就好。但这些蒙古兵来历不明，此地不宜久留，您还是尽快带着女儿离开吧。”

　　赵金福点头如捣蒜，“是是，我正打算收拾东西就走。只是这客栈……唉，罢了，保命要紧。”

　　陆无双说道：“赵掌柜，您能想通就好。往后寻个安稳的地方，重新开始。”

　　赵金福苦笑着，眼中满是悲戚，“这到处都是兵荒马乱之地，少林寺山下都这样，还有哪里是安稳的地方，我老婆儿子都被这蒙古兵给杀了……”

　　说着，泪水不受控制地夺眶而出，身体也微微颤抖起来。

　　“哎！”

　　陆尘舟长叹一声，也不多待，本来今天就是要走的，没想到还发生这一出。朝着赵金福告辞后，他跟陆无双就一人三马，疾驰而去。

　　......

　　三天后，风陵渡，史家客栈。

　　陆无双美美的泡了个澡，蒸腾的水汽洗去了连日的疲惫，她换上一身干净素雅的衣衫，长发随意挽起，几缕发丝垂在脸颊旁，更显干净利落。

　　她唤来客栈伙计，让其准备了一桌丰盛的酒菜，而后亲自带着伙计，端着酒菜来到陆尘舟的房间。

　　陆尘舟正侧卧在床边假寐，正想等陆无双洗漱后一起去吃饭，没想到她倒先把酒菜准备好了。

　　陆无双晃了晃手上的酒说道：“陆公子，我可是特意来与你共饮的，你这儿不会不欢迎吧？”

　　陆尘舟起身笑道：“陆姑娘大驾光临，我自然欢迎。只是不知陆姑娘今日怎么突然有此雅兴？”

　　“哼，好不容易摆脱那群蒙古狗，又舒舒服服泡了个澡，心情好呗。”陆无双一边说着，一边将酒坛放在桌上，熟练地取出两只酒杯，满满斟上。

　　陆无双端起一杯酒，轻轻抿了一口，随后惬意地眯了眯眼。放下酒杯后，她歪着头，看向陆尘舟说道。

　　“陆公子，你怎么突然就会武功了？我记得第一次见你，那时候你可还不会呀？”

　　陆尘舟也端起酒杯，轻啜一口，缓缓说道：“我在客栈不是天天练嘛？”

　　陆无双以为陆尘舟在敷衍她，佯装生气说道：“切，你那是练剑？空着手我还以为你是在练拳呢？”

　　两人一问一答，一边不停地举杯共饮。

　　“陆盟主，你师傅是谁？”

　　“全靠我苦练。”

　　“陆公子，你步法跟谁学的？”

　　“一位女侠所传。”

　　“女侠叫什么名字？”

　　“桃花岛，程英！”

　　“啊，没想到你还跟我表姐认识。”

　　......

　　酒过三巡，陆无双的脸颊渐渐泛起了如晚霞般的红晕，眼神也变得愈发迷离。

　　她撑着脑袋，眼神带着醉意痴痴地笑着，舌头有些打着结地说道：“陆……陆公子，你说…我跟...我表姐...难道不漂亮嘛？...怎么傻蛋...就是不选我们，我是不是......太失败了？”

　　陆尘舟也着实是喝多了，舌头都不利索，大着舌头含含糊糊地回道：“陆姑娘，你瞧瞧你这……都快醉得像个小花猫咯！”

　　陆无双伸手用力拍开他的手，嘴里还嘟囔着：“才……才没有呢，我还能接着喝……”

　　可话还没讲完，她就一个没稳住，身子歪歪斜斜地朝着陆尘舟的怀中倒了下去……

　　在这带着微醺气息的氛围里，两人的身体不由自主地越靠越近，直至那烛火缓缓熄灭，周遭陷入一片昏暗。

　　次日，陆尘舟缓缓睁开双眼，下意识地抬手揉了揉胀痛的太阳穴，试图让自己尽快清醒过来。

　　宿醉的后劲实在不小，使得他的思维都变得迟缓起来。过了好一会儿，他才逐渐看清周围一片狼藉的环境，地上横七竖八地躺着乱七八糟的酒瓶。

　　桌子上还放了两本书，陆尘舟拿在手上一看。竟然是李莫愁的‘五毒神掌’跟‘冰魄银针’，还来不及高兴。

　　不经意间，陆尘舟眼角的余光扫落在床边一块带着点点血迹的手帕上，刹那间，陆尘舟只感觉自己的脑海“嗡”的一下，瞬间变得一片空白。

　　这都是什么事，这具身体酒量这么差的嘛？陆尘舟连忙赶去陆无双的房间。

　　得，从客栈掌柜那一打听，陆无双果然不辞而别了。留下一封信，信上就十二个字，“心念表姐，勿要多念，江湖再见。”人就直接消失了。

　　这都是什么事，江湖儿女就这么豪爽，都不用自己负责任的嘛？他还指望着陆无双带自己，去古墓找寒玉床呢？现在怎么搞？

　　简直是造孽，上次山神庙那个女的还没搞清楚是谁，现在又跟陆无双搞的不清不楚了。

　　如今陆无双不见了，古墓暂时也指望不上了。古墓机关遍布，连李莫愁都吃了大亏。

　　陆尘舟自然不会去自讨没趣，目前九阳神功进度缓慢。实力可能二流不到，一个人去古墓简直找死。

　　现在唯一的指望就是菩斯曲蛇，也不知道陈风找到没有？