48路遇武家双废

宿主：陆尘舟

　　内功：九阳神功（1/4）88/1000、金蛇吐息功0/100（未入门）

　　外功：无

　　轻功：灵鳌步633/1600（圆满）、金蛇步0/100（未入门）

　　武学：金蛇剑法788/800（大成）、清风十三剑0/100（未入门）、五毒神掌0/100（未入门）、冰魄银针0/100（未入门）

　　异术：清风引0/100（未入门）

　　踏踏踏，马蹄急震。

　　陆尘舟坐在马上，脸色阴沉得好似锅底，他终究还是高估自己了。原本计划着一天投入十六个小时苦练，一心想着尽快练成九阳神功。

　　然而现实却给他泼了盆冷水，他的经脉根本承受不住，这般高强度的修炼，一天能坚持修炼十二个小时，已然达到极限。

　　不过事情也并非全是坏事，随着修炼的推进，经脉逐渐被打通。现在运转九阳神功一个周天大循环，所需时间已从最初的四个小时，缩短到了三个小时。

　　陆尘舟哪里知道，修炼九阳神功必须先天原阳未失，这具身体原阳已泄，能有这个进度，已经是难能可贵。

　　原本还指望着陆无双，能带自己去古墓，借助寒玉床的功效，将九阳神功好好肝一波。

　　没想到，发生这种事。

　　如今陆无双直接消失不见了，现在只能先去快剑门，祈祷程风在襄阳，搞到了菩斯曲蛇。

　　不然这九阳神功修炼起来，进度慢的吓人，想要将它练到圆满，还不知道猴年马月。

　　好在风陵渡离快剑门不远，就在华山跟肴山的交界处，离风陵渡也就两天路程。

　　陆尘舟正骑着马在蜿蜒的山路上疾驰，心中还想着菩斯曲蛇的事情。

　　突然，一阵激烈的打斗声隐隐传来，其间还夹杂着几声，震慑山林的猛虎咆哮。

　　他心中一惊，急忙拉紧缰绳，骏马嘶鸣一声停下，陆尘舟匆匆下马，顺着声音的方向快步奔去。

　　穿过一片茂密的树林，眼前的场景顿时映入眼帘。

　　只见武墩儒、武修文兄弟二人，正与两位蒙着面纱的女子并肩作战，而他们的对手是一位，身材魁梧披着兽皮的壮汉。

　　壮汉手中挥舞着一对双钩，虎虎生风，每一次挥舞都带出尖锐的破风声。

　　而在壮汉身旁，一头威风凛凛的猛虎正张牙舞爪，发出阵阵低沉的咆哮，伺机而动。

　　一人三虎，斗武家兄弟四人，竟不落下风。

　　武墩儒、武修文，手中长剑如蛟龙出海，直刺壮汉要害。

　　而身穿杏色长裙的蒙面女子，则身形灵活，围绕着壮汉游走，手中短刀不时寻找破绽进攻。

　　另一位穿粉色纱裙的女子，手中软鞭舞动，鞭梢如灵蛇般袭向壮汉。两位女子与武氏兄弟相互配合，一时间四人与壮汉的三头猛虎，打得难解难分。

　　陆尘舟并不认识这位壮汉，瞧着他与猛虎配合默契的架势，猜测此人定是擅长驱使猛兽的高手。

　　神雕时期擅长驱使猛兽的高手，难道是万兽山庄的史家五兄弟？

　　心中暗自思忖，不知他们之间究竟发生了何事。陆尘舟打算先隐于树上，准备先观察一番。

　　再决定是否出手相助，毕竟陆尘舟，也不想跟武家双废，有太多的牵连，杨过可被这一家子给坑死了。

　　就在这时，武墩儒一边奋力抵挡着壮汉与猛虎的攻势，一边怒骂道：“史伯威，你万兽山庄也是中原武林，为何你要拦住我们的去路？莫不是你也投靠了蒙古人，成了那等卖国求荣的狗贼！”

　　史伯威听闻此言，顿时怒目圆睁，脸上青筋暴起，怒吼道：“放屁！我万兽山庄行得正坐得端，怎会做出那等勾当！原本看在郭大侠和黄帮主的面子上，只是想给你们一个小小的教训，让你们知道江湖不是肆意妄为之地。可你竟如此血口喷人，那就怪不得我下狠手了。”

　　说罢。

　　史伯威将手中双钩猛地一挥，紧接着打了一个响亮的口哨。刹那间，只听得山林中一阵簌簌声响，又窜出五六头猛虎。

　　这些猛虎身形矫健，目光凶狠，在史伯威的指挥下，呈扇形将武墩儒等人团团围住。

　　武墩儒等人脸色微变，望着猛虎面露恐惧之色，纷纷握紧手中兵器，严阵以待。

　　就在史伯威驱使着新增的猛虎，准备发动新一轮攻击，而武墩儒等人面露决然之色。

　　打算拼死一搏时，陆尘舟看准时机，猛地一蹬树干，从树上飞身而下，稳稳落在场中。

　　他双手抱拳朗声道：“各位暂且住手！有话好好说，何必非要拼个你死我活！”

　　史伯威见突然有人闯入，心中一惊，手中双钩下意识地护在身前，警惕地看向陆尘舟，怒喝道：“你是何人？莫要插手我与他们的事！”

　　武墩儒等人也微微一怔，见是陆尘舟，眼中闪过一丝兴奋之色。武修文喘着粗气说道：“陆公子，这史伯威无故阻拦我们去路，还放出猛虎伤人，你可要小心！”

　　陆尘舟朝着武氏兄弟微微点头，而后目光转向史伯威，神色诚恳地说道：“史庄主，在下陆尘舟。我们虽未蒙面，在下却听过万兽山庄五兄弟，都是铁骨铮铮的好汉，绝不是什么投靠蒙古之人。”

　　见对面史伯威面色稍缓，又接着说道：“江湖纷争往往因误会而起，想来其中必有误会，还望史庄主给在下一个薄面，先让这些猛虎退下，咱们心平气和地把事情说清楚。”

　　史伯威上下打量着陆尘舟，见他一脸正气，言语间不卑不亢，心中怒火稍稍平息了些。

　　但想到武墩儒刚才的辱骂，仍有些愤愤不平，冷哼一声道：“你小子说的才是人话，我万兽山庄铁骨铮铮，容不得小人说闲话。”

　　“哼！”

　　武家两兄弟听着这话，齐齐冷哼一声。奈何形势比人强，四个都打不过对方一人，也不敢发作。

　　安抚好史伯威后，见他将猛虎呵退，陆尘舟再次抱拳说道：“武家兄弟，我以七杀盟担保，这史家兄弟绝对都是，铁骨铮铮的好汉。你们之间可有什么误会？不妨说出来听听。”

　　听着陆尘舟这话，武墩儒、武修文两兄弟，面色顿时一黑。他们原本想着，陆尘舟怎么也该帮他们才对。

　　没想到却给对方做起担保了，枉费他们在师傅面前，说了那么多好话，还想着让师傅收陆尘舟做徒弟。

　　现在看来这人，这人根本不值得深交。回头得赶紧回去，跟师傅说清楚。