49史伯威

“七杀盟？

　　“不知这位兄弟，跟七杀盟是什么关系？”

　　就在武家两兄弟想要说什么时，史伯威的话传了过来。

　　陆尘舟微微一愣，随即坦然道：“不瞒史庄主，在下正是七杀盟盟主陆尘舟。”

　　史伯威一听，眼中顿时闪过狐疑之色，说道：“听说连环山庄最近推举了个，不会武功的书生做盟主，莫非就是小兄弟你？”

　　陆尘舟听着这话，面色也是略显尴尬。这不会武功的武林盟主，确实有点招摇，抱拳说道：“正是在下，让史庄主见笑了。”

　　史伯威更是疑惑，说道：“刚刚看小兄弟，也不是完全不会武功，莫不是传闻有误？”

　　说完史伯威的目光，在陆尘舟身上来回扫视，又用怀疑的目光朝武家兄弟看去。

　　武墩儒见史伯威，那赤裸裸怀疑的目光。心里更是气愤，这史博威是连他们的身份也怀疑上了。

　　现在他也顾不上，陆尘舟刚刚没帮他们说话了，直接对着史伯威冷冷道：“史庄主想必在北方承平已久，不认识我们俩兄弟也算不得什么！”

　　这话说的就非常狠了，万兽山庄坐落风陵渡不远。妥妥的挡在襄阳前面，蒙古大军想进入襄阳。

　　首先就要把北方武林给收拾了，或者收编了，不然哪里放心直接跑襄阳去攻城。

　　而且这些年，北方武林势力，被蒙古可祸害的不轻。是被犁了一遍又一遍。

　　现在这武墩儒，说史伯威在北方承平已久。说白了还是在嘲笑万兽山庄没骨气，或者直接投靠了蒙古人。

　　只有这两种人，才能在北方活的滋润，才能过太平日子。一句话把两方都得罪了个干净，毕竟刚刚陆尘舟还给，万兽山庄做过保证的。

　　陆尘舟，听着这话心里暗暗摇头，果然只有叫错的名字，没有取错的外号。

　　史伯威哪能听不出，这话里的嘲讽之意。顿时怒从心起，一脸凶狠望着武家兄弟。

　　恶狠狠的说道：“好呀，今天别说你是不是郭大侠的徒弟，哪怕真是也别想轻易离开此地。”

　　说完，就要冲上来拼命，身旁的猛虎更是蠢蠢欲动。刚刚他是留手了，没想到这人竟然一而再，再而三羞辱万兽山庄。

　　陆尘舟也是无奈，武家双废实在带不动。一点眼色都没有，打又打不过别人，这张嘴实在够损的。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。不会说话就把嘴赶紧闭上，也不知道这张嘴，平日里给郭靖树了多少敌。

　　陆尘舟连忙从腰间掏出一块令牌说道：“史庄主息怒，你先看看这令牌再说不迟。”说完将令牌抛向史博威。

　　“哼！”

　　史伯威，接过陆尘舟抛来的令牌，冷冷瞪了武家两兄弟一眼，目光随即落在令牌之上。

　　只见令牌上正面刻着一条张牙舞爪的蛟龙，龙身盘踞，栩栩如生，背面则是“七杀盟盟主令”六个篆体大字，字迹苍劲有力，隐隐透着一股威严。

　　史伯威心中一凛，这令牌他虽从未亲眼见过，但早有耳闻，乃是七杀盟盟主的信物。

　　原本狐疑的神色，也恭敬了两分，将令抛回给陆尘舟，说道：“陆盟主，方才多有冒犯，还望恕罪。只是这两人出口着实伤人，看在陆盟主面子上，今日之事也罢。”

　　陆尘舟接过令牌，重新收入腰间，笑着说道：“史庄主，大家同为中原武林，武家兄弟更是郭大侠高徒。些许误会，万望见谅。大家同在江湖，抬头不见低头见，今日之事，不如就此揭过如何？”

　　武家兄弟见史伯威态度转变如此之大，心中虽有些不服气，但也明白是陆尘舟的令牌起了作用。武修文嘟囔道：“哼，要不是陆盟主......”

　　陆尘舟闻言，赶忙把话接了过来，问道：“武家兄弟，你们来这又为何事，怎么跟史庄主起冲突了？”

　　听着陆尘舟问这话，武墩儒立时来了精神，连忙说道：“陆盟主，我们因要北上去寻师妹，路过此处。谁知这万兽山庄竟然拦着我们去路，不让通过，这路难不成是他万兽山庄的不成，还不让我们路过了，天下哪有这样的道理？”

　　陆尘舟眉头微蹙，“寻师妹，郭芙跑北方去做什么？”

　　武修文见陆尘舟这样问，张嘴欲言又好似有什么难言之隐，最后还是把陆尘舟拉到一边。

　　把郭芙因为一直怀不上孕，一直对杨过心怀愧疚，于是跑到北方去找杨过的事说了一遍。

　　陆尘舟听到这话，心里就跟吃了只死苍蝇一般。果然是郭大草包，这闯祸的本事一直没丢。

　　转念一想，又感觉有些不对。

　　凭他对原著的了解，这郭芙对杨过可没什么愧疚之心。原著也没发生这一出，莫非是因为郭芙吃不了苦，又灰溜溜跑回去了，所以才没有记载？

　　恰在此时，史伯威愤愤不平的声音也传了过来：“我万兽山庄所驯服的猛兽，今日在此处捕猎。阻拦你等，也是怕你们不小心被猛兽所伤。”

　　说完又哼了一声：“怎么说你们就是不信，郭大侠的徒弟也不能乱扣帽子吧，我们万兽山庄这些年也杀了不少蒙古狗，岂是你能乱说的，午时三刻这路自然能过，信不信由的你们。”

　　说罢，又是冷哼一声。对着陆尘舟抱了抱拳，打过招呼，就骑着猛虎窜入山林中。

　　陆尘舟也是无奈，自己也被这武家双废，狠狠坑了一把。

　　这时，两位带着面纱的女子，也上前抱拳说道：“在下完颜萍，在下耶律燕，多谢陆盟主的解围之恩。”

　　陆尘舟眼中一亮，好白菜都被猪拱了。完颜萍原著中出场也算精彩，跟着武家双废就一点戏份都没了。

　　心里虽有万千想法，手上也不慢，也抱拳说道：“两位女侠客气，我跟武家兄弟也算是一见如故，自然不会看着你们受难，而无动于衷。”

　　说完也不知道再说些什么，实在是这武家兄弟一点不上道，现在也不上前来谈谈交情。

　　以这俩原著中表现的心眼，估计对自己也有气了，自己这是搬起石头，砸自己的脚了。