50万兽山庄

场面一时有些尴尬。

　　陆尘舟心里正琢磨着，怎么打破僵局，突然山林中传来，一声爽朗的笑声。

　　“哈哈，今日我万兽山庄有贵客光临，怎能不好好招待一番。史叔刚见过陆盟主，郭大侠高徒。”

　　声随人至。

　　只见一精瘦汉子，骑着一头威风凛凛的碧眼青狮，正缓缓从山林中走出。他身后还亦步亦趋跟着两头狮子，似护卫一般。

　　待走近了，众人看清这汉子面容，颧骨高耸，双目炯炯有神。他翻身下马，笑着说道：“在下史叔刚，听闻兄长与各位起了些误会，特来赔罪。”说罢，对着众人深深一揖。

　　武家兄弟见史叔刚亲自前来赔罪，心中的气也消了几分。武修文上前说道：“史庄主客气，方才我们兄弟言语也有不当之处。”

　　陆尘舟也说道：“史庄主客气了，误会已然解开，大家并无大碍。”

　　史叔刚直起身，目光扫过众人，落在陆尘舟身上时，眼中闪过一丝赞赏，道。

　　“陆盟主大名，我早有耳闻。今日一见，果然不凡。我兄长性子鲁莽，若有得罪之处，还望陆盟主海涵。”

　　陆尘舟忙道：“史庄主言重了，史兄也是好心劝慰。都是江湖儿女，误会解开也就没了，史大侠千万别放在心上。”

　　史叔刚笑着摆了摆手，看向完颜萍和耶律燕，说道：“陆盟主，武家兄弟，两位姑娘都怪我大哥没说清楚，让你们受惊了。我万兽山庄向来好客，几位若不嫌弃，不妨随我回庄上小住几日，也好让我略尽地主之谊。”

　　完颜萍和耶律燕对视一眼，耶律燕说道：“史庄主好意，只是我们行程紧迫，恐怕多有不便。”

　　史叔刚微微点头，也不勉强，说道：“既然如此，那便不强求。只是江湖多凶险，几位一路还需小心。”

　　言罢，他又将目光聚焦在陆尘舟身上，眼中满是热忱，说道：“陆盟主，我对七杀盟的抗蒙之举钦佩已久，早就盼着能与陆盟主把酒言欢，共谈抗击蒙古之事。今日兄长虽与各位稍有误会，但缘分难得。还望陆盟主能赏脸，即刻与我回万兽山庄，咱们痛痛快快喝上几杯，不知陆盟主意下如何？”

　　陆尘舟心中一动，万兽山庄也有意抗击蒙古？原著好像是十几年后，才被杨过拉出山的。

　　却没想到，如今他们就有抗击蒙古之心，难道是七杀盟宣传起了作用？

　　见史叔刚脸上不似作伪，陆尘舟心中大喜。原著中万兽山庄也算不小的势力，如果能一起抗击蒙古，自然求之不得。

　　只是现在武家俩兄弟在此，抛下他们怕对方面子上过不去。略作思索后，陆尘舟笑着说道。

　　“史庄主如此盛情，尘舟岂有不允之理。只是我与武家兄弟，如今刚刚重逢还未来得及叙旧。”

　　武墩儒和武修文对视一眼，武墩儒抢先说道：“陆盟主随意就是，我们等下就要去风陵渡，北上寻我师妹去，只怕也没时间跟陆盟主叙旧。”

　　这话说的，完颜萍和耶律燕，都感觉脸上火辣辣的。陆尘舟也不在意，这武家双废，性格本就如此。

　　于是对着史叔刚说道：“万兽山庄我心里早就向往已久，史庄主有请，尘舟求之不得，只是一直无缘拜见，今日正好弥补我心中所憾。

　　史叔刚听闻陆尘舟答应，脸上笑意更浓，一拍大腿道：“好！陆盟主这般痛快，真是让我欢喜。咱们这就走，我几位兄弟都在庄里，等着你呢！”

　　说着，他转头看向武家兄弟与完颜萍、耶律燕，抱拳说道：“几位就此别过。”

　　武家双废更是表面功夫也不顾了，匆匆抱过拳，就打马而行，连看都不看陆尘舟一眼。

　　瞧见几人走远，史叔刚幽幽说道：“哎！闻名不如见面，郭大侠的高徒如此不堪。”

　　陆尘舟自然明白史叔刚所指，苦笑道：“他们出身名门，自然看不上我等草莽，我们当自强不息，方不负在这江湖上走一遭。”

　　史叔刚爽朗大笑，赞道：“陆盟主果然胸怀宽广，见解不凡。武家兄弟那副做派，实在让人难以苟同，你方才帮助他们解围，却如此相对。”

　　“史庄主何必跟他们置气，多看看郭大侠的面子也就是了。

　　说完陆尘舟看着那，几头威风凛凛的碧眼青狮，心中涌起一股难以抑制的好奇与向往。

　　出言说道：“史庄主，这碧眼青狮如此神骏，不知我能否骑上一骑？也好满足心中所愿。”

　　史叔刚听闻，心中更是大喜，笑道：“陆盟主有此兴致，那是再好不过！这碧眼青狮虽性子有些烈，但只要你得了它的认可，骑上一试又有何妨。”

　　说着，史叔刚轻轻拍了拍狮头，在它耳边低语几句。那青狮似乎听懂了史叔刚的话，缓缓蹲下身子。

　　陆尘舟见状，心中一喜，上前一步，利落地翻身骑上狮背。起初，青狮只是缓缓踱步，陆尘舟能感觉到它肌肉的起伏，以及那股潜藏的力量。

　　随着陆尘舟逐渐适应，他轻轻一拍狮身，青狮像是受到了鼓舞，一声怒吼，撒开四蹄奔跑起来。

　　风在耳边呼啸而过，陆尘舟紧紧抓住狮毛，感受着这份独特的速度与激情。史叔刚在一旁纵马跟随，大声喊道。

　　“陆盟主，感觉如何？”陆尘舟放声大笑：“痛快！实在痛快！此等体验，生平未有！”

　　片刻后，青狮放缓脚步，缓缓停下。陆尘舟眼中满是兴奋与满足。史叔刚笑道。

　　“陆盟主不愧非常人，这碧眼青狮甚少让人近身，更别说骑乘，今日竟如此配合，看来它与陆盟主有缘呐！”

　　陆尘舟笑着说道：“史庄主过誉了，想必是史大侠平日训狮有方，它才如此通人性。今日一试，我对万兽山庄的本事更是钦佩有加。”

　　史叔刚哈哈一笑，两人继续前行。随着万兽山庄越来越近，陆尘舟心中的期待也愈发浓烈。

　　穿过森林，越过溪水，不一会就见山林中现出一座山庄，匾额上写着“万兽山庄”。

　　陆尘舟不知道的是，陆无双的眼睛紧紧盯着他的身影，神色复杂无比。

　　见陆尘舟被史叔刚邀请而去，陆无双筹措良久后，身影也跟了上去。