51虎血酒神效

刚到山庄门口，庄内便涌出一群人。为首的正是史伯威，他身材魁梧，满脸络腮胡，虽神色依旧沉稳，但眼中隐隐透着一丝欢迎之意。

　　陆尘舟笑着抱拳：“史庄主，咱们可算又见面了，此前匆忙一别，没想到这么快又能在贵山庄叨扰。”

　　史伯威微微点头，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，声音低沉：“陆盟主客气了，刚刚多谢解围，里边请。”

　　这时，史叔刚侧身，指向身旁一位身材壮硕，眼神透着一股憨直的男子说道：“陆盟主，这位是我二哥史仲猛，他性子直爽，为人仗义，一手大刀使得虎虎生风。”

　　史仲猛咧嘴一笑，露出一口大白牙，随意地抱了下拳，语气淡淡的：“陆盟主，久仰久仰。”

　　史叔刚接着又指向一个面容清瘦，眼神中透着精明的男子，说道：“这位是我四弟史季强，心思细腻，对驯兽之术有独到见解，万兽山庄许多猛兽的训练都离不开他。”

　　史季强微笑着抱拳，言语中带着淡淡的客气，说道：“陆盟主，幸会。”

　　他心里着实透着好奇，不知道北方武林选一个书生，来当盟主是何道理？难道真像江湖传言说的那样，是个替罪羊，遮羞布之类的？

　　最后，史叔刚看向一个年纪稍小，脸上带着几分俏皮的男子，介绍道：“这是我五弟史孟捷，别看他年纪小，鬼点子可多了，在江湖上也是个机灵人物。”

　　史孟捷笑嘻嘻地抱拳，但笑意未达眼底：“陆盟主，以后多关照呀。”

　　他打量着陆尘舟，心中暗暗思忖，不知这书生究竟有何过人之处，能被他三哥看重，又能领导七杀盟。

　　陆尘舟一一回礼后，史家五兄弟才簇拥着陆尘舟走进山庄。

　　众人走进山庄，穿过曲折回廊，来到一处宽敞的庭院，庭院中石桌石凳摆放整齐，且酒菜俱全。

　　几位身着兽皮的侍女见庄主几人到来，莲步轻移，纷纷上来斟酒。

　　史叔刚却抬手制止，对着其中一位侍女说道：“陆盟主是贵客，岂能用平常酒水招待，去取虎血酒来。”

　　侍女领命，身姿轻盈地匆匆而去，不一会儿便抱着一个古朴厚重的酒坛回来。

　　坛口一打开，一股浓郁醇厚的酒香，混合着淡淡的血腥气弥漫开来。醇厚中又带着几分野性，萦绕在陆尘舟鼻尖。

　　史仲猛强微微皱眉，看了眼陆尘舟，又看向史叔刚，忍不住说道：“三哥，虎血酒珍贵非常……”话未说完，史孟捷轻轻扯了下他的衣角，眼神示意他别说了。

　　仆役依次为众人斟满酒杯，那酒色殷红如血，在阳光下折射出奇异的光芒。

　　陆尘舟心中一暖，连忙说道：“史三哥厚爱，尘舟感激不尽。只是如此珍贵之酒，实在受之有愧。”

　　史伯威微微点头，声音低沉道：“陆盟主不必推辞，这是我万兽山庄的一点心意，别理会我二弟，他就是憨人。”

　　史叔刚笑着摆摆手，看向陆尘舟：“陆盟主，这虎血酒乃是以刚猛的虎血与陈年佳酿相调而成，不仅味道醇厚，更有强身健体之功效。您乃江湖豪杰，又是对抗蒙古的义士，自然当以这等美酒相待。”

　　史叔刚满脸笑意，端起酒杯，身姿矫健地站起身来，声音洪亮地说道。

　　“今日陆盟主大驾光临我万兽山庄，这可是我庄莫大的荣幸。咱们兄弟几个，一起陪陆盟主喝上一杯，诸位意下如何？”

　　“合该如此，兄弟们我们一起敬陆盟主一杯！”

　　史家老大史伯威立刻响应，率先端起酒杯，热情地朝着陆尘舟递过去，与他碰杯。

　　其他几位史家兄弟，见大哥已然表态，也毫不迟疑，纷纷迅速举起酒杯，

　　其他几位史家兄弟，见大哥已然表态，也毫不迟疑，纷纷迅速举起酒杯，满脸热忱地应和。

　　陆尘舟望着杯中酒，感受到万兽山庄的诚意，再次抱拳：“各位庄主如此厚待，尘舟铭记于心。”

　　说罢，陆尘舟仰头一饮而尽。

　　酒液顺着喉咙滑落，先是一股强烈的火辣感袭来，紧接着，醇厚的暖意如溪流般缓缓蔓延至全身，令他精神为之一振。

　　史仲猛见状，哈哈一笑，同样将杯中酒一饮而尽，而后赞道：“好酒量！陆盟主，没想到您也是个痛快人。咱换大碗喝，怎么样？”

　　陆尘舟心中暗叫不妙，心想着这可真是碰上酒瘾大的了。毕竟这具身体的酒量，实在是不怎么样。

　　况且不久前才因为喝酒，和陆无双发生了那般事情。

　　自己好歹也是七杀盟盟主，要是在这儿因为喝酒闹出笑话，只怕七杀盟的面子都得丢光。

　　无奈之下，只得尝试着运转，那刚入门的九阳神功心法，期望能将体内的酒精蒸发掉。

　　可就在这时，史仲猛又满满当当地端起一大碗酒，热情地说道：“来，陆盟主，这碗酒我单独敬您……”

　　陆尘舟眼角不自觉地抽动了几下，抬头看着身高将近两米的史仲猛，心中一阵无奈。

　　见史仲猛，还不待自己拒绝，就将一碗酒干掉，陆尘舟无奈只能也端起一碗酒，一口闷掉。

　　“陆盟主好酒量！”

　　“不愧是陆盟主，这酒量真是惊人！”

　　史家兄弟纷纷赞叹。

　　这一大碗酒下肚，陆尘舟只觉得脑袋“嗡”的一下，愈发晕乎了。

　　九阳神功心法在体内运转得也愈发凌乱，不但没能将酒精蒸发掉，反而感觉那股热意与酒劲交织在一起，让他浑身燥热难耐。

　　史仲猛见陆尘舟如此爽快，顿时哈哈大笑，又要去拿酒坛给陆尘舟倒酒。陆尘舟刚想拒绝，恰在这时脑海中传来一声电子机械声。

　　“滴，九阳神功熟练度+39。”

　　脚心处，丝丝热气缓缓涌出，陆尘舟清晰地感觉到，涌泉穴在这股奇特力量的作用下，仿佛被一把无形的钥匙开启，瞬息之间便被成功打通。

　　陆尘舟心中一喜，差点没控制住脸上的表情。平时认真修炼将近三个小时，才能得到一点熟练度。

　　眼下这一杯酒下肚，所起的功效竟抵得上近十天的苦修。想不到虎血酒对于九阳神功，居然有如此惊人的助力。

　　没想到寒玉床错过了，无意中竟然发现虎血酒的神效。心思一转，他便有了主意，面上却不动声色，继续与史家兄弟推杯换盏。

　　同时也静下心来默默运转九阳神功，今天无论如何也得多喝两杯。这种机缘可是可遇不可求，同时也对史叔刚好感大增。