52白纹黑虎

酒过三巡，推杯换盏间。

　　史叔刚目光扫过众人，他转头看向陆尘舟，说道：“陆盟主，素闻你胸有谋略，依你之见，我万兽山庄该如何抵御蒙古入侵？”

　　史仲猛、史季强和史孟捷三人闻言放下酒杯，史仲猛嘟囔着：“三弟，俺们万兽山庄偏安一隅，一直过得好好的，非得去招惹那些蒙古人干啥？万一引火烧身……”

　　史季强也接口道：“二哥说得对，蒙古人势力庞大，咱们就算掺和进去，又能起多大作用？还不如守着咱们这一亩三分地，安稳过日子。”

　　史孟捷则低头抿了口酒，小声说：“再说了，抗蒙可不是小事，弄不好把自个儿搭进去。”

　　陆尘舟神色凝重，目光依次扫过史仲猛、史季强和史孟捷。神色变得严肃起来，他缓缓放下酒杯。

　　说道：“几位庄主的顾虑，我能理解。但蒙古人野心勃勃，他们的铁蹄一旦踏遍中原，又岂会放过万兽山庄？咱们现在看似安稳，实则如覆巢之卵。只有奋起反抗，才有一线生机。”

　　而且，说到这里陆尘舟刻意放缓音调。端起一碗虎血酒抿了一口，缓缓说道：“不知几位庄主，可知李百孙这人？”

　　史叔刚一脸沉重的问道：“可是当日在连环山庄，使用那诡异掌法之人？”

　　陆尘舟赞叹道：“史三庄主好记性。”

　　“滴，九阳神功熟练度+59。”

　　听着脑海中的机械声，陆尘舟心神一震。这哪里是虎血酒，简直就是少林寺的大还丹了。

　　他看着史家五兄弟，缓缓说道：“若不想生死操于人手，几位庄主势必要想办法加强万兽山庄的实力。”

　　史叔刚一脸疑惑，问道：“陆兄为何如此说？”

　　陆尘舟听着这话，心下也有点诧异。难道万兽山庄没听说李百孙的厉害？蒙古有这样一位高手在，难道不值得万兽山庄重视？

　　还是说万兽山庄有抵挡超一流高手的办法？

　　不过现在酒精上头，陆尘舟也不再多想。轻抿一口酒后，对着史家五兄弟说道：“难道各位庄主没听过，连丐帮的黄帮主都败在，那李百孙手下？试问蒙古一方有这样一位高手，江湖若不团结，哪里还有活路？”

　　“切，陆盟主说的就是这事？”

　　史仲猛切了一句，又毫不在意接着说道：“我万兽山庄，猛兽无数，哪个人敢单人匹马来我万兽山庄撒野？”

　　史仲猛说完，除了史叔刚外，其他史家兄弟也跟着哈哈大笑了起来。

　　陆尘舟见此，也想起来了。

　　这几人初见杨过也是这样，以为世间没有人能抵御，万兽山庄内成千上万的猛兽。

　　陆尘舟见他们这般反应，心中无奈，却也打起精神说道：“史二庄主，话可不能这么说。李百孙武功加上蒙古千军万马，万兽山庄只怕也不好对付，用计引开或制服诸位的猛兽，再攻入山庄，那该如何是好？”

　　史伯威微微眯眼，酒意醒了几分，思索道：“陆盟主所言，倒也有些道理。这世上能人异士众多，单凭猛兽，确实不能高枕无忧。”

　　史孟捷却还是满不在乎，嘻嘻笑道：“四哥，你别被陆盟主吓住了。咱万兽山庄经营多年，机关陷阱遍布，哪能这么容易被人攻破。”

　　史叔刚看了看几个兄弟，又望向陆尘舟，说道：“陆盟主，我信你绝非危言耸听。只是我这几位兄弟，一时还没意识到局势的严峻。你且说说，若我们决定抗蒙，该从何处着手？”

　　陆尘舟正了正神色，清了清嗓子，刚要开口说话。忽然，一阵细微的“簌簌”声，好似春蚕啮叶一般，从庭院外传了过来，听那动静，仿佛有什么动物正于草丛之中悄然潜行。

　　史伯威反应极快，立刻抬手示意众人安静，他眼神锐利如鹰，紧紧地朝着声源处望去。

　　这其中缘由，倒也简单。

　　虽说此处乃是万兽山庄，可这里是五位庄主的居所，周围向来都洒了驱兽香。依照常理，寻常动物是绝不敢贸然跑到此处来的。

　　在这一片寂静之中，那“簌簌”声越发清晰，逐渐靠近。随着声响渐近，一个身影缓缓从草丛中冒了出来。

　　待那身影走近，陆尘舟定睛一看，才发现竟然是一头幼年的白纹黑虎。

　　陆尘舟瞬间感觉一懵，白纹黑虎，老虎还有这个品种？这是老虎劈了腿，还是熊猫出了轨？

　　这头白纹黑虎似乎并未察觉到众人紧张的气氛。鼻头耸动间，似乎确定了什么似的。

　　迈着小碎步就往陆尘舟身上靠，嘴里还发出轻柔的呜呜声。陆尘舟有些诧异，见史家兄弟在此，也不害怕。

　　下意识地伸手轻轻抚摸它的脑袋，那虎崽便眯起眼睛，一副十分享受的模样。

　　两只圆溜溜的眼睛闪烁着兴奋的光芒，时不时还伸出粉嫩的小舌头，去舔陆尘舟的手指，嘴里发出一连串欢快的呜呜声。

　　史伯威见此一幕，满脸的纳闷。

　　他在万兽山庄跟老虎，打了半辈子交道，深知除了刚出生的小虎崽，对陌生人通常充满了警惕与恐惧。

　　即便是他们这些山庄内，从小照料它们的仆役，在幼虎这个阶段，也得小心翼翼地接触。

　　可眼前这只幼虎，却对陆尘舟表现出异乎寻常的亲近，实在是让人费解。难道这位陆盟主，还有驯兽天赋不成？

　　史家其余兄弟见状，皆是一脸诧异。

　　史孟捷忍不住说道：“怪了，这头小老虎都五六个多月了，一般对陌生人的气息都很警惕，为何今日跟陆盟主如此亲近？实在让我们也很费解？”

　　史叔刚却是直接问了出来。“莫非陆盟主学过驯兽之法？”

　　陆尘舟心中也满是疑惑，轻笑说道：“史三庄主太高看我了，驯兽之法我从未接触。”

　　突然他脑海中灵光一闪，会不会是因为自己修炼九阳神功的缘故？

　　九阳神功至阳至刚，而老虎，在诸多猛兽之中，同样以阳刚勇猛著称，可谓是至阳动物。

　　莫非这头小老虎，是被自己九阳神功散发的气息所吸引？

　　陆尘舟低头看向怀中亲昵的小老虎，若有所思。他运转起一丝九阳真气，小心翼翼地控制着，让这股气息在体表流转。

　　小老虎似乎有所察觉，原本眯着的眼睛突然睁开，眼中闪过一丝灵动的光。

　　它更加兴奋地扭动着身子，小脑袋在陆尘舟胸口蹭来蹭去，喉咙里的呼噜声愈发响亮，仿佛在回应陆尘舟的试探。