53欲换虎血酒

史伯威见状，怕这老虎万一伤了陆尘舟。轻咳一声，低声呼呵道：“小虎，不得无礼！”

　　那白纹黑虎虽不情愿，但还是乖乖地退到一旁，蹲坐在地上。眼睛依旧直勾勾地望着陆尘舟，又转头瞧了瞧史伯威，眼神中似有委屈之色。

　　史叔刚示意侍女给陆尘舟满上酒，接着说道：“陆盟主，你接着说，我万兽山庄还有何方法能加强实力？”

　　陆尘舟放下酒杯，神色认真地说道：“三庄主客气了，万兽山庄地势险要，陷阱密布。且有驯兽之绝技，这都是对抗蒙古人的优势。”

　　史仲猛听到这，眉飞色舞：“陆盟主果然跟我英雄所见略同，我万兽山庄猛兽无数。蒙古狗想来我这里撒野，也得看他们有没有这个好牙口。”

　　陆尘舟笑了笑，接着说道：“二庄主说的是，但是这些还不足以自保。咱们还能将山庄驯养的猛兽加以训练，组成兽阵。蒙古骑兵虽勇猛，但面对这些身形庞大、生性凶猛的野兽，也定会心生畏惧。”

　　史季强微微皱眉，质疑道：“陆盟主，训练猛兽组成战阵谈何容易，需要耗费大量时间和精力，而且猛兽在战场上能否听从指挥，也是个难题。”

　　陆尘舟点头道：“四庄主所言极是，但只要方法得当，并非不可能。万兽山庄在驯兽方面经验丰富，假以时日，定能成功。同时，为了增强猛兽在战场上的防御力，还可以给它们披上特制的铠甲，这样它们在冲入敌阵时，便更有胜算。”

　　史仲猛瞪大了眼睛，嚷道：“给猛兽披甲？陆盟主，你可知道打造那些铠甲得花多少钱？咱万兽山庄可没那么多闲钱！”

　　史季强也附和道：“是啊，打造兽甲所需的材料昂贵，制作工艺也复杂，这笔花费可不是小数目，咱们承担不起。”

　　史孟捷撇撇嘴：“好不容易攒点家底，可不能就这么花在这上面，还不知道有没有用呢。”

　　陆尘舟眼见史家兄弟，言语推托，明白他们在抵抗蒙古一事上，缺乏坚定的决心。

　　他心里清楚，眼下他还不具备杨过那般能耐，能够让史家兄弟心悦诚服、毫不犹豫地归顺听从。

　　毕竟这万兽山庄，在江湖中的名声向来亦正亦邪。平日里，他们凭借着驯养猛兽的本事，在江湖上也算独树一帜。

　　有时，他们会行侠仗义，凭借猛兽之力帮助一些受欺压的百姓。可有时，为了一些利益，也会做出些不太光明磊落的事儿。

　　也正因如此，他们在抵抗蒙古这件关乎大义的事情上，才会这般犹豫不决，既想为江湖出份力，又担心因此影响自身利益。

　　于是端起一碗虎血酒，一饮而尽说道：“各位庄主，不知你们有没有听过这句话？邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓。”

　　史家兄弟皆是一愣，史仲猛挠挠头，瓮声瓮气地问：“陆盟主，你这话啥意思？俺咋没听明白。”

　　陆尘舟缓缓放下酒碗，神色变得格外严肃，认真解释道：“各位不妨仔细想想，如今蒙古人野心昭然若揭，正紧锣密鼓地整备军马，那架势，就像一把高悬的利刃，已然磨刀霍霍向我们。咱们现在若是还一味顾惜那点家底，舍不得放手一搏。可一旦蒙古人踏平中原，到那时，这所谓的家底还能算是咱们自己的吗？”

　　陆尘舟目光扫过史家五兄弟，只见他们都一脸沉思，默不作声，看样子似乎对这番话已有几分认同。

　　见状，陆尘舟又给自己斟了一杯酒，仰头一饮而尽。反正他已经打定主意，今天这虎血酒，无论如何都得喝个痛快。

　　讲谋略，自己不一定行，说武功估计自己还打不过史家五兄弟。但是分析局势，有着先知先觉的陆尘舟，可以说谁都不怵。

　　紧接着，陆尘舟又接着说道：

　　“万兽山庄若能率先武装起来，打造兽甲，训练兽阵，就相当于屯好了枪。当蒙古人来袭，那些毫无防备的势力为了保命，其财富、资源不就如同咱们的粮仓，可为万兽山庄所用？而且，咱们凭借强大的实力，说不定还能整合这些势力，共同抗蒙，如此一来，力量岂不更加强大？”

　　史叔刚微微点头，陷入沉思，似乎在权衡利弊。史季强眼中闪过一丝犹豫，说道：“陆盟主，话虽如此，但这其中风险着实不小。一旦失败，万兽山庄多年积累的家底可就毁于一旦了。”

　　陆尘舟目光坚定地看着众人，说道：“五位庄主，如今局势，犹如逆水行舟，不进则退。若我们一味退缩，妄图偏安一隅，蒙古人迟早会打过来，到那时，万兽山庄同样难以保全。与其坐以待毙，不如奋起一搏，说不定还能闯出一条生路，成就一番大业。”

　　史伯威咬咬牙，说道：“陆盟主，你说的这些，听起来确实有道理。但这么大的事，我们兄弟还是得慎重考虑。

　　陆尘舟满心无奈，深知自己目前武力欠缺。讲道理是很难讲通的，每个人都有侥幸心理。

　　他已然看出，在万兽山庄众人之中，抗蒙意志较为坚定的，当属史叔刚莫属。

　　然而，山庄真正主事之人却是老大史伯威。这史伯威，一看便是那种开拓不足，只想守着他那一亩三分地之人。

　　陆尘舟看着史家五兄弟，心里清楚他们在抗蒙一事上态度犹疑。他灵机一动，想到虎血酒对自己修炼九阳神功至关重要。

　　今天好不容易碰上这个机缘，自然不能错过。若是有充足的虎血酒，加上熟练度面板的神奇，说不定能短时间将九阳神功练成。

　　陆尘舟暗自思索，究竟用什么来换虎血酒才好呢？

　　他心中很清楚，九阳神功肯定不能拿出去。虽说他不介意给陆无双看九阳神功，毕竟通过原著对陆无双的性情有所了解，知道她不会随意外传。

　　但万兽山庄的人可不好说，他们亦正亦邪，倘若将九阳神功交予他们，只怕不仅换不来虎血酒，还可能节外生枝。

　　到时候虎血酒就更没自己的份儿了，为何？虎血酒如此神效，万兽山庄只怕也是不多。

　　心中打定就那五毒神掌来换，只要把九阳神功肝到圆满。

　　到时候还不是天高任鱼跃，海阔任鸟飞。想收伏史家五兄弟，也能多几分把握。

　　于是陆尘舟故作随意问道：“几位庄主，你们也是江湖上成名多年的人物。你们可曾听说过，赤练仙子李莫愁纵横江湖所依仗的两大绝招？”

　　史家五兄弟面面相觑，实在猜不透陆尘舟葫芦里卖的什么药。刚刚还在苦口婆心劝他们一同抗击蒙古，怎么突然话题就转到李莫愁身上了。