54五毒神掌

不过，身为江湖中人，对于这些闻名遐迩的神功秘法，他们自然或多或少有所耳闻。

　　史伯威率先回应道：“那自然是知晓的。李莫愁有两门厉害的功夫，其一便是五毒神掌，其二则是冰魄银针。这两样绝技，可让江湖上不少好汉吃尽了苦头。尤其是五毒神掌，那可真是阴毒狠辣到了极致，施展起来，中招者痛苦不堪，非死即伤。虽说李莫愁为人狠毒，可不得不承认，这五毒神掌的威力，实在令人惊叹，在江湖上罕有敌手，堪称一绝啊！”

　　史仲猛也在一旁附和：“是啊，大哥说得没错。听闻那五毒神掌，一旦练成，掌风所及之处，都带着剧毒，沾上一点，就够人受的。多少成名的武林高手，都对这五毒神掌忌惮三分，能躲多远躲多远。”

　　其他几位史家兄弟，也纷纷点头，对五毒神掌的厉害之处，表示认同与推崇。

　　陆尘舟见此情形，心中顿时一阵窃喜。倘若真能用五毒神掌秘籍，换到虎血酒。

　　这对他来说，简直如同天上掉馅饼一般，是意外之喜。至于五毒神掌外传可能产生的影响，他全然没放在心上。

　　毕竟陆无双和李莫愁，也是有杀父之仇，想来陆无双不会介意，五毒神掌外传。

　　而且万兽山庄虽然亦正亦邪，却也不是什么卖国求荣之人。

　　于是话风一转，对史家兄弟说道：“各位庄主，今日这虎血酒，真是让我大开眼界，口感独特，后劲更是十足，我还从未喝过如此奇妙的佳酿。只是不知这虎血酒，庄中还有多少？”

　　史叔刚微微一愣，没想到陆尘舟突然将话题转到虎血酒上，但还是如实说道：“陆盟主，这虎血酒酿造不易，极为珍贵，庄中所存也不过百坛左右。”

　　于是，陆尘舟不假思索地开口说道：“几位庄主，我手上恰好有五毒神掌的秘籍，愿与各位交换虎血酒，不知几位意下如何？”

　　史伯威听闻此言，神色一凛，目光在陆尘舟脸上审视片刻，缓缓开口道：“陆盟主，五毒神掌乃李莫愁的独门绝学，这秘籍太过珍贵，用区区虎血酒交换，恐怕不妥。”

　　史叔刚见此，接话道：“陆盟主若是喜欢，我万兽山庄送盟主几坛就是，哪用拿秘籍交换。”

　　陆尘舟早料到，史家兄弟会有此顾虑。毕竟哪有江湖人舍得拿，五毒神掌这种神功，来换虎血酒满足口腹之欲的。

　　只怕他们是担心，自己并不会五毒神掌，或者只会一招两式。

　　陆尘舟连忙摆手，说道：“三庄主误会了，我并非是要贪杯。只是觉得这虎血酒不仅滋味美妙，饮下后我竟感觉体内真气流转更为顺畅，对我所修炼的功法有奇效。才想着拿五毒神掌来交换的，而且我目前身无长物，拿黄白之物来换，平白糟践了诸位。我如今能拿的出手的，目前也只有五毒神掌。”

　　史叔刚诧异道：“哦，江湖上一直传闻，陆盟主不会武功，莫非江湖传闻有误？”

　　陆尘舟回道：“江湖传闻无误，武功是我最近跟贺庄主学的。毕竟作为北方武林盟主，总不能，一点武功都不会，那不是让江湖朋友笑掉大牙。”

　　见史家五兄弟，眼神交流，纷纷意动。

　　陆尘生趁热打铁说道：“各位庄主，这秘籍千真万确，乃是我机缘巧合之下所得。为表诚意，我可先默写一部分，让几位看看其中内容。”

　　说着，陆尘舟就着酒水，在桌上写了几行字。上面详细记载着，五毒神掌的部分招式，跟运功要诀。

　　史季强凑近一看，眼神中闪过一丝惊讶，说道：“大哥，这秘籍上所记，似乎确有几分门道。”

　　史仲猛性子急，大声说道：“大哥，俺看陆盟主不像是骗人的，这五毒神掌要是真能到手，对咱万兽山庄可是天大的好事！以后对付蒙古狗也多了几分把握。”

　　史孟捷也在一旁点头附和：“二哥说得对，大哥，机会难得，错过可就没了。”

　　史伯威沉思良久，权衡利弊后说道：“陆盟主，若你真有全本五毒神掌，三个月内能教会我们五兄弟中任何一人。别说百坛虎血酒，哪怕要我万兽山庄一半基业，我们五兄弟也舍得。”

　　陆尘舟心里诧异，看来五毒神掌比自己想的更贵重。但他面上依旧镇定自若，心中迅速盘算起来。

　　三个月教会一人，虽说有难度，但凭借自己对五毒神掌的理解，加上熟练度面板的辅助，也并非全无可能。

　　而且还能，有个安全的地方修炼九阳神功。将九阳神功肝到圆满了，再去快剑门不迟。

　　陆尘舟微微一笑，说道：“史庄主如此豪爽，我自当全力以赴。只是这传授功法，需寻一安静之地，且每日需有虎血酒助力，我才能保持最佳状态，传授效果也会更好。”

　　史伯威毫不犹豫地点头：“陆盟主放心，庄中自有幽静之处供你使用。虎血酒也会每日按时送到。但陆盟主，此事重大，传授五毒神掌一事，我希望也能代为保密。”

　　陆尘舟点头表示理解。史伯威这是怕自己，将五毒神掌到处乱传。

　　陆尘舟点头表示理解。史伯威这是怕自己将五毒神掌到处乱传，毕竟五毒神掌除了掌法精妙，用毒配方更是奇妙，一旦被太多人知道，那威力也小了一大半。

　　陆尘舟一脸郑重地承诺道。

　　“史庄主尽管放心，我陆尘舟向来言出必行。除了万兽山庄，绝不会再将五毒神掌另传。”

　　史伯威对着陆尘舟遥敬一碗酒，说道：“有陆盟主这句话，我便安心了。我们五兄弟，就数我三弟武学天赋最高，陆盟主这些时日就费心指教了。”

　　“各取所需，史庄主客气了。”

　　说完陆尘舟又说道：“还请史庄主，给我安排一处院子，我也好整理整理五毒神掌，好早日传授给三庄主。”

　　话虽然是这样说，陆尘舟的真实想法。却是感觉醉意上涌，心想得赶紧找个地方，打坐运转九阳神功。不然喝进肚子里的虎血酒，吐了就亏大了。