55众心各异

史伯威哈哈一笑，说道：“陆盟主放心，这便让三弟带你去黑虎阁，那处极为幽静，最适合安心修炼。”

　　言罢，唤来史叔刚，嘱咐他带陆尘舟前往黑虎阁。

　　史叔刚满脸笑意，看向陆尘舟，眼中满是推崇之色：“陆盟主，实不相瞒，我对您的胸襟佩服得五体投地。早闻七杀盟有交换秘籍的事情，却没想到五毒神掌如此厉害的神功，您竟能毫不犹豫地拿出来与我们交换，这等气魄，实在罕见。”

　　陆尘舟谦逊地摆摆手：“史三庄主过誉了，各取所需罢了。万兽山庄的虎血酒对我修炼也至关重要，况且抗蒙大业当前，大家携手共进才是正理。”

　　史叔刚点头不迭：“陆盟主所言极是，如此深明大义，难怪能让北方群豪心甘情愿追随。只是我那兄长还不知蒙古人的狼子野心......”

　　说着，史伯威心里也是一叹。他大哥的想法他自然是明白的，只是也是找不到好的理由来劝解。

　　毕竟江湖上哪有那么多，通情达理之人。大多自私自利，指望着守着自己一亩三分地过活。

　　两人沿着山庄内满是黄土的小径前行，周围是用粗壮原木搭建的猛兽围栏，不时传来猛兽低沉的吼声。

　　不多时，他们来到黑虎阁。

　　这黑虎阁是一座敦实的石楼，墙壁厚实，大门由厚重的铁木制成，上面镶嵌着兽骨装饰，透着一股原始而粗犷的气息。

　　史叔刚推开阁门，里面空间宽敞，石桌石椅摆放整齐，角落还有一张铺着虎皮的床铺。

　　“陆盟主，这里便是黑虎阁了。虽说不比那些繁华之地的楼阁精致，但胜在安静隐秘，庄里会每日按时送来虎血酒。要是缺啥，跟门口的庄丁说一声就行。”史叔刚说道。

　　陆尘舟走进阁内，四处打量一番，点头道：“三庄主客气了，此处甚好，正合我意。”

　　陆尘舟还想说些什么，却感觉醉意翻涌。似有昏昏欲睡之感，待史叔刚离开后。

　　赶忙盘膝坐在床上，运转起九阳神功。随着九阳神功的心法运转，一股温热的气流在他体内缓缓流动，试图驱散那醉意。

　　然而，虎血酒的酒劲着实强劲，那股热流与酒意交织在一起，在他体内横冲直撞。

　　陆尘舟额头上冒出细密的汗珠，他咬紧牙关，努力控制着体内紊乱的气息。

　　就在陆尘舟全力运转九阳神功，与酒意抗衡时，客房外突然传来一阵轻微的声响，好似有什么东西正蹑手蹑脚地靠近。

　　陆尘舟心中一惊，这关键时刻，可不能被打扰。但他又不敢贸然分神查看，只能一边继续运转神功，一边竖起耳朵留意外面的动静。

　　突然，“嘎吱”一声，客房的窗户被轻轻推开，一丝凉风吹了进来，带着些许夜晚的寒意。

　　陆尘舟用眼角的余光瞥见，竟发现是刚刚酒宴中那头，对他颇为亲密的白纹黑虎。

　　陆尘舟心下一黑，这万兽山庄什么意思？连一头小老虎都看不住？还被它摸进自己房间了。

　　如今他在运转九阳神功，最忌讳被打扰。就在陆尘舟想着。将这头小老虎撵走之时。

　　却见白纹黑虎小心翼翼地迈着步子，轻轻走到床边，然后缓缓趴下，眼睛眯起，一脸惬意的模样，嘴里还发出轻微的呼噜声，仿佛在陆尘舟身边，它就无比安心。

　　陆尘舟不禁一愣，这小老虎的灵性好像不一般。仿佛对九阳神功的气息，似乎异常着迷。

　　心中思索，该不该把这头老虎赶出去？恰在这时，脑海中又传来熟悉的电子机械声。

　　“滴，九阳神功熟练度+23。”

　　“滴，九阳神功熟练度+38。”

　　陆尘舟心中陡然涌起一阵欣喜，事实证明，当他全心全意运转九阳神功时，吸收虎血酒药力的效果愈发显著，比之前事半功倍。

　　陆尘舟对此浑然不知，就在窗外，陆无双手中紧捏着三根，泛着蓝幽幽光芒的银针，正对着小老虎周身穴位，隐隐欲射。

　　直到那小老虎乖巧地趴在陆尘舟脚边，她才缓缓将手中的银针收了起来。

　　随后，脸上闪过一丝复杂之色。

　　陆无双身形一闪，悄无声息地离开了万兽山庄，身影很快消失在夜幕之中。

　　心神沉寂于修炼的陆尘舟，根本没发现窗外的陆无双。连脚下的小老虎都顾不得了。

　　脑海中时不时传来的电子机械声，让陆尘舟异常兴奋，这万兽山庄真是来对了。只要有充足的虎血酒，九阳神功圆满之日不远。

　　以前看笑傲江湖中，一瓶五宝花蜜酒，就能增加十年内力，如今这虎血酒对九阳神功的增益，只怕也是不差。

　　随着九阳神功的运转，陆尘舟周身散发出淡淡的红光，虎血酒的药力源源不断地被他吸收，转化为雄浑的内力。

　　而那只白纹黑虎，仿佛受到这股内力的吸引，越发亲昵地趴在他脚边，喉咙里发出舒服的呼噜声。

　　......

　　待史叔刚回来后，史伯威坐在大厅主位上，神色凝重，目光在其余四位兄弟脸上一一扫过。

　　史仲猛率先忍不住开口：“大哥，你说这陆尘舟真有五毒神掌秘籍吗？虽说他信誓旦旦的，可这等神功，他咋就舍得拿出来，跟咱们换虎血酒呢？”

　　史叔刚微微皱眉，手抚下巴思索着：“二哥，陆尘舟既然敢提出来，想必是有些底气的。最近江湖上也有传言说，七杀盟内秘籍互换之事，想来此事不假。”

　　史仲猛接话道：“说是这个理，但五毒神掌如此厉害，换做是我，也很难轻易跟别人交换。”

　　史季强接口道：“说不定他只是空口白话，想骗咱们的虎血酒。毕竟虎血酒对他修炼或许真有大用，而咱们又没亲眼见过那秘籍。”

　　史孟捷也点头附和：“四哥说得在理，大哥，这事儿可得慎重。万一他根本没秘籍，咱们岂不是白白浪费虎血酒。要知道我们山庄存货也是不多，那些百年份大药更是难寻。”

　　史伯威长叹一口气，缓缓说道：“我也有此疑虑。但陆尘舟身为七杀盟盟主，按理说不至于为了虎血酒行此欺诈之事。”

　　史仲猛挠挠头，嘟囔道：“那咋办？要不咱派人盯着他，看他到底有没有秘籍？”

　　史叔刚摇头道：“不妥，如此做太过明显，陆盟主怎么说也是一方人物，我们万兽山庄不能做小人之举。”

　　史季强沉思片刻，说道：“大哥，我们晚上再设宴就是，到时候他总会教三哥一点。”

　　史伯威点头赞同：“四弟说得对，我们只管待人之诚。想来陆盟主也算是一方枭雄，不会拿七杀盟的名誉开玩笑。还有陆盟主说的驯兽冲阵之法，我们也要准备起来。邻居屯粮我屯枪，邻居就是我粮仓。实在是至理名言，虽然我们不一定要去找蒙古人麻烦，却要保住我们万兽山庄的基业。”

　　史家其余兄弟纷纷应诺，独留史叔刚一人，望着桌上的虎血酒陷入沉思。五毒神掌他自然想学，却也担心陆尘舟只会一招半式，到时候说不定两家势力，就会闹出龃龉。