56传授五毒神掌

傍晚时分，夕阳余晖渐渐隐去，天色愈发暗沉。

　　陆尘舟这才不紧不慢地收功，只觉神清气爽，仿佛整个身心都经历了一次洗礼，焕发出全新的活力，宛如脱胎换骨一般。

　　他下意识地运转内息，惊喜瞬间涌上心头。他清晰地感觉到，内息较之以往，强盛程度何止三分。

　　原本仅有筷子粗细的内息，如今竟粗壮得如同拇指。内息在经脉中流转时，不仅速度更快，而且愈发顺畅有力，所经之处，带来一种难以用言语形容的舒畅感，仿佛每一寸经络都被滋养，浑身充满了力量。

　　满心欢喜的陆尘舟，迫不及待地打开属性面板，目光落在上面，心中不禁又是一阵欣喜。

　　宿主：陆尘舟

　　内功：九阳神功（1/4）398/1000、金蛇吐息功0/100（未入门）

　　外功：无

　　轻功：灵鳌步633/1600（圆满）、灵蛇步0/100（未入门）

　　武学：连环剑法185/1600（圆满）、清风十三剑0/100（未入门）、五毒神掌0/100（未入门）、冰魄银针0/100（未入门）

　　异术：清风引0/100（未入门）

　　一顿酒，就将九阳神功的熟练度，推进了三百点。一年之内把九阳神功肝到圆满也不无可能。

　　想着还要教史家兄弟五毒神掌，于是陆尘舟又把五毒神掌练了起来。五毒神掌招式精妙，隐隐有天罗地网捕雀之感。

　　想想也就恍然，五毒神掌是李莫愁所创，当然带着浓浓的古墓特色。

　　......

　　“陆盟主，请！”

　　当晚，万兽山庄内再次摆开宴席，灯火通明。陆尘舟被邀至席上，只见桌上摆满了各种山珍野味，还有那珍贵的虎血酒。

　　史伯威端起酒杯，站起身来，笑着对陆尘舟说道：“陆盟主，今日白天你来的匆忙，多有怠慢，这顿薄酒，权当赔罪，还望陆盟主不要介意。”

　　陆尘舟连忙起身，回以微笑：“史庄主客气了，万兽山庄上下对我招待有加，我感激还来不及。”说罢，两人一饮而尽。

　　酒过三巡，陆尘舟表面上与众人谈笑风生，实则暗自运转九阳神功，不动声色地吸收着虎血酒中的药力。

　　奇妙的是，每喝下一口虎血酒，他都能感觉到体内九阳真气越发活跃，仿佛在贪婪地吞噬着，虎血酒中那股奇异的力量。

　　一顿饭的功夫，脑海中那熟悉的电子机械声就不断响起：“九阳神功熟练度+30”

　　“九阳神功熟练度+28”

　　……

　　陆尘舟心中狂喜，按捺住激动的心情，继续与史家兄弟周旋。

　　等到宴席接近尾声，他悄悄查看熟练度面板，惊喜地发现，一顿饭的时间，九阳神功的熟练度竟推进了一百点！

　　酒过三巡，史叔刚放下酒杯，一脸诚恳地看着陆尘舟：“陆盟主，听闻五毒神掌奇妙无比，不知能否在席间，给我稍稍指点一二，也好让我开开眼界。”

　　陆尘舟见史家兄弟，对五毒神掌还心存疑惑。决定展示一番。他走出这处庭院，瞅见庭院门口那几个粗壮的树木而去。

　　陆尘舟站定位置，深吸一口气，周身气息陡然一变。如今他九阳神功第一卷，也算练成了一小半。

　　虽然谈不上江湖好手，也算有几分内力在身，一招一式都能带起阵阵风声。

　　双掌缓缓推出，施展出五毒神掌的起手式“飞蜈探路”。

　　只见他的身形犹如一只灵动的飞蜈，脚步轻移，掌法变幻之间，仿佛有无数只蜈影在空气中穿梭。

　　紧接着，他身形一转，使出“青蛛缠魂”。这一招掌法带起丝丝缕缕的掌风，如同蛛丝一般缠绕向不远处的几棵树。

　　掌风所过之处，树叶沙沙作响，仿佛被无形的丝线牵引，纷纷飘落。

　　陆尘舟没有丝毫停顿，“阴蝎噬骨”瞬间出手。他猛地欺身向前，双掌快速地朝着一块巨石连拍数下。

　　每一次掌击都发出沉闷的声响，巨石表面竟出现了一道道细小的裂纹，如同被蝎子的毒刺狠狠蛰过。

　　随后，陆尘舟施展“蟾毒乱心”。他原地跃起，在空中一个翻身，双掌向下拍出。

　　这一掌拍出，周围的空气似乎都被压缩，形成一股强大的压力，地面上的尘土被震得飞扬起来，仿佛有一只无形的巨蟾在发出怒吼。

　　最后，陆尘舟以“赤练翻天”收尾。他的身体快速旋转，双掌舞动出一片绚丽的掌影，宛如一条飞舞的赤练蛇，充满了灵动与危险。

　　旋转的掌风将周围的杂物卷上半空，又重重地抛洒出去。

　　完整的将五毒神掌打完，陆尘舟缓缓收功，说道：“各位庄主见笑，我内功平平。掌中又没有积蓄毒素，如今施展出来只有这个效果。想来以五位庄主的深厚内力，施展这五毒神掌才更具威力。”

　　史家五兄弟看到陆尘舟这一番。精彩绝伦的五毒神掌演练，都不禁目瞪口呆。

　　史伯威率先回过神来，大声赞叹道：“陆盟主，你也太谦虚了。这五毒神掌果然名不虚传，招式精妙绝伦，我等真是大开眼界！”

　　史仲猛也跟着说道：“是啊是啊，俺看了都心痒痒，恨不得马上就跟陆盟主学这神功！”

　　史叔刚也是满脸惊叹，忍不住赞道：“陆盟主，这五毒神掌真是精妙！我要是学会，以后在江湖上行走，谁还敢小瞧咱万兽山庄！”

　　陆尘舟也不意外，史叔刚如今也只有二十几岁。不像原著上遇到杨过都三十好几了，碰见五毒神掌如此精妙的武功，兴奋也是人之常情。

　　陆尘舟点头道：“这只是五毒神掌招式上的皮毛而已，此掌法不仅能让内力收发自如，还能融入毒物的特性，让掌力带上毒性。”

　　史季强眼中闪过一丝惊喜，问道：“陆盟主，那不知这五毒神掌修炼起来，难度如何？”

　　陆尘舟放下筷子，神色认真地说道：“五毒神掌修炼起来确实不易，需循序渐进，且对修炼者的内力根基和悟性要求颇高。但史三庄主武学天赋出众，若肯下苦功夫，定能有所成就。”

　　史叔刚走上前，一脸诚恳地说：“陆盟主放心，我等定会用心学习，不负陆盟主的一番苦心。”

　　史伯威看着这一幕，再无疑虑。

　　对着陆尘舟抱拳拱手道：“陆盟主，多谢您看得起我等兄弟，把这等绝学传授给我们，你放心万兽山庄最好的虎血酒，我马上叫人搬到黑虎阁去，也希望陆盟主接下来不另赐教。抗能之事，我万兽山庄也是愿意出一份力的，明日我就让我几位兄弟把猛兽冲阵之法给练起来。”

　　陆尘舟拱手道：“史庄主放心，我既已答应，定会倾囊相授。我看择日不如撞日，我会从基础的招式开始教起，各位有什么问题随时问我。”

　　于是，在这一片空地上，陆尘舟开始悉心教导史家五兄弟五毒神掌，而史家五兄弟也都全神贯注地学习，每个人都充满了对这门精妙掌法的期待和热情。