57快剑门异变

伏牛山。

　　贺连玉心急如焚，在一处山坡上焦虑地来回踱步。

　　此时的她，早已没了平日里娇艳动人的模样，头戴斗笠，身着粗布麻衣，一块破旧的头巾刻意遮住了大半边脸。

　　从晨曦初露，到烈日高悬，再到夕阳西下，她已在此处苦苦等候了多天，目光始终死死地锁定着远处那条蜿蜒曲折的山路。

　　傍晚时分，如血的残阳将整个山林都染成了橙红色。

　　贺连玉那单薄的身影在余晖中显得愈发孤寂，而她眼中的急切，恰似熊熊燃烧的烈火，几乎要将她整个人吞噬。

　　终于，在那条蜿蜒的山路上，出现了一行人。走在最前面的正是陈风，他身后还跟着十几人。

　　众人推着三辆小推车，身后背着一个个竹篓。若不是熟悉之人，只怕会以为这是长途跋涉的商队。

　　“陈风哥！”

　　贺连玉再也抑制不住内心的急迫，压低声音大声呼喊着，脚步匆匆地朝着陈风奔去，那颗慌乱的心仿佛都要从嗓子眼儿蹦出来。

　　陈风听到这熟悉的声音，立刻转头望去，一眼便认出了贺连玉，赶忙加快脚步迎上前。

　　待两人碰面，贺连玉警惕地迅速扫了一眼陈风身后的众人。陈风立刻心领神会，轻声说道：“都是我师兄弟，有话但说无妨。”

　　贺连玉还是不放心，将陈风拉到远处，语速极快地说道：“陈风哥，你师叔，投靠蒙古人了！还把我父亲跟陈世叔囚禁了起来，多亏了卫临竹师弟，我才能逃出快剑门，如今我实在是走投无路，能相信的人只有你了。”

　　陈风听闻，脸色瞬间阴沉如墨，原本明亮的双眼仿佛燃起两团怒火。

　　牙齿咬得咯咯作响，一字一顿地说道：“他为何要这样做？这件事可是你亲眼所见？”

　　贺连玉用力地点点头，语气笃定：“千真万确！我曾乔装在附近镇上，远远见到在英雄大会捣乱的番僧，被你师叔迎进快剑门。至于原因，我目前还不知道......”

　　......

　　快剑门地牢内。

　　腐臭气息弥漫，令人几欲作呕。

　　陈鹤与贺连环被沉重的铁链，紧紧锁在木桩上，身躯无力地耷拉着，形容枯槁，憔悴不堪。

　　他们的衣衫破旧，满是鞭笞后渗出鲜血的伤痕。

　　刘延手持带刺的长鞭，在手中肆意甩动，发出“啪啪”的声响。

　　他满脸阴鸷，眼神中透着狠厉，死死盯着陈鹤，冷笑道：“师兄，别再死撑了。只要你说出陆尘舟的去向，还有七杀盟的联络暗号，我便饶你一条生路。”

　　陈鹤缓缓抬起头，眼中燃烧着愤怒与不屑的火焰，狠狠啐了一口，质问道：“师弟！究竟为何要投靠蒙古人，做出这等背叛祖宗、残害同门之事？你就不怕死后没脸去见师傅？”

　　刘延脸色瞬间阴沉下来，眼中闪过一丝恼羞成怒：“你还好意思跟我提师傅，大师兄将掌门之位传给你。四师弟已不在，为何你却把掌门之位传给自己儿子？他有什么本事带领我快剑门？”

　　就在他准备再次挥鞭时，独眼泽拖才慢悠悠地从阴影中走了出来。他独眼闪烁着阴冷的光，嘴角挂着一抹残忍的笑意。

　　刘延看了一眼独眼泽拖，像是有了更多底气，再次扬起长鞭，“唰”的一声，鞭梢带着凌厉风声狠狠抽在陈鹤身上。

　　陈鹤闷哼一声，身体微微颤抖，但仍紧咬牙关，一声不吭。

　　贺连环见状，怒目圆睁，大声喝道：“刘延，你如此残害同门，背叛中原，与这等外族贼人勾结，必遭报应！”

　　刘延转过头，目光如毒蛇般射向贺连环，“哼，报应？今日我就是你的报应！”

　　说罢，又是一鞭朝着贺连环抽去，贺连环的身体随着鞭力剧烈晃动，嘴角溢出一丝鲜血。

　　独眼泽拖发出一阵刺耳的怪笑，“别浪费时间了，对这些硬骨头，就得下狠手，我就不信将他们全身骨头捏碎，还能嘴硬。”

　　刘延恶狠狠地说道：“师兄，最后的机会了，今天再不说，泽拖大师就要动手了，到时候我也保不住你们……”

　　“呸！”

　　陈鹤用尽全身力气，对着刘延的脸上啐了一口，双眼圆睁，愤怒地大声怒骂。

　　“这就是我为什么不把快剑门传给你！你看似有胆，实则无刚。做事瞻前顾后，毫无决断。不仅如此，你还心胸狭隘，容不得同门比你强。如此性格，怎能担当快剑门掌门之位？若是快剑门落到你手上，必然会被你带入万劫不复之地！你为了一己私利，投靠蒙古人做出这等卖国求荣之事，你日后有何面目去见我快剑门的列祖列宗......”

　　刘延听闻，脸色瞬间变得铁青，像被人当众扒光了衣服般恼羞成怒。

　　他紧握长鞭的手因愤怒而微微颤抖，双眼布满血丝，死死地盯着陈鹤，恨不得将其生吞活剥。

　　“陈兄，说的好！”贺连环也大声应和，声音中带着视死如归的豪迈，“死有重于泰山，今日我们兄弟共赴黄泉，也不枉在这人世间走一遭。只可惜，不能亲眼看到盟主将这些蒙古狗彻底赶出中原大地......”

　　一旁的独眼泽拖，原本就阴冷的独眼此时愈发凶狠，他冷笑一声，“我也希望你们嘴硬点，不然我这只独眼之仇，找谁来报。”

　　说罢，他猛地欺身上前，双手如电，施展大力金刚指，对着贺连环的双手骨头捏去。

　　只听“咔嚓”几声脆响，犹如干柴被折断，贺连环的手臂瞬间扭曲变形，骨骼破碎。

　　贺连环脸色瞬间惨白如纸，豆大的汗珠从额头滚落，却强忍着剧痛，只发出几声闷哼。

　　还未等众人反应过来，泽拖身形一转，又如鬼魅般闪到陈鹤身前，同样的招式再度使出。

　　又是几声令人心悸的“咔嚓”声，陈鹤的独臂也被生生捏断，无力地耷拉在身旁，他紧咬着牙关，嘴唇被咬出了血，硬是没发出求饶之声。

　　刘延见状，嘴角勾起一抹残忍的笑，看着痛苦不堪的贺连环说道：“贺庄主，今日泽拖大师不过小试牛刀。今日废你一只手，明日一条腿，你还能撑几天？有道是识时务者为俊杰，西域金刚门有疗伤圣药，能断骨再生。你若不想此生都做个废人，现在说出诸位蒙古大人想知道的，还有的救。”

　　说罢，“啧啧”两声，就跟泽拖身后而去。“大师，我那里还有上好的玉龙烧，今日正好庆祝大师一熄心中怒火......”