61黄蓉的猜测

襄阳，回春堂。

　　自从，郭大小姐失踪后，刘大夫就一直心绪不宁。以至于，连上午抓药都差点出错。

　　此刻他虽然坐在柜台后面，手中虽还在整理着药材，可心思却全然不在上面。

　　脑海里不断浮现出，郭大小姐那天来回春堂开堕胎药事情。惊慌失措的面容，以及她吞吞吐吐，编造给马打胎的荒诞理由。

　　原本，这件事他并未放在心上。

　　毕竟来回春堂，开堕胎药的人并不少见。郭大小姐说不定，只是帮别人询问而已。

　　然而，随着郭大小姐失踪这一消息传出，他心中不禁泛起一阵疑虑。

　　隐隐觉得郭大小姐的失踪，或许与她前来回春堂开堕胎药一事，有着千丝万缕的联系。

　　只是这种事，他一个平民老百姓，哪里敢胡乱去猜。郭芙失踪几日，他就几日没睡好过。

　　“这郭大小姐……唉，到底是出了什么事啊？”

　　刘大夫低声喃喃自语，眉头拧成了一个深深的“川”字。他心里很清楚，郭芙当日的表现，分明就是想打掉自己腹中胎儿。

　　可这郭芙乃是郭大侠和郭夫人的爱女，在襄阳城那是备受尊崇，此事若是处理不当，后果不堪设想。

　　王大夫越想越觉得棘手，内心充满了纠结。他想着，是不是该去郭府，将郭芙来买堕胎药的事情，告知郭大侠。

　　毕竟郭大侠侠肝义胆，说不定能妥善处理此事，可又担心这其中或许有什么不为人知的复杂牵扯。

　　万一郭大小姐有什么难言之隐，自己贸然跑去告知，坏了郭大小姐的名声，那可就闯下大祸了。

　　“郭大侠一生行侠仗义，保家卫国，我可不能因为自己的莽撞，给郭府带来不必要的麻烦啊。”

　　王大夫长叹一口气，站起身来，在堂内来回踱步。每走一步，心中的犹豫就更添几分。

　　“可若是隐瞒不报，万一郭大小姐真的出了什么事，我又怎能心安？”

　　王大夫心中天人交战，纠结得不行。他知道，这件事犹如烫手山芋，处理不好，极有可能给自己和回春堂，带来无尽的麻烦。

　　在堂内转了好几圈后，王大夫终于停下脚步，咬了咬牙，像是下定了决心。

　　“罢了，还是先暗中打听打听，看看能不能了解到一些内情，再做定夺吧。”

　　于是，他唤来自己的侄女，低声嘱咐道：“你去留意一下郭府和郭大小姐的消息，有什么风吹草动，立刻回来告诉我。”

　　伙计点头应下，转身出门去了。

　　王大夫则重新坐回柜台后，眼神中满是忧虑，继续为这件事而惴惴不安……

　　与此同时，郭府内。

　　自从郭芙失踪后，黄蓉就没睡好过一天。派武家兄弟北上寻找，可却没有半点消息传回。

　　她整日坐在书房中，对着墙上的襄阳城防图发呆，可心思却全然不在上面。

　　脑海里不断浮现郭芙的音容笑貌，一会儿是她小时候牙牙学语，奶声奶气叫着“娘”的可爱模样。

　　一会儿又是她长大些，调皮捣蛋，闯祸后却又满脸无辜，望着自己的神情。

　　黄蓉满心焦虑，心中自责不已。她想，是不是平日里对芙儿太过严厉，才让她生出离家的念头。

　　又或者是自己忙于襄阳事务，疏忽了对芙儿的关心。各种思绪在她脑海中交织，搅得她心烦意乱。

　　“芙儿，你到底去了哪里？可千万不要出什么事啊……”

　　黄蓉低声喃喃，声音中透着无尽的担忧与疲惫。

　　将郭靖送出府后，黄蓉心中那抹疑虑始终挥之不去。芙儿为何不等耶律齐回来，就匆匆离去。

　　女儿女婿感情深厚，照说女儿不可能不等夫君回来，就不辞而别。“芙儿究竟遇到了什么事，难道是与耶律齐之间……”

　　黄蓉暗自思忖，可又觉得不太可能，郭芙与耶律齐成婚以来，伉俪情深，从未红过脸。

　　她越想越觉得此事透着蹊跷，踱步在大厅之中，眼神不自觉地飘向郭芙房间的方向。

　　恰好发现厨娘王嫂的身影，也在朝女儿的房间张望。

　　黄蓉见厨娘王嫂也在朝女儿房间张望，心中疑云更甚，不动声色地走上前去，轻声唤道：“王嫂，你在这儿做什么？”

　　王嫂被这突如其来的声音吓了一跳，转身见是黄蓉，脸上顿时闪过一丝慌乱，赶忙屈膝行礼道。

　　“夫人，老身……老身就是路过，想着大小姐许久不在，这屋里许久没人打扫，怕落了灰。”

　　黄蓉目光锐利，将王嫂的神情变化尽收眼底，她微微皱眉，觉得王嫂似乎有话要说。

　　“王嫂，你跟在我身边也有些年头了，若有什么事，切莫隐瞒。”黄蓉的声音虽然温和，却带着不容置疑的威严。

　　王嫂犹豫了一下，咬了咬嘴唇，左右看了看，见四周无人，这才凑近黄蓉，压低声音说道：“夫人，实不相瞒，您不在府的这些天，老身瞧着大小姐是发现有些奇怪。”

　　黄蓉心中一紧，忙追问道：“怎么个奇怪法？你且细细说来。”

　　王嫂又紧张地环顾了一圈，才接着说道：“老身瞧见大小姐晨起总犯恶心，还特别爱吃酸的。我也问过小姐，小姐却跟老身说是襄儿偷吃的，我也就没在意。还有小姐前段时间，对平日里爱吃的蹄髈却碰都不碰。夫人，您说……这会不会……”王嫂没把话说完，但眼神中满是暗示。

　　她想起郭芙不辞而别的举动，难道真如王嫂所暗示的那般？可芙儿与耶律齐感情深厚。

　　一直就想要个孩子，哪怕真是怀孕了，也不至于离家出走呀？想着想着黄蓉心中突然“咯噔”一下，一种不祥的预感涌上心头。

　　“王嫂，此事你还告诉过谁？”黄蓉神色严肃地问道。

　　王嫂吓得脸色惨白，连忙摆手道：“夫人，老身谁都没说，就您一人知道。老身也只是猜测，怕弄错了给大小姐招麻烦。”

　　黄蓉点了点头，脸色愈发凝重：“你做得对，此事切不可再对旁人提起。包括姑爷，若走漏半点风声，你该知道后果。”

　　王嫂忙不迭地点头：“是是，老身明白，老身一定守口如瓶。”

　　黄蓉看着王嫂离去的背影，心中乱成一团。若真如她心中所想，这芙儿会躲在哪里？