62芙儿别犯傻

就在黄蓉胡思乱想之间。

　　一名丐帮弟子匆匆跑进来，单膝跪地禀报道：“黄帮主，今日帮中弟子打听到，前几日在城外十里的山神庙附近，有人看到疑似大小姐的小红马。”

　　“快带我去看！”

　　黄蓉刚想去城外山神庙查看，还没走出院子，却在这时，一名郭府守卫匆匆赶来，单膝跪地禀报道。

　　“夫人，方才我等巡逻时，发现一穿着回春堂服饰，的伙计在郭府外徘徊不定，形迹十分可疑，不知他意欲何为，特来向夫人禀报。”

　　黄蓉眉头紧锁，心中的莫名急切。

　　回春堂又来凑什么热闹？

　　如今她满门心思，都在寻找女儿的踪迹。对襄阳政务都感觉力不从心，只想尽快找回女儿。

　　莫名间，又想到王嫂的话。

　　“郭芙的异常……回春堂，难道这其中有什么关联？”

　　她沉思片刻，眼神中闪过一丝急迫，对守卫说道：“将那店小哥请进来，我要亲自问话。”

　　不多时，那回春堂的伙计被带到黄蓉面前。他神色慌张，额头上布满了汗珠，双腿微微发颤，见到黄蓉后，“扑通”一声就跪了下来。

　　“民……民女参见郭夫人。”

　　伙计紧张得声音都变了调，竟下意识地暴露了，自己女子的身份。

　　黄蓉微微一怔，心中疑窦更深，上下打量着她，缓缓开口道：“你为何在我郭府外徘徊？又为何女扮男装？如实说来，若有半句假话，休怪我不客气。”

　　那伙计吓得浑身一颤，黄蓉说完对着身后之人，挥了挥手，待身后之人离开后才温声说道：“别紧张，有什么事尽可说来。”

　　回春堂伙计，忙不迭地说道：“郭夫人饶命，民女实在是有苦衷，民女是回春堂刘大夫的侄女，因女儿身在回春堂，多有不便才扮男装。”

　　说完，见黄蓉没有发怒，才小心翼翼接着说道：“前几日，郭大小姐来我们回春堂，询问有没有打胎药。今日，我大伯想起此事，心中不安，便让民女来郭府探查消息，所以一直在府外徘徊，不知如何是好。”

　　黄蓉听闻，心中“轰”的一声，虽心中已有猜测，但亲耳听到证实，仍觉得一阵天旋地转。

　　她强撑着镇定，追问道：“你确定是郭芙？她还说了什么？”

　　伙计赶忙点头：“千真万确是郭大小姐，郭大小姐当时神色特别慌张，还说不是给自己用，是给她的小红马，我们也不敢多问，就……”伙计不敢再多说，低下头去。

　　黄蓉深吸一口气，努力让自己镇定下来，思索着郭芙此举背后的缘由。平日里总为怀不上孩子，而暗自伤神，如今却去回春堂问堕胎药。

　　“除非，除非......”

　　黄蓉已经不敢多想，经过厨娘王嫂，以及回春堂伙计的话。黄蓉已经有八分把握，确定了她心中所想。

　　只不过这事，实在让她难以相信。不过一想到自己的女儿，躲在某个角落里堕胎的场景，黄蓉只感觉天旋地转，站立不稳。

　　“你起来吧，此事不要对任何人说起，若走漏风声，只怕会被蒙古人找到破城契机。”黄蓉冷冷地说道。

　　伙计如蒙大赦，连声道谢后，匆匆离去。

　　黄蓉定了定神，强忍着内心的悲痛与无奈，思索着接下来该怎么办，怎么找回女儿。

　　如今事实已经八九不离十，自己该如何面对耶律齐？女儿又躲去了哪里？如今是否安全？

　　原本凭借女儿的武功，黄蓉还不甚担心。只要别碰上一流高手，自保应该不成问题。

　　如今黄蓉只感觉天旋地转，惶惶不可终日。一想到女儿躲在某个角落堕胎，万一有个三长两短，她的心就像被无数根针狠狠扎着。

　　“不行，我一定要找到芙儿。”黄蓉咬咬牙，强迫自己冷静下来。她深知，此刻慌乱无济于事，只有保持清醒，才能想出办法。

　　郭芙的事必须尽快解决，否则一旦传扬出去，不仅郭芙的名声尽毁，还可能真如她所说，被蒙古人利用，成为攻打襄阳城的把柄。

　　黄蓉迅速招来几名，丐帮的精锐弟子，语气严肃地说道：“你们即刻南下去拦住耶律大爷，就说西域有变，让他不用回襄阳，直接去西域。至于芙儿我已有眉目，让他别担心。还有飞鸽传信给大小武兄弟，让他们跟完颜姑娘也一同前去西域，跟耶律大爷会合。”弟子们领命后，迅速四散而去。

　　黄蓉又转身对郭府的守卫说道：“加强郭府的戒备，尤其看住二小姐，别让她跑出郭府。”守卫们齐声应诺。

　　安排好这一切，黄蓉决定亲自前往山神庙附近寻找。她深知，想要找到女儿，必须不能放过一点线索。郭芙的小红马出现在那里，肯定有什么原因。

　　那处山神庙废弃已久，女儿性子本就胆小，没有要紧事，必然不会独自一人去那里。

　　当黄蓉赶到山神庙时，天色已渐渐暗下来。庙中弥漫着一股阴森的气息，黄蓉小心翼翼地走进，四处查看。

　　突然，墙壁上一首诗吸引了黄蓉的目光。

　　君名自可贯长虹，沧海横流自从容。

　　一笑鲸波三万里，乾坤俯仰在君胸。

　　黄蓉心中暗嘲，狂妄自大。

　　待看清落款名字，黄蓉神色一凛。

　　“陆尘舟？”

　　脑海中不由自主浮现，英雄大会那个力挽狂澜的身影。

　　原本她还想让夫君北上，收陆尘舟为徒，现在被女儿的事一牵扯，这件事自然不了了之。

　　却没想到在这山神庙，又见到此人的名字。黄蓉走近，把火把凑近过去，发现名字落款下还写了时间。

　　待看清名字下的时间，黄蓉手里的火把“当啷”一声顿时落在地上，激起点点火星。

　　乙卯年六月初八。

　　芙儿这日不正是在外留宿？

　　脑海中一遍又一遍，回想郭芙听到陆尘舟名字时的失神。黄蓉像是明白了什么，又有些不确定。

　　女儿留信去找杨过，只怕就是声东击西。引导丐帮弟子北上寻找，那必定是往反方向去了。

　　丐帮在南方的势力遍布，芙儿要躲应该不会去南方。

　　难道真去了北方？不对！

　　南方有一处地方，丐帮势力薄弱。

　　临安！天子脚下，丐帮势力也不敢扩张。

　　饶是以黄蓉的聪慧，此刻心里也是复杂无比。女儿是想找个地方堕胎，还是想生下孩子？

　　既想女儿是堕胎后就回来，又怕女儿因为堕胎有个三长两短。

　　心似飞剑，黄蓉恨不得马上飞去临安，寻找女儿的踪迹。却不知道怎么跟郭靖说这件事。

　　如今襄阳政务繁忙，自从金轮法王退出中原后。吕大人现在更是不理政务，一门心思想着调回临安。

　　如今襄阳所有政务都落在她身上，她一离开襄阳，怕是夫君一个人根本忙不过来。

　　还有这件事根本急不得，万万不能，让人发现女儿怀孕的事。王嫂，回春堂，一遍又一遍在脑海中流逝。

　　黄蓉骑着小红马，穿梭在襄阳的街道中。只感觉心中的思绪纷乱如麻，此刻的她，像极了前些日子的郭芙。

　　既担心女儿的安全，又不知道找谁来商量这事。不止不能找人商量，还要刻意避开丐帮眼线。

　　只凭她一个人想要在临安找到一个人，只怕也是千难万难。

　　进退维谷，不外如是。