63九阳神功大成

清晨，阳光透过枝叶的缝隙，斑驳地洒在潺潺流淌的溪面上，映照出粼粼波光。

　　陆尘舟如往常一般来到小溪边修炼，身体盘坐于一块巨石上，一旁摆放着一葫芦虎血酒，还趴着一头白纹黑虎。

　　如今，这头小老虎已然成了陆尘舟的宠物，经过近四个月的相处，二者相处极为融洽。

　　史伯威为人豪爽，大方地将这头老虎赠予陆尘舟，还嘱咐他好生培养，日后定能成为一大助力。

　　陆尘舟自然没有推辞，不说这头小老虎灵性十足。即便日后取血练功也是一件好事，便欣然收下了这头白纹黑虎。

　　三个多月过去，白纹黑虎发生了惊人蜕变。虽然身形还透着几分稚嫩，力量却不小，相比成年老虎也不遑多让。

　　原本黑白相间的皮毛愈发油亮，宛如上等绸缎，在阳光照耀下闪烁着迷人光泽。

　　白色纹路愈发清晰，恰似精美的雪花雕琢其上，而黑色部分深邃如墨，仿佛能摄人魂魄。

　　这白纹黑虎品种奇特，连史伯威也说不清楚。此刻，陆尘舟一边轻轻抚摸着白纹黑虎光滑厚实的皮毛，一边暗自思忖。

　　宿主：陆尘舟

　　内功：九阳神功（3/4）3968/4000、金蛇吐息功0/100（未入门）

　　外功：无

　　轻功：灵鳌步633/1600（圆满）、金蛇步0/100（未入门）

　　武学：连环剑法185/1600（圆满）、清风十三剑0/100（未入门）、五毒神掌699/1600（圆满）、冰魄银针288/400（小成）

　　异术：清风引0/100（未入门）

　　来到万兽山庄快四个月了，九阳神功第三卷即将修炼圆满，如今只差临门一脚。

　　五毒神掌也被他肝到圆满，连带着冰魄银针也小成了，是时候离开万兽山庄了。

　　倒不是陆尘舟急着离开，万兽山庄安全无虞。史家五兄弟也算好客，是个闭关修炼的好地方。

　　只是虎血酒的效果越来越差，想要将九阳神功第四卷修炼圆满，只怕耗时日久。

　　陆尘舟唯一能想到的办法，只剩下菩斯曲蛇的蛇胆了。也不知道陈风有没有去襄阳，找没找到菩斯曲蛇。

　　多想无益，今日将第三卷练成才是正理。

　　陆尘舟深吸一口清新空气，目光坚毅且满含期待拿起地上的酒葫芦，仰头将其中的液体一饮而尽。

　　刹那间，酒液化作一股炽热的洪流，如脱缰野马般在他体内横冲直撞。陆尘舟反应迅速，立刻运转九阳神功心法。

　　依照九阳神功那繁复精妙的心法脉络，小心翼翼地引导这股强大的热流从丹田起始运行。

　　每经过一处穴位，都似有重锤敲击，穴位在强大力量冲击下逐渐拓宽，真气流转愈发顺畅雄浑。

　　人体的奇筋八脉，恰似一张错综复杂却又井然有序的大网。与周身穴位紧密相连，又统筹诸多穴位。

　　当这股雄浑的力量沿着经脉运行至“神阙穴”时，陆尘舟只觉一阵强烈的酥麻感陡然传来。

　　紧接着仿佛有重锤狠狠敲击，在这股强大力量的持续冲击下，“神阙穴”逐渐拓宽，真气流转变得更为顺畅。

　　此刻，他脸庞涨得通红，额头布满豆大的汗珠，每一滴都折射出耀眼的光芒，顺着脸颊滚滚滑落，“滴答”一声砸在身下的巨石上。

　　虎血酒的药力如燎原之火般，在他体内迅猛扩散。陆尘舟只感觉体内的真气，犹如被点燃的火药桶，爆发出狂暴且磅礴的力量。

　　虎血酒的特殊能量，源源不断地转化为醇厚的真气冲击经脉穴窍。

　　原本横冲直撞的真气，在陆尘舟的心神引导下渐渐温顺，源源不断地转化为内力。

　　“滴，九阳神功熟练度+15。”

　　脑海中那熟悉的电子机械声适时响起，陆尘舟心中一阵惊喜，九阳神功第三卷圆满就在此时。

　　强压内心激动，继续沉浸在修炼中。紧闭双眼，双掌缓缓抬起，掌心已是一片通红，丝丝热气从掌心蒸腾而出。

　　随着雄浑力量在体内流转，陆尘舟周身气息愈发强大，四周空气仿佛都被这股气势搅动，发出“呼呼”声响。

　　白纹黑虎似乎感受到主人强大的气场，原本温顺趴着的它此刻站起身来，虎目圆睁，警惕地注视着四周，仿佛在守护着陆尘舟一般。

　　“滴，九阳神功熟练度+18。”

　　机械声再度响起，刹那间，陆尘舟体内真气犹如汹涌澎湃的江河，奔腾呼啸，气势磅礴。

　　他清晰地感知到，自身与九阳神功的契合度节节攀升，仿佛二者已水乳交融，难分彼此。

　　金手指的好处终于体现出来了，虽然修炼内功较慢，却没有走火入魔的风险。

　　渐渐地，陆尘舟的体表泛起一层细密的金色光芒，宛如一轮金色烈日，将他整个人紧紧包裹。

　　远远望去，恰似一尊散发着无尽威严的金色战神，令人心生敬畏。

　　那雄浑的内力在他体内循环往复，每运转一个周天，便愈发醇厚凝练。

　　突然，陆尘舟只觉体内好似有一层无形且坚韧的桎梏被瞬间冲破，一股磅礴雄浑、前所未有的力量从丹田处喷薄而出，如汹涌洪流般迅速席卷全身。

　　他的经脉在这股强大力量冲击下，不但没有受损，反而如同经过千锤百炼的精钢，变得更加坚韧宽阔，能够容纳更为磅礴的内力。

　　“轰！”

　　一股强大气浪以陆尘舟为中心，如排山倒海之势向四周迅猛扩散。

　　周围树木在这股气浪强烈冲击下剧烈摇晃，枝叶纷飞。

　　白纹黑虎也未能幸免，被气浪掀得一个跟头，“扑通”一声掉入小溪中。还没等它浮出水面，一声如疯似魔的长啸声从陆尘舟口中传出。

　　此刻，陆尘舟的心情犹如汹涌澎湃的潮水，激荡到了极点。内心的澎湃如同即将喷发的火山，再也无法抑制。

　　“昂......哈哈哈......”

　　他仰头向天，情不自禁地发出一声长啸。这啸声恰似龙吟与虎啸交织，雄浑激昂，瞬间响彻云霄，音波仿若实质，朝着四面八方扩散开来。

　　自从穿越到神雕世界，不知不觉已过去将近半年之久。长久以来，心里的压抑感如影随形。

　　毕竟身处这样一个危机四伏的世界，稍有不慎便可能万劫不复。

　　一直以来，陆尘舟都是小心翼翼。

　　离开襄阳时住宿被江湖人奚落，英雄大会站如喽啰。少室山下谋取九阳神功，击杀蒙古士兵仓皇逃窜。

　　一幕幕，在陆尘舟心间流转。

　　然而此刻，随着九阳神功第三卷修炼完成，他总算没有了那种惊慌失措感。

　　此时，只感觉天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　九阳神功第三卷圆满，加上圆满的五毒神掌，小成的冰魄银针。如今陆尘舟的战力，只怕不比李莫愁差了，神雕世界大可去得。

　　这声长啸，既是对过往压抑的释放，也是对未来的豪情宣告。他陆尘舟终于可以挺直腰杆，再也不是那个手无缚鸡之力的书生了。