64暂离

长啸声，如秋风扫落叶。

　　将万兽山庄，方圆几里范围彻底搅动。万兽山庄内瞬间炸开了锅，猛兽们被这突如其来的啸声惊得狂躁不安，纷纷发出嘶吼。

　　它们四处奔腾，有的奋力撞击着牢笼，妄图挣脱束缚，那粗壮的铁栏在猛烈撞击下发出“哐当哐当”的声响，似随时都会断裂？

　　有的则在原地疯狂打转，双眼通红，尽显癫狂之态。原本宁静有序的山庄，刹那间陷入一片混乱。

　　万兽山庄的仆役们，四处奔走，试图安抚这些失控的猛兽，奈何，却根本无济于事。

　　史家五兄弟，听到这声长啸声，更是飞速齐聚一起。史伯威面色凝重，感受到这啸声中蕴含的磅礴内力，一脸沉重开口说道。

　　“这啸声如此惊人，不知是何方高手，来到我万兽山庄了，我们兄弟要不要去拜见一番？”

　　史仲猛附和道：“是啊大哥，如此雄浑内力，绝非泛泛之辈能发出，只怕是名震江湖的大人物。”

　　史叔刚凝神细听，心中一动，犹豫着说道：“大哥，这声音传来的位置，好像是陆盟主平日里修炼的地方，而且这声音也听着耳熟，你说......。”

　　说到这里，史叔刚停下话头，哪怕是他也感觉有点不可置信。如此浑厚的内力，天下间屈指可数。

　　怎么可能是那个，一直以文弱示人的陆盟主。而且有如此功力，怎么可能跟他们交易五毒神掌？

　　史季强诧异道：“陆盟主？三哥，你没听错吧？虽说陆尘舟有些本事，但也不至于发出这般，惊世骇俗的啸声啊！”

　　史少捷也一脸怀疑：“三哥，这可不是小事，可别误判了。”

　　史叔刚认真说道：“几位兄长，我与陆尘舟相处多日，对他声音也算熟悉，这啸声中的几分独特韵味，与陆盟主的声音极为相似，我想多半不会错。而且他此前一心修炼，说不定真有了惊人突破。”

　　史家兄弟听他这般说，都陷入沉思，心中隐隐觉得，若真是陆尘舟，那他的实力恐怕已远超众人想象。

　　这还是江湖上传言的——不会武功的武林盟主？只怕威名远播的郭靖，也就是这样的实力了吧？

　　陆尘舟缓缓睁开双眼，眼中闪过一道锐利无比的金色光芒，仿佛能洞穿世间一切虚妄。

　　此时的他，气息内敛，却又给人一种深不可测的感觉，仿佛蕴藏着无尽的力量。

　　“九阳神功，第三卷圆满！”

　　陆尘舟心中满是喜悦与豪迈，他豪情万丈地站起身来，活动了一下筋骨，只感觉浑身充满了用不完的力量，仿佛能一拳轰碎天地。

　　他轻轻抬起手掌，随意地朝着前方的一块巨石拍出一掌。

　　“砰！”巨石瞬间炸裂开来，化作无数碎石如流星般飞溅而出，声势惊人。

　　陆尘舟看着眼前的场景，嘴角微微上扬，如今九阳神功大成，再加上圆满的五毒神掌，他在这个神雕世界，已有立足的底气。

　　陆尘舟看着从溪水中，爬出的白纹黑虎，伸手摸了摸它的脑袋，说道：“混吞，走，咱们回山庄，是时候和史家兄弟他们告别了，我也该去看看七杀盟如今的情况了。”

　　“馄吞！”

　　自然是陆尘舟为这头，白纹黑虎取的名字。馄吞似乎听懂了他的话，低声吼叫了一声，跟在陆尘舟身后，一人一虎朝着万兽山庄的方向走去。

　　一路上仆役们看着他，眼神中满是敬畏。之前那声长啸，他们虽不知是陆尘舟所发，却心有猜测。

　　半刻左右，陆尘舟便带着馄吞回到山庄，远远便瞧见史家五兄弟，正站在庄门处翘首以盼。

　　见陆尘舟归来，史伯威率先迎上前，目光在陆尘舟身上打量，心中暗暗惊叹，这短短时日不见，陆盟主竟似脱胎换骨一般。

　　“陆盟主，方才那声惊天动地的长啸，可是您所发？”史伯威忍不住问道。

　　陆尘舟坦然点头：“正是在下，一时心情激动，未曾控制好，惊扰了山庄上下，还望史庄主海涵。”

　　史仲猛咋舌道：“陆盟主，您这神功大成，威力实在惊人呐！若不是亲眼所见，真不敢相信，您竟有如此深厚内力。”

　　陆尘舟谦逊一笑：“侥幸而已，这也多亏了史庄主提供的虎血酒，助我修炼事半功倍。”

　　史叔刚笑着说道：“陆盟主太谦虚了，能将神功修炼至这般境界，陆盟主的天赋与才情，才是关键。”

　　陆尘舟抱拳谢过众人夸赞，神色一转，诚恳道：“能有今日，多得各位在旁照应，提供修炼便利。只是我在山庄叨扰已久，也该离开了。七杀盟那边事务繁多，我放心不下。”

　　史伯威听闻，眼中闪过一丝不舍。如此高手指点他们近三月，到今日才发现，现在陆尘舟突然说离开，史伯威只感觉错过了莫大机缘。

　　但还是说道：“陆盟主既有要事在身，我们也不便强留。只是江湖险恶，如今各方势力暗流涌动，陆盟主此去还望多加小心。”

　　史季强也忙说道：“是啊陆盟主，若途中遇到难处，尽管派人回山庄，咱们万兽山庄定不会坐视不管。”

　　陆尘舟心中诧异，这史家兄弟今日态度格外和善。难道是被自己那声，长啸声给震慑了？

　　但他并未表露出来，而是微笑着向史季强致谢：“五庄主的好意，陆某铭记于心。若真有难处，定不会客气。”

　　众人又寒暄几句后，史伯威坚持陪着陆尘舟，返回黑虎阁取行李。剩下的史家四兄弟，不禁感叹世事无常。

　　史仲猛率先开口说道：“三弟，你说陆盟主，来我万兽山庄到底所为何事？总不能真是冲着虎血酒来的吧？”

　　史叔刚却是没有注意，他二哥的问话，感慨道：“陆盟主天赋异禀，此前深藏不露，如今神功大成，日后在江湖上必定大放异彩。”

　　“是呀，我们跟陆盟主相处近三月，到今日才发现陆盟主身怀绝世武功。只怕日后江湖上会笑我，万兽山庄有眼无珠。”史季强接着说道。

　　史仲猛见两个弟弟都没心思回答自己的问题，有些无奈地摇了摇头，“你们俩啊，先别忙着感慨。陆盟主此次前来，肯定不简单。”

　　史叔刚这才回过神来，眉头微皱，“二哥说得有道理。陆盟主一向行事稳重，若不是有重要之事，想必不会轻易来咱们万兽山庄。只是不知他葫芦里卖的什么药。”

　　史季强摸着下巴，思索道：“要不，等会儿陆盟主来了，咱们直接开门见山问他？这样也免得猜来猜去，浪费时间。”

　　史仲猛瞪了他一眼，“你呀，还是这么沉不住气。陆盟主身份不凡，咱们得讲究点分寸。等他来了，先观察观察他的态度，再随机应变。”