65卫临竹

罗家集，清风客栈。

　　经过五天的长途跋涉，陆尘舟终于来到清风客栈。

　　原本两天的路程，因为馄吞的随行，马匹颤颤巍巍根本走不动，陆尘舟无奈只有放弃骑马的打算，将马匹寄存在万兽山庄。

　　两天的路程，直接变成了五天，好在陆尘舟九阳神功有成，一路上的餐风露宿也不觉疲累。

　　陆尘舟之所以没有前往快剑门，而是来到清风客栈，原因其实很简单。

　　他压根儿就不知道，快剑门的驻地究竟在何处，只知道它离罗家集不算远，而这清风客栈正是快剑门设立的一处暗哨。

　　陆尘舟走进客栈，店内热闹非凡，酒客们吆五喝六，店小二穿梭其中，忙得不亦乐乎。

　　他径直走向柜台，从怀中掏出一小剑形态的令牌，用长袖遮住，递到清风客栈掌柜面前。

　　待看清那块令牌后，掌柜的眼神瞬间发生了变化，原本就带着几分热情的脸上，瞬间又多了几分狂喜与难以掩饰的贪婪。

　　他迅速环顾四周，压低声音问道：“请问可是陆公子？”见陆尘舟点头肯定，客栈掌柜更是大喜，说道：“盟主，请随我来。”

　　将陆尘舟带入一间客房后，掌柜的连忙说道：“盟主，请稍等。我这就飞鸽传书回门内，稍后必有人来接您回山。”说完，连连行礼，一脸谄笑着离开房间。

　　陆尘舟也不疑有他，从腰间拿出一个酒葫芦，狠狠闷了一口，就盘坐在床上修炼起来。

　　修炼一途，分秒必争。

　　如今九阳神功第四卷，足足八千点熟练度。比前三卷加起来，还多一千点熟练度。

　　若不抓紧一切时间修炼，也不知道需要多久，才能将九阳神功第四卷修炼圆满。

　　与此同时，卫临竹正百无聊赖地打着哈欠，随着一只飞鸽扑腾着翅膀飞落，他熟练地取下绑在鸽腿上的信筒。

　　展开信纸一看，脸色瞬间大变。

　　却强装镇定，对着一旁的师兄弟道：“你们先守着，我去找师傅禀报。”说完将信简藏在袖中，就匆匆走出房间。

　　卫临竹心急火燎地赶到山门前，尽管内心焦急万分，他还是强行按捺下来。

　　脸上迅速堆起热情的笑容，主动与守山弟子们寒暄起来：“哟，各位兄弟，我这又得下山一趟，师傅又吩咐了些事儿要办。”

　　守山弟子们瞧见是卫临竹，纷纷笑着回应道：“卫师兄，下山可别忘了给咱带酒啊！上次那酒，滋味儿可真是够劲儿，让人回味无穷呢！”

　　卫临竹豪爽地哈哈笑道：“放心放心，肯定忘不了！兄弟们的事儿我能不上心嘛，这次照样给大家带竹叶青，管够！”

　　守山弟子们听了，都开心地哄笑起来，丝毫没有察觉到，卫临竹有任何异样。

　　在他们眼中，卫临竹可是如今掌门的弟子，平日里对他们这些，普通弟子颇为和善。

　　每次外出办事，还不忘记给他们带点酒尝尝。他们自然乐意，跟卫临竹交往。

　　简单寒暄几句后，卫临竹便迫不及待地匆匆下山。只见他一路小跑，脚步轻快得如同脚底生风。

　　满心盼望着能立刻飞到山下，接上陆尘舟，然后尽快离开这个危险之地。至于去哪，他暂时也没有头绪。

　　这几个月来，卫临竹一直忍辱负重，跟看守山门的弟子打好关系，就是为了此刻。

　　四个多月前，快剑门风云突变。

　　卫临竹的师傅刘延，因不满前掌门将掌门之位，传给陈风师兄，决然投靠了蒙古人。

　　之后，他师傅更是伙同蒙古人，将老掌门与贺庄主囚禁起来，多次用刑逼问盟主的下落。

　　待陈风师兄从襄阳赶回时，局势已然糜烂，回天乏术。拼尽全力，也只能将前掌门和贺庄主救出，如今连他也不知师兄踪迹。

　　蒙古人得知消息后怒不可遏，随即派遣高手来到快剑门守株待兔，一心想要擒住陆盟主。

　　卫临竹之所以，能在这场劫难中幸免于难，一是由于他与前掌门并非同一派别。

　　二是他身为刘延的弟子，刘延并不认为自己会背叛他，才能保住一条小命。

　　而卫临竹之所以迟迟没有离开快剑门，也就是等待今天。哪怕赔上这条小命，也要保证陆盟主的安全。

　　卫临竹一路飞奔下山，脑海中不断思索着应对之策。他深知，此次营救陆尘舟任务艰巨。

　　不仅要面对师门跟蒙古人的追杀，还要考虑将陆盟主护送到何处。在他想来北方如今已不安全，唯有将盟主送到襄阳才算安全。

　　终于，卫临竹来到了清风客栈。

　　客栈掌柜早就在门前等待，见到卫临竹前来，他小跑着上前拉住卫临竹的马匹。

　　一脸谄笑的说道：“卫师兄，来的好快。师弟我还怕门内。没接到我的飞鸽传书，又发了两封去。没想到卫师兄来的如此之快，早知道师弟就不费那个神了。到时候卫师兄立了大功，还望师弟提携提携师弟我。”

　　卫临竹听着这话，心里一惊。

　　时间紧迫，也顾不上客套了，直接问道：“师弟，陆盟主此刻在何处？”

　　“就在天字号客房，师弟我这就带你过去。”客栈掌柜完全没有发觉，卫临竹心里隐藏的杀意，以及眼中的迫切，还笑呵呵在前带路。

　　卫临竹强忍着心中的厌恶与怒火，表面上却不动声色，跟着掌柜朝客房走去。

　　来到天字号客房前，掌柜轻轻敲了敲门，小声说道：“陆盟主，卫师兄来拜见您了。”然而，屋内并没有回应。

　　掌柜脸色微变，又加大了敲门的力度，喊道：“陆盟主？”依旧无人应答。

　　卫临竹心中一沉，一种不祥的预感涌上心头。他猛地一脚踹开房门，屋内景象映入眼帘：桌椅翻倒，窗户大开，却不见陆尘舟的身影。

　　卫临竹转身，一把揪住掌柜的衣领，怒目而视：“陆盟主呢？你把他怎么样了？”

　　掌柜吓得脸色煞白，结结巴巴地说：“卫师兄，我……我真不知道啊，我送陆盟主来这房间后就去发飞鸽传书了，回来后也没敢打扰，刚刚是第一次敲门……”

　　卫临竹见这师弟的样子不像是装的，但他此刻担心陆尘舟安全，哪有心思细细分辨。

　　手上不自觉地又用力几分，将掌柜提得双脚离地，掌柜顿时被勒得满脸通红，双手拼命掰扯卫临竹的手。

　　“你最好没说谎，否则我定让你死无葬身之地！”卫临竹咬牙切齿地吼道，随后一把将掌柜甩到一旁，一个箭步就冲进房间。

　　掌柜像滩烂泥般摔倒在地，大口大口地喘着粗气。望着卫临竹的目光，充满怨毒。

　　却也不敢表现出来，连忙跟着卫临竹的脚步进入房间。陆尘舟消失不见，此次大功，说不定就是一场祸患。