66我又成打酱油的了

藏在屋顶的陆尘舟，见卫临竹冲入房间，刚想下来。却又听见远处有马蹄声传来，身形猛的一滞。

　　九阳神功大成的他，五感极其灵敏。客栈掌柜的异常举动，早已被他发现。短短时间就放出六只信鸽，怎能让陆尘舟不怀疑。

　　若不是想着，搞清楚发生了什么事。陆尘舟早想一走了之。此刻藏在屋顶，就是想看看快剑门到底发生了何事。

　　马蹄声临近，陆尘舟连忙低下身子，神色瞬间警惕起来。

　　只见两位头陀打扮的僧人，带着二十几人，正朝着客栈方向疾驰而来。

　　其中两人，竟还是陆尘舟的熟人。

　　正是英雄大会上，被贺连环跟陈鹤重创的，西域金刚门门徒。

　　独眼泽拖、半哑泽野。

　　陆尘舟憋了一眼，就连忙收回目光，如今他早已不是吴下阿蒙。深知功力深厚之人，五感敏锐远超常人。

　　“逆徒，还不出来受死！”

　　人未至，声先传了过来。

　　刘延，怒发冲冠，从马上飞身而起，一双眼睛瞪得如同铜铃，问道：“收到消息，为何不上报，反而独自一人前来。”

　　卫临竹心中暗叫不好，但面上仍强装镇定，拱手说道：“师傅，恕罪。徒儿也是立功心切，想独自来擒陆尘舟交于师傅，却不想这消息竟然是假的，陆尘舟根本没来此地......”

　　客栈掌柜听着这话，顿觉五雷轰顶。连忙发誓道：“掌门明鉴，那贼头陆尘舟已到，还拿出了联络铜牌，小的怎敢欺瞒您呐！客栈酒客都是证明。”

　　刘延眉头紧皱，目光如刀般在卫临竹和客栈掌柜身上来回扫视，冷哼道：“到底怎么回事？你们最好给我说实话，否则休怪我不客气！”

　　卫临竹心中快速盘算，继续说道：“师傅，或许是有人故意设下的圈套，想引我们上钩。徒儿刚到不久，正准备仔细查看，师傅您就到了。”

　　刘延转头看向客栈掌柜，“你说陆尘舟拿出了联络铜牌，确定是他本人？”

　　客栈掌柜忙不迭点头，“千真万确啊掌门，掌门交代的事，小的岂敢大意。那贼头陆尘舟拿出铜牌时，小的还特意瞧了他几眼，就是他没错！跟画像上一模一样。”

　　刘延陷入沉思，片刻后，他目光落在卫临竹身上，“若真是圈套，你独自前来，不怕有去无回？”

　　卫临竹心中一紧，但仍面不改色道：“师傅，徒儿想着自身武功虽不算顶尖，但轻功尚可，若有危险，也能及时脱身回来向您报信。而且徒儿一心想为师傅分忧，为门派立功，就没多想。”

　　刘延冷哼一声，眼中满是怀疑，“哼，你倒是会找借口。你可知，今日让陆尘舟逃脱，蒙古大人那边，你我如何交代？”

　　客栈掌柜心下忐忑，深知他的生死就在一瞬间，更怕掌门拿他当替罪羊，给卫临竹开罪。

　　毕竟卫临竹是掌门弟子，而他不过就是外门管事，在快剑门中地位天差地别。

　　于是连忙说道：“掌门我以全家老小性命发誓，那贼首陆尘舟一定还在不远，恳请掌门赶快搜寻莫要让他跑了。只要抓住陆尘舟，蒙古大人那边定会重重有赏，掌门您的地位也能水涨船高啊！”

　　刘延面色阴沉，思索片刻后，转头对身后快剑门弟子说道：“你们快去客栈附近仔细搜查，务必不能放过任何一个角落，抓住陆尘舟重重有赏。”

　　听着下方的谈话，陆尘舟心下一叹。

　　昔日还嘲讽他北上谋取功名的年轻侠客，却没想到如今已然变成蒙古人的走狗。

　　众人领命，正准备行动时，一直躲在屋顶暗处的陆尘舟心中暗忖，此时不走，更待何时。

　　他悄悄运转九阳神功，将内力灌注于双腿，准备先撤再说，量这些人也追不上自己。

　　然而，就在陆尘舟刚要有所动作时，突然听到远处传来一阵“踏踏”马蹄声。

　　尘土飞扬间，隐隐见八人策马而来。

　　为首一人，满脸杀气。

　　这人不是陈风还是谁？

　　身后跟着的众人，陆尘舟也非常熟悉。雷鹏、沈千山、秦立邪一个不少。

　　其余四人，陆尘舟也是认识，分别是。铁刀门铁雄、惊鸿阁叶三娘、苍龙门云龙飞、赤炎门洛一川。

　　刘延看到陈风，脸色瞬间变得极其难看，怒喝道：“陈风，你这逆徒还敢现身！今日便是你的死期！”

　　陈风双腿一夹马腹，怒喝：“刘延老狗，你欺师灭祖，卖国求荣，还我父亲命来！”言罢，飞身如电朝刘延冲去，手中长剑剑花闪烁，直逼其要害。

　　刘延脸色骤变，匆忙横剑抵挡，“铛”的一声，手臂被震得发麻。陈风攻势不停，剑法疾如闪电，身形快如鬼魅。

　　一时间刘延根本看不清陈风的剑招，心下已骇然，这小辈武功何时变得如此厉害，怎么他从未发现？

　　刘延左支右绌，汗珠直冒。

　　陈风怒喝着加快剑速，手腕一抖连刺数剑，封死其退路。刘延脸色惨白，拼命抵挡。

　　陈风瞅准破绽，一剑刺去，划破其衣袖。刘延心生退意，转身想逃。陈风岂会放过，举剑狠狠劈下。刘延慌乱间横剑抵挡，“咔嚓”，长剑被斩断。

　　陈风一边猛攻，一边怒喝：“刘延，今日便是你的报应！”随着怒喝，剑法快如疾风骤雨，手腕一抖，瞬间刺出数剑，封死刘延所有退路，眼看着就要被一剑穿心。

　　长剑折断，刘延早已吓破了胆。在这生死关头，他顾不上许多，将手中短剑，当暗器甩出，转身就往泽拖、泽野身后躲去。

　　陈风哪肯罢休，提剑就追。

　　泽拖见刘延躲到自己身后，为了护住他，当下运起大力金刚指，朝着陈风戳去。

　　只见泽拖手指上泛起一层淡淡的金光，指力刚猛无匹，空气中都传来“嗤嗤”声响。

　　陈风见泽拖大力金刚指攻来，竟根本不避不闪，同样捏起剑指，对着泽拖的大力金刚指刺去。

　　一时间，如针尖对麦芒，两人的指力在空中碰撞，发出“砰砰”闷响。周围的空气仿佛都被这股强大的力量搅动，形成一阵小型的气流漩涡。

　　让泽拖大感意外的是，两人在指力上竟然平分秋色。陈风年纪轻轻，功力竟如此深厚。

　　还有这不知名的指法，竟能跟他的大力支持指指力相抗衡，这大大出乎他的意料，一时间竟有些失神。

　　然而，陈风并未打算与泽拖过多纠缠。就在泽拖愣神的瞬间，陈风身影如电般一闪，越过泽拖的阻挡。

　　反手从腰间抽出一把紫色软剑，软剑如灵蛇吐信一般，对着刘延手臂绞去。

　　刘延根本来不及反应，只觉眼前寒光一闪，“啊”的一声惨叫，他的一条手臂，已被陈风这诡异的一剑绞成三段。

　　望着陈风手里的软剑，刘延只感觉亡魂大冒。这把紫色软剑，绝对是一把神兵利器，他如今手无寸铁，怎能抵挡的住。

　　断臂带着温热的鲜血，“噗通”一声掉落在地。刘延脸色煞白如纸，冷汗如雨下，剧痛让他几乎昏厥过去。