上架感言

昨天编辑大大已经通知我上架，只是我都是定时发布的，没有及时发布，非常抱歉。

　　一万二千字爆更，首订关乎一本书的生死，希望大家多多支持，在此感激不尽。

　　另外再说一下，书友的评价。

　　很多书友评价，觉得我所写的内容不符合原著中郭芙的性格。

　　很多书友留言，依照郭芙的性格，或许会在第一时间把主角给杀了。

　　但大家不妨仔细想想，在原著里，郭芙虽说对杨过、小龙女造成过伤害，可她并未乱杀无辜，也不曾欺凌弱小。

　　毕竟她是由郭靖从小教导长大，在大是大非的问题上，肯定是没有问题的。

　　而对于与自己发生亲密关系的男子，产生不一样的情愫，这从人性角度来说，也是可以理解的。

　　我并非想要刻意美化郭芙，只是出于剧情发展的需要。

　　主角穿越到一个普通人身上，势必要与原著中戏份较多的角色建立联系，以此形成与整个世界的牵绊。

　　我也考虑过其他角色，像小龙女，她的性格特点决定了她只钟情于杨过，并不适合这个设定。

　　我也不忍心破坏小龙女在大家心里的形象，毕竟我也喜欢小龙女，哈哈。

　　我其实是希望能给原著中的郭芙，一个相对较好的结局。毕竟她身为千金大小姐，却能陪着父母坚守襄阳长达几十年，这份坚韧和大义，可不是一般女子能够做到的。

　　耽误大家看书了，大家不喜勿喷，写书不易笔下留情。