第14章 宪章山

【地区：威斯布鲁克】

　　【街道：宪章山】

　　【势力：无】

　　【评价：威斯布鲁克在第四次公司战争的混乱年代飞速发展。

　　当时资本纷纷从市政中心的放射性废墟中逃离，也为近郊的城市发展带去了机遇。

　　宪章山是相对较新且在城市重建中维持很好的地区，是在重建期间从零开始兴建的。

　　北橡区建成之前，这里一度成为是所有高层人士愿意选择的居住地。

　　即使在北橡区完工，许多企业高管搬去之后，这里依旧是大量富有野心，企业后起之秀们的不二选择。

　　他们大多从日出到日落都在市政中心工作，然后在一天的工作后到日本街聚会到深夜，最后在宪章山的公寓里睡一觉，以消除宿醉。

　　他们每个人都暗自梦想着成为某家公司的首席执行官，然后搬到北橡区，但这并不能阻止他们为了实现这个目标互相将彼此烧成灰。

　　偶尔也有一些崭露头角的艺术家、音乐家或高薪的自由职业者居住在此。

　　总之谁足够有钱，便可在此对小唐人街或美泉区嗤之以鼻。】

　　一身紫色条纹西装的李维，站在宪章山干净整洁的街道上，只觉得这个地方和夜之城的其他地方格格不入。

　　街道上没有随意开车的鬼火少年，小巷里也没看见成堆聚在一起的帮派分子。

　　不仅如此，街道上每隔一段距离，就会有几名NCPD站岗。

　　他们只要看见不属于宪章山的居民，就会直接将其赶走。

　　如果站在原地不想走，那么NCPD就会掏出莱克星顿手枪开枪进行驱赶。

　　就这么一小会，李维至少看到了三次NCPD开枪赶人了。

　　“Bug，市川直司现在住在什么地方？”

　　李维的叼着一根雪茄，吞云吐雾，歧路司光学眼亮着蓝色光芒，正与T-Bug进行着通话。

　　没人敢拦他，那一身在沃森区高档服装店买的紫色条纹西装，足够他在宪章山横着走了。

　　李维身后，跟着的安妮尔的光学眼也亮着蓝光，只不过她是在和曼恩小队通话。

　　市川直司毕竟是荒坂安全部门的副部长，身边肯定有荒坂的精锐特工保护。

　　相比起李维几乎自负的自信，安妮尔考虑事情更加万全，叫来曼恩小队也是为了以防万一。

　　“宪章山荒坂地产的高管居住区，再往里走走就到了。”

　　T-Bug说道：“我已经把你的身份换成了荒坂的员工身份，到时候你直接刷卡进去就行。”

　　“记住别抽雪茄，荒坂公司的员工没时间，也不会抽雪茄。”

　　“还有，不要直接拿把枪就往里闯，荒坂地产和生物技术公司酒店不一样，前者安装了很多机枪炮塔，你身上的这点义体，扛不住。”

　　显然，上次李维扛着Tac-19霰弹枪就往里冲的场景，给T-Bug留下了深深的印象。

　　最让T-Bug觉得不可思议的是，那时的李维不仅干掉了生物技术夜之城分公司的高层，还成功的全身而退。

　　这他妈几乎是不可能成功的事情。

　　但李维，就是他妈的成功了！

　　“行，没问题，Bug，你后面那句话纯属多余，我看上去像是那种鲁莽的人么？”

　　李维吸了最后一口雪茄，就将其扔在地上，用紫色皮鞋踩灭，“还有什么别的要求吗？”

　　“没了，接下来就看你的演技了。”

　　T-Bug说道：“等你进去了跟我说一声，我尽量控制住高管居住区的机枪炮塔。”

　　“你干掉了市川直司就赶紧出来，曼恩小队会在外面接应你。”

　　T-Bug说了一大堆，顿了顿，好奇的问道：“对了李维，你都当上中间人了，这种事情发个委托不就好了，怎么还亲自动手？”

　　李维咧开嘴狞笑着说道：“我得让市川直司知道他得罪的人是谁！”

　　“要是谁都能给我来上这么一下，我他妈生活还过不过了？”

　　T-Bug沉默了片刻，最终没有选择辩解。

　　随后便是长久的沉默，直到李维走到了荒坂地产的高管居住区门口。

　　荒坂警卫站得笔直，看见李维走过来，站得更直了。

　　李维理也没有理这名荒坂警卫，甚至连卡都没刷，就准备直接走进去。

　　然后，他就被一名荒坂警卫拦了下来。

　　“嘿！李维，别节外生枝，直接刷卡进就行了！我已经给你弄好荒坂员工的身份证明了！”

　　T-Bug的声音响起。

　　“放宽心吧，Bug，这都是小问题。”李维咧着嘴说道。

　　“嘿！你不能进来。这里是公司的领地。”荒坂警卫说道。

　　“姓名。”

　　李维双手插兜，看着这名荒坂警卫说道。

　　“啊？”

　　荒坂警卫明显愣住了。

　　“你的姓名，哨兵！”

　　李维的语气加重。

　　不过很快，荒坂警卫就反应了过来，他不悦的说道：“不如你先告诉我你叫什么？你要是再在这里闹事，按照公司法，我可以将你……”

　　“将我什么？我们反情报部门办案要跟你说吗？你知道这次我们追查的是谁吗？”

　　李维的眼神瞬间透出一股杀意，“要不要我给上面打个电话？你真想跟瓦莱丽聊聊反情报部门的事儿吗？”

　　“瓦莱丽？那位反情报部门的副部长……我，呃……我不是要……”

　　荒坂警卫一听到V的真名，明显有些不知所措，就连一句完整的话都说不出来。

　　“那就赶紧让开，好好站你的岗。”

　　李维声音冰冷。

　　“当然，是，我……呃……抱歉，真的。”

　　荒坂警卫说着，往旁边走了一步。

　　然后李维眼前就出现了一个红色的进度条，【正在连接】四个红色大字显现。

　　待得连接完成。

　　李维就获得了宪章山荒坂地产高管居住区的进出入权限。

　　他走进去，安妮尔也跟着顺利走了进来。

　　“怎么样，Bug，我也是靠脑子吃饭的！”

　　李维进了荒坂地产的高管居住区后，咧着嘴说道。

　　T-Bug：“……”

　　“市川直司住的地方就在前面那栋公寓的二楼，你上去就能看到了。”

　　T-Bug转移话题的方式有些生硬。

　　不过李维已经无所谓了，因为他已经看见了市川直司的背影。