第16章 V

李维穿上单兵辅助系统后，又换上了昨天从清道夫那儿扒来的灰色上衣和长裤。

　　然后就在网上叫了辆夜之城的出租车。

　　在选定‘野狼酒吧’作为目的地后，李维拿起巨神45，离开了公寓，坐上了出租车。

　　十分钟后，李维抵达了野狼酒吧门口，随之在眼前浮现的是这个地区的信息。

　　【地区：海伍德】

　　【街道：谷地区】

　　【势力：瓦伦蒂诺帮】

　　【评价：夜之城曾在重建期间与公司达成协议，公司会帮助城市恢复生机，而谷地区这地富有、干净，少有犯罪行为。协和公园整洁宜人，周围还有不少漂亮的建筑。市长卢修斯·莱恩就在不远处的市政厅就任。

　　但在离市政厅不远的地方，街边的建筑就开始变得又丑又寒酸，因为那里是瓦伦蒂诺帮统治的区域。如果民众知道市政厅离这个破地方只有几个街区远，政府免不了会遭受大量负面的评价。】

　　李维稍稍看了一眼这个地区的信息面板，然后便推开野狼酒吧的大门，吵闹的摇滚音乐瞬间充斥在耳边。

　　入口处几个穿着像西部牛仔的男子吞云吐雾的抽着烟，听见有人开门，扭头瞥了一眼，见李维穿着平凡无奇，便不再理会。

　　李维也瞥了这几人一眼，才走进了酒吧主场。

　　首先他看的是门口左右站着两名瓦伦蒂诺帮的壮汉，他们身穿皮衣牛仔裤，脖子戴着大金链十字架，一看就是酒吧打手。

　　然后是吧台前红橙黄绿蓝靛紫的霓虹灯光，以及吧台上方悬挂着的巨大牛头装饰，在这装饰的更上方涂鸦了一副瓦伦蒂诺帮风格的四朵鲜红玫瑰。

　　往下看，就是吧台前坐着的本地人、帮派分子、佣兵、底层中间人和游走在黑色与灰色边缘地带的违法分子，而这就是夜之城的底色。

　　“嘿，Mano！上来！”

　　野狼酒吧二层，杰克倚靠在栏杆上，拿着一瓶阿拜多斯经典酒，看着下方的李维，挥舞着手。

　　李维朝他点点头，越过桌球台，顺着一个楼梯往上走。

　　楼梯两边的墙壁上是瓦伦蒂诺帮的街头小子们涂画出来的大骷髅头。

　　上到二层后，杰克就走上前来，给了他一个大大的拥抱，然后揽着肩膀，说道：“来，Mano，今天带你认识一个人。”

　　“谁啊？”

　　李维看了他一眼，有些好奇。

　　“一个荒坂的大人物，不过她现在不在夜之城这边，所以只能视频对话，关于军用科技的委托，你可以问问她的看法，毕竟她是‘公司狗’嘛！”

　　杰克笑呵呵的说着，与李维一起，走到了二层里面的小卡座，面对面坐下。

　　“荒坂？”

　　李维坐下后，听到‘荒坂’两个字，眉头一皱。

　　他可还没忘记，自己初来乍到的时候，可是干掉了一个安全部门副部长的秘书。

　　现在又要和荒坂的人接触？

　　杰克见状，还以为李维是不喜欢公司狗，立刻解释道：“放心吧Mano，她和别的公司狗不同，人不错的，只是在荒坂上班而已。”

　　李维看了眼杰克，那属于杰克的人物信息面板出现在眼前，视线往下，放在了系统给予杰克的评价上。

　　【评价：杰克曾是瓦伦蒂诺帮的早年成员，他在加入后不久被母亲发现了此事，便只好脱离了帮派。他一直打算主张自己的人生，最终选择以雇佣兵的身份安身立命。

　　对于杰克来说，友谊、忠诚和家庭比一切都重要，他也曾计划养活自己的家人，过上奢华的生活。虽然他依旧对生活饱含热情，但这仍是一个遥不可及的梦想。】

　　看着这个评价，李维终于是敢完全相信杰克了。

　　他嘴角微微上扬，说道：“我相信你杰克。”

　　“那咱们现在开始？”杰克问道。

　　“开始吧，让我看看能让杰克你觉得不错的公司狗，到底长什么样。”李维笑着说道。

　　随着李维的话音落下，杰克拔出左手手腕上的数据线插入李维右耳后的插槽，然后拨通了那位荒坂大人物的视频通话。

　　只听见“嘀——嘀——”的声音响起。

　　一个扎着黑色长马尾，容貌姣好，穿着荒坂的红黑西装制服的女人出现在李维和杰克光学眼的左上角。

　　“嘿，杰克，好久不见，打电话过来是有什么事吗？”

　　那女人一开口，就自带着一种公司上层才会有的语气，这让李维想起了那个叫‘小井辉之介’的男人。

　　“嗨，V，好久不见，我这边接了个委托，是军用科技的，想问问你的看法。”

　　杰克笑呵呵的和V打了声招呼，然后说道。

　　“军用科技？”

　　V的眉头明显轻皱了一下，刚想问是什么委托，就看见了李维那张帅气的脸，于是话题一转，“杰克，怎么不和我介绍一下你的这位朋友。”

　　杰克像是才想起来一样，笑呵呵的说道：“哈哈，忘了忘了，来，V，我给你介绍一下，这位叫李维，赵钱孙李的李，维和的维，刚来夜之城。”

　　和V介绍完李维，他又看向李维，介绍起了V，“Mano，这位是V，荒坂反情报部门的大人物，对公司的事儿门清。”

　　“你好，李维。”

　　相比起杰克，V对李维的语气明显冷淡了不少。

　　“你好，V。”

　　李维的语气也一般。

　　荒坂的大人物？他又不是没杀过。

　　“看来接了军用科技委托的人是你。”

　　在荒坂反情报部门干了一段时间的V，一眼就看出是李维接的军用科技的委托。

　　“没错，杰克说你是公司内的人，对公司事儿门清，所以让我来问问你。”李维说道。

　　“说吧，是什么事。”

　　“军用科技让我去杀一个人，他叫安东尼·吉尔克里斯特，军用科技集团的特工，我想知道，这事有没有问题。”

　　李维没有说出梅瑞狄斯·斯托特的名字。

　　他相信杰克，那是有系统评定保障的，但他不相信V，而且还是荒坂公司的V。

　　“呵，原来是这种事，公司内斗，铲除异己，特别是在军用科技，这很正常，去做就是了。”V听了，嗤笑一声，随口说道。

　　就在这时，一个里面穿着红色毛衣，外面穿着皮夹克背心，灰色头发的中年女人提着两瓶阿拜多斯经典酒，走了过来。

　　李维扭头看了一眼，这位中年女人的信息面板出现在了眼前。

　　【姓名：瓜达卢佩·阿拉汉德拉·威尔斯】

　　【势力：野狼酒吧】

　　【赛博组件：歧路司义眼1型，瑞草电子1型，弹道协同处理器，仿生肺，合成肺叶，克伦齐科夫，自我ICE，卡米略RAM管理器，内存加强，边缘系统增强】

　　【威胁程度：高】

　　【评价：瓜达卢佩·阿拉汉德拉·威尔斯，不过大家都叫她威尔斯太太。群众公认，不管是谁，只要进了她的家门，自己的倾诉就一定会得到聆听，还能吃上一顿美味的大餐。和所有的母亲一样，为了保护自己的孩子，她愿意付出一切，哪怕是生命。

　　她是海伍德的重要人物，就连最彪悍的瓦伦蒂诺帮成员见到她也要礼让三分。神父甚至还说，威尔斯太太不仅心地善良，而且比这个城区里的所有帮派分子都要厉害。】

　　不是哥们？这夜之城随便一个人都这么厉害吗？

　　李维看着这个评价愣住了。

　　还没等他回过神来，威尔斯太太开口了。

　　“嗨，李维，我是杰克的妈妈，你可以叫我威尔斯太太，下面来了几个荒坂的公司员工点名要找你，你要不要下去看看？”

　　威尔斯太太的声音落下，李维回过神来了。

　　他听完，眉头一皱，只觉得来者不善。