第11章 滚吧小鬼！

“什么交易，说来听听。”

　　李维单手插兜，叼着雪茄，吞云吐雾的看着这个个头不高的义体萝莉，问道。

　　就在丽贝卡要说出交易内容的时候，他眼前浮现出了丽贝卡的信息。

　　【姓名：丽贝卡】

　　【势力：边缘行者】

　　【赛博组件：光学义眼，真皮植入物，未命名的网络软件武器】

　　【威胁程度：低】

　　【评价：丽贝卡，一个古灵精怪，拥有旺盛同情心的二十岁年轻女孩，是当年夜之城著名的边缘行者之一‘日出老爹’的孩子。

　　丽贝卡从小就被灌输着街头小子的行事信条，而在这个过程当中，在街头逐渐声名鹊起的父亲自然而然的成为了她心目中的‘大明星’。

　　但就在丽贝卡成长到有能力独立在街头生存之前，他们的父亲日出老爹却如人间蒸发一般突然的消失了。

　　有的人说，他是被仇家偷袭之后扔到了夜之城西部的海沟里；

　　还有的人说，他是因为在执行任务时意外的被卷入了一场工厂事故，并最终被那里的化学酸筒所溶解。

　　但无论真相如何，唯一可以确定的是，丽贝卡失去了唯一的依靠。

　　很快，她居住的公寓就以所谓‘还清赌债’的理由而被陌生的大人们所强占。

　　而当年日出老爹为她在银行中储存的积蓄也不翼而飞。

　　最终，她只能在父亲那台接近报废的汽车中过夜。

　　若不是坐镇日本街的中间人‘威斯布鲁克夫人’冈田和歌子接纳了她和哥哥皮拉，并将这对兄妹介绍给了曼恩和多莉欧，组成了一支边缘行者小队，恐怕丽贝卡会惨死街头。】

　　看完丽贝卡信息的李维吐出了一口烟雾，然后就听见丽贝卡说道：

　　“老板，我想请您帮我查一件事。”

　　丽贝卡说话的语气很温和，和李维从系统上看到的信息完全不同。

　　他哪里又知道，丽贝卡之所以能如此温和的讲话。

　　全都是因为在这次的任务中，目睹了他吊死了生物技术夜之城分公司一部分高层和只身团灭了一支NCPD精锐队伍的过程。

　　在这种说杀就杀，完全不在乎敌人背景的人面前，哪怕是街头小子出身的丽贝卡，此刻也有些恐惧。

　　但也正是因为如此，她才会想到和李维做个交易。

　　恐怕只有李维，才不会害怕那些害死自己老爹的人了。

　　“丽贝卡，你想让我调查的，是你父亲‘日出老爹’遇害的事情吧？”

　　李维结合丽贝卡的信息稍一思考，就明白了丽贝卡想要调查的是什么事。

　　丽贝卡听到这话，脸色当即一变。

　　“你……您知道我父亲的事？”

　　“我要是没点本事在身上，敢在夜之城这么胡来吗？”

　　李维嗤笑一声，说道。

　　“丽贝卡，帮你查自然是可以，但我这人从不做没有回报的事情，所以你这小鬼能给出什么报酬呢？”

　　李维看着丽贝卡变了的脸色，觉得有趣，便弯下腰，缓缓逼近。

　　一米八接近一米九的身高加上之前吊死生物技术夜之城高层的事情带来的压迫感，让丽贝卡一时间说不出话来。

　　报酬？

　　她全身上下的积蓄也就三万欧元出头，这点钱老板肯定是看不上。

　　那就只有……

　　丽贝卡深吸口气，目光如炬的看着李维，也不知道老板喜不喜欢这个报酬。

　　“老板，我知道很多大人物都喜欢萝莉，我今年二十岁，合法萝莉，还是个处女。”

　　“所以，我想用全身的积蓄三万欧元加上我自己一起，当做这次交易的报酬！”

　　“我口活和手活都很好的老板！”

　　丽贝卡一口气将报酬说了出来，光学眼亮起橙色光芒，全身积蓄的三万欧元转进了李维的账户。

　　然后她紧紧盯着李维，神情有些紧张，好像生怕李维不同意一样。

　　而李维在听完了这些话后，嗤笑着直起身子，抬起手按在丽贝卡的脑袋上，用力揉搓，弄乱了双马尾的发型。

　　“小鬼，你他妈是不是以为我喜欢萝莉啊？”李维骂道：“你这种身材，要屁股没屁股，要胸没胸，还拿你自己做报酬，别笑死人了！”

　　“像你这样的，十个加在一起，都不够我在床上打的啊！”

　　“三万欧元我收下了，日出老爹的事情我会调查清楚。”

　　“现在，滚吧小鬼！”

　　“等你什么时候有屁股有胸了再来找我说这种话！”

　　李维接收了丽贝卡的三万欧元，然后一脚踹在丽贝卡的屁股上，将她推到一旁。

　　本来听到李维不喜欢自己这种身材的丽贝卡还有些失落。

　　但见到李维收下了转账，又听到李维答应调查日出老爹的事情，顿时喜出望外。

　　这一下，街头小子的习性直接暴露无遗，她脸上带着雌小鬼式的坏笑，挑衅的看了眼李维，说道：“老板，不信你试试呗，反正又不花钱，我的口活和手活真的很好哦！”

　　说着，还特意做了两个动作。

　　“滚蛋！”李维懒得理她，再次将其踢到一旁后，往家走去。

　　“Mano，投怀送抱啊！这你不同意？要不是我心属米丝蒂，我肯定同意了。”

　　待李维、杰克和安妮尔走出一段距离后，杰克朝着李维挤眉弄眼的说道。

　　“你小子，满脑子都是女人是吧。”李维翻了个白眼，招了招手，安妮尔立刻走到他身旁。

　　只见李维伸手搂住安妮尔的细腰，然后说道：“兄弟，你以为我是在开玩笑是不是？要屁股没屁股，要胸没胸，那小鬼能够我打？”

　　“十个丽贝卡都他妈不够我打啊！”

　　说话间，李维的大手往下移动，狠狠抓了一下安妮尔的翘臀，爽弹滑嫩，“大胸翘臀细腰，才是老子的性癖啊懂不懂！”

　　李维吸了一口雪茄，吐出一口烟雾，扭头看了一眼杰克，“看你这小子就不懂什么女人最好，你不会还是个纯情小伙吧？”

　　“哈哈，我兄弟海伍德的天之骄子，竟然还是个纯情小伙！”

　　这话说得杰克有些恼羞。

　　看着杰克有些羞红的脸，李维哈哈大笑，“放心杰克，纯情小伙不是什么大问题，下次哥们直接带你去玩点花的。”

　　“我去打十个，你嘛……看你这身材，随随便便打个三个就行了！”

　　“哈哈哈哈哈……”