第19章 吼那么大声，我他妈还以为你多强呢

【姓名：市川十五郎】

　　【势力：荒坂】

　　【赛博组件：荒坂光学眼，螳螂刀，自我ICE，合成肺叶，视觉皮质支持，活血泵，克伦齐科夫，纳米继电器，轻型皮下护甲，荒坂斯安威斯坦1型，猞猁爪，反应调谐器】

　　【威胁程度：高】

　　【评价：市川十五郎，荒坂公司市川家族最优秀的后辈，也是荒坂最精锐的安保团体，荒坂百人众的忍者士兵之一。

　　他生性残暴，喜好给儿童植入非法义体，来观摩儿童的痛苦，对于荒坂的敌人，也绝不手软。

　　据其他荒坂百人众的忍者士兵所说，市川十五郎最喜欢在战斗中将敌人肢解，而且还喜欢收藏有名的佣兵、士兵、公司狗或是中间人的肢体器官的癖好。

　　哦，对了，按照市川家族的族谱来说……市川直司是他的弟弟。】

　　“？”

　　李维脑子冒出一个问号。

　　还没等他来得及多想，市川十五郎的螳螂刀已然逼近身前。

　　“唰——”

　　刀刃破开空气的声音在李维头顶响起。

　　李维一个后仰，完美躲开了市川十五郎的这一横斩。

　　“好快的反应！”

　　市川十五郎光学义眼上的红光更盛了，“只有猎杀你这样的强者，才能让我的收藏品更完美！”

　　市川十五郎退后几步，脊柱上安装的斯安威斯坦释放出了大量的冷却剂。

　　本来热起来了的植入体，在这瞬间，全部冷却。

　　斯安威斯坦，启动！

　　李维只感觉一股狂风扑面而来，歧路司光学眼上看不见市川十五郎，能看见的只有他的残影。

　　“李维，我要用你的命，来祭奠我兄弟！”

　　市川十五郎大吼，双臂上的螳螂刀直接往李维脸上劈去。

　　他自信这一刀李维绝不可能躲开！

　　毕竟李维只不过是一个植入了网络接入仓、歧路司光学眼和垃圾植入体的人！

　　怎么可能躲开这一刀！

　　他甚至非常自信，在这一刀下，哪怕是荒坂公司的最强雇佣兵亚当·重锤也要暂避锋芒！

　　如果不是摩根·黑手死在那那场针对荒坂塔的核爆中，摩根·黑手也应当是自己的手下败将！

　　这么想着，市川十五郎脸上露出了狰狞的笑容。

　　然后，就没有然后了。

　　【物品：Banshee能量型泵动霰弹枪】

　　【效果：高射速，强伤害，五十米内，护甲不够硬的敌人，一枪毙命】

　　【声望：9999】

　　【评价：泵动式声波霰弹枪。发射高分贝声波冲击，达成了停止作用和射速间的平衡。

　　若未造成直接击杀，则会让敌人短暂丧失听觉，且带有强烈的震荡效果。】

　　一把来自《使命召唤13》的能量型泵动霰弹枪出现在李维手中。

　　厚重的屁股，以及厚重的枪膛，足以证明这把枪的威力不小。

　　当李维手里握着这把能量型泵动霰弹枪的时候，市川十五郎的结局就已经注定。

　　在【锁头】能力的加持下，李维轻轻扣动了一下扳机，Banshee就发射出了高分贝的声波冲击。

　　“BOOM!!!”

　　宛如炸弹般的声音在众人耳边响起。

　　那开启了荒坂斯安威斯坦1型的市川十五郎，当场被轰碎成了渣滓。

　　之前那把Tac-19霰弹枪还能留下敌人的残肢断臂，但这把枪连残肢断臂都留不下来。

　　市川十五郎仿佛被当场气化了一般。

　　而这一声巨响，也让周围的战斗停了下来。

　　所有人扭头看向李维，面露震惊与慌张，一时间竟不敢有多余的动作。

　　“吼得那么大声，我他妈还以为你有多强呢。”

　　李维看着市川十五郎被Banshee霰弹枪气化的方向，骂骂咧咧。

　　这把花了他9999声望的霰弹枪，果然够值。

　　唯一的缺点就是，这把枪只能上十发子弹，而且后坐力奇大无比。

　　如果不是李维有【呼吸回血】外加义体弹道协同处理器，恐怕连一发子弹都扛不住。

　　更不用说杀人了。

　　毕竟这把霰弹枪在《使命召唤13》的世界观里，是要配合战士机甲来使用的。

　　扛着Banshee霰弹枪，李维转身走向了那些还活着的荒坂特工和NCPD警员。

　　荒坂特工就不用说了，这些人都是通过了层层筛选，经过全球各地的培训基地训练出来的。

　　他们从小加入公司就接受专业的训练，自然不会因为见到了Banshee霰弹枪的威力就害怕。

　　但NCPD的警员就不一样了，哪怕他们是从荒坂公司转业成的NCPD。

　　可在见到Banshee霰弹枪威力的时候，还是免不了慌张。

　　然后随着第一个人进行战术性撤退，其他的NCPD警员也开始陆续撤退。

　　很快，整个来生周围就只剩下荒坂特工和李维这一帮子人了。

　　“把他们全部干掉。”李维看了眼那些负隅顽抗的荒坂特工，嗤笑一声，随口说道。

　　然后，就是一面倒的屠杀。

　　曼恩小队加上安妮尔和杰克，没一会儿，就把在场的荒坂特工给清理了一遍。

　　但，就在这时。

　　天空中，驶来一辆暴恐机动队的装甲浮空车。

　　“已经抵达，开始搜寻目标……”

　　随着装甲浮空车车门打开。

　　一名戴着两只三联装外置光学义眼辅助设备的暴恐机动队从浮空车内跳了出来。

　　随后，其他三名暴恐机动队也跳了出来。

　　“操，Mano，暴恐机动队！”杰克大喊。

　　“我他妈眼睛没瞎！”李维骂了句，然后就看见最先跳出来的那名暴恐机动队在向他走来。

　　“发现目标，清除威胁。”

　　最先出来的那名暴恐机动队的六只义眼发出了慑人的幽绿色光芒。

　　只听见“叮”的一声。

　　这名暴恐机动队的双臂上弹出了一对螳螂刀。

　　哪怕隔着一段距离，李维也能感受到这对螳螂刀上散发出来的寒芒。

　　真正的削铁如泥！

　　不过他也不怕！

　　李维握紧了Banshee霰弹枪，歧路司光学眼盯着这名暴恐机动队。

　　只要这名暴恐机动队敢对他动手。

　　他就敢扣动扳机！

　　要是惹怒了他，他直接兑换一颗合成炸弹，把夜之城给炸了！

　　好在这名暴恐机动队没有动手，或许是因为布里克带着漩涡帮的成员支援过来了。

　　“老板！走！”布里克坐在一辆改装狂野的天穹赫拉EC-DI360的副驾，探出个头喊道。

　　在这辆车后面，跟着好几辆维勒福尔的哥伦布V340-F货运车，车内装满了漩涡帮成员。

　　李维见状，也不墨迹，招了招手，率先坐进了布里克的天穹赫拉。

　　其他人就更不用说了。

　　除了安妮尔上了天穹赫拉，剩下的都上了哥伦布货运车。

　　然后，漩涡帮的所有车辆快速掉头，离开了沃森区。

　　这时，暴恐机动队的重炮手走上前来，问道：“梅丽莎·罗里警督，为什么放走他？”

　　梅丽莎·罗里看着漩涡帮远去的车辆，嘴角露出了一丝疯狂的笑容。

　　“我觉得他有资格加入我们暴恐机动队。”

　　“所以，我要好好跟他玩玩儿。”