第12章 曼德尔砖连接一切

李维回到超级摩天大楼的公寓后，安妮尔也跟着一起进了屋。

　　自从签了合同成为了李维的秘书，她非常的尽职尽责。

　　工作上的秘书是秘书，生活上的秘书也一样是秘书，这都在安妮尔的工作范围。

　　进屋后，安妮尔为李维脱下了黑色的西装内衬，挂在一旁，然后开始准备今天的食物。

　　李维则赤着上身靠在沙发上，双目无神的看着个人信息。

　　在干掉了生物技术夜之城的一部分高层，以及NCPD城北工业区分局的精锐小组后，李维的声望达到了一个新的高峰。

　　总计来到了78787。

　　然后，他便看向了可兑换能力中的【体力上限增幅】以及【力量上限增幅】两个能力。

　　【能力：体力上限增幅】

　　【效果：你的体力变得更好了】

　　【声望：5000】

　　【评价：我可以这样跟你耗一整天！】

　　“这玩意居然要五千声望吗？”

　　李维皱了皱眉。

　　他没看懂这个能力效果以及评价背后的含义，不过还是花了五千声望去兑换。

　　毕竟系统出品的能力，李维已经体验到了其强悍之处。

　　能兑换的话，他觉得还是要兑换的。

　　也就是李维现在没准备安装更多义体。

　　不然他早就把【义体安装稳定】和【义体上限解除】这俩能力给兑换了。

　　【能力：力量上限增幅】

　　【效果：你的力量更强了】

　　【声望：5000】

　　【评价：区区钢铁，怎么能和千锤百炼的肉体相提并论！】

　　依旧选择兑换。

　　两个能力下来，李维的声望减去了一万，还剩下六万。

　　不过对现在的李维来说，已经够了。

　　他看着可兑换的物品，想了想，先兑换了五个零点嗅探以防万一。

　　然后又兑换了四个曼德尔砖。

　　至于动力装置，他思考了一会，身上的这套单兵辅助系统还能用，也就没选择兑换。

　　而是留下了一万八千七百八十七的声望以做备用。

　　李维准备等多攒一些声望再去兑换最好的动力装置。

　　至于那四个曼德尔砖，李维直接全部破译。

　　现在最重要的就是增强自己的实力，最好能多来几个类似于脊椎植入体的科技。

　　这样李维才能把全食品工厂真正的改头换面，变成一间能赚钱的科技工厂。

　　毕竟光靠售卖脊椎植入体的话，想要赚大钱还是很困难。

　　好在这次曼德尔砖破译的时间不算长，过了两个小时，就全部破译成功。

　　李维听到破译成功的声音，看了过去，随后眼睛一亮。

　　【曼德尔砖连接一切！】

　　【本次破译结果——声波无人机（G.T.I.科技）】

　　【物品：声波无人机】

　　【效果1：向前部署声波无人机，压制无人机100米半径内的敌人，使其头晕目眩，距离无人机越近的敌人受到的眩晕效果越强。

　　效果2：无人机会摧毁与其共振的敌人声波设备，并干扰电子侦察设备。】

　　【评价：G.T.I.干员泰瑞·缪萨（牧羊人）的专属武器，能够发出声波震荡敌人。

　　注：通过调频，可将人震荡致死，该功能请谨慎使用。】

　　……

　　【本次破译结果——医疗无人机（哈夫克集团）】

　　【物品：医疗无人机】

　　【效果1：内置几种药剂，能治疗简单的发热感冒、肿痛以及不太严重的伤口。

　　效果2：内置体检功能，能进行一些简单的扫描体检。

　　效果3：在危机关头，无人机会根据现场情况注射强心剂或肾上腺素保命。】

　　【评价：哈夫克集团的得力作品，这一发明极大的延长了人类的寿命，也挽救了无数本应在意外中死去的人。】

　　……

　　【本次破译结果——曼德尔超算单元（哈夫克集团）】

　　【物品：曼德尔超算单元】

　　【效果：极强的算力，能够储存和处理巨量信息】

　　【评价：曼德尔砖的民用版本，网络黑客的首选。】

　　……

　　【本次破译结果——动力外骨骼（G.T.I.科技）】

　　【物品：动力外骨骼】

　　【效果1：小幅度提升身体的运动能力。

　　效果2：激活腕部启动器让外骨骼功率超载，极大提升身体运动能力，加快冲刺移动速度。】

　　【评价：G.T.I.研制的单兵外骨骼，由干员凯·席尔瓦（红狼）成为首个使用者。】

　　看着这四个由曼德尔砖破译出来的图纸以及产品，李维终于明白了什么叫‘曼德尔砖连接一切’。

　　声波无人机和动力外骨骼就不说了，这俩玩意是为了局部战争准备的。

　　就单说那曼德尔超算单元，李维觉得光凭这一样，就能把那些与黑客有关的植入体打得落花流水。

　　毕竟哪个黑客不想拥有一个超强算力，能储存和处理巨量信息的玩意呢。

　　至于那医疗无人机，就是曼德尔砖破译出来的最让李维惊喜的东西了。

　　李维觉得自己甚至能通过这玩意，拿下夜之城一部分的医疗市场。

　　毕竟，没钱用不了创伤小组，但没钱可以用他的医疗无人机嘛。

　　当然，在出售医疗无人机前，李维还得先收购一个医院，这样才能将那些被医疗无人机救下的重伤员救回来。

　　这么想着，李维脸上露出了狰狞的笑容。

　　他决定了，把市川直司弄死后，就去弄创伤小组，最好能把创伤小组的股价弄下来一些。

　　就在这时，安妮尔提着夜之城外卖走了过来，依旧是人造肉和巨他妈难吃的塑料蔬菜。

　　李维吃了两口，就将这玩意扔到一边，不爽的说道：“安妮尔，以后弄饭，弄点真肉和有机蔬菜来，他妈的弄这破玩意，是人吃的啊？”

　　安妮尔低头，“是，BOSS。”

　　看着安妮尔低眉顺目的模样，李维的火气一下就上来了，对着安妮尔招了招手。

　　待得安妮尔走到身边后，他抬手狠狠抓了一下安妮尔的屁股，然后揽住了她的腰，搂进怀里，说道：

　　“等下记得联系布里克，告诉他除了搞好脊椎的生产线外，再搞一条医疗无人机的生产线和一条动力外骨骼的生产线。”

　　“医疗无人机那个生产出来先不卖，动力外骨骼看看能不能卖给那些边缘行者。”

　　“图纸数据发你了，明白吗？”

　　安妮尔整个人贴在李维身上，红唇在李维耳边吐出热气，说道：“明白了，BOSS！”

　　这下，李维是真的火气冲天了。