第12章 吃一口，这辈子没了

离开全食品工厂后，天已经黑了。

　　杰克就带着李维，飙车来到了这栋位于沃森区小唐人街的超级摩天大楼楼下。

　　“Mano，那就是我说的那个很好吃的摊子，而且是你们东方的食物。”

　　杰克边说边下车。

　　李维也翻身下车，看向杰克说的那个路边摊子。

　　一个遮阳棚，一个玻璃柜台，一个铁烤箱，三个露出黄褐色海绵的破旧座椅，以及一个垃圾桶，这就组成了一个夜之城的路边摊子。

　　“你确定好吃？”李维有些怀疑地走上去。

　　那露出黄褐色海绵的破旧座椅和玻璃柜台上，还残留着一些食物残渣和油渍。

　　“当然，这可是沃森区最好吃的路边摊！”杰克说着，抬手敲了敲玻璃柜台，“老板，来一份中华冷面。”

　　说完，看向李维，“Mano，你要吃什么，我请。”

　　李维稍微选了一个相对干净的座椅坐下，问道：“有什么吃的？”

　　“中华冷面、日本寿司、意大利面和素肉丸，来这里的客人都喜欢点这几样东西。”

　　杰克还没说话，路边摊的老板就介绍道：“如果还想吃别的东西，可以看一下菜单，都在屏幕上。”

　　老板说着，指了指挂在遮阳棚上的菜单。

　　李维抬头看去，只见一块发着微弱蓝光的显示屏悬挂在遮阳棚上，各种各样的食物伴随着价格呈列在那。

　　“满满当当粉蒸肉？轻松牛肉？全息小吃？素肉金牌？粑粑米花？乐狗？XXL卷饼粉红？菠萝披萨？？？”

　　“这他妈都是什么玩意？？”

　　李维一一看过去，顿时露出了迷茫的表情。

　　上辈子在鹏城加班的时候，就算天天晚上点外卖，也不会吃得很差，最多就是些预制菜。

　　但现在……李维看着那张菜单，上面没有一个菜是真肉，都来自蛋白质农场和全食品工厂生产的人造肉。

　　哪怕是蔬菜，那也是水培蔬菜。

　　说实话，他真有点不想吃这些东西。

　　“只有这些？”李维看向摊主。

　　“哈哈哈，客人不会是想吃真肉和新鲜蔬菜吧？”

　　摊主一边加热乐狗，一边笑着说道：“我们这些人哪有资格吃真肉和新鲜蔬菜啊，那都是公司狗吃的东西。”

　　“我们能有人造肉和水培蔬菜吃就算不错了，夜之城还有很多人连人造肉和水培蔬菜都吃不起呢。”

　　“如果这些客人都吃不惯，那可以试试这个，我这的招牌，素肉丸配意大利面，绝对好吃。”

　　这名字一听就很他妈难吃。

　　但肚子已经饿得咕咕叫，李维也是没办法了，只得点了点头，说道：“那就来一份，然后再来一瓶水。”

　　话音落下的两分钟后，摊主拿着意大利面、素肉丸和水，放在了李维面前的玻璃柜台上。

　　看着面前一坨淋上了酱汁的意大利面，又看了眼像是狮子头的素肉丸，李维深吸口气，决定先喝口水。

　　拿起杯子，往嘴里猛灌一口后，他一下就把水喷了出来。

　　“我艹了，这水怎么这么涩？！”

　　李维真的，从来没喝过这么涩的水，就像是添加了大量的化学药剂一般。

　　“不会吧Mano。”杰克拿起李维喝过的水杯，往嘴里灌了一口，砸吧砸吧嘴，说道：“不涩啊。”

　　“这还不涩？！”李维看着杰克，像是在看一个怪物。

　　“和平常喝的水一样。”杰克说道。

　　这下李维明白了，杰克从小到大都是喝得都是这种水，察觉不出涩倒也正常。

　　“算了，老板，有纯净水吗？瓶装的那种。”李维选择退一步，不喝夜之城的自来水，改喝纯净水。

　　但让他没想到的是，摊主用一种很奇怪的眼神看了他一眼，说道：“客人，瓶装纯净水是大公司的员工才有钱有资格买来喝的，我们是喝不到的。”

　　李维傻眼了。

　　他是真没想到，夜之城不仅没有真肉和新鲜蔬菜，就连纯净水都没有。

　　这刷新了他对夜之城的认知。

　　“行吧。”

　　李维叹了口气，拿起水杯灌进嘴里，闭眼强行咽了下去，然后又用筷子夹起淋了酱汁的意大利面塞进嘴里。

　　咀嚼两下后，他发现，这意大利面比他妈自来水还过分！

　　自来水还只是能说一声涩，但咬咬牙还是能咽下去，但这意大利面，口感上和塑料完全没区别，极其富有嚼劲。

　　李维嚼了这么多口，甚至都没嚼断一根意大利面，差点没给他累死。

　　勉强咽下去，填了些肚子后，李维感觉生活都无趣了。

　　他看着心满意足吃完了中华冷面的杰克，嘴角微微抽搐的问道：“杰克，你真觉得这东西好吃？”

　　“还可以啊Mano，你吃不惯吗？”

　　杰克好奇的看着李维。

　　“下次要是能吃真肉和新鲜蔬菜，还是去吃真肉和新鲜蔬菜吧，吃这东西……我怕我会饿死在夜之城。”

　　李维一脸无奈。

　　真不是他不想入乡随俗，而是夜之城的食物，实在是太他妈的难吃了。

　　难吃到吃上一口，就会感觉到这辈子就这样了，完了。

　　“Mano，你该不会是哪个大公司高层的公子吧？”杰克看着李维，突然问道。

　　“你怎么会这么觉得？”李维一脸疑惑的反问。

　　“只吃真肉和新鲜蔬菜，喝不惯夜之城的自来水，容易轻信别人，和底层人完全不同。”

　　杰克一一说道：“如果是底层人，见到我这种帮派分子，第一想法是远离，根本不可能把我当朋友。”

　　“我还以为我已经够谨慎了。”李维无奈的说道：“不过我并不是什么大公司高层的公子，也是一个底层人，只不过生在了一个和平的地方。”

　　“哈，怪不得。”

　　杰克眼底流露出羡慕的神色，但他很快就疑惑了，“不过，Mano，你生在和平的地方，怎么想着来夜之城的？”

　　我他妈也不想啊！

　　李维翻了个白眼，说道：“一个意外，行了，不说这个了杰克，能不能帮我租一套房。”

　　也是看出李维不想讨论这件事的杰克，立马接上道：“行啊Mano，有什么要求。”

　　“不贵就行。”

　　“那就跟我来Mano，这里绝对符合你的要求！”

　　杰克付钱，朝李维招招手，起身往超级摩天大楼H10里走去。