第10章 烟中恶鬼！

烟雾铺满机房的那一刻。

　　NCPD的警官们就扣动了手里L-69卓式智能霰弹枪的扳机。

　　枪口冒出火焰！

　　无数颗子弹穿过烟雾！

　　却没打中任何一人！

　　海伦娜·保罗警督见状暗道不妙，光学眼连忙亮起蓝色的光芒，入侵单元使用，[目标定位]魔偶激活。

　　这一连串的操作，只是为了入侵李维的瑞草电子1型网络接入仓。

　　然而，当她的网络接入仓功率全开之后，却捕捉不到任何网络接入仓和操作系统的信号。

　　仿佛这片烟雾截断了所有的信号。

　　“这……怎么可能！”

　　海伦娜·保罗显然有些惊慌。

　　当网络黑客这么久了，她还是第一次见到这种情况。

　　“砰”

　　就在这时，烟雾中响起一声枪响。

　　一名NCPD警官额头中弹，倒在了地上，也恰好倒在了海伦娜·保罗警督的面前。

　　还没等她反应过来，枪声就接二连三的响起。

　　等到她反应过来的时候，李维巨神45的枪口已经顶到了她的下巴上。

　　“海伦娜·保罗警督。”

　　李维看了眼这名警督的信息，咧着嘴说道：

　　“原生物技术高管的秘书，因为和上司有一腿被原配发现，然后就被安排进了NCPD。”

　　“有人帮忙办事就是不一样，短短三个月的时间，就从普通的助理警员升职到了警督。”

　　“你到底是谁！”

　　海伦娜·保罗警督闻言，面露震骇之色。

　　这些信息属于生物技术夜之城分公司的绝密，不应该被暴露才对！

　　但为什么眼前的这个男人会知道！

　　就在海伦娜·保罗被震惊得胡思乱想之际，三颗烟雾弹制造出来的烟雾缓缓消散。

　　紧接着出现在眼前的场景，更让海伦娜·保罗失色。

　　就在李维身后，躺着一大批NCPD的尸体。

　　这些NCPD基本上是沃森区城北工业区分局的精锐了。

　　但现在。

　　无一例外。

　　全都成了李维的枪下亡魂。

　　就连那位生物技术的公司狗，她曾经有一腿的上司。

　　此刻也是眉心中弹，倒在了地上。

　　那张脸上，还残留有震惊之色。

　　看着眼前血腥一幕的海伦娜·保罗警督忽然冷静了下来。

　　她抬起头，目光如炬的盯着李维那张俊俏的帅脸，一字一句的说道：

　　“你杀了那么多NCPD的警官！”

　　“暴恐机动队会标记你，来生的佣兵会杀你！”

　　“你死定了！李维！”

　　“我又死定了？”

　　李维听了这话，笑出了声。

　　他低着头，凑近了海伦娜·保罗警督的脸，竖起一根手指怼到她脸上，“荒坂的特工说要在下面等我。”

　　然后是第二根，“生物技术的员工说生物技术会追杀我到死。”

　　“现在，你又说我死定了。”

　　“海伦娜·保罗警督，要是动动嘴皮子就能杀人的话，我他妈早就被碎尸万段了！”

　　李维说了一大堆，停顿片刻，看着想要开口说话的海伦娜·保罗，扣动了扳机，物理让她闭上了嘴。

　　就连死前最后一刻的心里话，海伦娜·保罗都说不出口。

　　李维收起巨神45，舒服的长吐出一口气，然后转身走到布里克面前。

　　看着矮了他一头的布里克，认真说道：

　　“布里克，我希望三天后，那条植入体的生产线能建立起来。如果三天后我没看见生产线，你知道下场。”

　　“是，老板！我保证三天后将脊椎植入体的生产线建立起来！”

　　布里克立马低下头。

　　他现在已经知道李维有多强了，脑子里最后的反抗想法也消失不见。

　　能他妈团灭一整支NCPD精锐警官的人，是他一个帮派老大能惹得起的？！

　　布里克在心里腹诽。

　　李维交代完后，看了眼身上白色西装沾染上的血渍，“啧”了一声，解开扣子脱掉，露出了黑色的防弹内衬。

　　他把白色西装交给安妮尔后，又从安妮尔那儿拿过一支雪茄叼上，点燃。

　　深吸了一口，吐出一团烟雾。

　　然后对曼恩说道：

　　“算算时间，也快了。”

　　“你们回去做些准备，下次就是要去杀夜之城荒坂安全部门的副部长市川直司了。”

　　荒坂？！

　　安全部门副部长？！

　　市川直司？！

　　曼恩、多莉欧等人面面相觑。

　　他们怎么也没想到，李维的下个动作竟然不是生物技术，而是荒坂。

　　不过已经选择成为李维这个中间人的边缘行者小队的曼恩，还是硬着头皮答应了下来。

　　见到曼恩答应，李维当场就把这次的分红，15万欧元转了过去。

　　也就是说，李维这次从乔安妮·科奇身上拿到的50万欧元，只剩下35万了。

　　随后，李维又给T-Bug转过去了15万欧元，剩下的20万欧元则交给安妮尔储存起来。

　　拿到了15万欧元奖金的曼恩，人都快晕了。

　　他仔细的数了一下，确定了是15万后，整个人欣喜若狂。

　　要知道这些钱足够买一辆公司狗乘坐的豪华轿车了。

　　“对了，曼恩，我做中间人的信条是公平公正，希望你也能公平公正。”

　　李维像是突然想起了什么，深深地看了一眼曼恩，说道。

　　“是，老板！”曼恩立马说道。

　　随后，他按照每个人的贡献程度，分发了分红。

　　在结束分红后，李维、杰克、安妮尔和曼恩小队离开了全食品工厂，然后各往各的家走去。

　　至于那些红赭石部落的流浪者，则被留在了全食品工厂里治疗，以及等制造出第一批脊椎植入体后进行更换。

　　“Mano，你可真不够义气，这么大的事情都不叫我。”

　　杰克跟在李维身后，幽怨的开口。

　　“太危险了杰克，等你什么时候植入了皮下护甲后再说吧。”

　　“这可是你说的Mano！等会儿我就去找老维，植入皮下护甲！”

　　安妮尔跟在李维身后，听着两人的对话，嘴角微微扬起了一丝弧度。

　　就在这时，一个人影出现在李维面前，拦住了他的去路。

　　李维低头看去，只见一个娇小可人、留着蓝绿色双马尾的义体萝莉站在身前。

　　他稍一思索，就想起眼前的义体萝莉好像是曼恩小队的丽贝卡。

　　“怎么？找我有事吗？丽贝卡。”

　　“老板，我想跟你做笔交易。”

　　“交易？”

　　李维来了兴趣。