第1章 不是哥们，你给我扔什么地方来了？！

“兄弟们，快来，新的货到了！”

　　李维隐约听到身边有人在说话。

　　他努力想睁开眼皮看看是谁在说话，但不论如何用力，那双眼皮就是纹丝不动。

　　好似被下药了一般。

　　李维动了动嘴唇，想要说话。

　　可即便是用上了全身的力气，也只是动了动嘴唇。

　　“咦？居然还能动，难道是药下的还不够？”

　　刚才的声音又响起，李维心中一惊，只感觉臂膀上轻微刺痛，然后就睡过去不省人事了。

　　……一个半小时后……

　　“最近送来的素材都不怎么好啊，这些瘾君子也送，抢货组那边到底是什么情况？”

　　“他妈的，送了二十多个货，就只有两三个能用！”

　　“要是抢不到好货，那干脆就别干了，让他们自己滚过来当素材！”

　　“我艹了，老子一天天的，又要应付上面的公司狗，又要催下面的人，这工作是真他妈难做！”

　　李维昏昏沉沉的醒来，就听见身边有人在骂街。

　　他依旧想睁开眼睛，也是依旧睁不开。

　　不过这次倒是好了很多，至少右手食指能动了，是个好消息。

　　然而没过多久，一声“咯吱”的铁门声响起，一个厚重的脚步声走了进来。

　　“老大，之前那些不合格的货都扔了，合格的都在这里了，这批货里就属这小子最好。”

　　李维能清楚的感受到声音主人的手指在他的腹部敲击。

　　货？

　　什么货？

　　我不是在公司加班吗？

　　李维的脑子依旧昏昏沉沉，但比起刚开始，已经好了不少，至少能清楚的感知并理清外界的事情了。

　　“有多好？”

　　“这小子身上除了蔡司的光学义眼和蔡司的基础操作系统外，没有安装任何其他的义体，和自然人完全没区别！”

　　“什么？！”

　　震惊的声音响起，最开始骂街的那个人快步走到了李维身边，伸出手轻轻抚摸着李维的身体。

　　一点点，从脑袋到胸口，最后到脚趾。

　　紧接着，仿佛是真的被震撼到了，他说道：

　　“居然真的没有安装其他义体！”

　　“快……快快！快去检查一下，他身上有没有和上面的大人物相匹配的器官！”

　　随着这个声音落下，一直睁不开眼睛的李维感觉到自己身下的床在快速移动。

　　帘子声、器械声、风扇声，一个个的响起。

　　然后李维便感觉到一根粗大的针头插进了他的手臂，身体内的血浆在被往外抽。

　　器官买卖？！

　　脑子稍微清醒了一些的李维，在理清了刚才的对话后，一下就明白了这些人要做什么。

　　我这是在东南亚？

　　可我不是在鹏城的总公司加班吗？

　　难道有人给我卖了？

　　李维很是激动，但此时的他却什么都做不了，只能感受着身边的人抽着他的血。

　　等过了小一会，李维身边的人突然喊道：“配上了，老大，配上了！这小子身上的肾脏和心脏，和荒坂一位大人物匹配上了！”

　　“真的匹配上了？”

　　李维听到了着急的脚步声响起，远离他所在的病床。

　　他立刻用尽全身的力气，想要掌控这具身体。

　　但这具身体仿佛死了一般，纹丝不动。

　　死手，快动啊！

　　李维用力用到脸上都抽筋了，可右手除了食指外，还是纹丝不动。

　　你妈的，我都快要死了，能不能动动！

　　李维在心底怒吼，手还没动静，眼睛却突然睁开了。

　　一道刺眼的白光射入他的眼球。

　　让他下意识地闭上了眼睛。

　　等等……我能看见东西了？

　　李维欣喜若狂，在适应了一会外界的亮光后，这才小心翼翼地睁开眼睛。

　　【蔡司光学义眼Night2066基础型（已连接）】

　　然后他便看见视网膜上出现了这行字。

　　蔡司光学义眼？

　　李维一时间竟有些懵圈，他都不知道自己是什么时候植入的这个蔡司光学义眼。

　　他记得国内还没发展到这种程度啊，不是才刚刚开始试验侵入式脑机接口吗？

　　怎么感觉一觉醒来，全世界的科技水平都提升一万倍，连光学义眼都有了？

　　李维被震惊了一会，才回过神来。

　　他移动眼珠，环顾四周，想要看看这里到底是哪。

　　然而却看到了满墙壁的杂乱电线和莫名涂鸦，五颜六色的霓虹灯管，旁边的手术床上还摆放着几具被开膛破肚了的尸体。

　　奇怪的是，他一辈子没见过血腥场面的人，看见这个场面，竟然毫无感觉，仿佛这手术台上摆放的就应该是这些尸体一般。

　　李维没去细究，他的时间很紧迫，要知道还有人想要取他的肾脏和心脏！

　　或许是因为情绪波动过大，一旁监测他身体情况的医疗仪器响起了刺耳的“嘀嘀”声。

　　不远处，正在查看医疗屏幕的两人立刻回过头来。

　　“什么情况？”

　　那个被人喊做老大的人立刻转身走来。

　　李维闭上眼睛后，悄悄地睁开一条缝。

　　那个被喊做老大的人，穿着一身灰色的衣服，戴着个黑色的胶质围裙，光头，头上植入了一个李维看不懂的义体，亮着绿光。

　　然而，让李维震惊的是，之前出现的那行字，现在再次出现在他的眼前。

　　【姓名：阿法纳西·伊万诺维奇】

　　【势力：清道夫】

　　【赛博组件：苦痛编辑器、健康检测器、克伦齐科夫、光学义眼】

　　【威胁程度：中】

　　金手指？

　　这是李维脑子里冒出的第一个想法。

　　不过很快，他就不确定了。

　　因为这个地方很明显不是鹏城，更不可能是东南亚。

　　东南亚那个破地方，要是能做到这种程度的义体植入，那他们早就向东边的罗马发动正统圣战了。

　　这个地方更像是那种，高科技低生活的未来世界。

　　如果真是高科技的话，那出现这个类似于系统面板的东西，好像也不是不可能。

　　毕竟光学义眼都出现了，出现个人物面板也是很正常的事情。

　　难道说？

　　想到这，李维突然一惊，心跳加速。

　　他觉得……他好像穿越了。

　　就在这时，那个被叫做老大的人，也就是阿法纳西看着监测李维身体的医疗仪器，突然说道：“这小子的身体好像快不行了，要早点做手术。”

　　说到这，阿法纳西看向了房间内的另一名清道夫，说道：“把他的肾脏和心脏摘出来保存好，我立刻去联系荒坂的那位大人，希望能尽快将肾脏和心脏运送过去。”

　　说罢，阿法纳西的光学义眼亮起了蓝光，他转身离开了房间。

　　而被阿法纳西指挥的那名清道夫，在应了声后，拿起消毒液里泡着的手术刀，走向了李维。