第16章 女王来电

在威斯布鲁克前往沃森区的路上。

　　一辆由维勒福尔生产的哥伦布V340-F货运车停在了十字路口的红灯前，等待着绿灯亮起。

　　主驾驶是壮汉曼恩，副驾驶是他的恋人多莉欧。

　　李维坐在后座，安妮尔坐他身旁。

　　曼恩很想开口聊天，但李维闭目养神的模样让他乖乖闭上了嘴。

　　一时间，货运车内只有体温电台播放着名为《I Really Want to Stay at Your House》的歌曲。

　　“操，终于甩掉荒坂的公司狗了！”

　　就在这时，T-Bug的声音响起，本来在闭目养神的李维一下睁开了眼。

　　“没事吧？”李维问道。

　　“没什么大事，荒坂的网络黑客确实不太好对付。”

　　T-Bug说话的声音有些虚弱。

　　显然，在刚才和荒坂网络黑客的对抗中，她还是落了下风。

　　“没事就好。”

　　李维开口说道，调出账户里的两万欧元转了过去，“这是这次委托的钱，已经转过去了，有时间来一趟我家，我有东西给你。”

　　跟T-Bug合作了一段时间的李维已经摸熟了这个女人的性格。

　　别的不说，T-Bug绝对是一个可以信任的人。

　　就像好兄弟杰克一样。

　　所以，他准备把曼德尔超算单元给T-Bug用用试试看。

　　看能不能提高T-Bug的实力。

　　如果能提高，那以后办事的时候，也能轻松些。

　　毕竟有网络黑客在后面支援，和没有网络黑客支援完全是两码事。

　　而且李维很清楚，他的敌人不止荒坂、生物技术和创伤小组。

　　只要这破系统在手，他早晚都会和夜之城的大部分公司对上。

　　“收到了，到时候我会去的。我先洗个澡，刚刚出了一身大汗。”

　　T-Bug收到转账后，挂断了电话。

　　李维结束通话后，还没来得及关掉联系人列表，就看见一个陌生的全息视频电话打了进来。

　　皱了皱眉，李维接通了电话。

　　一个陌生女人面容出现在歧路司光学眼的左上角。

　　灰白色的长发往右边梳，左右两边的头发剃光，脸上镶嵌着金属的义体纹路，耳朵上戴着稀奇古怪的耳环。

　　在视频里露出来的上半身，能看到一件露着肚脐的黄色长袖衣衫。

　　李维看着这个女人的面容，第一次露出了凝重的表情。

　　他还是第一次见到气场这么足的女人。这个女人，恐怕比生物技术的总监乔安妮·科奇博士还要厉害。

　　李维甚至能感觉到这个女人手上的人命不比他少。

　　“你是谁？怎么知道我的电话的？”

　　李维眼神凌厉的看着视频中的女人。

　　女人双手环胸，轻轻一笑。

　　“我出差去芝加哥的这段时间，听说夜之城出了个赛博疯子，还是个中间人。”

　　“不仅敢在我的地盘处决掉法拉第，还敢带着一个女人冲进生物技术公司酒店的顶层晚宴，吊死那些夜之城的生物技术高层。”

　　“甚至还屠了一整支NCPD的精锐小队。”

　　“现在竟然还敢去宪章山的荒坂地产，吊死市川直司这个老家伙。”

　　“我是该说你蠢呢，还是该说你胆子大呢？”

　　李维一听这话，就明白了视频里的女人是谁。

　　罗格！

　　来生的女王，罗格！

　　夜之城真正的活传奇！

　　“原来是你，来生的女王，罗格，找我有什么事？”李维眼睛微微眯起，语气不善。

　　“我想见见你，就在来生。”

　　罗格说道。

　　李维深深看了一眼视频中的罗格，问道：“什么时间？”

　　“就现在，怎么样？你刚从宪章山的荒坂地产那里出来，荒坂的人肯定在找你，来来生，他们不敢动手。”罗格自信的说道。

　　“你觉得我怕荒坂的公司狗是吗？”李维嗤笑一声。

　　这句话让罗格深深看了他一眼，“你当然不怕荒坂的公司狗，但你怕麻烦，不是么？来来生，我能帮你把这件事压下来。”

　　“那么代价是什么？”

　　李维拍了拍安妮尔的肩膀，后者立刻会意，拿出雪茄盒，掏出了一根雪茄剪断，递到他嘴边，点燃。

　　李维吸了一口雪茄，吐出一团烟雾，看着视频里的罗格。

　　罗格笑了笑，“我帮你压下市川直司的死，而你要帮我做一件事。”

　　“所以，这是交易咯？”李维边吸雪茄，边问。

　　“你可以当它是交易。”罗格说道。

　　“如果是交易，那我要换个条件。”李维咧着嘴笑着说道。

　　“什么条件？”罗格好奇了。

　　难道还有什么条件比压下市川直司的死更好的吗？

　　她就是知道了李维吊死了市川直司后，才打的这通电话。

　　毕竟锦上添花不如雪中送炭。

　　李维也笑了。

　　他吸了口雪茄，说道：

　　“听说你是夜之城的地下之王，所以我不需要你压下市川直司的死，我需要你帮我弄到城北工业区那块地，我要在那当中间人。”

　　“你觉得怎么样？”

　　说完，李维吐出了一团烟雾。

　　“你确定吗？”罗格说道：“城北工业区可是漩涡帮的地盘，除了瑞吉娜·琼斯，还没人能把手伸过去。”

　　“我确定，而且你说错了一件事……”李维咧着嘴说道：“从今天起，城北工业区没有漩涡帮了。”

　　“你很狂，也很自信。”

　　罗格眼底流露出一丝欣赏，“我以前常说一句话，干大事而惜身是不对的，今天的年轻人没有干大事的远见和勇气。”

　　“但你不同，你有足够的勇气和实力，像是个干大事的人。我现在更想见你了。来来生，我在这儿等你。”

　　说完，罗格挂断了电话。

　　她很自信，李维会答应去来生。

　　李维也确实是这么想的，他也想会会夜之城的地下之王。

　　于是跟曼恩说道：“曼恩，把你小队的人都叫上，我们去一趟来生。”

　　“是有生意了吗？老板？”曼恩语气有些惊喜。

　　自从他成为李维的私人边缘行者小队以来，还是第一次接到单子。

　　“有一单，不过这单有些麻烦，我们要先去见见来生的女王罗格再说。”

　　李维说道。

　　罗格！

　　来生的女王！

　　夜之城的传奇！

　　听到这个名字，曼恩面露惊喜之色，忙说道：“是！老板！我这就去叫丽贝卡、皮拉和萨沙他们！”

　　说完，曼恩的光学眼上就亮起了橙色光芒。

　　李维见状，对和来生的女王见面更有兴趣了。