第11章 初露峥嵘

“砰。”

　　李维轻吐一个字，扣动扳机。

　　巨神45射出的子弹穿透罗伊斯的脑袋，在那颗金属脑袋中炸开。

　　红的白的碎骨肉块，全都洒在了他的脸上。

　　李维抬手抹了一把脸，手上的动作没有任何停顿，快速地扣动扳机。

　　待得10发子弹全都打出枪膛后，他淡定的花了10声望兑换了10发新的子弹。

　　然后取出巨神45的弹夹，将子弹一颗颗压了进去。

　　这时，杰克才反应过来。

　　他刚想从赛博皮夹克里掏出自己的金色狠婆娘，却发现人已经死光了。

　　在场的所有漩涡帮成员，包括杜姆杜姆，全都被李维一枪爆头。

　　他甚至都没有开枪的机会！

　　“我……靠！Mano！你真的是人吗？”杰克一脸震撼的看着李维。

　　“不是人还能是什么，狗吗？”

　　李维无语的说着，将压好子弹的弹夹塞入巨神45，拉栓上膛后塞进腰间，与那把新星左轮手枪放在了一块。

　　“Mano，我不是这个意思！”

　　“我是说，你不会是从东方来的传奇吧？”

　　“就像摩根·黑手、亚当·重锤、韦兰·老蛇、强尼·银手、晒衣陀乃这样的传奇。”

　　说着，杰克的呼吸都有些重了。

　　混了几年帮派的他，梦想就是当上大人物，扬名立万。

　　如今一个实力强大，很像是传奇的人站在他面前，又如何能不激动。

　　“想多了杰克，我哪是什么传奇，就一无名小卒罢了。”

　　李维笑了笑，走到了罗伊斯的尸体旁，蹲下身子捡起了罗伊斯手上的红色手枪。

　　他低头看了眼，就见这把手枪的信息面板浮现眼前。

　　【物品：混乱·二连射（技术手枪）】

　　【效果：可以充能从而进行威力强大的射击，20发装填】

　　【评价：荒坂生产的量产型技术手枪，充能后威力强大，是罗伊斯从荒坂那买来的宝贝，从不离身，这把枪见证了他从漩涡帮的无名小卒成长为漩涡帮头目的时光。】

　　“哈，还是个有故事的手枪。”李维二话不说，就将混乱塞进了后腰。

　　他就喜欢这种有故事的手枪。

　　就在这时，电梯响了。

　　李维循声望去，就见那台载着他和杰克上来的电梯开了门。

　　从里面冲出好几名漩涡帮成员。

　　他们都是听见上面有枪声，才坐电梯上来的。

　　平时罗伊斯和杜姆杜姆除了自己的亲信外，不会让他们上来。

　　杰克也看见了。

　　他想着自己终于有机会让Mano看看自己的实力。

　　但没成想，杰克刚刚掏出金色狠婆娘，准备给这些来支援的漩涡帮成员来一记狠的的时候，就听见“砰砰砰砰”的开枪声响起。

　　然后，这些从电梯里冲出来的漩涡帮成员就像是被割的麦子一般，一个个倒在了地上。

　　无一例外，全是爆头。

　　“Mano！”

　　杰克无语的看了一眼李维，“我知道你很强，但能不能留几个给我，不然我很没存在感。”

　　“下次一定。”李维收起巨神45，笑着说道。

　　接触的这几个小时，他已经初步了解了杰克的性格。

　　豪放讲义气社交达人，像是武侠小说中交结四方的侠客，是个能当朋友的人。

　　但是。

　　当朋友可以，让人头不可能。

　　杀死这些人会给他提供能兑换能力物品的声望。

　　声望是他在这个世界的立身之本。

　　所以他怎么可能留人头给杰克。

　　“一定得留啊，Mano！”

　　“包的。”李维面不改色的说谎。

　　在解决完支援的一批漩涡帮成员后，李维又从杜姆杜姆的尸体上捡起了另一把达拉理工的新星左轮手枪。

　　他觉得，既然罗伊斯有‘混乱’，那为什么杜姆杜姆不能也有一把自己的命名枪？

　　就这样，他低头看了一眼杜姆杜姆的新星左轮手枪后，一块信息面板出现在了眼前。

　　【物品：大木大木】

　　【效果：子弹可以在表面上反弹，弹仓可以填入高爆弹，6发装填】

　　【评价：达拉理工生产的量产型左轮手枪，是杜姆杜姆的宝贝，因为他常常用这把手枪把敌人变成一堆不可名状的肉泥而闻名。警告：使用这把枪后，需要进行大范围清理，有洁癖的人慎用。】

　　“果然，也是有故事的命名枪。”

　　李维把这把大木大木和混乱一起，塞进了后腰。

　　直到现在，他身上已经装备有4把手枪了。

　　而这，也已经到了李维能正常活动的极限。

　　要是再多装一把武器，恐怕都不能像现在这样快速拔枪射击了。

　　“杰克，走吧，我有点饿了。”

　　李维摸了摸肚子，那里发出了“咕噜咕噜”的叫声。

　　他从穿越到现在，一口饭没吃，一口水没喝，还高强度的战斗，是真有些顶不住了。

　　本来还想交易完再去的，但现在看来这单交易是做不成了。

　　不仅做不成，好像还得从这个全食品工厂杀出去。

　　“好吧，Mano。”

　　杰克握着金色狠婆娘走到电梯门前，用枪柄敲了一下按键，说道：“下去的时候得小心些，我们杀了这么多漩涡帮的人，怕是还有一场恶战。”

　　“无所谓，兵来将挡，水来土掩。”李维淡定的说着，走到了杰克身旁。

　　两人乘坐电梯下去。

　　等到电梯停稳，电梯门打开之后，还以为会有一场恶战的李维，早早地拔出并举起了腰间的巨神45。

　　但让他没想到的是，剩下的那些漩涡帮成员，竟然没有一人对他们动手。

　　只是警惕的看着两人。

　　“快走，这里不欢迎你们。”一名亮着Led红光的漩涡帮成员走了上来，语气不爽的说道。

　　如果不是布里克要求他们不能对李维和杰克动手，他们早就冲上去了。

　　毕竟现在的漩涡帮，还是布里克说了算。

　　罗伊斯和杜姆杜姆，还只是刚刚当上漩涡帮的小头目，除了他们的亲信以外，还没有得到太多的成员支持。

　　“Mano，看来我们运气不错。”杰克收起金色狠婆娘，松了口气。

　　“是啊，是挺不错的。”李维看了眼说话的漩涡帮成员，随口说道。

　　他此时大部分的注意力并不在面前漩涡帮成员的身上。

　　而是在眼前弹出的一块红色面板上面。

　　这块红色面板，是在漩涡帮成员说了那句话后出现的。

　　【无名小卒，还是名扬天下？】

　　【罗伊斯、杜姆杜姆，还有漩涡帮一部分精英成员的死，让你的名声得到了提升。】

　　【你已经完成了名扬天下的第一步，现在你初露峥嵘了。】

　　【一部分中间人和公司员工已经知道了你。】

　　【你当雇佣兵时，会更容易接到好的委托。】

　　【你当中间人时，会更容易招揽到优秀的雇佣兵。】