第10章 扑你阿母啊，威胁我！

李维的声音和力道都不大，但就是这一句话，却让杜姆杜姆面色微变。

　　虽然漩涡帮大多数人都因为深度非法的赛博改造而变得疯狂且危险，但这些人中并不包括他杜姆杜姆。

　　作为漩涡帮中负责掌控军用科技公司交易渠道的头目，杜姆杜姆最基本的脑子还是有的。

　　他能看得出来，李维和杰克两人，李维才是主导的那位，哪怕大部分时间都是杰克在说话。

　　甚至那两把典式智能冲锋枪，都很有可能是李维一人弄到手的。

　　所以李维一开口，他瞬间就怂了。

　　“要，当然要。至于你，不坐就不坐吧。”

　　杜姆杜姆张张嘴，也不再强求杰克坐下。

　　而是坐到李维面前的桌子上，伸手从腰后掏出一个亮着红光的吸入器，递给李维，“来，谈生意前先提提神，抽一口。”

　　“什么东西？”

　　李维皱着眉头的看着杜姆杜姆手中的红光吸入器。

　　“闪闪，好玩意儿。”

　　杜姆杜姆说道：“来，抽一口，保证让你爽到升天。”

　　“不了，我不用。”李维抬手拒绝。

　　虽然他不清楚闪闪是个什么东西，但从杜姆杜姆的表情上来看，这玩意大概率不是什么好东西。

　　特别是现在在漩涡帮的地盘，能不接触漩涡帮的东西，就不接触，谁知道这些赛博改造狂会不会在里面下点猛药。

　　“随便你，小家伙还挺纯。”杜姆杜姆右手撑着大腿，左手手臂搭在另一条大腿上，说道。

　　“说正事，这两把康陶的智能武器，你准备给我多少钱？”李维坐回沙发，看着杜姆杜姆，问道。

　　“市场价嘛，3万欧元一把，但你这是黑货，虽然是上等货，但在我们这里卖不到3万。”

　　“你也知道，我们买了康陶的智能武器，破解后还要防止被康陶反追踪，所以我们最多能出这个价。”

　　杜姆杜姆看着李维，伸出了一根手指。

　　“1万？”

　　李维有些不爽，杜姆杜姆的这一砍就砍掉了三分之二，就算两把都卖出去，他也只有2万进账。

　　2万加8万也才10万，这其中还要减去几天后老维那一场植入体手术的钱。

　　剩下的钱还能不能在夜之城生活都两说！

　　更何况，这他妈可是他用命换回来的战利品！

　　2万就想买他用命换来的战利品？开玩笑呢！

　　“1万？你说错了。”

　　杜姆杜姆笑着，站了起来。

　　这时，李维注意到，杜姆杜姆身后有一扇卷帘铁门打开了，从那扇卷帘铁门里，走出了一个和杰克身形不相上下的人。

　　穿着一身赛博皮夹克和牛仔裤，脸部的植入体是漩涡帮标志性亮着红光的植入体，外形模样和夜视仪有那么几分相像。

　　在杜姆杜姆说完话后，他走出卷帘铁门，抬手一拳将铁门关上，然后大步且快地走向了李维和杰克，周围站岗的漩涡帮成员迅速跟了过来。

　　“你他妈是第一次和我们合作，还想要一万？这两把枪，我们他妈只给1欧元，接受不了就死！”

　　说着，这个男人从腰后掏出了一把红色的技术手枪，怼在了李维脑袋上。

　　而之前坐在李维身前的杜姆杜姆在听见男人声音的一瞬间，就闪到了一边，拿着新星左轮手枪怼在杰克的脑袋上。

　　李维感受着脑袋上冰冷的枪口，轻轻叹了口气。

　　“你们漩涡帮真的只愿意给1欧元？”他抬头看着这个重度改装的男人，认真的问道。

　　“这是老子的地盘，别讨价还价。我说1欧元，那就1欧元。你要卖这两把枪，我们就买。给他1欧元！”

　　说着，男人扭头吼了一声身后的漩涡帮成员。

　　一名持枪的漩涡帮成员立刻从怀里掏出了1欧元的纸币，扔到李维身上。

　　“现在，趁我今天心情好，你和那边的人，都给我滚！不然，死！”

　　听着男人的声音，李维面无表情的看着他。

　　随着一道红光闪过，男人和杜姆杜姆的信息面板出现在了眼前。

　　【姓名：罗伊斯】

　　【势力：漩涡帮】

　　【赛博组件：苦痛编辑器、克伦齐科夫、LED光学义眼、钛金骨骼、皮下护甲、仿生关节、弹道协同处理器、省力减震、肾上腺素整流、酪氨酸注射器】

　　【威胁程度：高】

　　……

　　【姓名：杜姆杜姆】

　　【势力：漩涡帮】

　　【赛博组件：苦痛编辑器、克伦齐科夫、Led光学义眼、钛金骨骼、弹道协同处理器、肾上腺素整流、酪氨酸注射器】

　　【威胁程度：中】

　　除去这两人外，还有接近十块漩涡帮成员的信息面板都出现在眼前。

　　只不过那些漩涡帮成员的义体化程度都不如这两人，威胁程度也是‘低’，所以李维就没有特别在意。

　　真正让他感到棘手的还是拿着手枪怼在他脑门上的罗伊斯。

　　也不知道新星左轮手枪能不能打穿罗伊斯的金属脸。

　　李维思索片刻，决定不冒那个险。

　　反正他现在还有1000声望可以从系统中兑换一把动能手枪。

　　系统出品的手枪，不说能一枪打死罗伊斯，但绝对能打穿那张金属的脸。

　　这么想着，李维迅速唤出系统面板，点开兑换物品那一栏的动能手枪，正想兑换，眼前突然出现了新的面板。

　　【物品：动能手枪】

　　【效果：？？？】

　　【声望：1～999】

　　【评价：来！来！来！以钱赚钱了！一分钱！！一分货！】

　　我你妈！

　　这他妈怎么还有盲盒手枪？！

　　李维差点没眼前一黑。

　　好在他迅速稳住了心态，兑换了900声望的动能手枪。

　　随着900声望被扣除，一把形似短冲锋枪的手枪出现在了手中。

　　【物品：巨神45（Atlas45）】

　　【效果：10发装填，对头特攻】

　　【声望：900】

　　【评价：巨神公司制造的武器中，最经典的手枪，员工出差时，几乎都会佩戴一把。】

　　这一切都发生在一瞬间，当李维握住那把巨神45的时候，罗伊斯的命运就已经注定了。

　　“扑你阿母啊！威胁我？”

　　“你他妈以为自己算哪根葱？！”

　　李维张口就骂，【锁头】能力瞬间使用。

　　当罗伊斯反应过来要扣扳机的时候，只听见“砰”的一声炸响。

　　罗伊斯那颗植入了大量非法金属义体的脑袋，瞬间炸成了花。