第13章 新房子，新生活，新人生

租房的过程异常顺利，甚至都不用和人接触，只在一个叫‘简单地产’的租房网站上签了合同，超级摩天楼H10-7楼的一个房间就可以入住了。

　　房间不算大，但五脏俱全，最主要的是，这间房里还配有一个武器库，可以用来存放自己的武器。

　　李维在押一付三，花了12000欧元获得了居住权后，就迫不及待的把大木大木、混乱和新星左轮手枪都塞进了武器库，只留一把巨神45在身上。

　　杰克看着李维兴奋地在房间里东看看西看看，这里碰一下那里碰一下，起身说道：“Mano，租房的事情搞定了，我该走了。”

　　“我送你？”李维扭头看向杰克。

　　“不用了Mano，你刚来夜之城，还不适应，好好休息，我就不打扰你了，等明天有时间了，来我老妈开的野狼酒吧玩就行，我就在那儿住。”杰克笑着说道。

　　“行，那我就不送你了。”李维点点头。

　　“再见，Mano！”杰克说完，转身离开。

　　“再见。”

　　李维目送杰克离开后，转身进洗浴间洗了个澡，洗得浑身清爽才从洗浴间出来，躺在了床上。

　　望着天花板，此时的他才有时间查看自己的人物面板。

　　【李维/初露峥嵘】

　　【声望：9527】

　　【赛博组件：蔡司光学义眼Night2066基础型、蔡司操作系统Night2040基础型】

　　【能力：英语精通、锁头、呼吸回血】

　　【可兑换能力：透视，自瞄，弱点识破，义体安装稳定，义体上限解除】

　　【可兑换物品：

　　无名小卒：欧元，手枪子弹，动能手枪，高爆手雷，强效注射器，战术快拆手术包

　　初露峥嵘：霰弹枪，霰弹枪子弹，动力装置，烟雾弹，止痛药，OE2战斗兴奋剂，体能激活针】

　　“果然，每一次声望等级的提升，都能够解锁更多的能力和物品。”

　　“不过……我都已经有【锁头】能力了，怎么还给我一个【自瞄】？”

　　“难道是配合【弱点识破】用的？”

　　这么想着，李维将新解锁的能力一一看了过去。

　　【能力：自瞄】

　　【效果：你想瞄准什么地方，就瞄准什么地方】

　　【声望：100】

　　【评价：有些时候打头是没用的，但是可以试试打别的地方。】

　　……

　　【能力：弱点识破】

　　【效果：你能够精准的看出敌人的弱点，并对其造成致命打击】

　　【声望：1000】

　　【评价：你的膝盖中过箭吗？】

　　……

　　【能力：义体安装稳定】

　　【效果：安装义体后，你不会产生过大的排异反应，获得赛博精神病的概率大大降低】

　　【声望：5000】

　　【评价：爱是最高规格的抑制剂。】

　　……

　　【能力：义体上限解除】

　　【效果：你现在可以安装更多的义体了，只要你不怕变成赛博精神病】

　　【声望：5000】

　　【评价：血肉苦弱，机械飞升！】

　　“我去！”

　　李维震惊的瞪大了眼睛。

　　他是真没想到，新解锁的能力居然这么强！

　　就不说后面那两个和义体有关的能力，现在他还没到需要这两个能力的时候，就说【自瞄】加【弱点识破】。

　　这两个能力随便拎哪个出来，其实都一般，但加在一起，就是神技。

　　而且是那种近乎无敌的神技。

　　因为这个世界上，不存在没有任何弱点的东西。

　　如果当初面对创伤小组的安全专员时能有这两个能力，李维觉得自己根本就不会受伤。

　　所以还说什么呢，李维干脆直接的将【透视】、【自瞄】和【弱点识破】给兑换了。

　　获得了三个新的能力，李维觉得自己在夜之城又多了一份保障。

　　然后，李维看向了新解锁的物品。

　　当然，最主要的是看【霰弹枪】、【动力装置】、【烟雾弹】和【OE2战斗兴奋剂】四样物品。

　　【物品：霰弹枪】

　　【效果：？？？】

　　【声望：1～9999】

　　【评价：来！来！来！以钱赚钱了！一分钱！一分货！】

　　“我就知道又是他妈的盲盒武器。”

　　李维非常无语，看向了【动力装置】。

　　【物品：动力装置】

　　【效果：？？？】

　　【声望：1001~19999】

　　【评价：外骨骼动力装甲，用过的都说好！】

　　“？？？”

　　“你妈，怎么又是盲盒？”

　　“不是哥们，你是不是除了盲盒就没别的活了。”

　　李维更无语了。

　　他还以为这【动力装置】是类似战锤的那种动力甲呢。

　　如果是那种的话，他怎么说都得兑换一个。

　　但看这个声望兑换的数字，最高的也就19999，基本上没可能是动力甲了。

　　李维失望地叹了口气，看向了【烟雾弹】和【OE2战斗兴奋剂】。

　　【物品：烟雾弹】

　　【效果：拔开保险栓，扔出，能在范围内产生一个能完全隔绝敌方视野的烟雾】

　　【声望：100】

　　【评价：烟中恶鬼，突脸狂魔，战场绞肉机！】

　　……

　　【物品：OE2战斗兴奋剂】

　　【效果：注射后，回复大量体力】

　　【声望：100】

　　【评价：你被注射了，快冲！】

　　在了解完了所有新解锁的能力和物品后，李维咬咬牙，花了5000声望，兑换了一套【动力装置】。

　　然后，一套十分贴合李维身形的动力装置出现在了床边。

　　李维估摸着，这套动力装置穿上后，基本上和穿了一套衣服没什么区别。

　　【物品：单兵辅助系统】

　　【效果1-动力推进：激活后，能朝着你想要的方向突进一段距离；

　　效果2-动能辅助系统：激活时，能极大的提升系统功率，获得全方位增强，并能在一定高处坠落时，安全着陆。】

　　【声望：5000】

　　【评价：掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪！】

　　“三角洲威龙的动力装置？！”

　　李维一眼就看出了这套动力装置的来自哪款游戏，一时间竟兴奋起来，当即就翻身起床给穿上了。

　　他活动了一下身子，竟没有感觉到任何的不适。

　　“看来系统还会给这些物品进行一定程度的修正。”

　　“整挺好儿！”

　　李维又活动了一会，才恋恋不舍的脱下这套单兵辅助系统，重新躺回了床上。

　　然后，等到兴奋劲一过，本就疲惫的身体，一下睡着了，直到一个声音吵醒了他。