第18章 李维，还我兄弟命来！

离开来生后，李维正准备让曼恩小队去杰克逊平原踩点，刚刚拜别的罗格就打来了全息视频通话。

　　李维一接通，就听见罗格笑呵呵说道：

　　“对了，有种的小伙子，刚刚忘记提醒你了。”

　　“生物技术现在股票大崩，是没空理你，但荒坂和NCPD可是有仇必报。”

　　“我刚得到消息，荒坂的特工和NCPD已经到来生周围了，你和你的边缘小队可得小心点，别死了。”

　　“毕竟这么多年来，你还是第一个能让我眼前一亮的男人，上一个叫强尼·银手。”

　　说完，罗格笑呵呵的挂断了电话。

　　“又来。”

　　李维叹了口气，招招手，待得安妮尔走到身前，他立刻伸手从安妮尔的小西装上里掏出根雪茄。

　　再让安妮尔剪断点燃后，叼在嘴里。

　　“呼……”

　　李维吸了口雪茄，仰头吐出一口烟雾，然后拔出腰间巨神45手枪的瞬间，使用了【透视】能力。

　　周围景色为之一变。

　　在来生夜总会周围，是一个个染了红色的人影，粗略看去，至少得有三十人往上。

　　其中二十人是沃森区NCPD分局的警员。

　　他们站在街边，假装聊天侃大山，但眼睛却时不时的看向李维，手也扶在腰间的莱克星顿手枪上。

　　“BOSS，怎么了？”

　　安妮尔看见李维拔出巨神45手枪，立马拔出了自己腰间的莱克星顿手枪后，问道。

　　“宝贝，你说我是不是对这些人太好了？”李维看了安妮尔一眼，叼着雪茄，笑呵呵的反问。

　　“明明我都没找他们麻烦了，可他们还是一个一个接一个的来找我的麻烦。”

　　“这让我想放他们一条生路都不行啊！”

　　李维说着，眼中透露出一股极强的杀意。

　　安妮尔一听，就明白了李维的意思，然后低声和杰克、曼恩说道：

　　“通知布里克，让他派人过来。你们准备交战，护送BOSS去城北工业区的全食品工厂。”

　　“好的，安妮尔女士。”曼恩点点头。

　　这话一出，他就明白了安妮尔的意思，随后便将要交战的消息通过小队通讯告诉了多莉欧、皮拉、丽贝卡和萨沙四人。

　　“这回得让Mano让我几个人头才行。”杰克笑呵呵的说道。

　　就在杰克的声音落下的一瞬间，离着李维等人最近的三名沃森区的NCPD警员一摇三摆的走了过来。

　　他们单手虚握着腰间的莱克星顿手枪，面色凶神恶煞。

　　李维瞥了眼这三名NCPD警员，发现他们的信息和之前的海伦娜·保罗一样。

　　都是被辞退的公司狗转的警员。

　　这三人和海伦娜·保罗唯一的区别就在于，海伦娜·保罗是生物技术的人，而这三人是荒坂的人。

　　“所有人蹲下！双手抱头！”

　　这三人走到距离李维三十米的地方，就拔出了莱克星顿手枪，指着李维等人的脑袋，大声喊道：

　　“根据安全街道法案规定，NCPD有权向任何拒绝服从NCPD命令的夜之城市民开火！”

　　李维没有理会这三名NCPD警员，而是叼着雪茄，扭头看了眼四周，确定NCPD和荒坂为了搞他，而封锁了来生周围后，脸上露出了一丝笑容。

　　“声波无人机升空。”

　　李维部署了刚刚用声望兑换出来的声波无人机。

　　只听见“咚”的一声！

　　一道显眼的震荡波扩散，距离声波无人机最近的三名NCPD警员当场跪在了地上，头晕脑胀。

　　随后便是周围的窗户玻璃被震碎的声音。

　　“干掉他们。”李维懒得对这些虾兵蟹将动手，抬抬手说道。

　　只听见“哧——”的一声。

　　安妮尔激活了爆发型脊椎，几乎是在瞬间，就冲到了这三名NCPD警员的面前，手中的莱克星顿手枪怼在了他们的头上。

　　“砰砰砰”

　　连续地扣动三下扳机。

　　这三名NCPD警员当场殒命。

　　“搞定了BOSS。”解决掉这三名NCPD警员后，安妮尔回头看向李维。

　　“还没呢。”李维笑了笑。

　　他的话音刚落，周围那些装作是夜之城居民的荒坂特工和沃森区的NCPD警员，立刻拔出了JKE-X2谦信技术手枪和莱克星顿对他们射击。

　　“当当当”

　　清脆的铁鸣声响起，曼恩巨大的身形挡在了李维身前，厚实的臂膀护着自己的脸。

　　那些荒坂特工和NCPD警员打出的子弹，全都落在了曼恩的皮下护甲上。

　　“解决掉他们。”李维叼着雪茄，发号施令。

　　就在这时，声波无人机的第二次震荡波扩散，那些躲在掩体后面开枪射击的荒坂特工和NCPD警员立刻感觉到眼前一黑。

　　等他们再次睁开眼的时候，曼恩、杰克、皮拉、多莉欧、丽贝卡和萨沙已经杀到了面前。

　　曼恩一拳一个荒坂特工，多莉欧也不遑多让。

　　就连萨沙在使用了[义体过热]的魔偶后，五根手指也弹出了武器类型的植入体——开膛刀。

　　这是五根很像是猫类利爪的武器。

　　这五根利爪落在荒坂特工和NCPD警员的身上，直接将他们撕成碎片。

　　只有皮拉和丽贝卡用着小口径的武器，躲在掩体后面，对着荒坂特工和NCPD警员射击。

　　“操他妈的，对面的火力怎么这么强！”

　　一名被杰克单人火力压制的NCPD警员骂道：“不是说好了夜之城不能进重武器吗！”

　　“队长，要不要呼叫暴恐机动队！”另一名NCPD警员喊道：“这些人杀了我们这么多兄弟，已经符合呼叫暴恐机动队的条件了！”

　　“你他妈疯了！”队长吼道：“这次行动是荒坂主导的，要杀的又不是赛博精神病，你要是呼叫了暴恐机动队，他们来了第一时间就是先把你给做了！”

　　被队长这么一吼，这名NCPD警员顿时缩了缩头，再也不敢提什么暴恐机动队的事情了。

　　在双方打得热火朝天的时候，靠着墙壁，抽着雪茄的李维，动作突然一顿。

　　他扭头看向了不远处的一位远离战场的人。

　　这人身上穿着荒坂公司的西装制服，两只光学义眼散发着红光，左右手的手臂各弹出一把螳螂刀。

　　李维的神情凝重起来。

　　虽然不知道眼前的人是谁，但从其身上散发出来那股杀气就能感觉出，这人肯定杀过不少的人。

　　“李维。”

　　荒坂的西装男走向李维，光学眼散发着猩红的光芒，“还我兄弟命来！”

　　声音落下的一瞬间，这名荒坂的西装男以迅雷不及掩耳之势，杀向了李维！