第18章 厉害啊李维

“哧——”

　　单兵辅助系统的喷气再次响起。

　　李维以短暂的极快的移动速度从烟雾中撞了出来，将最后一名戴着外置式红色光学眼的荒坂特工撞翻在地。

　　而后，一只脚踩在了这名荒坂特工的身上。

　　手中的巨神45指向这人的脑袋。

　　“我们是荒坂反情报部门的人，荒坂是不会放过你们的！我在下面等着你们，特别是你，李维！”

　　显然，这名荒坂特工特别有骨气，目光扫过在场的所有人后，抬手指着李维，放狠话。

　　“那你可有得等了孩子，上帝钟爱我，他他妈不收我啊。”

　　李维咧嘴笑着，也不再废话，扣下了扳机。

　　枪响，荒坂特工的脑门上就多了一个血洞。

　　待到烟雾全部散去，那三名荒坂特工已经躺在了野狼酒吧的地板上。

　　“我去，Mano，说好的给我留几个呢，又不给我开枪的机会，这样我什么时候才能扬名立万啊。”

　　被李维撞到一旁的杰克爬了起来，拍了拍身上的烟尘，就走到李维身旁，看着李维，一脸幽怨的说道。

　　“哈哈，杰克，忘了忘了，下次一定！”李维哈哈笑了一声，说道。

　　“真下次一定？”

　　杰克狐疑的看了眼李维。

　　“哇，杰克，我的话你都不信吗？下次包一定的。”李维乐呵呵的说道。

　　这时，周围瓦伦蒂诺帮的人都看向了他。

　　那名被荒坂特工重启了义眼的瓦伦蒂诺帮成员摇摇晃晃的从地上爬起来。

　　“杰克，你从哪儿认识的这么一位厉害的大佬，不给我们介绍一下认识吗？”他被人扶着坐到了椅子上。

　　听他说话的语气，就知道这人是瓦伦蒂诺帮的一位小头目。

　　“泰勒尔大哥，这是李维，我朋友，昨天在老维那儿认识的。”杰克介绍了一句。

　　被称作‘泰勒尔大哥’的人点了点头，然后看向李维说道：“厉害啊李维，有没有想过来我们瓦伦蒂诺帮混？以你的身手，肯定能得到神父的赏识。”

　　“不是吧，泰勒尔大哥，这就抢人了？”杰克有些不爽的开口。

　　“哈哈哈杰克，你不知道，自从你离开了瓦伦蒂诺帮，我们直接少了一个金牌打手，薇薇安又去了亚特兰大，很多事情都不好安排。”

　　“现在我们瓦伦蒂诺帮正是用人的时候，李维，要不要加入？”

　　泰勒尔说着话，眼底流露出一丝渴望的神色。

　　显然，他是真想把李维招进瓦伦蒂诺帮。

　　“不了，我对混帮派没什么兴趣。”李维摆摆手拒绝道。

　　“那真是太可惜了李维。”

　　泰勒尔被人扶着站起来，走到李维面前，从怀里抽出了一张印有瓦伦蒂诺帮带刺玫瑰的名片，递给了李维。

　　“这是我的名片，以后要是想加入瓦伦蒂诺帮了，联系我就行。”

　　“相信我朋友，瓦伦蒂诺帮很缺你这样的人才，而且我们也有足够的实力摆平一个副部长哪怕他是荒坂的人。”

　　李维接过名片，来回翻看了一下，操作系统中的联系人行列，就多了一个叫‘泰勒尔’的名字。

　　在泰勒尔下面的，是杰克、米丝蒂和维克多。

　　“行。”

　　毕竟是杰克曾经待过的帮派，李维也不想丢了杰克的面子，便点点头。

　　“那我们走了，杰克，瓦伦蒂诺帮依旧欢迎你，记得常回来看看。”

　　泰勒尔见到李维收下名片，脸上立马露出了笑容，扭头看向杰克说道。

　　“没问题泰勒尔大哥。”

　　杰克也点点头，随后便目送泰勒尔一行瓦伦蒂诺帮的人离开了野狼酒吧。

　　没一会，酒吧就没剩几个人了。

　　毕竟发生了这样的事情，谁也不想惹祸上身。

　　“李维，没事吧？”

　　这时，威尔斯太太从二楼走了下来，语气温柔的问道。

　　她在上面看得清清楚楚，整场战斗和自己的儿子毫无关系，全靠了李维才拿下的这三名荒坂特工。

　　“抱歉，威尔斯太太，把你这儿弄脏了。”

　　李维这人吃软不吃硬，听到威尔斯太太没有责怪他的意思，立马道歉。

　　“呵呵，死几个荒坂公司的员工而已，不是什么大事。”

　　威尔斯太太摇了摇头，说道：“先和杰克上去喝会酒吧李维，这里会有清洁工来打扫的。”

　　“好的威尔斯太太。”

　　李维本来还想帮威尔斯太太清理掉这些尸体，但听到威尔斯太太这么说，也只好跟杰克一起上了二楼。

　　杰克拿了两个杯子，给李维和他自己各倒了一杯酒，碰杯喝了一口后，问道：“Mano，准备怎么办？”

　　“什么怎么办？”李维疑惑地抬头看向杰克。

　　“荒坂的事儿，你得罪了荒坂安全部门的副部长，他不会善罢甘休的。”

　　杰克认真说道：“听着Mano，趁着荒坂还没有派精英特工过来，你现在离开夜之城，还能活下来。”

　　虽然杰克说的话很重，但李维听得出来，杰克是在关心他。

　　不过，李维并不赞同离开夜之城。

　　“你怕了杰克？”

　　“那可是荒坂啊Mano，这个世界上的真正掌控者之一，得罪荒坂的人至今为止还没有一个能活下来。”

　　杰克说道：“强尼·银手，摇滚传奇，就是他炸了荒坂塔，但现在呢，生不见人死不见尸。”

　　“Mano，听我一句劝，离开夜之城吧！不然，真的会死。”

　　“看啊杰克，你在怕什么，就你这样还想着扬名立万吗？一个荒坂而已，它再强大，也不是一个统一的意志。”李维的语气也有些重，“它也是有弱点的。”

　　杰克给自己倒了一杯酒，一口饮下，不信的问道：“什么弱点？荒坂还能有弱点？”

　　“党内无派，千奇百怪。我得罪的又不是荒坂的所有人。荒坂这么大，不是所有人都和市川直司一条心。我有的是办法弄他。”

　　李维嗤笑了一句，心中已然有了一个办法。

　　“什么办法？”杰克好奇了。

　　他在瓦伦蒂诺帮混了这么多年，还真想不到有什么办法能弄死一个荒坂的高层。

　　“这个办法很简单，但需要你的那位朋友V帮帮忙。”

　　李维也给自己倒了一杯酒，喝了下去。

　　他就不信，市川直司的位置坐得那么稳，没有人想要往上爬！