第15章 我这人心善，见不得血

市川直司，荒坂夜之城安全部门副部长，男性，九十六岁。

　　本来早就应该被荒坂开除的他，凭借着家里能和荒坂三郎攀上那么一丁点关系，硬生生在夜之城这个地方待了下来。

　　但都这把年纪了，市川直司也没有那个精力去管理安全部门的所有事情。

　　所以，现在安全部门大部分的事情，他都是交给了自己的儿子——市川雄太来办。

　　只有涉及到安全部门大方向战略的时候，他才会出现拍板。

　　不过，最近有一件事让他很烦恼，他体内的器官到了使用极限，开始衰竭了，而清道夫提供的原装货也不够了。

　　本来是有个叫李维的人的身体器官是能够进行移植的。

　　但这人，竟然在杀了清道夫后，又杀了服侍了他很多年的小情人男秘书。

　　这让他很愤怒。

　　他不明白，为什么这种和蟑螂一样，一生就是一窝的人，敢反抗荒坂的统治。

　　难道荒坂对他们还不够好吗？

　　明明都有吃有喝能活下去！

　　于是他让荒坂的特工去解决李维。

　　但没想到，这些训练有素的特工也被杀了。

　　更让他烦躁的是。

　　在特工被杀了之后的这段时间里，竟然有人想要用新闻曝光他移植人类器官的所作所为。

　　好在，他在公司里还是有点人脉的，很快就查出了是反情报部门的二把手V在背后做动作。

　　这让他更加不能理解了，明明反情报部门和安全部门无冤无仇，为什么反情报部门的二把手要对他下手？

　　难道是詹金斯想对他下手？

　　于是他一路追查下去，没查出詹金斯，反而是把李维给查了出来。

　　看着这个名字，市川直司决定稳妥一点，暗中接触了来生的女王罗格，花了50万欧元委托她把李维做掉。

　　他觉得这次做掉李维肯定是十拿九稳了。

　　但让他没想到的是，在从来生回公寓的时候，后背突然一痛，感觉像是被人狠狠踹了一脚一样，整个人往前摔去。

　　只听见“嘭”的一声，市川直司倒在地上，没有植入任何义体的他，此刻只觉得浑身疼痛。

　　“就现在！”T-Bug喊道：“接入他的神经信号！我来屏蔽他的生物监测！”

　　李维一只脚踩在市川直司的头上，抽出左手手心的数据线，粗暴地插入了他的神经插槽。

　　“插进去了。”李维说道。

　　一会儿的功夫，T-Bug的声音就再次响起。

　　“好了，可以把数据线抽出来了，已经屏蔽了他的生物监测信号，就算现在杀了他，也能拖个十分钟，不让荒坂的人发现。”

　　T-Bug在说完这话后，松了口气，整个人都轻松了不少。

　　毕竟入侵荒坂的生物监测，她还是第一次，不得不小心慎重，生怕触发了荒坂的ICE，把自己脑子烧了。

　　“你，你是谁？”

　　市川直司想要努力看清李维的脸。

　　但李维的脚却一直踩在他的脸上，弄得他只能看见一身紫色条纹西装。

　　“市川直司，这么快就不认得我了？你他妈可真健忘。”

　　李维冷笑着挪开了脚，然后抬起一脚踩断了市川直司的大腿。

　　“啊——”

　　一声惨叫，市川直司捂着大腿，疼得脑门上狂冒冷汗。

　　“你要钱是不是，我有钱！我很有钱！”

　　听到这千篇一律的话，李维看着市川直司眼泪鼻涕横流求饶的模样，顿时就失去了兴致。

　　随后掏出巨神45，顶在市川直司脑门上。

　　就在他要扣动扳机的时候，在周围逛了一圈确定了安全的安妮尔突然说道：

　　“BOSS，您过来看一下。”

　　“怎么了？”

　　李维抬头看了一眼安妮尔，这么一瞬间的迟疑，就让他改变了一枪干掉市川直司的想法。

　　一枪干掉这条老狗，实在是太可惜了。

　　然后，他抬起脚，踩断了市川直司的另一条腿，确定了市川直司没有逃生的能力后，才往安妮尔那儿走去。

　　此时的安妮尔正站在一面挖了很多格子的墙壁前，抬着头看着墙壁上面放着的瓶瓶罐罐。

　　这些瓶瓶罐罐的表面上，还贴着用纸张写的日文和日期。

　　李维走到安妮尔身边，抬头一看，就看出了这些日文写着的是人的名字，那些日期则是移植的时间。

　　市川直司这条老狗，从第四次公司战争爆发前，也就是2019年就开始移植器官了。

　　那些瓶瓶罐罐里的，便是市川直司移植过，用福尔马林泡着的人类器官。

　　从小孩到成年人，应有尽有。

　　“BOSS。”安妮尔面上隐有怒色。

　　这些泡在福尔马林里的人类器官让她想起了之前被清道夫带去拆除义体的那段时间。

　　“有意思啊，这很有他妈的意思。”李维看着这些人类器官，脸上露出了狰狞的笑容。

　　“这些公司狗，就没有一个正常人吗？”

　　看着这些人类器官，李维就想起了萨沙发给他的夜莺计划的人体实验资料。

　　然后他就咧着嘴说道：“安妮尔，找一找，看看这地有没有麻绳。”

　　这话一出，市川直司的面色顿时一变。

　　他想起了昨天还是前天在生物技术公司酒店发生的一件袭击事件。

　　那里的人，基本上都被用麻绳吊死在了天花板上。

　　只有一个名为‘戴安娜·库诺’的生物技术研究员例外，因为她是被吊在了窗外。

　　直到现在，那具尸体都还没被NCPD和生物技术的人取下来。

　　“你，你是袭击了生物技术公司酒店的那个赛博疯子！”市川直司难以置信的开口。

　　李维掏了掏耳朵，懒得理会这条老狗。

　　等到安妮尔找到一条麻绳后，他麻利地往市川直司的脖子上套去。

　　“不，你不能杀我！”市川直司奋力挣扎，断掉的两条大腿也不痛了。

　　李维无动于衷，这种话他听多了。

　　双手狠狠一拉，麻绳收缩，压缩着市川直司脑子里的氧气。

　　让他说不出话来。

　　李维狞笑着说道：“老狗，我这人心善，见不得血，懂吗？”

　　话音落下的一瞬间，李维双手猛一用力，市川直司的脖子“咔吧”一下，直接断掉。

　　然后，他把市川直司的尸体吊在了天花板上。

　　这时，T-Bug的声音响起。

　　“快走，市川直司的生物监测信号消失了，荒坂的网络黑客很快就会发现。”

　　“曼恩小队现在就在荒坂地产外等你们。”

　　“从现在起，我会尽量拖延时间，走！”