第17章 你开枪，我们也会开枪

“什么？荒坂的人去野狼酒吧了？”李维还没开口，视频通话对面的V就疑惑的出声询问。

　　“是啊V，荒坂的狗来了，我先挂了，等处理完这件事再打给你，咱哥俩好好叙叙旧。”

　　杰克挂断了与V的视频通话，拔出插在李维右耳后的数据线后，起身跟威尔斯太太说道：“妈妈，我下去看看。”

　　然后他又看向了李维，“Mano，你先别下去，先让我看看是什么情况。”

　　说完，就要离开卡座，却被李维伸手按住。

　　“什么意思杰克？”他面无表情的看着杰克，“想逞英雄？”

　　“Mano，V跟我说过，荒坂的狗轻易不出动，他们一旦出动就一定会杀人，现在他们是来找你的。”

　　杰克看着李维的眼睛，一字一句的说道：“我杰克虽然没有什么大本事，干了这么多年雇佣兵，也没闯出个什么名堂，但在我的地盘，别说是荒坂的狗，就是荒坂三郎来了，也动不了你分毫！”

　　“放屁，一人做事一人担，他们想要来找我，那我就下去让他们找，看看是他们的枪快，还是我的枪快。”

　　李维说着，就将杰克推到了皮沙发上，走下了楼梯。

　　自从评价出来后，他就已经把杰克当做兄弟看待了。

　　这种事情，是他自己惹出来的祸，又怎么可能让杰克出面解决。

　　杰克一时不察，被推到了沙发上，但他很快就站了起来跟上了李维。

　　走下楼梯，李维就看见一群瓦伦蒂诺帮的成员正围着荒坂公司的三名特工。

　　但那三名特工不仅不害怕，反而还用一种非常蔑视的眼神看着在场的所有人。

　　为首的荒坂特工穿着荒坂公司经典的红黑西装制服，梳着日本的武士头，双手交叉放在胯前，说道：“我们是来找李维的，把他交出来，不要让我们难做。”

　　“你算什么东西？说找谁就找谁？这儿不欢迎你，公司狗！”一名瓦伦蒂诺帮成员张口就骂。

　　“滚出去！这里不欢迎你！”

　　其他的瓦伦蒂诺帮成员也在骂。

　　这时，这名荒坂特工看见了从二楼走下来的李维，立刻上前推开了身前的瓦伦蒂诺帮成员。

　　这人还想上前阻拦，却被这名荒坂特工瞪了一眼，身上的义体当场冒烟，倒在了地上。

　　“荒坂的网络黑客！”

　　其他的瓦伦蒂诺帮成员见状，齐齐咽了口唾沫，一时竟不敢有人再上前阻拦。

　　“Mano，这人是荒坂的网络黑客，恐怕还是那种很厉害的网络黑客，你小心点。”

　　杰克在李维身后看到这一幕，低声说道。

　　“嗯。”李维点点头，站在一楼和二楼之间的楼梯休息平台上，俯视着走到楼梯口前的荒坂特工。

　　“你，是不是叫李维？”

　　荒坂特工抬头看着李维。

　　“我好像不认识你。”

　　李维右手虚放在腰间的巨神45上，只要眼前的荒坂特工有丁点不对劲，他就会直接拔出巨神45，给这个荒坂特工一点小小的锁头震撼。

　　之所以没有第一时间开枪打死眼前的荒坂特工，还是因为自己现在正在兄弟母亲威尔斯太太的酒吧上。

　　他不想让威尔斯太太难做。

　　“你的确不认识。但我们可认识你。”

　　荒坂特工耸了一下肩，说道：“你昨天在小唐人街的摩天楼杀了一个人，他是我们夜之城荒坂公司安全部门副部长市川直司大人的秘书。”

　　“市川直司大人在开会的时候说了，要是有人能帮他除掉你这么个败类，他会给出丰厚的报酬。”

　　“下来，你现在跟我们走！”

　　说着，这名荒坂特工就要上前去拉李维的手臂，“赶紧，别磨蹭了！”

　　“Vaya，esperen。（哇哦，等等。）”

　　李维刚要拔出巨神45一枪毙了这个荒坂特工，就听见杰克说了句西班牙语，“你们几个是不是忘了自己在谁的地盘上了？”

　　一边说着，一边拍开了荒坂特工的手。

　　这名荒坂特工身后，一名戴着外置式红色光学眼的荒坂特工快步走上前来，拦在了杰克面前。

　　“这盘菜不一定合你们口味，吃了恐怕对健康不好。Quedaclaro？（明白吗？）”

　　杰克抬起手，在这名戴着外置式红色光学眼的荒坂特工肩上拍了拍，说道。

　　“你敢威胁我？”这名荒坂特工不爽的质问。

　　“哈，你开枪，我们也会开枪，嗯？一顿乒乒乓乓之后，总有人会死在这里。”

　　杰克不屑的看着眼前的荒坂特工说道。

　　他的话音落下的瞬间，周围的瓦伦蒂诺帮成员全都从腰上掏出了手枪对准了这些荒坂特工。

　　“锵——”

　　就在这时，一声铁鸣声响起，一直站在原地的荒坂特工的双手上弹出了一对螳螂刀。

　　“那就请你先死吧！”

　　这名荒坂特工说完的瞬间，克伦齐科夫发动，他以极快的速度闪到了杰克面前，抬起双臂上的螳螂刀就朝着杰克砍了下来。

　　这一刀极快无比，在场的所有瓦伦蒂诺帮成员，没有一个人反应过来。

　　只有李维，反应过来了。

　　“哧——”

　　单兵辅助系统发出短暂的喷气声，让李维瞬间移动了一段距离，一下就撞开了杰克。

　　荒坂特工的螳螂刀落了空，还想再砍，却感觉到脑门上冰冰凉凉。

　　一把手枪顶在了他的额头上。

　　“砰。”

　　李维吐出这个字。

　　然后扣动了扳机。

　　只听见一声枪响，这名装有螳螂刀的荒坂特工脑袋上出现了一个血洞，人当场倒在了地上。

　　“八嘎呀路！”

　　楼梯口的荒坂特工见到李维果断开枪杀了自己这边的一名荒坂特工，当即惊怒的骂了一句后，光学眼上亮起了橙黄色的光芒。

　　他要入侵李维的操作系统！

　　但李维的速度比他还快。

　　在杰克说了这名荒坂特工很有可能是荒坂的网络黑客后，他就花了100声望兑换了一颗烟雾弹。

　　正是用在此时！

　　一颗烟雾弹从李维的手中扔出，在这名荒坂特工的脸上炸开，一团白花花的烟雾直接笼罩了整个野狼酒吧。

　　这名荒坂特工突然发现，他竟然失去了李维的视野，脑袋里的荒坂3型网络接入仓也找不到李维了。

　　怎么可能！

　　荒坂特工的脑子里闪过这句话，然后这就是他脑子里所想的最后一句话了。

　　烟雾中，一颗子弹穿烟而来，直接命中了这名荒坂特工的脑袋！