第14章 军用科技的女主管

“早上好，夜之城！昨天的死人乐透，最后结果是满打满算的整整三十个！多亏了没完没了的帮派火并，光沃森区就挂了二十二个。有两位创伤小组的安全专员也挂了，我看你们全都得赔钱，因为创伤小组肯定咽不下这口气！

　　“圣多明戈再次发生停电。电网遭人破坏，又是网络黑客干的好事。与此同时，城北工业区的漩涡帮要迎来大洗牌，他们新上任的头目‘罗伊斯’和‘杜姆杜姆’被独狼雇佣兵给做掉了。而在太平洲……好吧……太平洲还是那个太平洲。我是你们的铁哥们斯坦，和我一起，开始逐梦之城的新一天吧。”

　　全息电视吵闹的声音响起，让李维从睡梦中醒了过来。

　　他翻了个身，睁开眼睛，就看见房间的门打开着，一个容貌姣好，染着金色长发，捏着香烟的女人正翘着二郎腿，坐在长沙发上。

　　她穿着一套修身的黑色连体包臀裙，隆起的右胸上亮着一个红色光点，三根腰带束缚住细腰，前凸后翘，身材火辣，整个人散发着成熟女人的风韵。

　　这让本就被吵醒有起床气的李维更烦了。

　　“大早上的扰人清梦，你他妈是谁啊？”

　　李维拿起床头的巨神45坐了起来。

　　他的目光扫过金发女人，以及女人身后站着的穿着黑西装的一男一女。

　　“这是我们主管……”

　　“砰”

　　一声枪响。

　　金发女人身后，说话的穿黑西装的女人额头立刻出现了一个血洞，鲜红的血液混杂着一些白色组织从洞口缓缓流出。

　　随后“嘭”的一声，倒在了地上。

　　那黑西装男人见到这一幕，瞳孔猛地一缩，下意识地后退了一步。

　　而那被黑西装女人称作‘主管’的金发女人却是面无表情。

　　“扑你老母啊，有你说话的份吗？”

　　李维啐了一口唾沫到死去的黑西装女人的身上，然后抬手枪口指向金发女人，“你来说，大早上的进我家里是什么意思？”

　　金发女人看了眼李维，眼神中带着一丝高高在上的淡淡蔑视，仿佛李维不敢开枪一般。

　　她只是淡淡的开口：“舒服了吗？”

　　“你他妈脑子没问题吧？把我从美梦中吵醒，你觉得我会舒服？”

　　李维穿着条内裤走到了金发女人对面的沙发坐下，看着金发女人两腿交叠在一起，有些不爽的“啧”了一声。

　　“你算什么东西，敢这样对我们主管说话！”

　　黑西装男人身高一米八，身材雄伟，染着蓝色的平头短发，戴着一副外置式的红光眼镜，迈着大步走到李维面前，一只手按住李维的肩膀，就要一拳上去。

　　只听见“砰”的一声。

　　李维的巨神45不知何时，顶在了黑西装男人的下巴上，然后他就看见了自己的脑浆。

　　金发女人见此一幕，瞳孔微缩，呼吸略有些紊乱，但很快她就使用肾上腺义体将这点情绪压了下去。

　　“现在舒服了吗？”

　　她吸了一口香烟，吞云吐雾的问道。

　　“扑你老母啊舒服？老子把你杀了就舒服了。”

　　刚杀死黑西装男人的李维移动巨神45对准了金发女人的脑袋。

　　但使用了肾上腺义体的金发女人毫不在意，她淡定的抽着香烟，用高高在上的语气说道：

　　“呵，你们这些底层雇佣兵我见多了，以为自己有把武器，就可以为所欲为的让别人害怕，实际上只是色厉内荏，多为求财罢了。”

　　“我叫梅瑞狄斯·斯托特，军用科技的行动主管，你把我们军用科技在漩涡帮的实验渠道给弄了，害得我在公司大会上被批了一顿，现在，我给你两个选择。”

　　“一，帮军用科技做事，我可以做主，让你有机会体验军用科技各种新类型的植入体。”

　　“二，按照军用科技的规矩，脚下浇灌水泥，沉海。”

　　说完，梅瑞狄斯·斯托特又吸了一口香烟，也不再看李维，而是抬头看向了全息电视上军用科技的电视节目。

　　李维看着梅瑞狄斯·斯托特胸有成竹的模样，嗤笑一声，说道：“我还有第三个选择。”

　　“哦？说来听听。”

　　梅瑞狄斯·斯托特面无表情的问道。

　　李维一笑，二话不说，拿着巨神45怼到梅瑞狄斯·斯托特的那双修长大腿上，扣动了扳机。

　　只听见“砰”的一声。

　　子弹穿过梅瑞狄斯·斯托特修长的大腿，带出大片血肉，射进了沙发。

　　以至于她都没有反应过来。

　　等到她反应过来的时候，为时已晚。

　　李维的巨神45已经怼到了她的脑门上，只需要轻轻一扣，就能让这位军用科技的女主管命丧当场。

　　“把你这狗日的军用科技行动主管给杀了。”

　　李维这话一出口，梅瑞狄斯·斯托特眼底流露出了一丝慌乱。

　　她是真没想到，李维这个小小的底层佣兵竟然敢对她动手！

　　难道他不知道军用科技行动主管有多大的权力吗！

　　现在，就连肾上腺义体都压制不住梅瑞狄斯·斯托特的情绪了，她的呼吸变得有些急促。

　　“你是不是要钱？我是军用科技行动主管，月薪很高，还有外快，我有钱，很有钱。我可以给你钱，你说个数。”

　　梅瑞狄斯·斯托特强装镇定的开口。

　　“我扑你老母啊，你们这些公司狗怎么都是这一套说辞？我他妈看上去很像缺钱的样子吗？”

　　李维骂骂咧咧的说道。

　　“那你要什么？”

　　听到这话，梅瑞狄斯·斯托特那姣好的脸上第一次露出了害怕的表情。

　　她是真没想到，在夜之城，居然还有人会不要钱！

　　“给我十万，然后从我家里滚出去！”李维依旧骂骂咧咧。

　　好吧，他承认，他确实很缺钱。

　　过几天还要给老维补上植入体手术的尾款，到那时，账户里的钱还真剩不下多少钱。

　　听到李维还是要钱的，梅瑞狄斯·斯托特一下子就松了一大口气。

　　瞬间变回了那个气质干练的军用科技女主管。

　　但这次她却不敢再摆谱了，也不敢再流露出任何一丝对李维的蔑视。

　　“那让我们来谈笔委托吧，定金十万，尾款十万的委托。”