第19章 李维，你真不是公司的人？

李维和杰克喝了几杯酒，微醺后，拨通了V的全息视频电话。

　　只不过这次，杰克拉了一个类似于群聊的小房间来通话。

　　这样就不用再拿数据线插入李维的神经接口了。

　　也是直到现在李维才搞清楚，右耳后的那个插槽叫神经接口。

　　然而两人拨了好几次，V才迟迟接听。

　　“V，断线了吗？”杰克皱着眉头，问道。

　　“我……我在呢。”V的情况明显不太好，说话有些虚弱，仿佛刚刚经历了一场大战一般。

　　“你没事吧？”杰克问道。

　　“没事。刚刚和生物技术的人打了一仗，妈的，那些人居然敢请独狼和网络黑客在欧共体的招标会上动手。”

　　V虚弱的冷笑着说道：“只是他们运气不太好，不知道我也是名网络黑客，我把他们的脑子都烧了。”

　　“Esa chamba te va a matar.（你会死在这份工作上的。）”杰克叹了口气。

　　“是啊，也许我该找个安全点儿的工作，像你一样，当个佣兵。”V给自己打了一针复而康5型，状态明显好多了，说话也有些阴阳怪气。

　　“嘿，至少杰克知道谁在朝他开枪，有时候还知道为什么。”李维看不下去了，帮杰克说道。

　　“是啊，是啊，公司的人向你开枪的时候，你一定不会知道是谁在朝你开枪，也不会知道是为什么。”

　　V阴阳怪气了一会，平复了一下心情，才开口问道：“话说你们又打电话来是有什么事吗？”

　　杰克看了李维一眼，示意李维开口。

　　“是这样的，我想请你帮个忙。”

　　李维一开口，就看到V想要拒绝，立马直入正题：“先别急着拒绝，V，这事儿说起来还和你们荒坂有关。”

　　“和我们荒坂有关？说吧。”

　　V轻皱眉头，侧耳倾听。

　　“你认识市川直司么？”李维询问。

　　“市川直司？那个安全部门的二把手？快100岁了还混迹在云顶的那个老东西？”V一听，就知道李维说的是谁。

　　“没错，我要弄他。”李维说道。

　　V听了这话，脸上的表情差点没绷住，“你在开玩笑，对吗？你，一个刚来夜之城的佣兵，想弄荒坂安全部门的二把手？抱歉，这忙我帮不上。”

　　“你帮得上，V。”

　　李维说道：“我只需要知道，谁想要坐上荒坂安全部门副部长的位置就行。”

　　V听罢，低头沉思片刻，再次抬头看向李维的时候，脸上非常严肃。

　　“你不错，居然知道在弱小的时候借势，很有想法，可以详细说说你的计划，如果真能做到，我会帮你。这不是因为杰克，而是你值得我的投资。”

　　李维轻笑一声，问道：“V，如果你们荒坂公司出现重大的舆情，会怎么解决？”

　　“事件干预，我们反情报部门做的就是这个。”V认真回答。

　　“那么贩卖器官，与清道夫勾结，这算不算重大舆情？”李维又问。

　　V的瞳孔微缩，呼吸都变得急促了起来，连忙询问：“你有市川直司直接参与贩卖器官和与清道夫勾结的证据？”

　　“有，他的秘书当时想摘的就是我的器官，只可惜那秘书的运气不好，被我当场爆了头。”李维看着V，语气冷了不少。

　　“真没想到啊，市川直司这个老东西居然会和清道夫勾结参与器官贩卖，怪不得他快100岁了还能让那些女孩感受到快乐。”

　　V的嘴角微微上扬，本就漂亮的脸，现在更好看了。

　　“这事儿我帮了，不过你得写一封匿名举报信用一次性芯片发给我，你的计划很成熟，我会按照你的计划，在后面运作，请夜之城的媒体增加热度，扩大舆情，到时候市川直司就只能被迫在媒体会议上鞠躬辞职。”

　　V一边思考一边说着，“不过他毕竟是夜之城荒坂的高层，手里也有一定的权力和忠心他的人，说不定等这波舆情过去后，还会复起。”

　　“而且他的位置，嗯……是有很多人想上位，但这些人都眼高手低，没人符合你的要求，李维。不过我会安排我的人坐上那个位置。”

　　“但我的人不一定斗得过复起的他，所以你得在他辞职闲赋在家的那段时间里，做了他，不然就算让我的人坐上了安全部门的二把手，也会被他重新拿回来。”

　　“到那时，他一定会不遗余力的去查这波舆情的来源，他查不到我身上，也不敢查我，所以只会查到你身上。”

　　“你不杀他，他就杀你，明白么？”

　　听到V说了这么一大段话，李维轻轻一笑，给自己倒上了一杯酒，说道：“不愧是公司的人，安排得就是面面俱到，我知道你的意思，等他辞职，我就去做了他。”

　　“我不信他的脑袋会比我的子弹更硬。”

　　李维说完，举起了手中的酒杯，隔空对着V说道：“为了你的事业和我与杰克的未来更顺利，干杯！”

　　杰克也适时的举起了酒杯。

　　全息视频对面，V的动静有些大，明显是在找酒，过了一会，她终于找到了一瓶香槟给自己倒了上一杯，举杯道：“为了这个。”

　　神他妈为了这个。

　　李维真有些无语。

　　还是杰克吐槽道：“你说的啥啊？这算个鸡毛的举杯词啊。”

　　“你可以为你的老妈、你的姐妹、酒吧里遇到的性感小野猫举杯，但‘这个’——这个是哪个呀？”

　　“为了这个。”

　　杰克说着给自己逗笑了，跟着V说了一句“为了这个”。

　　“那就为了这个。”李维也笑了。

　　三人举杯喝完了一杯酒，都微醺后，V才慢悠悠地又给自己倒了一杯酒，然后抬头，漂亮的脸颊微红，两眼认真的看着李维，一字一句的问道：“李维，你跟我说实话，你真的不是公司的人吗？”

　　“不是，我就是个底层屁民而已，只是运气不好来到了夜之城。”李维也给自己倒了一杯酒，认真的看着俏脸红润的V，回道。

　　“那你可真厉害，居然能想出这种计划。”

　　V感慨了一句，然后话锋一转，看着李维，问道：“李维，要不要入职荒坂，我可以当你的反情报部门的内推人。”

　　杰克听到这话，愣住了，他还是第一次见到V想要一个人加入荒坂。

　　“不了，我和荒坂合不来，一年只有三天假期的公司，呵呵，我还是比较喜欢自由。”

　　“那真是太可惜了李维，我挂了，以后多联系，要是你想入职荒坂了，可以找我，我觉得你是个人才，肯定能走得比我更高更远。”

　　“祝你好运。”李维和杰克异口同声的说完后，V那边就挂断了电话。

　　“真有你的Mano，我还是第一次见V抛出了橄榄枝。”杰克搂着李维的肩膀乐呵呵说道。

　　兄弟厉害，他也开心。

　　“哈哈，是V抬举我罢了，行了杰克，等会我得写封举报信发给V，然后明天去找老维做植入体手术，你在这好喝酒，我先走了。”

　　“Buena suerte Mano.（祝你好运，兄弟。）”