第17章 我不习惯给人当狗

沃森区，来生夜总会。

　　中午时分。

　　一身紫色条纹西装，嘴角上扬，浑身带着一股肆意飞扬味道的李维，带着杰克、安妮尔和曼恩小队走到了来生门口。

　　本来面无表情的埃默里克，见到李维过来，立马朝他点了点头，然后让到一旁。

　　“中午好，李先生！老板已经在包厢等你了。”

　　“气色不错嘛，埃默里克，最近过得怎么样？”李维拍了拍埃默里克的肩膀说道。

　　“谢谢你的关心，李先生。我最近过得还不错。”埃默里克恭敬道。

　　李维笑了笑，然后便跟埃默里克告辞，进了来生夜总会。

　　他身后的曼恩小队都快看傻了，特别是街头小子出身的丽贝卡和皮拉。

　　他们怎么也没想到，有名的来生夜总会的保安头头埃默里克在自家老板面前竟然表现出一副恭敬的模样。

　　要知道，这里可是来生！

　　哪怕是来生的保安头头，也不会对一个普通的中间人这么恭敬。

　　除非……

　　想到这，丽贝卡兴奋了起来，也许自己的这位老板真能找出干掉了自己老爹的凶手。

　　而在李维走进来生夜总会后，本来大厅里的细微聊天声，瞬间消失得无影无踪。

　　所有的佣兵、中间人，甚至是一些有名的帮派分子、违法分子和公司狗，全都看向了他。

　　李维淡淡扫过了这些人一眼，大部分人低下了头，不敢再看他。

　　只有一小部分公司狗，目光灼灼的盯着李维，仿佛要把他撕碎。

　　李维多看了几眼这些公司狗，把他们的面貌记在脑子里，然后走到了来生包厢门口。

　　门前站着一个一米八的壮汉，脸上带着防风面罩和红色的防风眼镜，顶着个瓜子头，浑身义体。

　　李维稍稍打量了一下这个壮汉，他的信息就浮现眼前。

　　【姓名：克里斯宾·韦兰】

　　【势力：来生】

　　【赛博组件：重型皮下护甲、斯安威斯坦、克伦齐科夫、踝部加固、弹道协调处理器、歧路司光学眼、合成肺叶、活血泵、仿生肺、突触信号优化件、生物塑料血管、反应协调器……】

　　【威胁程度：高】

　　【评价：克里斯宾·韦兰，夜之城的传奇佣兵，赛博精神病，以单枪匹马完成高难度任务著称。

　　他驾驶的车辆经过特殊改装，外观复古但内部配备军用科技追踪装置，主要用于执行高风险任务。

　　在夜之城，没人会想和他对上……没有！】

　　赛博精神病！

　　李维上下打量了一会克里斯宾·韦兰，眼睛微微眯起。

　　他虽然总被别人叫做赛博疯子，但和系统承认的赛博精神病比起来，他好像还差得远。

　　至少身上没有安装那么多植入体。

　　“你可以进，其他人不行。”

　　克里斯宾·韦兰抬手拦住了李维身后的其他人，冷冰冰的说道。

　　“我们要保护老板！必须进去！”

　　曼恩丝毫不惧地走上前来，盯着克里斯宾·韦兰，说道。

　　杰克紧随其后。

　　“不，你们不行，除了李先生，谁都不允许进去。”

　　克里斯宾·韦兰摇摇头。

　　两人还想再理论，却被李维伸手拦了下来。

　　“老板。”曼恩看向李维。

　　“你们打不过他。”

　　李维叼着雪茄说道：“这人是安德鲁·韦兰的儿子，夜之城有名的赛博精神病，罗格手下的传奇佣兵。”

　　听到这话，曼恩和杰克面色一惊。

　　他们真没想到，眼前这壮汉就是克里斯宾·韦兰。

　　“你认识我？”克里斯宾·韦兰皱了皱眉头。

　　李维看了他一眼，没理他，转而对安妮尔、杰克、曼恩等人说道：

　　“你们在外面等我就行，我一个去会会罗格，她不敢动手。”

　　“BOSS，小心点，我听说罗格很不好对付。”

　　安妮尔上前亲了口李维的脸，又帮他整理了一下衣领后，说道。

　　“是啊Mano，我和曼恩他们就在外面，有事喊一声，我们就进来。”

　　杰克说完，曼恩认真地点点头。

　　李维拍了拍杰克肩膀，转身走进了包厢。

　　随着包厢门关上，克里斯宾·韦兰和曼恩、杰克三人，大眼对小眼。

　　显然，曼恩和杰克对李维说的他们打不过克里斯宾·韦兰很不满。

　　若不是李维在包厢里谈生意，他们高低要和克里斯宾·韦兰练练手。

　　包厢内，罗格看着肆意飞扬走进来坐到对面的李维，忍不住感慨道：

　　“你让我想起了一个人。”

　　“谁？”李维坐下后靠着沙发椅背，吸了口雪茄，反问。

　　“强尼·银手。”罗格说道。

　　“那个死人？”李维吐出一口烟雾，嗤笑一声。

　　他从杰克那里听说过强尼·银手这个人，摇滚偶像，传奇人物，经典的赛博朋克。

　　如果不是他煽动自己的粉丝冲击荒坂塔，恐怕当初轰炸荒坂塔的小队还没那么容易进去。

　　不过么，强尼·银手也是个典型的蠢货混蛋，除了唱得一手好摇滚，魅力奇高外，其他的什么都做不好。

　　这种人么……李维向来是看不上的。

　　“对，那个死人。”

　　罗格听到这话，仿佛想起了什么，也嗤笑一声，然后进入正题。

　　“交易之前说好了，你帮我办件事，我把城北工业区的地盘划给你，瑞吉娜·琼斯那边我亲自去说。”

　　说着，罗格掏出一张数据芯片放在桌子上。

　　“这是情报，插进去看看。”

　　李维拿起数据芯片插进了右耳后的神经插槽，歧路司光学眼上立刻浮现出各种各样的红色方框和图片。

　　图片中的，是一辆创伤小组的浮空车。浮空车内，站着一个穿着黑西装，面容冷峻的男人。

　　图片旁边是一行行文字，完整了介绍了这个男人的生平。

　　“艾德里安·哈钦森，生物技术芝加哥的总经理，他带了一样东西来夜之城，我的客户对这样东西很感兴趣，希望你能拿到它。”

　　“至于艾德里安·哈钦森，如果是别人，我会说‘留他一命’，但你，我只能说看你心情。”

　　李维翻着数据芯片里的内容，听完后，说道：

　　“有意思，生物技术芝加哥的总经理居然坐着创伤小组的浮空车。”

　　“还不是因为你。”

　　罗格翘着二郎腿说道：“你把夜之城的生物技术搅了个天翻地覆，弄得股民们对生物技术都没信心了，导致它的股价下跌，荒坂、军用科技、泽塔科技这些大公司都想试着做掉一些生物技术的股份。”

　　“他们现在已经忙得焦头烂额，根本没有多余的人力交给艾德里安·哈钦森使用，没办法，只能让创伤小组护送他来夜之城了。”

　　“毕竟这两家公司的合作可不是一般的紧密，创伤小组的大部分药物都是由生物技术提供。”

　　李维听完，点了点头，“客户有没有要求在哪动手？”

　　“杰克逊平原，一片狭长的走廊地带，既在夜之城外，生物技术、创伤小组和NCPD也鞭长莫及。”

　　“盲区，是个动手的好地方。”

　　李维很满意罗格的情报，“你比我专业多了。”

　　罗格笑了笑，“这是当中间人的基本素养。”

　　说着，她似乎想起什么，问道：“对了，你在那边认识当地人么？需要我帮你推荐吗？”

　　“当地人？”李维疑惑。

　　“流浪者，只有流浪者愿意在恶土上生活。”罗格回道。

　　“认识几个，这就不用你操心了，你只要把城北工业区那块地给我准备好就行。”

　　李维认识几个流浪者，只不过要等他们植入爆发型脊椎后再说。

　　“你的那位客户，要求什么时候进行交易？”

　　“五天后，创伤小组的浮空车会经过杰克逊平原，他希望那天的晚上就能拿到。”罗格回道。

　　“行，小问题，五天后，来生见。”

　　看着李维准备起身离开，罗格拦住了他，问道：“不喝一杯再走？”

　　李维看了眼罗格，“我只喝威士忌，加冰的威士忌。”

　　“巧了，我做大事前，也只喝龙舌兰。”罗格笑了笑，光学眼亮起了橙色光芒。

　　很快，克莱尔拿了一杯加冰的威士忌和一杯龙舌兰上来。

　　“来吧，别客气。”罗格拿起龙舌兰。

　　“祝你武运昌隆。”李维也拿起了威士忌。

　　“武运昌隆……是个不错的祝福词，你们东边来的人花样不少，也祝你武运昌隆。”

　　两人碰杯后，一饮而尽。

　　喝完酒，罗格放下酒杯，欣赏的看着李维，开口道：“对了，有没有兴趣来给我办事？条件随你开。”

　　显然，李维的实力和勇气让它起了爱才之心。

　　李维也放下酒杯，说道：“没什么兴趣，我这人不习惯给别人当狗。”

　　罗格听后，更欣赏李维了。

　　“你还真有种，小伙子，不是所有男人都能像你这样，但我喜欢。”

　　“五天后来生见，祝你好运。”

　　“也祝你好运。”

　　李维说完，起身离开了包厢。

　　创伤小组的浮空车加生物技术芝加哥的总经理。

　　要是全干掉岂不是能一举两得！

　　既能给生物技术又一个重创，还能降一降创伤小组的股价！

　　这么想着，李维笑得咧开了嘴，目光扫过安妮尔、杰克和曼恩等人。

　　说道：

　　“走，咱们去干票大的！”