第1章 赛博疯子

“夜之城，夜之城，大家好，欢迎回来。”

　　“今晚的嘉宾是NCPD发言人，莎拉·考克斯警督！你好，美女！”

　　“欢迎来到我们的节目！”

　　今夜漫谈节目的主持人，一个顶着绿色蓬巴杜发型，穿着金色西装的男人开口说道。

　　随后一名留着金色短发，穿着NCPD防弹衣，超短裙，双腿裹着肉丝的女人，也就是NCPD的发言人莎拉·考克斯走了进来，拘谨地坐在粉红色长座椅上：

　　“你好，齐格。很荣幸能来到这里。”

　　齐格笑呵呵的看着莎拉·考克斯，问道：“怎么样？来演播室的路上还算顺利吧？没有碰上劫匪或者飞车党吧？”

　　“哈哈哈哈，没有没有，夜之城的街道治安状况如今每天都在一点点进步，今年的各种谋杀案件，已经从去年惊人的15549起降到了……”

　　“等等，等等，既然你说到街道治安进步了，那沃森区怎么样了？”

　　“什……什么？”

　　“沃森区小唐人街的处决案，相信你也听说了吧，NCPD的应急小组用了半个小时的时间才赶到现场，在这段时间里，一个疯子，一个赛博疯子处决了生物技术的研究主管，当时发生了什么？这个疯子在什么地方？”

　　“啊……作为夜之城警方，我们有责任保障夜之城内所有公民的人身财产安全。”

　　“但……但小唐人街的……”

　　“莎拉，莎拉，拜托，别念NCPD的新闻稿了行吗？观众们就想听句实话，市民们什么时候才能真正的安全，他们什么时候才能不用隐蔽持枪就能安心逛商场？什么时候能带孩子们去公园踢球？”

　　“哈哈……夜，夜之城警方会尽全力……”

　　莎拉·考克斯警督的话刚说到这，今夜漫谈的节目就被徒然掐断，换成了只要99欧元就能获得一杯真水的广告。

　　此时，沃森区，城北工业区，汽车旅馆公寓的1242房间中。

　　李维坐在床边，一边面无表情看着全息电视中的今夜漫谈节目，一边兑换了【战术快拆手术包】给自己腹部上的枪伤缠上绷带。

　　至于他为什么会在这，还得从三个小时前的那场处决说起。

　　当时的李维用强硬的姿态处决了生物技术的研究主管伊米莉亚·莫顿后，就和赶来救人的创伤小组安全专员交上了火。

　　眼看就要干掉这支创伤小组的安全专员的时候，NCPD的应急小组开着重型巡逻车就赶了过来。

　　他们不仅穿着增厚的防弹背心和防弹突击头盔面罩，还带着康陶的L-69卓式智能霰弹枪、军用科技的M-179E阿喀琉斯电磁精准步枪和宪法军工的防御者轻机枪。

　　李维一看这场面，就知道自己今天是做不掉这些创伤小组的安全专员了。

　　于是立马转身穿过米丝蒂的通灵屋，从后门离开。

　　靠着单兵辅助系统，一路狂奔，最终甩掉了NCPD的重型巡逻车，来到了这间汽车旅馆公寓。

　　那腰上的伤口，就是在战术撤退的途中，被NCPD的狙击手用阿喀琉斯精准步枪打伤的。

　　李维深呼吸了好几口气，直到腰间的绷带不再渗血后，他才缓了过来。

　　但就在这时，房门外突然响起了“咚咚咚”的敲门声。

　　李维立马拿起Tac-19霰弹枪走到了门后，一只手握着枪后握把，手指搭在扳机上，用枪口抵着房门，另一只手拉开了房门。

　　门外站着一个身材火爆的美女。

　　美女有着一头柔顺的紫色长发，几乎没穿什么衣服，只有上身的一件紫色蕾丝边内衣和下身的一件紫色蕾丝边的内裤。

　　“嗨，帅哥，一个人吗？”

　　美女的声音很温柔。

　　说话间，吐出的兰气让李维心中升起一股莫名的情愫。

　　就好像这美女长在自己的性癖上一样，完美无缺。

　　感到这股情愫的出现，李维顿时警铃大作。

　　然后，“砰”的一声，这名美女的半个身子，直接被Tac-19霰弹枪轰碎。

　　这时，属于美女的信息面板才出现在眼前。

　　【姓名：黛米·弗洛伊德】

　　【势力：来生佣兵】

　　【赛博组件：光学义眼，冬月电子1型网络接入仓，合成肺叶，生物塑料血管，自我ICE】

　　【威胁程度：低】

　　【评价：黛米·弗洛伊德，性别女，二十岁，生物技术‘仙女型’荷尔蒙香水的爱好者（这种香水可以通过精心调制的信息素成分，让使用者自然分泌出吸引异性的香味），网络黑客，来生最底层的佣兵。

　　在一个小时前，这位最底层的佣兵接到了夜之城中间人法拉第，给她群发了一条委托。

　　委托要求去城北工业区的汽车旅馆公寓抓一个叫李维的男人，如果反抗，可以生死不论。】

　　此时，刚看完黛米信息面板的李维突然发现，房门前多出了好几名被法拉第雇佣的来生佣兵。

　　他们拿着手里的枪指着他。

　　一名看上去年纪比较大的佣兵说道：“李维，是你自己跟我们走一趟，还是我们把你打个半死再走一趟？又或者，我们把你杀了，再把你的尸体拖回给雇主。你选一个吧。”

　　“杀我？”

　　李维咧嘴笑着，扣动了Tac-19霰弹枪的扳机。

　　只听见一声巨响。

　　枪膛中射出的电磁脉冲能量直接将说话的那名佣兵的上半身给轰碎。

　　“得拿号。”

　　“你们这些人，还没资格拿号。”

　　李维说完，将刚才说话时候快速兑换的高爆手雷扔了出去。

　　然后猛地一甩，将房门关上。

　　“轰”

　　一声巨响。

　　门外，几名佣兵当场被高爆手雷炸死，只剩下最后一名植入了皮下护甲的佣兵还勉强活着。

　　李维重新打开房门，这名佣兵就想捡起地上的枪对他开枪。

　　但他刚碰到枪，就看见一只穿着厚实皮靴的脚将枪踩了下去。

　　“喂，问你个问题。”

　　李维将Tac-19的枪口对准了这名佣兵的脑袋。

　　“什……么？”

　　佣兵被高爆手雷炸得脑子有些晕乎。

　　毕竟高爆手雷除了有高威力的炸药外，还附带着震爆弹的效果。

　　“那个雇佣你的中间人，法拉第，在哪？”李维问道。

　　“我不知道。”佣兵回答。

　　这个回答让李维很不满意。

　　于是。

　　“砰”

　　扣动扳机。

　　这名佣兵的脑袋被当场打的稀碎。

　　这时，房间门口的监控像头移动发出了一声轻响。

　　李维听到这声音，抬起头看去，看见正对着他的监控像头。

　　于是狞笑着咧了咧嘴。

　　监控像头后，看见这一幕的网络黑客猛地咽了口唾沫，眼神惊恐。

　　“草，是他妈的赛博疯子！”

　　“法拉第害我！”