第15章 哈，我真厉害，一次性得罪三个跨国巨企

在梅瑞狄斯·斯托特说出那句“定金十万，尾款十万”后，整个委托的过程就异常顺利。

　　委托其实也很简单，简而言之，就是要让李维去杀一个人而已。

　　只不过这个人的身份不太一般。

　　安东尼·吉尔克里斯特，军用科技集团的特工。

　　梅瑞狄斯·斯托特怀疑他在背后私自向夜之城的各个帮派售卖军用科技集团的信息，但又苦于没找到证据，无法抓捕。

　　恰又听闻李维杀了漩涡帮的‘罗伊斯’和‘杜姆杜姆’，便想着威胁利用李维去把他给杀了。

　　只可惜李维不吃威胁这一套，所以搞到现在，变成了委托。

　　“可以的话，最好做得干净一点，我不希望这份委托的内容暴露出去，否则死的就是我们两个了。”

　　梅瑞狄斯·斯托特抽着香烟，吞云吐雾完后，语气柔和的说道。

　　“委托是杀安东尼·吉尔克里斯特是吧？包在我身上。”

　　李维拿着巨神45靠在了沙发上，咧着嘴说道：“早说你是来给钱的，我就不开枪打你了。”

　　梅瑞狄斯·斯托特尴尬的附和着笑了一下。

　　“这是定金。”

　　梅瑞狄斯·斯托特从右耳后取出了一张拇指大小的亮着淡红色光芒的金钱芯片，递给了李维，“这里面有十万欧元，事成后我会再往芯片里面转账十万。”

　　“怎么用？”

　　李维接过芯片，他这个2025年的老古董左看右看，都没看明白怎么用。

　　“往接口处插进去就行了。”

　　梅瑞狄斯·斯托特指了指右耳后的插槽。

　　李维按照梅瑞狄斯·斯托特的话，将金钱芯片插进蔡司的操作系统后。

　　本来已经只剩下6万多的余额，瞬间转进了10万。

　　于是心情大好地朝梅瑞狄斯·斯托特挥了挥手。

　　“好了，这委托我接了，滚吧，下次要是再让我看见你不打招呼就进我家，你就等着让军用科技给你收尸吧。”

　　听到李维下了逐客令，梅瑞狄斯·斯托特不敢迟疑，起身就要往门外走。

　　“梅瑞狄斯！”

　　但就在这时，李维突然喊了她一声。

　　梅瑞狄斯·斯托特呼吸一滞，立马停下脚步，回头看向李维。

　　“记得把这两具尸体收拾了。”

　　李维指了指地上躺着的黑西装男人和女人。

　　“好。”

　　梅瑞狄斯·斯托特作为军用科技的行动主管，哪里受过这种屈辱。

　　但现在人为刀俎、她为鱼肉，也不敢太过放肆。

　　只得弯下身子，将这两具尸体拖出门外，扔到了超级摩天大楼高层公寓的一个臭气熏天的垃圾堆里。

　　李维看着梅瑞狄斯·斯托特拖着尸体离开的身影，嗤笑一声。

　　随后将注意力全部放在了刚刚出现眼前的‘梅瑞狄斯·斯托特’的人物信息面板上。

　　【姓名：梅瑞狄斯·斯托特】

　　【势力：军用科技】

　　【赛博组件：军用科技管理型网络接入仓，军用科技肾上腺编辑器，军用科技工作型义体（全身版，无战力）】

　　【威胁程度：低】

　　【评价：企业高管是这个世界的新贵族。他们坐在市政中心摩天大楼顶部的豪华椅子上，从高处俯瞰城市。梅瑞狄斯是一个自大狂，她会不择手段地达到自己的目标——而且她非常成功，她在公司里工作和生活。她鄙视普通百姓，唾弃下层人民。】

　　“一个可怜的，强势的，追求上层生活的，自以为是的女人。”

　　李维看了眼评价，靠着沙发，自言自语的说道：“这种女人最容易搞定了，只要遇上了比她更强势更有能力的男人，她比谁都听话。”

　　“妈的，这么一看，这女人还他妈是个M。”

　　至于他为什么知道，只能说上辈子的事情还是留给上辈子吧。

　　李维多看了几眼人物信息面板上的评价，这是他声望等级提升后出现的新功能。

　　不得不说，确实好用。

　　如果在遇到老维的时候就有这个功能，他也不需要小心翼翼地去试探了。

　　“军用科技，荒坂，创伤小组。”

　　“让我看看，你们到底是什么样的公司。”

　　趁着这个闲暇时间，李维坐在电脑前，通过电脑稍微查询了一下这三家公司后。

　　就明白了，军用科技、荒坂和创伤小组是同一个级别的跨国巨企。

　　而且是那种在自己起家的领域做到了绝对垄断的跨国巨企。

　　“哈，我真你妈厉害啊，居然能一次性得罪三个跨国巨企。”

　　李维嘴角上扬，有些得意洋洋，完全看不出他是得罪了三个跨国巨企的人。

　　在稍微得意了一下后，李维又查了一下这个世界的历史、科技发展进程和最新科技的相关信息。

　　在有了初步了解后，他关上电脑，按照在网上查到的办法，通过蔡司的操作系统给杰克拨通了全息视频电话。

　　没过多久，杰克的大头影像出现在他蔡司光学眼的左上角。

　　“嘿，Mano，早上好啊！打电话找我有什么事？是要来我老妈开的野狼酒吧喝上几杯吗？”

　　杰克一开口，就是满满的活力。

　　李维都不知道杰克哪来的活力。

　　反正要是让他在夜之城生活，喝的是发涩的水，吃的是塑料一样的人造肉和水培蔬菜的话，他高低得和这个世界爆了。

　　“杰克，我刚接到个活儿，是帮军用科技做事的，你帮我参谋一下，能不能行。”

　　李维按照自己刚才从网上学来的佣兵行业的黑话，说道。

　　“我去，Mano，你这就会黑话了！”

　　杰克有些惊喜，但他在听完李维说的活儿后，眉头轻轻皱了起来，“Mano，公司的活儿……不怎么好，这活儿线上不好说，我们找个地方，怎么样？”

　　“行啊，我行业菜鸟，得你这个前辈带才行。”李维笑着说道。

　　“哈哈那就来我妈开的野狼酒吧吧Mano，这个地方我熟悉得很，不会有几个公司狗愿意闯进来。”

　　“行。”李维点了点头，“我打车过去。”

　　“等你，Mano，我们今天一定要好好喝几杯，庆祝你入行佣兵！”

　　佣兵？

　　李维咧嘴一笑，当佣兵有什么意思，要做就做大的！

　　最好是做到，能给荒坂、军用科技、创伤小组一个大震撼的程度！