第13章 越想越气，我今天就要干掉他！

第二天早上，李维将缠在自己身上的安妮尔一脚蹬到了床下。

　　只听见“嘭”的一声。

　　白花花的安妮尔微微睁开了眼睛，妩媚的看了眼李维，给了个飞吻。

　　然后就趴在床下接着困觉。

　　李维看了一眼安妮尔，脸色有些不太好看，骂骂咧咧地坐在床边。

　　“操，你他妈找个时间让老维给你换些轻点的义体啊，你这么重，压得我差点起不来床啊！”

　　要不是昨天兑换了【体力上限增幅】和【力量上限增幅】这两个能力，他真不一定能踢得动安妮尔。

　　“操了，我都醒了，你还在睡！”

　　李维从床边站起来，低头看着还在困觉的安妮尔，脸色越来越不好看。

　　然后一脚蹬在了安妮尔那翘挺的屁股上。

　　“唔”

　　安妮尔揉了揉惺忪的睡眼，从地上爬起来，飞快穿上那套经典的黑色小西装，短裙黑丝袜和小高跟。

　　然后在李维的脸上亲了一口，声音妩媚的说道：“BOSS，昨晚你可真强壮！”

　　“净他妈说一些废话。”

　　李维抬手狠拍了一下安妮尔的屁股，说道：“昨晚布里克怎么说？”

　　安妮尔一听，立马进入了工作状态，光学眼亮起蓝色光芒，回忆片刻，说道：

　　“BOSS，昨晚布里克说，如果您要再搞医疗无人机和动力外骨骼的生产线的话，建成的时间需要拉长到七天。”

　　“七天？”

　　李维眼睛微眯，仔细思考过后，说道：

　　“那就告诉他，先把脊椎植入体的生产线弄出来，给那几个流浪者装上，然后再去建外骨骼生产线，医疗无人机的最后建。”

　　“是，BOSS。”安妮尔点点头，拨通了布里克的全息视频电话。

　　看着进入工作状态的安妮尔，李维活动了一下身子，就赤着去了洗澡间。

　　刚打开水龙头，准备洗澡，V的全息视频电话就打了过来。

　　李维也不在乎，冲着凉水，接通。

　　随即一张扎着黑色单马尾的好看脸蛋儿出现在歧路司光学眼左上角。

　　“V，大清早的打电话过来，怎么说，是有什么好事要跟我说吗？”李维笑着问道。

　　“李维，走！计划泄露了！”V的声音疲惫中带着些许焦急。

　　“什么意思？”

　　李维听到这话，眉头一皱，还想说什么，却看见V的全息视频电话被强制挂断，歧路司光学眼左上角弹出了一个红色方框。

　　方框中写着六个大字——

　　【该区域无网络】

　　看着这行字，想起刚才V说的话，李维面色凝重地围上条浴巾，冲出了洗澡间，快步往武器库走去。

　　“BOSS？”

　　安妮尔光学义眼上的蓝色光芒刚刚消失，就见李维头都没擦就从洗澡间出来，疑惑的喊了声。

　　“安妮尔，拿枪！”

　　李维说话的同时，使用了【透视】能力，看见公寓门外站着密密麻麻的十几个红色人影。

　　其中一个人影拿着一块长方体的物品，安装在了公寓门上。

　　随后那些红色人影往左右两边退开，身子紧贴在公寓门左右两边的墙壁上。

　　“操！”

　　李维看见这玩意，瞳孔一缩，转身拿起放在武器库桌子上手臂大小的声波无人机，按下了启动键。

　　只听见“嗡嗡嗡”的声音响起。

　　声波无人机升空！

　　第一波声波震荡还没扩散开，就听“BOOM!!”的一声，公寓大门直接被长方体炸开！

　　铁质大门，四分五裂！

　　其中一块擦着安妮尔的耳朵砸到了墙上。

　　“呼……”

　　安妮尔粗重的呼吸瞬间激活了爆发型脊椎。

　　微弱的电流精准的刺激着脊椎神经。

　　让她的反应变得极快。

　　瞬息之间，以迅雷不及掩耳之势，拿起莱克星顿手枪的同时，翻身躲在了下沉式客厅的沙发后。

　　探出半个脑袋以及莱克星顿手枪瞄准了门外。

　　她本以为外面的敌人会冲进来。

　　但下一秒，只听见“嗡”的声音响起。

　　一股特殊频道的声波，震荡而出。

　　那些想要冲进来的佣兵，瞬间跪在了地上，个个都像是被东西猛敲了一下头一样，晕乎地扶着脑袋。

　　“操你妈，弄我！”

　　李维衣服都没穿，围着条浴巾，面有怒色地拿起Tac-19霰弹枪就走了出去。

　　穿着拖鞋一脚踹倒了这些晕乎乎的佣兵，然后将枪口怼上他们的脑袋，扣动扳机。

　　“砰”

　　枪声响起。

　　公寓门外佣兵的脑袋当场被打得稀碎。

　　鲜红的血混杂着白色的组织溅射一地！

　　随后，便是李维最擅长的开枪，处决！

　　没过一会儿，这些被声波无人机震晕了的佣兵当场被屠戮大半！

　　这时，安妮尔快速从门内走出来，对着一些李维没来得及处决的佣兵，一一补枪。

　　“BOSS，这些人是什么来头？”她皱眉问道。

　　如果不是自己的老板足够敏锐，恐怕明年今天就是自己和老板的忌日了。

　　这也让她颇有危机感。

　　安妮尔很清楚，李维是那种实用主义者。

　　如果有一天她帮不上忙了，哪怕她的身子再白再柔再嫩，脸蛋再漂亮，也会被李维一脚踹到一边，当个花瓶养起来。

　　“狗日的市川直司派来的人。”李维扫了眼那些死去的佣兵的信息，余怒未消的说道。

　　他已经确定了这些佣兵是市川直司委托一位来生的中间人派来的人。

　　看着这些地上死去的佣兵，李维越想越气。

　　他都还没找市川直司的麻烦，市川直司这个狗东西倒是找上他的麻烦了。

　　越想越气，越气越想。

　　李维气得直接拨通了T-Bug的全息视频电话。

　　“喂？李维，大清早的，有什么事吗？”

　　T-Bug的声音很小，明显还没睡醒。

　　但李维这时可不管她睡没睡醒，怒火冲天的说道：“Bug，帮老子找个人的位置。”

　　听到这话，T-Bug清醒了一些，她好奇的问道：“怎么，又有人惹到你了？”

　　“他妈的，市川直司这条老狗要杀我啊！”

　　李维狰狞的说道：“我都让他多活几天了，这老狗还不满足！”

　　“那他妈的就别活了！”

　　T-Bug这下是完全清醒了。

　　“行，那你等等，我这就把市川直司的地址发给你。”