第22章 买卖

布里克闻言，呼吸一滞，看着李维缓缓上抬的枪口，握紧了手枪。

　　“你要跟我拼枪？”

　　李维似笑非笑的看着布里克。

　　“不，你的枪太厉害，我拼不过。”

　　布里克十分干脆的扔下了手枪。

　　看着很识时务的布里克，李维将枪口下移。

　　就在这时，布里克说道：“你杀罗伊斯和杜姆杜姆的时候，我没让人找你麻烦，还放了你和那个傻大个。但你为什么要来找我的麻烦，还开枪杀了帕特丽夏和军用科技的人，是觉得我杀不了你吗？”

　　“你当然杀得了我，但那样你也会死。”李维理所当然的说道。

　　【透视】、【锁头】、【自瞄】加【呼吸回血】，这四个能力基本上能让他在夜之城佣兵这一行横着走。

　　只要敌人不动用大规模杀伤性武器，基本上死不了。

　　“而且，你说错了一点，不是我杀了帕特丽夏，是她自己不想活了。敢用枪口对着我，活该她死。”

　　李维说着，竖起一根手指，“至于安东尼·吉尔克里斯特，我杀他是因为有人给了我二十万，买他的命。”

　　“我本来是想花钱来你这里买情报的，但没想到他刚好就在你这里。”

　　布里克沉默了，他是真没想到李维是来买情报的。

　　就在布里克沉默的时间里，李维拨通了梅瑞狄斯的视频电话。

　　没一会，一个手指夹着香烟，戴着黑手套的金发女人出现在了李维光学眼的左上角。

　　“李维，有什么事吗？”

　　面对李维，现在的梅瑞狄斯完全没了之前那种公司高层的傲气。

　　“梅瑞狄斯，这单结了，安东尼·吉尔克里斯特死了。”李维说道。

　　“结了？这么快！”

　　梅瑞狄斯被李维完成委托的时间震惊了。

　　她记得是昨天早上才跟李维说的委托吧，怎么今天下午就结了？

　　“是的，结了，你要看尸体吗？”李维看出了梅瑞狄斯眼底的不相信，便问道。

　　“如果有照片的话请发我一份。”梅瑞狄斯说道。

　　李维看向对面长沙发上坐着的安东尼·吉尔克里斯特的尸体，用歧路司光学眼拍了一张照片后，通过瑞草电子1型网络接入仓发送给了梅瑞狄斯。

　　梅瑞狄斯那边接收到照片后，沉默了好一会，才开口道：“李维，干得不错，剩下的十万欧元我会尽快给你转过去的，还是在那张金钱芯片上。”

　　说到这，梅瑞狄斯的声音顿了一下，仿佛在酝酿什么，随后说道：“对了，你有没有考虑过为军用科技办事或者……为我办事？我很欣赏你，李维。”

　　“只要你答应，我们现在就能签军用科技集团的正式佣兵合同。”

　　李维靠在椅背上，桀骜不驯的说道：“不了，我对军用科技没有兴趣，不过我有一个小买卖，你想做吗？”

　　“小买卖？”梅瑞狄斯被拒绝了一愣，但随后听见‘小买卖’这三个字，眉角一挑，“说说看，是什么小买卖？”

　　“和荒坂有关的小买卖。”李维听见梅瑞狄斯的声音明显高了三分，嘴角微微上扬，说道。

　　“荒坂？”

　　梅瑞狄斯在飞速的权衡利弊，只一瞬间，她就做出了决定。

　　“可以做，但电话里说不方便，这个买卖还是见面谈吧。”

　　“在哪？不会还是在我家吧？”李维轻笑着问道。

　　“不，今晚23点，守口如瓶汽车旅馆，一楼，你一个人来。”梅瑞狄斯说道。

　　“没问题，我会来的。”李维点点头，然后挂断了视频通话。

　　很快，梅瑞狄斯答应的十万欧元到账了。

　　穿越到夜之城的三天，李维的流动资金已经到了二十四万八千欧元。

　　“这他妈委托比我上辈子上班还赚。”

　　李维感慨了一句，然后起身看向布里克，说道：“在你的地盘杀了人，算我欠你一个人情，有需要的时候喊我就行了。”

　　说完，李维正准备离开，就听见布里克出声问道：“你刚才是要和雇主做一笔和荒坂有关的买卖？”

　　“没错，怎么，你也要掺和一手？”李维扭头看了眼布里克，问道。

　　“不，我想问问，你认不认识其他军用科技的人。”布里克说道：“就当我用了你这个人情，还欠你一个。”

　　“还真认识，你想做什么？”

　　李维就认识梅瑞狄斯·斯托特这一个军用科技的人，不过这女人好歹也是军用科技的行动主管。

　　“引荐我认识一下，你知道的，我作为漩涡帮的老大，每天一睁开眼就是一大堆的人等着吃饭。”

　　“你杀了罗伊斯、杜姆杜姆和帕特丽夏，基本上把我们的财路都断完了。”

　　“要是没了军用科技的渠道，我们漩涡帮很快就会完蛋。”

　　“就当你行行好，介绍一下你认识的那位军用科技的人给我认识，到时候大头都给你们，你们吃肉，让我们漩涡帮也能喝点汤。”布里克说道。

　　“我只能说，我尽量，这种事情还是得看她本人的意愿。”

　　李维既没有直接答应，也没有直接拒绝。

　　“只要你能介绍给我就行，其他的我自己来解决。”

　　布里克说完后，李维点了点头，转身离开了全食品工厂。

　　他看了下时间，已经是晚上9点钟了，距离梅瑞狄斯的23点还差两个小时，便找了个小摊贩吃了些东西。

　　为了避免上次吃的塑料意大利面和素肉丸，李维这次选择了乐狗。

　　他就不信，一个小小的乐狗，旧美国的著名快餐，能难吃到哪里去。

　　但不知道是不是因为人造肉的原因，这乐狗也是真他妈难吃，但比起意大利面和素肉丸来说，好歹能下嘴。

　　就是这个乐狗的面包，李维不知道为什么，总感觉怪怪的，有种微弱的苦涩感，好像酒精与汽油的混合物。

　　至于夜之城的水，那肯定是喝不了的，于是李维换成了席瑞思可乐。

　　虽然比不上可口和百事，但至少能下肚。

　　吃了半天，李维总算是填饱了肚子。

　　“妈的，每次吃完这夜之城的食物，都能感觉这辈子就这样了。”

　　李维骂骂咧咧的看了眼时间，已经22点40了，便用瑞草电子1型打了辆出租车，前往守口如瓶汽车旅馆。