第27章 那你知道威胁我的人是什么下场吗？

在了解了事情的前因后果后，维克多轻轻叹了一口气，看了眼手术床上躺着的安妮尔·拜尔斯，说道：“也是个苦命人。”

　　李维耸耸肩，没有从小在夜之城长大的他完全不能感同身受。

　　所以没有接维克多的话茬，而是换了个话题，说道：“对了老维，这次手术要多少钱？”

　　维克多瞥了一眼李维，说道：“不要钱，你上次给的钱足够做这次手术了。”

　　“不要钱可还行。不过老维，亲兄弟都得明算账，更何况你还是义体医生，做手术和采购义体都是要钱的，要是不给钱，我心里可过意不去。”

　　说完，李维又给维克多转过去了两万欧元。

　　这一下，他就花出去了快六万欧元。

　　维克多真是无奈了。

　　李维压根没给他拒绝的机会，就直接转账。

　　“行吧行吧，现在是你们年轻人的天下了，老维我这把老骨头，说不动你们了。”

　　维克多摇了摇头也不再多说，他看得出来李维不是那种随便说两句话就能劝得动的人。

　　就在这时，杰克说话了。

　　“Mano，生物技术的中间人发消息给我了，问我们什么时候能把那个货儿交给他。”

　　“知道得挺快呀。”李维冷笑一声，说道：“你问他在哪里交货。”

　　“天轨下来，往NID走。高架桥下的排水渠，他在那儿等我们。”杰克说道。

　　“wtf？那是哪？”

　　李维一脸懵，他拢共就去过几个地方，对于生物技术中间人说的地方，还真不太清楚。

　　“全食品工厂街对面的排水渠就是他说的地点。”杰克说道。

　　“那他妈直接说全食品工厂对面的排水渠不就行了，我真服了。你让他在那里等我们，我们这就过去。”李维无语的让杰克回复。

　　杰克回复完，李维扭头跟维克多说道：“老维，先劳烦你照顾她了。”

　　“小事儿，倒是你得小心点，生物技术的中间人……呵，那可是吃人不吐骨头的货儿。”维克多点点头。

　　“放心吧老维，他要是敢动我，那就要看看是他的枪快，还是我的子弹更快了。”李维展示了一下手里的巨神45，笑着说道。

　　随后他看向了杰克，“走，杰克，让我们去会会这个想要我们命的生物技术中间人。”

　　“Mano，不把这货儿带上？”杰克指了一下安妮尔·拜尔斯，问道。

　　“你没事吧杰克，亏你还在瓦伦蒂诺帮混了这么多年，你都要和生物技术的中间人翻脸了，难道还把货儿留给他？”李维翻了个白眼说道。

　　“对哦，哈哈，抱歉Mano，脑子一下没转过来。”杰克尴尬的道了声歉，然后跟在李维身后，离开了维克多诊所。

　　在两人离开后，看了一会儿拳赛视频的维克多突然听到手术床上传来些轻微的响动。

　　而此时的李维和杰克已经乘坐出租车，来到了全食品工厂街对面的排水渠。

　　在那儿，生物技术的中间人开着辆SUV类型的汽车停在渠道中间。

　　“我叫凯尔斯·沃特斯，生物技术公司的中间人，你是杰克？我要的货呢。”

　　凯尔斯·沃特斯是个中年男性，穿着一身得体的黑西装，身后跟着三名生物技术的特工。

　　他看着李维和杰克从远处缓缓走来，伸出了右手示好。

　　李维没有说话，目光扫过其他三人，三人的信息立刻浮现眼前。

　　果然是生物技术的特工。

　　李维眼睛微眯，手虚放在腰间，他自信自己能在对面拔枪出来前，扣动扳机。

　　而杰克则是按照路上李维教他的话，开口说道：“是我。想要货，你得把钱先转过来，这样我才会把货给你。”

　　但凯尔斯·沃特斯压根就没想过要给钱，所以只是笑眯眯看着杰克，说道：“杰克，一手交钱，一手交货，我现在没看到你的货。”

　　两人拉来回扯了一会，最终凯尔斯·沃特斯放弃了拉扯。

　　他笑着说道：“OK，OK。我转账行了吧，定金之前已经给过你三万了，接下来再转你七万，对吧？”

　　说着，他回头看了一眼右身后站着的生物科技特工，然后又扭过头来看向杰克，光学眼亮起了蓝色的光芒。

　　很快，杰克就收到了凯尔斯·沃特斯转账的消息。

　　“Mano，钱到账了！”杰克扭头跟身后的李维说道。

　　但就在他做出扭头动作的一瞬间，凯尔斯·沃特斯右身后的生物技术特工动了。

　　一个箭步，这名特工就冲到了杰克身前，一拳打在了杰克的脸上，打得杰克眼冒金星。

　　“我操你妈的，老子好好跟你说话，不听。让你他妈交个货不是他妈的这样，就是他妈的那样，你他妈的货呢！”

　　凯尔斯·沃特斯看着杰克倒在地上，瞬间变脸，一脸不耐烦的骂道。

　　“别动，货在我这。”

　　在生物技术特工动的一瞬间，李维就已经拔出了巨神45对准了凯尔斯·沃特斯。

　　“哈，原来你才是头儿，那好办了，钱我已经给他了，现在该把货给我了吧？”凯尔斯·沃特斯看着李维，一字一句的说道。

　　在凯尔斯·沃特斯说话的时候，位于他左后方的生物技术特工的手缓缓地摸向腰间的手枪。

　　“砰”

　　一声枪响。

　　这名生物技术特工的额头出现一个血洞，随后整个人倒在了地上。

　　“我叫你别动，没听见吗？”李维重新将枪口对准凯尔斯·沃特斯。

　　“都别动！”

　　凯尔斯·沃特斯立马抬手阻止了另外一名生物技术特工想要拔枪的动作。

　　他看着李维，皱眉说道：“钱我已经给了，我就想拿到货，就这么难？你们是要黑吃黑？”

　　“黑吃黑？”李维咧嘴笑道：“夜莺计划的试验品，安妮尔·拜尔斯，我们要是真交出来，你会放过我们？”

　　夜莺计划四个字一出，凯尔斯·沃特斯深深叹了口气。

　　“我本来是想放过你们的，但你现在这样让我很难办啊。”

　　“这样吧，我想到一个好方法，我相信，你和我都会满意。”

　　凯尔斯·沃特斯想了一会，突然说道：“你和杰克一起去死，怎么样？”

　　这回，轮到李维深深叹了口气。

　　“那你知道威胁我的人是什么下场吗？”

　　“什么下场？”

　　“砰”

　　李维扣动了扳机。

　　“都死了。”