第21章 速结委托

等李维从麻醉中醒来的时候，时间已经到了下午，此时的维克多正坐在电脑前，一边看着拳击比赛，一边给自己的外部手术义体进行保养维修。

　　听到动静，他拿起一瓶喷雾，走到李维面前，说道：

　　“你目前的身体只能承受这几个植入体，如果再多加几个，就容易引发赛博精神病。”

　　“所以这段时间，在你的身体养好之前，千万不能再做植入体手术了。如果一定要做，就给我打个电话，我来亲自动手，这样能把风险降到最低。”

　　维克多说着，将手中的喷雾递给了李维，“带上这个，按剂量服用。现在吸入两次，一小时后再两次。”

　　“老维，这是什么东西？”李维接过维克多递过来的瓶子，看见上面有个吸气口，有些好奇的问道。

　　“柔性兴奋剂。短时间强化你的神经传导，抑制植入体的副作用。”

　　听到这话，李维将其放进嘴里，猛地按了两下，一股灰蓝色的气体喷出，整个人舒服了不少。

　　“谢了。老维，后续的手术费还有这些义体的费用是多少？”李维从手术床上起来，站在地上，感觉整个身体都轻松了不少。

　　“这些义体加起来三万欧元，你付我一万就行。手术费用的话，之前你已经给过了。”维克多边说边坐回椅子，又看起了拳击比赛视频。

　　李维心中算了下账，操控着瑞草电子1型的网络接入仓给维克多又转去了两万欧元。

　　“李维！”维克多看着李维转过来的两万欧元，语气有些不愉的喊道。

　　“老维，多出来的一万就当我下次植入体手术的钱了。”李维也不在意，说完后就离开了维克多的义体诊所。

　　“这小子。”

　　维克多看着李维的背影，无奈地摇了摇头。

　　走出维克多的义体诊所，李维用瑞草电子1型上了下夜之城的局域网，见时间还早，便打了辆出租车，去了城北工业区。

　　根据梅瑞狄斯·斯托特给的信息，最近这段时间，安东尼·吉尔克里斯特会一直在城北工业区徘徊。

　　但是具体位置的话，梅瑞狄斯就不知道了，所以还需要李维亲自去收集才行。

　　李维对夜之城不太熟悉，但他有自己收集情报的办法。

　　出租车停在城北工业区的全食品工厂门口。

　　李维推开车门，走下斜坡，站在全食品工厂门口，按响了对讲机。

　　“你他妈谁啊？不知道我们最近关门歇业了吗？”

　　对讲机里传来一个暴躁的声音，随后全食品工厂上方的监控摄像头对准了李维。

　　李维抬头看向监控摄像头，下一秒，只听见“咔”的一声，全食品工厂的卷帘铁门开了。

　　“我去，原来是大哥你呀，早说嘛！我这就让人去接你！”

　　对讲机里的声音瞬间变得谄媚。

　　很快，两名漩涡帮的女性成员从全食品工厂里走了出来，一左一右的揽住李维的手臂，走了进去。

　　虽然这两人都进行了深度的赛博改装，脸上也被亮着Led红光的六只光学眼覆盖，但身材确实不是一般的好。

　　也不知道是做过手术还是怎么的，反正基本上都是细腰如柳，前凸后翘，身材火辣。

　　再配上这种深度的赛博改装义体，反而给李维一种别样的美感。

　　没一会，李维就来到了之前见罗伊斯和杜姆杜姆的机房。

　　李维一走进来，一个染着红头短发，穿着贴身棉皮甲，四只亮着Led红光光学眼，浑身上下都已经改造成义体的女人长沙发椅上站了起来。

　　“你来全食品工厂干嘛？前天的罗伊斯和杜姆杜姆还不够你杀的吗？”

　　女人双手环胸，露出的肚子上能清晰的看见一层铁皮，她说话的声音李维实在不敢恭维，像是加了电音的男人。

　　“你是现在漩涡帮的老大？”

　　李维看着这女人，眼前同时出现了数据面板和人物信息面板。

　　【姓名：奥费利娅·瑟拉维安/帕特丽夏】

　　【势力：漩涡帮】

　　【赛博组件：苦痛编辑器、赛博义眼、反应增强器、钛金骨骼、钛金手臂、钛金手掌、钛金腿、克伦齐科夫】

　　【威胁程度：高】

　　【评价：进行了完全深度赛博改造的狂人，是当前漩涡帮的顶级战力之一，掌管着死亡之舞俱乐部。】

　　“不。布里克才是老大，他今天和军用科技的人做交易去了。你想干嘛？”

　　帕特丽夏问道。

　　这话一出，李维立刻就感觉到左右揽着自己双臂的漩涡帮女性成员的双手用了些力气，仿佛生怕自己出手杀人一般。

　　“安东尼·吉尔克里斯特，听过这名字吗？”

　　李维冷哼一声，单兵辅助系统动力全开，力量得到了大幅度提升，双手一抽，便将手从这两名进行过深度赛博改造的漩涡帮女性的胸口抽了出来。

　　这两人还想上去抱住李维的手臂，却看见李维扭头瞥了她们一眼，瞬间就不敢动了。

　　她们确实进行了深度的赛博改造，但都是身上的，脑子可还没改得那么深。

　　“你跟他做事？”帕特丽夏又问。

　　“不是，就找他有事儿。你知道他在哪吗？”李维说道。

　　“他在我们这儿。但你先得跟布里克聊聊。你的事他说了才算。让我带你去。”

　　说完，帕特丽夏带着李维往全食品工厂的另一个机房走去。

　　在那儿，李维看见了正坐在长沙发椅子上交谈的两人。

　　其中一人，正是梅瑞狄斯委托他干掉的军用科技集团特工——安东尼·吉尔克里斯特。

　　“布里克。有个新客人。”帕特丽夏走到一边，看着同样进行了深度赛博改造的布里克，说道。

　　布里克扭头看来，面色微变，Led红光光学眼上瞬间亮了不少。

　　“是你？你来干什么？罗伊斯和杜姆杜姆还不够你杀的吗？”

　　“还真不够。”李维坐在了布里克的左手边，看着对面长沙发椅子上的安东尼·吉尔克里斯特，咧嘴笑道。

　　这话一出，帕特丽夏和布里克立刻拔出了腰间的手枪。

　　但他们不敢将枪指向李维，只是拔出来握在手中，仿佛这样能给他们些安全感一样。

　　“你又要杀谁？”布里克沉声问道。

　　“安东尼·吉尔克里斯特，我接了委托，要杀他。”李维说着，也拔出了巨神45，对准了对面坐着的安东尼·吉尔克里斯特。

　　“他是我们的客人！”帕特丽夏将枪指向了李维。

　　“从今天起不是了，你也一样。”

　　李维看了眼帕特丽夏那黑漆漆的枪口，冷笑一声，扣动了扳机，然后以极快的速度锁到了帕特丽夏的脑袋上。

　　帕特丽夏怎么也没想到，李维的速度竟然这么快，她甚至都没来得及开枪，就听见“砰砰”两声，安东尼·吉尔克里斯特死了。

　　她也死了。

　　“我这人最讨厌别人用枪指我了，你知道吗？”

　　李维说完，将枪口缓缓下移，看向了布里克。