第25章 太平洲

【地区：太平洲】

　　【街道：海景区】

　　【势力：清道夫，巫毒帮】

　　【评价：太平洲本应是繁华富饶的度假胜地，却不料投资枯竭，导致如今腐朽颓败。

　　这儿早已不见游客的身影，随处可见的是武装暴力肆意横行的巫毒帮和清道夫。

　　因毫无警力投入，巫毒帮便是明面上的秩序话事人。

　　如果不熟悉当地情况，这里非常危险。在这个地界随便乱逛可不是什么好主意，乘坐速度飞快的摩托车或防弹汽车出行会比较安全。

　　不过乱也有乱的好处，如果你想要买到少见的黑市货物或是非法的义体，在这里准能淘到宝。】

　　“这里就是太平洲？”

　　李维推开出租车车门，就听见“砰砰砰”的枪声从耳边飞过。

　　他循声看去，就见到不远处，有一群动物帮的壮汉和清道夫在争夺地盘，子弹乱飞。

　　街上看不到任何一个普通人，只有帮派分子在闲逛。

　　他们似乎对动物帮和清道夫争夺地盘习以为常了。

　　“我去，Mano，以前听神父说过太平洲很乱，但没想到居然这么乱。”

　　杰克也跟着下了车，看见眼前这一幕，忍不住惊叹道。

　　海伍德地区虽然偶尔也会有帮派火并，但在瓦伦蒂诺帮和NCPD的共同管理下，一般不会出现太大规模。

　　“不然为什么NCPD会把这里的当前威胁等级设定为‘灾难’。”

　　李维感慨了一句，扭头看向杰克，说道：“走吧杰克，让我看看生物技术的中间人要的试验品是什么。”

　　两人根据中间人给的信息，来到了一栋废弃的六层大楼前。

　　巫毒帮的涂鸦在这里随处可见。

　　门前站着的是几个不知名的小帮派的成员，这些人看李维和杰克的眼神很不对劲。

　　就仿佛李维和杰克是猎物一般。

　　“杰克？”

　　李维喊了杰克一声，给了他一个眼神，后者便拔出金色狠婆娘走了上去。

　　看着杰克拿着金色狠婆娘走到这几人面前，抬起枪口对准他们的脑袋，友好交谈之后。

　　李维问道：“T-Bug，你确定生物技术的试验品就在这栋楼里？”

　　“是的，试验品身上有生物技术的生物监控，我能追查到。”

　　T-Bug回道：“不过奇怪，不应该啊，以清道夫的技术力，不应该屏蔽不了生物技术的生物监控啊。”

　　“说明这是个陷阱。”

　　李维抬头看向楼层上方，【透视】能力发动，一个个人形亮着橙色高光的身影出现在楼房的各个角落。

　　“Mano，发生什么了？”

　　解决掉那些小帮派得成员后，杰克回到了李维身边。

　　“小心点杰克，我怀疑这是个针对生物技术的陷阱。”

　　李维说道，拔出了腰间的巨神45，然后推门走了进去。

　　有着【透视】能力，李维几乎避开了大部分危险的地方，来到了试验品所在的房间外。

　　听着房间内传来的清道夫声音，李维举起了手中的巨神45，隔着墙，对准了房间内的橙色人影。

　　“T-Bug，能帮我把这栋楼的电闸给黑了么？”

　　李维问道。

　　“乐意效劳。”

　　T-Bug回道：“不过以我的黑客设备只能黑掉十分钟，十分钟后电力就会自动重启，所以你们必须在十分钟内解决战斗。”

　　“足够了。”

　　李维跟T-Bug说完后，扭头看向了杰克，“杰克，等下你进去，直接把试验品背出来，从另一边走。”

　　“我要给这些清道夫一点小小的艺术震撼！”

　　李维咧嘴笑着。

　　他可还没忘记，这些狗娘养的清道夫想要他肾脏和心脏的事情。

　　君子报仇，十年不晚。

　　可他妈他是小人！

　　一天不报仇，就容易他妈的气出病来啊！

　　“没问题，Mano！”

　　杰克点了点头。

　　“T-Bug——准备！”

　　李维使用了【锁头】能力。

　　“关！”

　　一声落下，整栋大楼的电力跳闸。

　　房间、走廊瞬间变得漆黑一片。

　　“什么情况？”

　　“操你妈，你是不是没交电费！”

　　“操你妈，你他妈才没交！”

　　“我操了你们大爷，他妈的，老子在撸呢！没电了还怎么撸！”

　　“来个人去出去看看，是不是电闸跳闸了。”

　　“是，老大。”

　　伴随着李维面前的房间门打开，一个清道夫打着哈欠走了出来。

　　然后，他就被杰克摸到身后，一把扭断了脖子。

　　在这名清道夫倒地的一瞬间，李维扣动了扳机。

　　黑暗中，巨神45的枪口冒出火红色的火焰，“砰砰砰”的枪声响起。

　　子弹穿透墙壁，直接将房间内的所有清道夫全部打死。

　　听到枪声，其他楼层的清道夫立刻拿起武器冲出来房间。

　　但现在大楼总闸被黑，停了电，那些清道夫也找不到枪声的位置。

　　一时间都卡在了各自房间的门口，既不敢出来，又不敢回去。

　　“快！杰克！快把她背出来！”

　　李维喊了一声，便通过系统快速地兑换了二十多颗高爆手雷。

　　然后沿着他们来的路线，埋下了一颗颗绊雷。

　　只要清道夫敢从这条路走，他们就会得到一场盛大的艺术表演。

　　“李维！时间不多了，还剩三分钟！”

　　在李维埋下最后一颗绊雷后，T-Bug的声音响起。

　　同时，清道夫的脚步声也到了。

　　“杰克！走！”

　　看着杰克刚刚抱着生物技术的试验品从房间里走出来，李维大喊一声。

　　“在这边！”那些清道夫也听见了李维的声音，连忙朝他冲过来。

　　杰克见状，连忙跑路。

　　这时，T-Bug说道：“李维，他们想用魔偶入侵你的接入仓！我现在和清道夫的网络黑客干起来了，帮不了你！你小心点！”

　　T-Bug声音刚落下，李维就发现T-Bug掉线了。

　　“这么看不起我？”

　　李维咧嘴一笑，立马花了100声望，兑换了一颗烟雾弹。

　　然后拔开保险栓，听着清道夫靠近的声音，将烟雾弹朝那方向滚了过去。

　　“噗——”

　　一声轻微的炸裂声响起。

　　随后，这层楼的走廊就被一团厚实的烟雾覆盖。

　　“我看不见了！”

　　“草，信号丢失！”

　　“人呢！人在哪？！操你妈，谁在摸我的屁股！”

　　清道夫嘈杂的声音此起彼伏的响起。

　　李维快速跟上了杰克的脚步，随后就听见“轰——”的一声。

　　高爆手雷。

　　炸了！