第2章 李维/无名小卒

“自然人啊……夜之城多久没有出现过自然人了，没想到现在就让我遇上了一个。”

　　这名清道夫左手握着手术刀，右手轻轻的抚摸着李维的身体，那一根根的天然肌肉纤维和蓬勃跳动的天然心脏让他着迷。

　　“放轻松，我会好好爱抚这具身体的。”

　　清道夫说着，还低头轻嗅了下李维身体上散发出来的自然人体味。

　　然后他便将手术刀抵在了李维的后腰上。

　　“我都有些舍不得割开这天然的皮肤了。”

　　清道夫说的话，一个不落的全都进入了李维耳中，直让李维犯恶心，想吐。

　　他疯狂的想要让身体动起来，但或许是清道夫注射的药物太多了，以至于到现在，都只有一根手指能动。

　　我艹了，快动啊！

　　李维的呼吸越发急促，他脸上的肌肉抽动的速度也越来越快，以至于那监测他身体的医疗仪器，再一次发出了“嘀嘀嘀”的警报声。

　　“艹了，这破仪器是真他妈吵。”

　　清道夫刚准备割开李维的后腰，就听见身旁的医疗仪器响起了“嘀嘀”声。

　　他猛地将手术刀插进李维的肚子，然后走到医疗仪器后面，一脚踢断了医疗仪器的电源线。

　　没了电的医疗仪器，瞬间变成了一坨废铁，烦躁的“嘀嘀”声也没了。

　　“妈的，这烦人破声音终于他妈的没了！”

　　清道夫看了眼医疗仪器，烦躁的用力踢了一脚，然后从身前的胶质围裙口袋里掏出了一包烟，取出一根叼在嘴上。

　　“我艹了，给弄得动手术的心情都没了！”

　　清道夫自言自语的说着，没去理会肚子上被插了手术刀的李维，自顾自的走到了阳台上，掏出打火机点燃香烟。

　　深吸一口后，他的光学义眼亮起了蓝光。

　　“还是他妈的女主播的直播攒劲啊！”

　　清道夫的声音从阳台上传来，一直微眯着眼，强忍着肚子传来疼痛的李维见到这一幕，立马用尽全身力气想要抓住肚子上插着的手术刀。

　　【嘀嘀嘀——】

　　【生物识别数据成功】

　　李维的眼前突然出现了这行字。

　　但此时的他完全没有心情去看，去琢磨。

　　他现在只想拿到肚子上插着的那把手术刀，好干掉阳台上抽烟的那名清道夫。

　　【正在入侵……】

　　随着【正在入侵】四个大字出现在李维的眼前，他突然感觉自己的身体好像能动了。

　　那被清道夫注射了大量药物的身体，在逐渐被他掌控。

　　先是右手的食指、中指，然后是无名指、小指，最后到拇指、手掌。

　　很快，右手就被李维掌控。

　　他握了握拳，只感觉这右手酸胀无比，仿佛每根手指都高强度锻炼过了一般。

　　李维深吸口气，接着用尽全身力气抬起手臂。

　　很快，右手的小臂、大臂和肩膀都被他掌控。

　　在确认完全能控制整个右手后，李维连忙拔出肚子上插着的手术刀，藏在了右边屁股下边压着。

　　只要那清道夫抽完烟后，敢靠近他，他就能直接抽出手术刀，给清道夫的脖子囊上一刀！

　　就在这时，阳台上的清道夫似乎抽完了一根烟，转身往李维的手术床边走来。

　　李维见状，立即闭上了眼睛，只露出一道缝，同时右手轻握住手术刀柄，随时准备给清道夫致命一击。

　　那清道夫过来后，伸手想要拿起那把插在李维肚子上的手术刀，但摸了半天后，却没有摸到。

　　他低下头，脸上充满了疑惑。

　　“我刀呢？”

　　清道夫皱起眉头，看着李维肚子上的伤口，很确定刚才的手术刀就是插在了李维肚子上的。

　　可现在……

　　“难道说……有老鼠摸进来了？！”

　　清道夫的光学义眼中瞬间透出一股杀意。

　　右手迅速放在腰间，左右看了一眼。

　　没人。

　　但这并不能让清道夫放松警惕，他先是小心翼翼地摸查了周围一番，在确定没有‘老鼠’进来后，才将手从腰间挪开。

　　“可我那手术刀去哪了？”

　　清道夫重新回到手术床前，看着李维肚子上的伤口，陷入了沉思。

　　他万万想不到，这把插在李维肚子上的手术刀，是被李维给拿走了。

　　“算了，左右也不过是一把手术刀而已，难道还有人能用他妈的手术刀干掉我？”

　　清道夫嗤笑一声，转身准备去旁边桌子上的消毒液里再拿一把手术刀。

　　就在此时，李维猛地睁开了眼睛！

　　在清道夫摸查周围情况的时候，他就已经完全掌控了现在的这具身体！

　　虽然掌控之后，浑身上下剧痛无比，但这点疼痛相比起要被割的肾来说，李维还是能强忍下来。

　　就是现在！

　　李维看着清道夫背对着自己，眼中闪过一道锋芒，强忍住身体上的剧痛，宛若猛虎般从手术床上翻身而起，左手捂住了他的口鼻，右手握着手术刀，一刀囊进了他的脖子，手轻轻一用力，就割开了大动脉。

　　鲜血喷洒到墙壁上，将本就满是莫名涂鸦和杂乱电线的墙壁渲染上一层邪祟诡异的气息。

　　“你没被注射药物？！”

　　清道夫用力掰开李维捂住口鼻左手，惊怒着启动了‘苦痛编辑器’，大量抑制疼痛受体的电信号往大脑顶叶发送，将大动脉被割断带来的疼痛压了下来。

　　他转身就想将给李维来一个过肩摔。

　　可李维哪里会给他机会，左手箍住他的脖子，右手紧紧握住手术刀，一刀一刀的囊进他的脖子。

　　鲜血喷洒了李维一脸！

　　但李维完全无视，冰冷的脸上散发着寒意！

　　刚开始清道夫还在奋力挣扎，可随着李维手术刀囊进去的次数越来越多，脖子上的动脉血都快流光了。

　　那清道夫的身体在微微颤抖之后，从李维的怀里滑落到了地上。

　　本就凭借一腔奋勇的维持的李维也随之摔倒在地。

　　看着身旁微微抽搐的清道夫，李维还有些担心他没死，握着手术刀，猛地插向他的后脑。

　　一刀一刀，直到清道夫完全没了动静，李维才停下来。

　　“艹你妈，想割我肾，你他妈也配！”

　　李维大骂了一句后，整个人躺在了地上，望着五颜六色的霓虹灯光，大口大口的喘着粗气。

　　直到这时，李维才略微放松了些。

　　但也是在这时，他的眼前忽的又出现了一行文字。

　　【入侵成功】

　　这行文字一闪而逝，紧接着出现的就是一块面板。

　　此时的李维看见这块面板，整个人都愣住了。

　　【李维/无名小卒】

　　【声望：10】

　　【赛博组件：：蔡司光学义眼Night2066基础型、蔡司操作系统Night2040基础型】

　　【能力：英语精通】

　　【可兑换能力：透视，锁头，呼吸回血】

　　【可兑换物品：欧元，手枪子弹，动能手枪，高爆手雷，强效注射器，战术快拆手术包】

　　无名小卒？声望？

　　李维第一时间就捕捉到了面板上的重点。

　　“这金手指……是获取声望，兑换能力和物品么？”

　　“我现在的声望级别只是无名小卒，所以能兑换的东西这三个能力和六个物品。”

　　“这么说来……只要我的声望等级越高，能够兑换的能力和物品的种类也就越多。”

　　想到这里，李维长舒了一口气。

　　“这他妈才是我在这个世界保命的资本啊。”

　　“但你他妈的来得也太晚了！”

　　“我都把人杀了你才来，你他妈是不是瞎！”

　　李维张口骂了系统几句，躺着休息一会后，想起还有个阿法纳西·伊万诺维奇没杀，便又打起精神看向面板。

　　“强效注射器和高爆手雷。”

　　李维很想兑换手枪，但奈何他现在的声望点不够，只能退而求其次，花了7点声望兑换了强效注射器和高爆手雷。

　　随着系统扣除了7点声望，两支强效注射器和一颗高爆手雷凭空出现在他的手中。

　　然后，两块面板一同降临。

　　【物品：强效注射器】

　　【效果：恢复少量生命血量】

　　【声望：1】

　　【评价：G.T.I干员经常使用的生命回复药品，往左臂上注射，就能够恢复少量生命值，搭配战术快拆手术包使用更加合理。】

　　……

　　【物品：高爆手雷】

　　【效果：爆炸就是艺术！BOOM!!!!!】

　　【声望：5】

　　【评价：BOOM!!!!!】

　　拿到这两样东西，李维的脑子里涌入了一堆和强效注射器还有高爆手雷有关的知识。

　　他稍微看了一眼，确定强效注射器的效果很好后，便拿起强效注射器，给自己扎了一针。

　　随着强效注射器中的药液进入体内，李维能清楚的感受到，身体上的疼痛变轻了不少，肚子上手术刀造成的伤口也在缓慢愈合。

　　没一会，这支强效注射器中的药液就全部注射进了李维的体内。

　　“现在好多了。”

　　李维从地上爬起来，腿也不酸了，手也不痛了，整个人精神奕奕，仿佛焕然一新了。

　　“1点声望就能够兑换出这种强力药品，得省着点。”

　　李维还想将另一支强效注射器塞进口袋，却突然发现，自己现在光着身子，狰狞大龙一览无余。

　　他立即把死去的清道夫身上的衣服扒了下来，穿上。

　　然后，李维便看见，这清道夫的腰间别着一把手枪！

　　这这把手枪的造型非常独特，很像左轮手枪，但其枪身又厚重无比，上膛的弹夹不在枪身中，而在枪身下。

　　也是因为太独特了，所以李维多看了两眼。

　　然后，他就知道这把枪叫什么了。

　　【物品：达拉理工DR-5新星】

　　【效果：6发装填】

　　【评价：新星是一款传统左轮手枪，价格合理，并具有一定杀伤力。其经典转轮让人想起狂野西部的年代。尽管新星常出故障，但由于设计和结构都不复杂，因此很容易修理。它常出现在NCPD的武器柜、小公司军械库、帮派分子的腰带和女士手包中。也就是说，人人都需要它。】

　　“左轮手枪？！”

　　李维捡起这把新星，反反复复看了一会，喜欢得不行。

　　不论是上辈子还是这辈子，他都是第一次摸枪，能不喜欢么。

　　就是这把枪的子弹有些少，装满了弹夹也只有6发。

　　李维想了想，决定用剩下的3点声望，全部兑换成手枪子弹，然后18发符合新星枪型的手枪子弹就出现在了他的手中。

　　【物品：手枪子弹】

　　【效果：适用任何一款手枪的子弹】

　　【声望：1】

　　【评价：没有什么碳基生物是一发子弹解决不了的，如果有，那就再来一发。】

　　在把18发手枪子弹和一支强效注射器、一颗高爆手雷塞进兜里后，李维刚准备起身离开。

　　就听见房间外传来了一个爽朗的笑声。

　　“辉之介先生，您要的肾脏和心脏都在这里了，我已经让人取出来保存好了，您可以直接运走。”

　　李维一听，就知道这个声音便是那个要把他割肾割心卖了的阿法纳西·伊万诺维奇。

　　一股杀意瞬间涌上心头，同时一个计划也随之浮现。

　　他掏出高爆手雷，按着脑中关于高爆手雷的记忆，小心翼翼地在门后布置了一颗绊雷，然后躲在了不会被高爆手雷炸到的地方，听着门外的对话。

　　“阿法纳西，你最近做得很不错，直司大人很满意。”

　　“如果这次的器官还能优秀到和上次的小女孩一样的话，直司大人说了，会直接让你入职荒坂公司。”

　　“希望你不要让我，不要让直司大人失望。”

　　这个声音李维不清楚是谁，但应该是清道夫口中的荒坂大人物。

　　“谢谢辉之介先生，谢谢直司大人！这次的器官，我可以保证比上次那个女孩的还要好！”

　　阿法纳西听到这话，声音明显兴奋了不少。

　　“辉之介先生，您请进，这次的器官就在里面保存着。”