第28章 小有名气

“砰”

　　一声枪响。

　　李维扣动了扳机。

　　巨神45的子弹旋转出膛。

　　穿透了凯尔斯·沃特斯的额头。

　　刚刚还嚣张无比的他，现在却倒在了地上。

　　直到死亡，他的眼睛都没有合上。

　　因为他不敢相信，李维真的会开枪。

　　“威胁我？你他妈算什么东西。”李维看着凯尔斯·沃特斯的尸体，咧着嘴说道。

　　随后他的枪口左移，指向了一拳打翻杰克的生物技术特工的身上。

　　“你不能杀我。”

　　这名生物技术特工见状，立马大喊：“我是生物技术公司的正式员工，你杀了我就是和生物技术公司为敌！”

　　李维听到这话，差点没绷住，笑出声来。

　　然后就听见“砰”的一声，这名生物技术特工也被一枪爆头，倒在了地上。

　　“我刚刚是不是说过，威胁我的人的下场？”

　　李维看着这名生物技术特工的尸体，不爽的质问：“你他妈是耳聋啊？还敢威胁我！”

　　剩下的最后一名生物技术公司的特工见状，情知自己已经逃不掉，右手快速地摸向腰间，拔出了M-10AF莱克星顿手枪。

　　然而，就在那把手枪离开枪套的一瞬间，巨神45的枪声已然响起。

　　“砰”

　　随着最后一声枪声响起。

　　这名生物技术的特工也倒在了地上。

　　从始至终，李维都没动过一下。

　　这时，被生物技术特工打得眼冒金星的杰克从地上爬起来。

　　他捂着左脸，“呸”了一声，吐出一颗切牙。

　　看着地上的切牙，杰克揉着被打的地方，骂骂咧咧的说道：“Mierda（狗屎），大意了。”

　　“我真是服了你了杰克，亏你还是瓦伦蒂诺帮的金牌打手，这都能被打一拳。”

　　李维很他妈无语。

　　“我靠，Mano，这真不能怪我，我是真没想到他会突然给我一拳。”

　　杰克又吐出一口带血的唾沫，说道。

　　“对，不能怪你，那以后别人突然拔枪对你开枪的时候，你最好也能这么说。”

　　李维恨铁不成钢的开口。

　　杰克知道李维是在关心他，自知理亏的他立马闭上嘴巴不说话了。

　　只是轻轻揉着左脸，时不时倒吸一口凉气。

　　过了一会，左脸终于没那么痛了，杰克才看了眼凯尔斯·沃特斯的尸体，问道：“Mano，那这生物技术中间人的尸体怎么办？”

　　“还能怎么办，扔在这呗，你难道还能把他们都清理了？”李维随口回道。

　　此时他的注意力并不在凯尔斯的尸体身上，因为系统又一次弹出了和上一次一摸一样的红色面板。

　　【无名小卒，还是名扬天下？】

　　【初露峥嵘的你，不甘于平凡且勇略过人。】

　　【不仅敢在身后没有后台的情况下，用空手套白狼的办法和军用科技的高级行动主管‘梅瑞狄斯·斯托特’做交易。】

　　【还敢用同样的办法和荒坂反情报部门的二把手‘瓦莱丽’做交易。】

　　【现在，你甚至敢在杀了荒坂特工后，还将生物技术的中间人‘凯尔斯·沃特斯’给击毙在高架桥下的排水渠中。】

　　【已经不知道该说你勇敢还是疯狂了。】

　　【但，这座城市，就是需要你这样的疯狂，若无一场红莲业火，哪来的净琉璃世界。】

　　【你的名声得到了提升。】

　　【你已经完成了名扬天下的第二步，现在，你小有名气了。】

　　【你已拥有了踏入来生的资格，但，仅仅只是资格。】

　　【来生的女王罗格，注意到了你，不过你还没有资格进入她的眼中。】

　　【生物技术公司注意到了你，你杀死的‘凯尔斯·沃特斯’是夜之城技术与发展地区总监乔安妮·科奇博士的情人。】

　　【荒坂公司注意到了你，你已经被夜之城安全部门副部长市川直司列为危险对象。】

　　【创伤小组注意到了你，你碰到的创伤小组安全专员在不执行任务时，会有一定概率与你交火。】

　　【军用科技集团注意到了你，你杀死安东尼·吉尔克里斯特的行为，让梅瑞狄斯·斯托特对你的好感大幅度提升。】

　　【你当雇佣兵时，会更容易接到军用科技和中间人的委托。】

　　【你当中间人时，会更容易招揽到来生或优秀的军用科技雇佣兵。】

　　“Mano，走了！”

　　就在李维看完红色面板上的文字时，杰克的声音传入了他的耳中。

　　“啊……哦，好。”

　　李维回过神来，看着已经离开了排水渠，在路边打了辆出租车的杰克，跟了上去。

　　“嘿，Mano，想什么呢，想得这么入迷，我叫你好几声了都没听见。”

　　等到李维坐上出租车后，杰克才好奇的问道。

　　“没什么，一点小事。”李维笑了笑。

　　杰克见李维不想说，也就没有追问。

　　在夜之城，每个人都有自己的秘密，哪怕是他杰克也不例外。

　　难道他会告诉李维，他喜欢米丝蒂很久了？

　　出租车往沃森区小唐人街的维克多诊所开着。

　　李维撑着下巴看似在看车窗外的风景，实则是看自己刚刚升级了的人物面板。

　　【李维/小有名气】

　　【声望：14514】

　　【赛博组件：歧路司义眼1型、瑞草电子1型、合成肺叶、生物塑料血管、弹道协同处理器】

　　【能力：英语精通、锁头、呼吸回血、透视、自瞄、弱点识破】

　　【可兑换能力：义体安装稳定，义体上限解除，体力上限增幅，力量上限增幅】

　　【可兑换物品：

　　无名小卒：欧元，手枪子弹，动能手枪，高爆手雷，强效注射器，战术快拆手术包

　　初露峥嵘：霰弹枪，霰弹枪子弹，动力装置，烟雾弹，止痛药，OE2战斗兴奋剂，体能激活针

　　小有名气：曼德尔砖，步枪，步枪子弹，合成炸弹，零点嗅探】

　　【物品：曼德尔砖】

　　【效果：兑换后，需进行破译才能使用】

　　【声望：10，000】

　　【评价：曼德尔砖，哈夫克集团的科技产物，汇聚了全球顶尖科技结晶的工业明珠。

　　一块手掌大小的曼德尔砖就拥有超乎想象的算力，能够存储和处理巨量信息。

　　在技术人员的手中，通过对其进行破译，还能掌控哈夫克集团不为人知的核心技术。

　　无数人对其垂涎欲滴，甚至连它的民用版本：曼德尔超算单元，都有着超乎想象的惊人价值。

　　破译后，你会获得哈夫克集团、G.T.I或阿萨拉的科技图纸。】