第24章 T-Bug

挂断电话后，李维随意洗了把脸，就穿上衣服和单兵辅助系统，离开了守口如瓶汽车旅馆。

　　等他乘坐出租车到野狼酒吧的时候，已经快中午十二点了。

　　来到野狼酒吧，和威尔斯太太打了个招呼，李维就直奔二楼的卡座。

　　卡座里坐着两人，一位是好兄弟杰克，另一位则是位黑人女性。

　　光头，消瘦，穿着一身漆黑的黑客服，满脸严肃，这就是李维对她的第一印象。

　　“嘿，Mano，怎么现在才来。这都快12点了，你迟到了。”

　　杰克看见李维朝卡座走来，站起身来，说道：

　　“来，Mano，我给你介绍一下，这位是刚来夜之城不久的网络黑客，叫T-Bug，黑客技术非常不错。据说，她在网络空间戏耍了几个网络监察的优秀业务员，并且在他们的系统中植入了两个危险的魔偶。”

　　“这次的活儿就是她来给我们当黑客技术支持。”

　　听到这话，李维多看了几眼T-Bug，随后一块信息面板浮现眼前。

　　【姓名：T-Bug】

　　【势力：网络黑客】

　　【赛博组件：歧路司义眼2型，RAM升级，内存加强，外接盘，卡米略RAM管理器，自我ICE，酪氨酸注射器，生物监测，生物导体，乌鸦微控4型，单分子线】

　　【威胁程度：高】

　　【评价：T-bug完美证明了黑客与独狼其实没什么差别。

　　这两种人接的都是高风险单子，最终往往会和公司或法律发生冲突，甚至出现生死一线的局面，说到底，黑入侵对抗单元的致命性丝毫不逊于子弹。

　　T-bug对这一点心知肚明，与那些愣头青黑客不同，T-bug打算平平安安干到退休，最好能攒够钱，永远把这座该死的城市甩在脑后。】

　　一位不错的网络黑客。

　　李维在心里给了个评价后，朝T-Bug点点头，解释道：“没办法杰克，本来早就应该到了，但在路上遇见NCPD的人封路，不让走，只能绕了条远路。”

　　李维刚解释完，T-Bug就开口说道：“NCPD封路这事儿我知道，听说是为了保护一位生物技术的高管。”

　　“哈，为公司服务，NCPD就这副德性，毕竟是公司狗的狗，保护公司狗也是正常的。”

　　杰克吐槽了一句NCPD后，揽着李维坐到了卡座，说道：“好了，人来齐了，接下来说说这单大活儿？”

　　“我是黑客技术支持，我只负责支持，其他的你们来定。”T-Bug靠在沙发椅背上，一条腿压在另一条腿下，惬意的说道。

　　“说说吧，那么急匆匆的喊我过来，让我听听是什么大活儿。”李维也靠在椅背上。

　　杰克看着这两人，脸上流露出一丝无奈，开口道：“有个植入了生物技术最新义体的试验品被清道夫掳走了。生物技术的中间人发了个委托，只要能帮他把这个试验品带回生物技术，不仅有十万欧元的奖金，还能无偿使用生物技术的最新义体。”

　　“这就是你说的大活儿？”

　　李维听完，瞪大眼睛，难以置信。

　　“和公司有关的活儿都是大活，Mano，再说了，这次生物技术的奖金可是整整有十万欧元！十万啊！”

　　杰克有些激动的说道：“不过就是清理一些清道夫而已，不算什么难事。”

　　“杰克说得对，清理一群只会贩卖义体和器官的垃圾，不会花太多时间。”T-Bug在一旁说道。

　　“等等，让我捋一捋，生物技术植入了最新义体的试验品被清道夫掳走了，我们只需要清理掉这些清道夫，带回这个试验品给生物技术，就算完成委托了，对吗？”

　　李维稍微捋了捋，问道。

　　“是的。”

　　“没错。”

　　杰克和T-Bug同时说道。

　　“那我请问了，既然这个委托这么简单，奖金又这么高，那为什么会落在我们三个无名小卒的身上？生物技术的中间人这么有钱，请一些厉害点的佣兵不行吗？”

　　李维摊开手，反问两人。

　　“不是生物技术指定的我们，是我在网上闲逛的时候，抢到的这个委托。”

　　杰克说到这的时候，还有些得意洋洋。

　　“杰克。”

　　李维看向杰克，抬手敲了敲脑袋，认真的说道：“能不能动动你的脑子想一想，为什么生物技术的中间人会让你抢到这个委托。”

　　“你是什么很厉害的佣兵吗？你是亚当·重锤、摩根·黑手、韦兰·老蛇、晒衣陀乃这种传奇独狼佣兵吗？”

　　看着杰克摇了摇头，李维接着说道：“你都不是，那你凭什么觉得你能抢到这种奖金奇高，难度贼小的委托呢？难道那些更厉害的佣兵团会抢不到吗？”

　　这话一出，杰克恍然大悟，“Mano，难道说这活儿有问题？”

　　“有没有问题我不知道，但我清楚，所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。也许你只是想要他的钱，可他却想要你的命。”

　　李维认真的说道。

　　“那时她还太年轻，不知道所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。《断头王后》的原句，你也读斯蒂芬·茨威格的书？”

　　T-Bug听到李维说出这话，也意识到了不对，在问完李维后，转头看向杰克，“杰克，你确定是你亲自接的委托吗？你见过那位生物技术的中间人么？”

　　“是我亲自接的委托，但……那位生物技术的中间人，我没见过，他是用全息视频来委托我的。”杰克语气低沉。

　　“这委托能不能推了？”李维问道。

　　杰克苦笑一声，“能推的话，我刚才就推了。我当时接委托的时候太兴奋了，和那位生物技术的中间人签了委托合同，提前拿了一部分定金，要是我在接了委托后，推了的话，就要按照委托赏金的十倍来赔偿给他。”

　　“在夜之城一个委托合同还能束缚住你？推了就推了呗。”

　　李维觉得好笑。

　　一个从小就开始混瓦伦蒂诺帮的帮派分子，怎么和公司狗讲起契约精神来了。

　　杰克的笑容更苦了，“委托合同里还有一条，在我签了委托合同还推了委托之后，不仅要赔偿十倍的赏金，还要去当生物技术最新试验义体的试验品。”

　　“也就是说，你要是推了这份委托，你就是得罪了生物技术，生物技术就会拥有对你身体植入最新试验义体的权力。”李维一针见血的说道。

　　“没错，Mano，你知道的，我老妈还开着野狼酒吧，我是不怕生物技术，但我怕他们骚扰我老妈，公司狗什么手段都使得出来。”杰克苦笑着说道。

　　“我真是服了你了，那就没啥别的办法了，只能去做了。”

　　李维无语地抬手给了杰克脑袋一个栗子。

　　“T-Bug，这委托很可能是个陷阱，你要不要参与？”李维看向T-Bug。

　　“我再说一遍，我是黑客技术支持，只负责网络黑客的那一块。”T-Bug说道。

　　“懂了，那就干。”

　　李维明白了T-Bug的意思，点点头，看向杰克，说道：“杰克，把生物技术中间人发你的委托发我看看，我需要知道委托信息。”

　　“行，Mano。”

　　杰克点点头，光学眼亮起了短暂的蓝色光芒，然后生物技术中间人的委托就发到了李维的账号中。