第22章 天空过客（上）

“怎么样，Bug？”

　　两天后的杰克逊平原，清晨时分，天微微亮。

　　李维穿着一身红色条纹西服，内里套了件深蓝色马甲，坐在悬崖边。

　　看着干燥、空旷，一望无际的加利福尼亚沙漠地貌，光学眼上亮着蓝光，问道。

　　而在他说出这句话后，迎来的是T-Bug震惊的声音。

　　“不不不不不，不可能！”

　　“这他妈怎么可能！”

　　“李维，这东西你到底是从哪里弄来的？它让我的黑客椅的算力提升了至少三十倍！”

　　“我现在甚至能和荒坂的网络黑客，以及那些传奇的网络监察业务员碰上一碰了！”

　　“而且，我能感觉到，就算我的黑客椅进入超载模式，也没办法激发出这东西的所有潜力！”

　　“这东西要是被那些大公司发现，我们绝对会死的。”

　　“你，我，杰克，还有曼恩小队和漩涡帮的所有人，都会死！”

　　T-Bug说着，语气从震惊变成了惶恐。

　　她，害怕了。

　　显然，李维的曼德尔超算单元，表现出来的算力已经超过了她能想象的极限。

　　“李维，你把它拿回去吧，就当我没见过，不知道这东西。”

　　T-Bug咽了口唾沫，说道。

　　哪怕她心里再想要曼德尔超算单元来提升自己的实力，也不能害了李维。

　　李维听到这话，嗤笑一声，看着前方不远处的康陶卫星能量发电站，说道：“让你用，你他妈用就行了。”

　　“你不说，我不说，那些公司狗怎么可能知道你手里有超算单元这回事。”

　　这话一出，T-Bug瞬间沉默了。

　　过了好一会儿，在做好了十足的心理准备后，她才开口：“你……你就这么相信我？在夜之城，相信我？”

　　“你今天怎么这么多废话，按我们东方的话来说，我他妈这叫疑人不用，用人不疑啊！”

　　李维骂骂咧咧。

　　他就不明白了，不过是一个曼德尔超算单元，又不是什么超乎常理的玩意儿，怎么能让T-Bug这么害怕。

　　还大公司要杀他。

　　他他妈不去杀那些大公司的公司狗，就已经算是那些公司狗命好了！

　　李维这话一说出口，迎来的便是长久的沉默。

　　直到天要完全亮起来了，T-Bug才开口说道：“老板，我给你上传了一份文件，你签收一下。”

　　老板？文件？

　　李维听到这话，眉头微皱，更不明白T-Bug在搞什么了。

　　他接收了T-Bug发过来的文件，打开随便翻看了一眼，就发现这份文件的名字叫《网络黑客终身雇佣合同》。

　　“你在干什么Bug？”李维问道。

　　“老板，不要问，签了这份合同，我以后就是你的员工了。你放心，我绝对不会透露关于这东西的任何一个字的。”T-Bug认真的说道。

　　她本来的目标，是多攒些钱，把这座该死的城市甩在脑后，到一个新地方开始全新生活的。

　　但现在，知道了曼德尔超算单元后，她觉得，自己也许有机会能成为像蜘蛛墨菲这样的传奇网络黑客。

　　“行，随你的便，想当我员工这还不简单，我签不就行了。”

　　李维随手在合同上签了自己的名字后，说道：“那现在你有多大的把握骇入创伤小组的浮空车？”

　　“百分之百。”T-Bug自信的开口。

　　在没有曼德尔超算单元之前，她只有百分之十的把握，那毕竟是创伤小组的浮空车。

　　虽然创伤小组没有世界上最优秀的电子对抗单元，但作为垄断了一个行业的大公司，其电子对抗单元也不是随随便便就能被网络黑客破解的。

　　但现在……T-Bug非常自信。

　　“行，到时候就靠你和萨沙两人去搞定创伤小组的浮空车了。”李维说道。

　　“其实我一个人就够了，不过既然是老板您的要求的话，那就我和萨沙吧。”

　　T-Bug刚说完，穿着重型防弹衣，戴着重型头盔，拿着一把军用科技碾碎者，全副武装的安妮尔走了过来。

　　将手中的半覆盖式防毒面罩递给了李维。

　　“BOSS，防毒面罩。”

　　“嗯。”

　　李维接过半覆盖式防毒面罩戴上，问道：“杰克、曼恩、布里克、马勒他们都做好准备了吗？”

　　“都做好了，BOSS。”安妮尔回道。

　　“创伤小组的浮空车什么时候过来？”

　　李维又问，像这种小事，他都是直接交给安妮尔去处理的。

　　毕竟要是什么事都让他亲自去处理，那要秘书来干什么。

　　“按照罗格的情报，创伤小组的浮空车应当是在今天早上九点的时候，飞过杰克逊平原。”安妮尔又答道。

　　李维听完，看了眼时间。

　　此时距离早上九点还差三十分钟，他正准备回车上，就听见一阵轰鸣响起，一辆印有创伤小组标志的浮空车飞过了天空。

　　“Bug，把它弄下来！”

　　李维双手插兜，看着天上飞过去的创伤小组浮空车，咧着嘴开口。

　　“没问题，老板，让我看看装了这东西后，骇入创伤小组的浮空车需要多长时间。”

　　T-Bug刚说完，天空中飞着的创伤小组浮空车立刻出现了些问题。

　　从李维的视角来看，那辆创伤小组的浮空车已经有些偏离原轨迹了。

　　仿佛有人在跟驾驶员抢夺方向盘一般。

　　没让李维等太久，T-Bug兴奋的声音就再次上线，“我操老板，你给我的东西，真神了！”

　　“比我之前骇入网络监察的时间，快了几十倍！”

　　“我已经控制住创伤小组的浮空车了，要停到什么地方？老板。”

　　李维看着天空中那辆已经被T-Bug控制住的创伤小组浮空车，摸了摸下巴，问道：“能不能把它开到我这来？”

　　“没问题老板。”

　　T-Bug说完，悬崖上的众人就看见那辆创伤小组的浮空车在慢悠悠地往他们这边开来。

　　或许是第一次操作浮空车，T-Bug还不怎么熟练，以至于那辆浮空车看上去晃晃悠悠的。

　　等她多开了一段距离后，浮空车才平稳下来。

　　然后从天上落下，停在了李维不远处。

　　见到浮空车落下，曼恩和他的小队成员，布里克和一部分漩涡帮骨干，还有马勒和那几名活下来的红赭石部落的流浪者们，与孤身一人的杰克一起走上前来，围住了这辆创伤小组的浮空车。

　　“搞定，老板，要不要我帮你打开？”T-Bug笑着问道。

　　“打开吧。”李维也笑着回道。

　　然后就听见“咔”的一声，创伤小组浮空车的车门被T-Bug骇入打开。

　　但，下一秒。

　　从浮空车门内探出头来的，是军用科技生产的31型重机枪枪口。

　　不过李维的速度，比它更快！