第29章 曼德尔砖-爆发型脊椎

李维看完新解锁的物品后，眼睛瞪得溜圆，深深地倒吸了一口凉气。

　　他是真没想到，声望等级提升到小有名气的时候，竟然能解锁【曼德尔砖】这个物品。

　　一个拥有超强算力，能够存储和处理巨量信息的小型计算机。

　　不仅如此，还能破译出哈夫克集团、G.T.I和阿萨拉的科技图纸。

　　所以还说什么呢。

　　李维直接花了一万声望兑换了一个曼德尔砖。

　　与其他物品兑换了直接出现在手中不同。

　　曼德尔砖兑换后，出现在李维眼前的是一个盲盒动画和一行文字。

　　【是否开始破译曼德尔砖？】

　　“破译。”

　　李维选择了是，一层光圈浮现，将曼德尔砖从上到下扫了一遍。

　　然后新的文字出现。

　　【破译开始】

　　【破译进度1%……】

　　李维关掉了破译面板，发现出租车已经停在了沃森区小唐人街维克多诊所的小巷口。

　　推开车门，和杰克一起，下了出租车后，直奔维克多诊所。

　　穿过米丝蒂的通灵屋，杰克左右看了眼，没看见米丝蒂忙碌的身影，开口道：“Mano，米丝蒂不在。”

　　“可能在老维那当护士。”

　　李维说完，走出米丝蒂通灵屋的后门，下了楼梯，来到了维克多的诊所。

　　正如李维所说那般，此时的米丝蒂正跪在手术床前，安抚着安妮尔·拜尔斯。

　　“嗯，宝贝儿。我可以帮你释放一下，但你要当心负面能量场……躲开绿色，任何绿色。”

　　米丝蒂一边说着，一边从手术床边站了起来。

　　该说不说，米丝蒂对于安抚人心确实很有一套。

　　本来因为先被生物技术诓骗，又被清道夫截肢挖眼而恐惧的安妮尔·拜尔斯，此时整个人都平静了下来，呼吸匀称的入眠。

　　“李维，你们终于回来了。”

　　听到铁门响动的声音，维克多抬头看去，见到是李维和杰克两人回来，他站起身，一脸疲惫的说道。

　　“怎么了老维？发生什么事了？”李维看见老维一脸疲惫，眉头轻皱的问道。

　　“这个女孩，安妮尔·拜尔斯，前世界级的极限运动员。”

　　维克多看了一眼安妮尔·拜尔斯，说道：“我不知道生物技术对她做了什么样的试验才变成这样，但你知道吗李维，她的脊椎神经近乎完全损坏，大脑神经也有一些损伤。”

　　“什么意思？”李维没听懂。

　　“就是说，她这辈子和一个植物人没什么区别，哪怕我给她安装了义肢，她也站不起来，吃不了饭，就连开口说话对她来说，都是一件非常困难的事情。”

　　“我和米丝蒂也是想了很多办法，最后才在夜之城的档案库里才找到了她的名字。”

　　“安妮尔·拜尔斯。”

　　维克多轻叹口气，说道：“李维，抱歉，我救不了她，如果可以的话……你懂的，在夜之城，不要被拖累。”

　　说完，维克多拍了拍李维的肩膀，疲倦地离开了诊所。

　　他这辈子做过无数次手术，但从未有任何一次像现在这次这样让他无力。

　　明明夜之城的科技水平已经发达到了能让断手断腿的残疾人重新站起来的地步。

　　但面对安妮尔·拜尔斯，维克多就是束手无策。

　　或许只有公司亲自下场才能救活她。

　　米丝蒂看着安抚入睡了的安妮尔·拜尔斯也是轻轻叹了口气。

　　她走到李维和杰克的身前，仰头看着这两个男人，轻轻说道：“如果可以的话，李维先生，杰克，请让她无痛的离开这个世界吧，她这种伤情，哪怕是创伤小组来了，也救不回来。”

　　“真救不回来？”李维有点不信。

　　“救不回来的，李维先生。”

　　米丝蒂摇了摇头，“或许荒坂、军用科技、生物技术这些跨国公司会有办法，但安妮尔·拜尔斯小姐只是一个极限运动员而已，她没有值得那些跨国公司去救的资本。”

　　“与其让她像现在这样，和植物人没什么区别的活在世界上，不如……”

　　说到这，米丝蒂又轻轻叹了口气，越过李维和杰克两人离开了维克多诊所。

　　“啊，世事无常啊，Mano。”

　　杰克是个同理心很强的人，听完米丝蒂说的话，也是忍不住叹了口气。

　　“救，还是不救，Mano，你来决定。”

　　杰克说着，走到诊所门口，靠着墙，双手环胸的闭上了眼睛。

　　安妮尔·拜尔斯是李维决定不交给凯尔斯·沃特斯的，那她的结局也理应有李维来决定。

　　“我真是操了，你们一个个的，都让我来当坏人是吧？”

　　李维看了一眼杰克，骂了一句后，咧嘴说道：“不过你说的也对杰克，是我决定不把她交给凯尔斯·沃特斯的，那自然得我来决定。”

　　李维说着，走到安妮尔·拜尔斯躺着的手术床旁边，看着那副姣好的面容，脸上露出了一丝狰狞的笑。

　　“他妈的，阎王要你三更死，老子偏偏留你到五更。安妮尔·拜尔斯，你给老子记住，你这条命是老子给的，你这辈子都得给老子卖命啊，你懂不懂。”

　　李维的自信，来自于刚刚破译成功的【曼德尔砖】。

　　就在刚刚，他眼前浮现一行文字。

　　【曼德尔砖破译成功。】

　　【本次破译结果——爆发型脊椎（哈夫克集团科技）（科技图纸与产品已发放，请回公寓武器库接收）。】

　　【物品：爆发型脊椎】

　　【效果1：能够完全替换掉人类现有的脊椎，并拥有脊椎的所有功能。

　　效果2：大幅度提升运动能力。

　　效果3：借助背部的爆发型脊椎可以进行所有方向的快速翻滚，翻滚时会激活脊椎，大幅度提升全身的爆发力。】

　　【评价：哈夫克集团针对哈夫克干员——克莱尔·安·拜尔斯安装的爆发型辅助脊椎研究后的完全版，拥有极为强大的爆发能力，能够让脊椎断裂或者脊椎神经失效的人重新站立，是一款足以媲美脑机的跨时代伟大发明。

　　最重要的是，在哈夫克集团的大力研究下，这款脊椎的售卖价格十分便宜，就连阿萨拉的平民也能买得起。】