第21章 行动前夕

“喂，曼恩，有空吗？有空的话来全食品工厂植入个脊椎义体。”

　　“要不要钱？我操了，你都从我这里赚走那么多钱了，还问要不要钱？要不要我他妈免费帮你做啊！”

　　“别说那么多废话，去问一下你的小队成员，看看谁想植入脊椎义体的就让他过来。”

　　挂断曼恩的全息视频电话，李维抽了一大口雪茄，吐出一口长烟。

　　舒服的靠在沙发椅背上，闭目养神。

　　“BOSS，布里克和马勒来了。”

　　过了一会，安妮尔俯下身子，嘴里呼出热气，在他耳边轻语。

　　李维睁开眼睛，就看见布里克和已经治好了手臂的马勒站在不远处。

　　“自己一边玩儿去！”

　　李维一把抓住安妮尔柔软的臀部，将其推开，然后说道：“你们俩过来。”

　　“是，老板！”两人来到李维身前。

　　“坐下。”李维看了两人一眼，“你们他妈是觉得自己比我高是吧？”

　　话音一落，布里克和马勒立刻坐到了李维左手边的沙发上。

　　看着两人的模样，李维满意地点点头，“对了马勒，你去看了和你同出红赭石部落的流浪者没有？”

　　“看了，老板。”

　　马勒点点头，“谢谢老板救了我们，不然我们都得死在生物技术的手上。”

　　“谢什么，各取所需而已。”

　　李维摆摆手说道：“你只要记住，你们红赭石部落流浪者的命都是我救的，以后你们得给我打十年工啊！”

　　“没问题，老板！”马勒乖巧回答。

　　看着马勒一副乖巧的模样，李维也不想再多说什么了。

　　反正刚才和马勒见面的时候，就已经通过系统评价摸清楚了这人的性格。

　　一个鲁莽，但讲义气、讲规矩、会报恩的流浪者。

　　这种人，还是能值得李维的些许信任的。

　　李维摸了摸身上，没找到罗格给的那张数据芯片，于是扭头看向站在一旁的安妮尔。

　　“安妮尔！那张罗格给的数据芯片呢？”

　　“在这，BOSS。”安妮尔从神经插槽中取出了那张数据芯片递给了李维。

　　李维接过后，将其递给了马勒，说道：“插进去看看。”

　　马勒将数据芯片插入神经插槽后，光学眼上亮起了橙色的光芒。

　　很快，他就把数据芯片中的信息全部浏览了一遍。

　　然后，马勒的脸色就变得凝重起来。

　　“老板，你真要去劫这辆浮空车？”他认真问道。

　　“我他妈不劫我让你看什么，你就说，你们这些人，认不认识去这儿的路。”李维骂了一句后，说道。

　　“认识的老板，我们红赭石部落的营地就在这附近，这片地区我们可太熟了，就算是阿德卡多的那帮人，也没我们熟。”

　　马勒说着，有些自豪。

　　“既然你们认识，那就行了，到时候你们带路。”

　　李维说道：“对了，听说你是技术人员，那我想改个东西，你会吗？”

　　“想改什么？老板。”马勒跃跃欲试。

　　李维也不墨迹，让安妮尔把声波无人机和五把零点嗅探一起拿了过来。

　　“这是声波无人机，这是小型EMP炸弹，你看看能不能把这两玩意搅和搅和融在一起，然后让它变成自杀式EMP炸弹无人机。”

　　“最好能把浮空车直接炸下来那种。”

　　马勒看着这两玩意，一时间竟然不知道该说什么。

　　他本来是想反驳李维的，但想起刚才布里克说的，别惹老板生气，立马换了种说法。

　　“我尽量试试老板。”

　　“孺子可教。”李维笑呵呵的说道：“做不出来也无所谓，做不了的话，那我们就只能搞些火箭筒来把那辆浮空车炸下来了。”

　　“老板，其实想要让浮空车落下来的办法有很多，不一定要去炸。”马勒研究着声波无人机和零点嗅探，听到这话，开口说道。

　　“哦？那你说说还有什么办法？”李维看着马勒，兴致十足。

　　他身边就缺马勒这种技术型人才！

　　毕竟相较于这个世界的土著来说，在科技认知这方面，李维还是差了不少。

　　要知道，以这个世界的时间来算的话，他已经是个老登了。

　　会用手机都得亏了上辈子是信息时代。

　　“如果老板您有一台算力很强的黑客椅的话，可以让网络黑客骇入浮空车。”

　　“只要能骇入进去，就能直接屏蔽浮空车的信号，让浮空车停在杰克逊平原。”马勒边拆着声波无人机和零点嗅探，边说道。

　　他们红赭石部落要是想抢公司狗的东西，一般都是这么做的。

　　听完马勒说的话，李维就想起了放在自己公寓里的那块曼德尔超算单元。

　　他点点头，“确实是个好办法，不过你确定网络黑客骇入的时候，不会被电子对抗单元给烧坏脑子吗？”

　　“所以才要算力强的黑客椅啊老板。”

　　马勒解释道：“浮空车的电子对抗单元不算厉害，特别是创伤小组的浮空车，只要算力足够，哪怕是最弱的网络黑客都能破解。”

　　“之所以很少有人这么做，是因为算力强的黑客椅太贵了，我们红赭石部落也是运气好才弄到一台。”

　　李维这下明白了。

　　他立马给T-Bug打了个电话，接通后没说什么，只让T-Bug赶紧来城北工业区的全食品工厂。

　　随后，又让安妮尔回沃森区公寓拿曼德尔超算单元和动力外骨骼过来。

　　等安排好所有事情后，时间已经过去了三个小时，这时，曼恩小队抵达了全食品工厂。

　　“老板。”曼恩带着多莉欧和丽贝卡两人走到李维面前。

　　李维看了眼曼恩和多莉欧，朝他们点点头，随后将目光放在了义体萝莉丽贝卡身上。

　　他伸手按住丽贝卡的脑袋，狠狠把双马尾给揉乱，“曼恩和多莉欧要植入脊椎义体我不奇怪，但你这个小鬼怎么也要植入脊椎义体？身高够吗？”

　　说着，他比划了一下丽贝卡的身高。

　　“好过分！老板！”丽贝卡推开李维的手，退后几步，说道：“你的义体都没有副作用，我干嘛不能装一个？”

　　“没有副作用归没有副作用，但我怕你这个小身板扛不住啊！哈哈！”

　　李维大笑着，上前再次按住丽贝卡的头，揉得乱糟糟一片后，才舒服的坐回沙发。

　　“去，布里克，拿三条新的脊椎植入体过来，给曼恩、多莉欧和丽贝卡他们装上。”

　　李维喊道。