第2章 来生

干掉一群被雇佣的佣兵后，李维立刻离开了这间暴露了的汽车旅馆公寓。

　　站在城北工业区的大街上，李维一时间竟不知道该往哪里走。

　　就在这时，杰克的全息视频电话打了过来。

　　李维刚接通，就听见杰克非常震惊的声音从全息视频电话的对面响起。

　　“我去，Mano，NCPD都说，沃森区这边出了个赛博精神病，敢在大街上直接处决生物技术的研究主管！”

　　“我他妈一听就知道是你！也只有你敢这样对那群公司狗！你要扬名了，Mano！”

　　杰克一脸兴奋，“你有资格进来生了！”

　　“扬名？来生？”

　　李维听到这个词，翻了下白眼，说道：“这都什么乱七八糟的，没听过。”

　　杰克闻言一下就愣住了。

　　他看着全息视频电话对面的李维，震惊道：“Mano，你居然不知道来生？”

　　“我应该知道它吗？”李维无语的反问。

　　“那可是夜之城的心脏！佣兵们的圣地！你能想象吗？Mano，苏珊·福利斯特、老蛇，甚至还有摩根·黑手都去过那个地方。”

　　“在那儿，还有夜之城最牛逼的中间人，来生的女王，罗格！”

　　杰克越说越兴奋，直到把来生完完整整的给李维科普了一遍才尽兴。

　　李维听完，眼睛微眯的问道：“所以，来生就是一个中间人和佣兵用来商讨生意的地方，对吧？能在那里找到夜之城所有的中间人。”

　　“没错，Mano！这就是来生！这就是夜之城的心脏！传奇们的成名路都是从这里开始的！”杰克兴奋的说道。

　　这下，李维的思路清晰了。

　　他看着全息视频电话对面的杰克，问道：“那么杰克，来生……在哪？”

　　“沃森区小唐人街，就在老维诊所不远处。”杰克回道。

　　“好，我知道了。”李维点点头，挂断了电话。

　　回到沃森区的小唐人街，本来以为会有大量NCPD巡逻搜捕他的李维，在看见街上寥寥无几的NCPD后，一下就懵了。

　　这和他想象中被NCPD全城通缉的情况完全不同。

　　这些NCPD竟然在将伊米莉亚·莫顿和生物技术特工的尸体收拢后，就直接解散回了沃森区的NCPD分部。

　　李维知道后，是真他妈的无语。

　　他知道夜之城很烂，但没想到会烂得这么彻底。

　　什么改头换面，完全不需要！

　　李维就这样大摇大摆地从一名NCPD身边路过，甚至来回路过，这名NCPD也只是看了他一眼。

　　然后，就没有然后了。

　　“操！”

　　李维抓狂的骂了一句。

　　早知道NCPD烂得这么彻底，他就不应该跑去城北工业区。

　　在目送这名NCPD离开后，李维又想起那个敢对他发委托来抓他的中间人法拉第。

　　立刻抓了几个路人问路，来到了来生门口。

　　这是小唐人街一个不起眼的停车场，里面停着的却辆辆都是豪车。

　　在停车场的对面，是一个连通上下的楼梯，楼梯两边的墙壁上依旧是街头小子们的涂鸦，往上走的楼梯上坐着一个喝醉了的夜之城居民。

　　李维走下楼梯，楼梯间摆放着一台军绿色的机器，显示屏上全是数字。

　　在看了几眼后，他右手边的大门自动打开，脚下又出现一个几阶楼梯。

　　李维走下去，就看见一个显眼的亮着绿光的‘FTERLIFE（来生）’标牌挂在上面。

　　在标牌的下方站着的，是几名穿着打扮都很像佣兵的人。

　　再往前走了几步，李维就被一个身高一米八，穿着皮夹克，左食指上戴着一枚虎头戒的壮汉拦了下来。

　　“你是哪位啊你？”

　　壮汉的语气很平静，仿佛只是在问一个很寻常的问题。

　　李维稍稍看了眼壮汉，壮汉的信息面板就出现在了眼前。

　　【姓名：埃默里克·布朗森】

　　【势力：来生夜总会】

　　【赛博组件：歧路司光学眼，军用科技狂暴5型，克伦齐科夫，突触加速器，反应调谐器，机动系统，纳米继电器，弹道协同处理器，大猩猩手臂，踝部加固】

　　【威胁程度：高】

　　【评价：埃默里克·布朗森，来生夜总会的保安。

　　想要进来生夜总会有三个办法，一是闯出名气，得到其他人的认可；二是得人介绍；三嘛，你要是能打得过眼前的男人，也能进来生夜总会。

　　别看他长得平平无奇，但他也算得上是传奇守门人了。

　　被他或者他背后的人认可，才是成为传奇的第一步。】

　　“我叫李维，赵钱孙李的李，维和的维。”李维平静的说道。

　　这两个字一出，埃默里克的眼睛立刻亮起了短暂的红光。

　　过了片刻，他似乎查到了什么，看着李维点头道：“原来是李维先生，来生欢迎你，请进。”

　　话音落下，埃默里克身后的铁门自动打开。

　　一束绿色的光芒射入李维的歧路司光学眼中。

　　李维皱了皱眉，抬腿走了进去，一个挂着来生标牌亮着绿色光芒的吧台映入眼帘。

　　随后，来生的信息出现在眼前。

　　【地区：沃森区】

　　【街道：小唐人街】

　　【地点：来生夜总会】

　　【评价：这家位于沃森区的独家夜总会是夜之城的标志。

　　该夜总会由来生的女王罗格拥有和运营，对各个阶段的边缘行者来说，这里是他们的大众目标。

　　无论是和一个联系人约会，扔掉一个包裹，还是说只是好好喝一杯，这里总是来者不拒。

　　当然，这里也禁止打架，如果你想凭一把枪就杀穿这个地方，那我还是劝你放下这个妄想。】

　　李维看完来生夜总会的信息后，走到吧台前坐下。

　　“来点什么儿？”

　　李维坐下的第一时间，一个壮硕的扎着单马尾的女人就走了过来，双手撑着吧台，看着李维问道。

　　“你们这没菜单吗？”

　　李维左看右看，没看到一个菜单，有些疑惑。

　　见着李维的模样，女人笑了笑，说道：“你是第一次来来生吧？”

　　李维点点头。

　　“那就来杯强尼·银手怎么样？”女人笑着说道。

　　“强尼·银手？那个传奇？”

　　李维记得杰克说过这个人的名字，不过在夜总会点一个人的名字，是不是有点太怪了？

　　“没错，强尼·银手。”

　　女人点点头，伸手拿了一瓶老式龙舌兰倒进杯里，往里面加了点啤酒，又在杯口抹了些辣椒。

　　然后放到了李维面前。

　　“你这说的是什么黑话？”

　　李维紧皱眉头的看着面前的这杯强尼·银手，直觉告诉他，这玩意儿大概率很难喝。

　　“这儿的老规矩了。酒用的都是常客的名字。”女人说道。

　　李维拿起酒杯，看了看，然后一饮而尽。

　　操！果然难喝！

　　李维露出一脸苦相，说道：“算了，还是给我来杯正常的酒吧，我看威士忌就很不错。”

　　“行啊，看来你和强尼·银手相性不合。”女人点了点头，回头在酒柜上拿了一瓶威士忌倒了一点到李维酒杯，又放了块圆球冰进去，然后说道：“对了，你第一次来，我还不知道你叫什么。”

　　李维拿起带冰的威士忌喝了一口，满意的点了点头，“我叫李维，赵钱孙李的李，维和的维。”

　　“你就是李维？！”

　　女人惊呼出声。