第20章 流浪者-赛德里克·马勒

“布里克，搞定了？”

　　三天后的全食品工厂机房。

　　李维叼着雪茄，穿着一身大红色的修身西装，左胸上扎着一朵从生物技术那儿拿来的玫瑰花，右手搂着安妮尔的细腰抱在腿上，吞云吐雾的看着从另一个房间走出来的布里克，问道。

　　“搞定了老板，新一批的脊椎植入体已经给那些流浪者装上了。”

　　布里克站到李维身边。

　　“怎么说？那些流浪者的情况怎么样？”李维的大手十分不老实地摸着安妮尔的肚子。

　　“大部分流浪者的情况都还算可以，只有一位流浪者……他的情况很奇怪。”

　　布里克想起刚才房间里发生的事情，面色不禁古怪起来。

　　“怎么个奇怪法？说来听听。”

　　李维来了兴趣，将呼吸略有些急促的安妮尔推到一旁，站起身，往布里克出来的那个房间走去。

　　“那个流浪者的模样，很像我们漩涡帮一些进行了深度非法赛博改造的成员，犯了赛博精神病的样子。”

　　布里克跟在李维身后。

　　“又是赛博精神病。”

　　李维吐出一口烟雾，伸手推开了房间。

　　这几天他已经了解过了，所谓的暴恐机动队实际上就是一群有理性的赛博精神病。

　　他们本身很有个性，往往浑身义体，独来独往，活着只有一个目的：尽可能多的抓捕赛博精神病。

　　但这，也是让李维感到疑惑的地方。

　　他他妈到底哪里像赛博精神病了？！

　　就因为他多杀了几个公司狗？

　　那他妈的那些公司狗难道不该死吗！

　　就在李维因为这件事而感到悻悻的时候，房间内突然传来一声咆哮。

　　随后，一个流浪者挣脱了身上的束缚，握紧拳头猛地朝李维打来。

　　“嘭”

　　一声闷响。

　　这名流浪者倒飞出去，砸到了墙上，胸口还印着一个清晰的皮鞋脚印。

　　“我就说我不是赛博精神病吧！”

　　李维看着砸在墙上生死不知的流浪者，骂骂咧咧的开口：“狗日的暴恐机动队，上来就给我安一个赛博精神病的名头，现在我出门，方圆十里都没人啊！”

　　“老板当然不是赛博精神病，都是那些狗日的公司狗害怕老板诬陷的！”

　　布里克在身后拍马屁。

　　自从成为了李维的小弟，他已经熟练地掌握了拍马屁这项技能。

　　毕竟千穿万穿马屁不穿。

　　“那肯定啊！公司狗都他妈该死啊！”

　　李维咧嘴一笑，然后花了1000声望，兑换了一瓶【止痛药】。

　　拿着凭空出现的装着药片的紫色药瓶，他走到了这名流浪者身前。

　　蹲下身子，扭开药瓶盖子，倒出一粒【止痛药】，粗暴地塞进了这名流浪者的嘴里。

　　【物品：止痛药（5片装）】

　　【效果：使用后，六天内暂时免疫所有负面状态】

　　【声望：1000】

　　【评价：该款止痛药集合了所有FPS游戏止痛药的优点，无色无味，不需冷藏，也没有防腐剂，真可谓是居家必备良药！】

　　老早之前李维就发现【止痛药】这个物品的效果描述很他妈牛逼了，只是一直没有机会兑换使用。

　　如今刚好遇上一个赛博精神病，他就想试试止痛药的药效是不是和系统上描述的一样。

　　随着药片入嘴，被李维一脚踹晕的赛博精神病缓缓睁开了眼睛。

　　“这是哪？”他看了眼蹲在地上，不断打量着自己的李维，扭头左右看了眼，见到不是熟悉的场景，才开口问道。

　　“这是我们老板的工厂，你是我们老板的员工。”

　　李维懒得开口，布里克立马说道。

　　“员工？”流浪者愣了愣，然后摇摇头，“不，不对，我是红赭石部落的人。”

　　“以后就不是了，你要在这间工厂给老板干上十年才能解除劳动合同。”布里克说道。

　　“劳动合同……？操！你们是公司狗！”

　　听到这话，流浪者想起了之前生物技术对他们做的人体实验，面色猛地一变，伸手就想去拔李维腰间的巨神45手枪。

　　然后，就听见“咔”的一声，这名流浪者的手臂被当场踩断。

　　“我他妈为了救你们这群流浪者，屠了生物技术公司酒店，杀了乔安妮·科奇，得罪了生物技术，你就是这样报答我的？操你妈，想死就直说！”

　　李维踩着流浪者的手臂，抽着雪茄说道。

　　剧烈的疼痛刺激着这名流浪者的大脑，让他瞬间清醒过来。

　　“真是你救的我们？”

　　他大口大口的呼吸，额头上冷汗直冒。

　　“布里克，你来跟他解释。”

　　李维冷冷看了一眼这名流浪者，然后跟布里克说了一句后，转身离开了房间。

　　“是，老板！”

　　布里克目送李维离开，这才蹲下身子跟这名流浪者解释了一遍来龙去脉。

　　听完布里克说的话后，这名流浪者才回过神来。

　　“你是说，我们这些和生物技术签了合同的流浪者，只剩下我们几个了？”

　　流浪者声音有些害怕的问道。

　　“对，没错，要不是老板把你们救出来，你们就全成了生物技术的实验品了。”

　　布里克点点头。

　　流浪者为自己的朋友家人悲伤了一会，然后抬头看着布里克问道：

　　“那十年的劳动合同是……？”

　　“老板花了大价钱救了你们，还给你们植入了脊椎义体，治好了你们损坏的脊椎神经，你们当然得回报老板。拿你们的命换十年的劳动合同，不过分吧？”

　　布里克盯着流浪者。

　　“不过分。”

　　“知道不过分就好，对了，你他妈叫什么名字？以后咱们就是同事了。”布里克问道。

　　“赛德里克·马勒，红赭石部落的技术人员。”马勒听明白了前因后果后，也是认命的接受了那份十年劳动合同。

　　他不认命也没用。

　　毕竟不是李维的话，他们这些人还真会死在生物技术乔安妮·科奇博士的手里。

　　“赛德里克·马勒是吧，起来吧，跟我去见见老板。”

　　布里克起身说道：“老板脾气很不好，所以你千万不要惹他生气，不然就算是我也救不了你，明白了吗？”

　　“明白了。”马勒扶着断掉的手臂，从地上爬了起来，跟在布里克后面，走出了房间。

　　此时的机房中，李维正坐在沙发上，叼着雪茄，搂着安妮尔低语。

　　“老板，已经跟他说过了。”布里克带着马勒，低着脑袋走过来说道。

　　“说过了是吧。”

　　李维松开安妮尔，拍了拍后者的屁股让她走远点，然后翘起二郎腿看向马勒，“你知道我的规矩吧？”

　　“知道，老板。”

　　“很好。”

　　李维从桌子上拿起一盒雪茄，从中取出一根扔向了马勒，“来一根，先去把手臂治好，然后再跟我好好说说你们红赭石部落，以及夜之城外的恶土和杰克逊平原。”

　　接住雪茄，马勒将其塞进衣服内，说道：“是，老板！”

　　随后便在布里克的带领下，离开了机房，去治疗手臂去了。

　　待得布里克和马勒离开后，安妮尔才凑了过来，一脸妩媚地双腿交叠，坐在了李维的大腿上，双手揽住李维的脖子。

　　“BOSS，你确定要让他们参加行动吗？”

　　“废话。”

　　李维抽着雪茄，笑呵呵的说道：“这群被生物技术坑害过的流浪者，可比我们更想干掉生物技术。”

　　“敌人的敌人就是朋友，他们肯定会拼尽全力去弄那台浮空车。”

　　“我相信你~BOSS~”安妮尔笑眯眯的看着李维说道。

　　“你他妈只能相信我啊！”

　　李维拍了一下安妮尔的脑袋，哈哈大笑。