第27章 不气盛叫年轻人吗

“叮咚——”

　　一声轻响，电梯停在了生物技术公司酒店的顶层。

　　随着电梯门打开，映入李维眼帘的是两名身高接近两米三，壮得和曼恩似的，全身都是军用级战斗义体的佣兵。

　　稍微看了一眼这些佣兵的信息，李维就明白了这些佣兵和亚当·重锤一样，是生物技术自己培养的佣兵。

　　就连他们身上的军用级战斗义体，也是生物技术自己研发的。

　　“李维？”一名生物技术佣兵看了眼揽着生物技术少尉脖子的李维，开口道。

　　“是，他就是李维。”生物技术少尉点点头，整条右臂自然垂下。

　　“进去吧，副总经理在里面等你。”生物技术佣兵点点头，让到了一旁。

　　李维看了眼这名生物技术佣兵，推开了少尉，走了进去。

　　这名少尉还想着和李维一起进去，却不成想，刚出电梯，就被生物技术佣兵拦了下来，“他可以进，你不行。”

　　少尉：“……”

　　李维走上前，推开前方占地近乎一个楼层的总统套房的大门，就看见一座纯金雕刻的醇2小麦矗立在玄关。

　　“怎么样？不错吧，这可是我花了大价钱让匠人雕作的醇2小麦。”

　　“也是我们生物技术公司，能够发展到今天规模的最大功臣。”

　　一个苍老的声音响起。

　　李维顺着声音看过去，就看见一名穿着黑西装，满头白发的老人，坐在一张看上去就很奢华的椅子上说话。

　　在他身后，站着两名壮得和曼恩一样，双手背在身后的佣兵。

　　和电梯门口站着的两名佣兵一样，他们也是生物技术培养出来的佣兵。

　　而在这名老人的身旁，还站着一名看上去很像是保镖的男人。

　　男人目光如炬的盯着李维，身上的义体全都被生物技术的仿真皮所覆盖。

　　看上去，就像是平平无奇的普通人。

　　但只有扫了眼这名男人信息的李维才知道，在场的所有人里，这个男人的威胁程度最高。

　　也是他穿越到夜之城至今，见到过的，最危险的存在。

　　“爹，和他废什么话，敢杀我们生物技术的人，就得做好把命留下来的准备。”

　　一个年轻的声音响起。

　　李维这才发现，在总统套房的一个角落里，有个穿着纯白西装的年轻男人，把玩着一把精致的手枪。

　　他扭头过来看了一眼李维，说道。

　　“真是年轻人。”

　　满头白发的老人摇了摇头，轻叹口气，看着李维说道：“请不要在意犬子，李维先生，我是生物技术总公司的副总经理，你可以称呼我为利欧。”

　　【姓名：莱昂纳多·利欧/传奇】

　　【势力：生物技术】

　　【赛博组件：无】

　　【威胁程度：低】

　　【评价：莱昂纳多·利欧，男，意大利绅士，今年一百三十三岁，是生物技术意大利罗马总公司的副总经理。

　　他经历过93年哥伦比亚毒枭在纽约引爆的一枚小型战术核弹，侥幸未死。

　　也经历过94年的世界股票崩盘，96年的美国瓦解和00年的免疫消耗型疫病爆发。

　　以及04年第一次企业战争，07年第二次企业战争，以及16年的第三次企业战争。

　　利欧还主持过对克隆人的研究。

　　06年第一例体外克隆人成功就有他的一份功劳，哪怕这个克隆人只存活了6小时。

　　他甚至在年轻时，参加过一些有名的边缘行者小队，靠着一把双枪杀了不少欧共体公司员工，打出了名声。

　　算得上是当时名动一时的传奇人物。】

　　“请坐吧，李维先生。”

　　利欧伸手示意李维坐到他面前，“很抱歉用了威胁的手段请你过来。”

　　“我调查过你，你真的很厉害。”

　　“不仅敢动手杀了荒坂夜之城分公司安全部门副部长，还敢动手杀我们生物技术夜之城分公司技术与发展地区总监，和芝加哥分公司的总经理。”

　　“说实话，李维先生，某种程度上，我真的很佩服你，能在没有任何背景的情况下杀了这么多公司员工后，还能活下来，真是一个奇迹。”

　　“要是我能年轻个五十岁，说不定我会离开意大利罗马，跑来这边投靠你。”

　　“但很可惜，我老了，用你们东方的话来说，就是‘当年志气俱消尽，白发新添四五茎’。”

　　听完利欧说的话，总统套房角落里的白西装年轻男人嗤笑一声，没说话。

　　李维看着利欧，说道：“你是在佩服我吗？那很正常，我也挺佩服我自己的，你知道的，像我这种狂才，万年难得一遇啊。”

　　“而且我有件事要问你，你让我一个人来生物技术公司酒店，我来了，人呢？”

　　利欧笑了笑，拍拍手，只听见“咔”的一声，旁边墙壁上打开了一道暗门。

　　门内是一个不大的空间，曼恩小队的所有人都在里面，义体被生物技术的网络黑客禁用，双手也被铁链紧紧锁住。

　　在曼恩小队的旁边，有一台黑客椅，上面躺着一名穿着黑客连体服的生物技术的网络黑客。

　　她的后脑上插着一根粗重的数据线，数据线上分出好几根细小的数据线插在曼恩小队的神经插槽中。

　　显然，这名生物技术的网络黑客一个人就控制住了整个曼恩小队。

　　“放心，李维先生，我不会动他们的，我的目标从始至终只有你一人。”

　　利欧笑眯眯的说道，如树皮般苍老的脸扭成了一团麻花，看上去就恶心反胃。

　　“你男同啊？”李维盯着利欧问道。

　　“你他妈什么意思？”

　　利欧还没说话，他身旁站着的保镖开口了，“嘴巴放尊重点，不然我不介意让你体会一下生物技术的手段。”

　　“操你妈，我跟你老板说话，有你插嘴的份吗？”李维看了眼保镖，朝他竖了个中指。

　　“你！”保镖面露怒色，想要动手给李维一个教训，没想到利欧伸手拦住了他。

　　“不要跟李维先生起冲突。”

　　利欧完全不在乎李维说他是男同，毕竟谁会在乎一个蚂蚁说自己呢。

　　他只是笑眯眯的开口：“李维先生，我请你过来，是觉得你有资格也有实力让我邀请你加入生物技术。”

　　“而且我可以向你保证，只要你同意加入我们生物技术，我最高可以给到你高级安保经理的位置。”

　　“这个位置，一个月的月薪可是三十万欧元，还有十四薪，有企业年金。”

　　“当然了，在你加入生物技术之前，还有一个小小的前提。”

　　利欧说着，竖起右手食指。

　　听到这话，李维嘴角疯狂上扬，笑呵呵的问道：“什么前提？”

　　看着李维这副模样，利欧心里免不了生出一丝不屑。

　　再厉害再有实力的杀人狂又怎样？随便给个饵，就能掉成翘嘴。

　　“只要你把艾德里安·哈钦森的笔记本给我，就行了。”利欧笑眯眯的说道，完全不觉得李维会拒绝。

　　那可是月薪三十万欧元啊，这比很多大公司的高级经理的月薪都要高了，属于是最高的那一档了。

　　要是连这个都能拒绝，那李维也就不值得他亲自来一趟夜之城了。

　　这种傻子的结局，只有一个，那就是被做掉，然后扔进河里！

　　“你是说这个？”李维从红色条纹西装的内口袋掏出那本艾德里安·哈钦森的笔记本，问道。

　　“对，就是这个，给我，你就可以加入生物技术！”利欧眼睛一亮，伸手就要从李维手里拿过笔记本。

　　这一幕，落在总统套房角落里的年轻男人眼里，让他有些烦躁，手中的手枪已经忍不住要对准李维了。

　　“等等，你脑子没问题吧，我什么时候说过我要加入生物技术了？”李维手一晃，避开了利欧那只苍老的手。

　　听到这话，年轻男人眼睛一亮，利欧却是面色一沉，有些不爽的说道：“很好，李维，你是我当上生物技术总公司副总经理以来，第一个敢拒绝我的人。”

　　“我原本以为你是有脑子的，但我好像看错了，你只是凭借一腔血勇做事，完全不计后果。”

　　“都这个时候了，你还敢在我面前摆谱？你以为我是乔安妮·科奇和艾德里安·哈钦森吗？”

　　利欧说着，站起身来，盯着李维，面无表情，不怒自威。

　　身旁的保镖和身后的佣兵看见这一幕，一同咽了口唾沫，他们还是第一次见到副总经理露出这副模样。

　　李维看着站起来的利欧，抬手扣了下眼角，咧着嘴说道：“利欧，我告诉你一句话，是龙得盘着，是虎得卧着，我李维是什么人，不用我自己说。”

　　“你应该知道，这个距离，我可以保证，在你的保镖反应过来之前，杀你十遍。”

　　说着，他抬手指了下暗房里的曼恩，“把曼恩他们放了，我可以饶你一命。”

　　这话一出，保镖眼中瞬间透出杀意，挡在了利欧身前，利欧身后的佣兵也拔出了腰间的手枪，指着李维的脑袋。

　　就连利欧的瞳孔也猛地一缩。

　　显然，他想起来了。

　　眼前这个男人不是那些瞻前顾后的佣兵，是真会杀他们这些公司狗的赛博疯子！

　　只有白西装的年轻男人在听到这话以后站了起来，满脸笑容的拿着手枪，摇摇晃晃地走了过来。

　　他的眼底满是欣赏之色。

　　荒坂赖宣。

　　你当年的钢铁之龙之所以输，就是因为你找的人不够厉害，颠覆不了荒坂。

　　而我找的人，完全可以颠覆生物技术！

　　“李维，作为前辈，我送你一句话，年轻人不要太气盛！”

　　利欧一边缓缓后退，一边厉声说道。

　　之所以没有第一时间下令做掉李维，就是因为他怕死。

　　活了一百三十三岁，他是越老越怕死。

　　“不气盛叫年轻人吗？”

　　李维突然一个起身，猛地一脚踹在利欧身前保镖的肚子上，连带着利欧一起踹倒在地。

　　利欧怕死，他可不怕！