第23章 穿皮草的维纳斯

守口如瓶汽车旅馆大门前，一辆出租车停在了门口，李维推门下车，走向了梅瑞狄斯说的一楼。

　　粉色的灯光将旅馆的氛围渲染得很奇怪，墙壁上全是街头小子们的涂鸦，地面不知道多久没有打扫了，全是灰尘和垃圾。

　　李维来到梅瑞狄斯说的房间前，抬手敲了敲门，过了一会，门被打开。

　　推门而入，一扇塑料制成的帘子挡住了他的视野。

　　再推开帘子，李维便看见，梅瑞狄斯穿着吊带蕾丝内衣，交叠裹着皮裤的双腿，脖子和手腕上戴着尖刺项圈和手圈，手里夹着一根香烟，踩着高跟鞋，坐在心形的床上，嘴角带笑的看着他。

　　房间里的霓虹灯光柔和不刺眼，床的旁边还放着一张吊着的椅子。

　　“没想到只有我一个人在这儿吧。”梅瑞狄斯笑呵呵的说道。

　　“还真没想到，但我们不是来谈买卖的吗？”

　　李维看了眼梅瑞狄斯，二话不说，就坐到了她身旁，伸手搂住她的腰。

　　别人都穿成这副模样，明显就是来干那啥的，要是拒绝，他岂不是连禽兽都不如？

　　更何况，梅瑞狄斯这漂亮的脸蛋和性感的身子，不管怎么看，都是他赚。

　　“唔……”

　　梅瑞狄斯轻哼了一声，说道：“买卖可以谈，别的也可以谈，我对你很满意，李维。说真的，你真的不加入军用科技吗？我可以当你的内推人。”

　　说着，梅瑞狄斯用裹着皮裤的小腿轻轻蹭了一下李维，李维一把抓住她的小腿放在了自己的大腿上。

　　“加入军用科技？呵呵，算了吧，我对公司没有兴趣。”李维笑呵呵的看着梅瑞狄斯说道。

　　这么看着，一时间，竟然勾动了天雷地火，床发出“咯吱”的声响，梅瑞狄斯的声音也慢慢变大了起来。

　　两个小时后，从来没分泌过这么多多巴胺和内啡肽的梅瑞狄斯轻轻喘气，半个身子倚靠在李维结实的胸膛上，眉宇间流露出一种难以言喻的妩媚。

　　她轻声问道：“李维，你说的买卖是什么？还跟荒坂有关。”

　　“这事儿说来也有点意思，我刚来夜之城的时候差点要被清道夫割了肾脏和心脏卖了。不过，我这个人运气一向不错，不仅反杀了那帮清道夫，还顺带着杀了一个荒坂大人物的秘书。”

　　李维从床头拿过梅瑞狄斯的香烟，给自己叼上，点燃，抽了一口，接着说道：“这个大人物的秘书叫小井辉之介，他是来帮那位荒坂的大人物来买器官的。而那位大人物，就是荒坂夜之城公司安全部门现在的副部长，市川直司。”

　　“居然是那个老家伙！”

　　梅瑞狄斯眼底闪过一丝震惊，但很快就被妩媚掩盖。

　　她看着李维，又问：“所以……我们的买卖和那个老家伙有关？”

　　“不错，你们军用科技和荒坂是敌人，两个公司都想垄断夜之城，现在你有机会将荒坂安全部门的二把手拉下马，并能严重打击荒坂的声誉。你说，你的上司会不会因此赏识你？”

　　李维笑呵呵的反问，在没有优势的时候，想要赢，就只有借势。

　　只靠荒坂反情报部门的二把手，可能还不一定能扳倒市川直司。

　　但若是再加上军用科技的行动主管，那就算市川直司再厉害，也翻不了身。

　　况且这件事，大家都能各取所需，完全不用担心会被队友背刺。

　　V能拿到荒坂夜之城安全部门二把手的位置，梅瑞狄斯能得到军用科技高层的赏识，而他李维，则能除掉一个敌人。

　　三赢，至于谁没赢……到时候他都是死人了，还需要赢吗？

　　梅瑞狄斯听完，从李维手中拿过香烟，轻抽了一口，吞云吐雾后，眼中闪过一丝冷光，说道：“李维，这买卖我干了！你有计划吗？”

　　听到这话，李维嘴角上扬，搂着梅瑞狄斯便将之前和V讨论的扳倒市川直司的详细计划说给了她听。

　　感受着腰间上那不安分的手，梅瑞狄斯轻轻喘气的同时是越听越心惊，看向李维的眼神也越加震骇和妩媚。

　　她是真没想到，李维竟然能通过这种办法撬动荒坂内部的人，和她这个军用科技的行动主管一起来做事。

　　而且仔细思索了一遍后，她甚至找不出拒绝的理由。

　　荒坂赢，军用科技赢，甚至李维也赢，这种大家一起赢赢赢的事情，谁能拒绝？

　　反正梅瑞狄斯拒绝不了。

　　“李维，以你的聪明才智，不入职公司，真是可惜了。你要是入职了我们公司，我们公司的董事会以后一定有你的一席之地。”

　　梅瑞狄斯听完后，想起李维连续拒绝了她两次邀请，忍不住叹了口气。

　　“呵呵。”

　　李维轻笑一声，不予置否。

　　上辈子当公司狗也就算了。

　　毕竟每月工资两万，每周休一天，一年有十天年假，每逢节假日，公司还送礼物。

　　可到了这个地方还当公司狗，那他铁定是疯了。

　　妈的，整个夜之城，最好的公司竟然是签50年劳动合同，一年五天假，还买创伤小组黄金会员的康陶。

　　这他妈和卖身有什么区别！

　　李维夺过梅瑞狄斯嘴中的香烟，放嘴里抽了两口，然后伸手往梅瑞狄斯挺翘的屁股上狠狠一抓。

　　只见梅瑞狄斯的眼中，妩媚之意更浓了。

　　“再来？”她轻吐兰气，在李维耳边轻声问道。

　　“来就来！”

　　李维咧嘴笑着说完，两人就又勾动了天雷地火，而且这次比上次更激烈。

　　直到第二天清晨，李维还躺在床上睡觉，就感觉到脸上被轻轻一点，随后一张名片被放在了胸膛上。

　　“下次见，李维，我对你很‘满意’。”

　　随着一阵塑料帘子的声音响动，李维睁开眼睛，梅瑞狄斯已经离开了。

　　拿起胸膛上的名片看了眼，军用科技的标识和梅瑞狄斯的私人联系号码。

　　李维笑了声，翻身而起。

　　就在他准备洗漱一番回家的时候，杰克的电话打了过来。

　　接听后，李维便看见杰克乐观的大脸出现在歧路司光学眼的左上角。

　　昨晚太激烈了，弄得他现在看上去有些困倦。

　　搞得杰克怪里怪气的开口道：

　　“哇哦哇哦，Mano，昨晚是不是去云顶爽了？居然不带兄弟！”

　　“怎么了杰克，有啥事？”

　　李维不接杰克话茬，选择跳过。

　　“哈哈哈哈，Mano，我接了单大活，有没有兴趣来掺和一手？”

　　“大活？”李维笑了笑，“行啊，在哪碰面？”

　　“野狼酒吧！”

　　“行，行，没问题，我现在就过去。”

　　“快点，Mano，我还要介绍个人给你认识，你一定会喜欢她的！”