第23章 天空过客（下）

“砰”

　　一声枪响。

　　子弹尾部冒着红黄色火焰，从枪膛中旋转射出。

　　随后，只听见“叮”的一声，弹头卡在了背着31型重机枪的生物脑袋上。

　　李维见到这一幕，瞳孔微缩。

　　他还是第一次见到，巨神45打不穿的护甲。

　　“操你妈的，一群接着一群，你们这些蟑螂真把我当金矿了？富贵，把这群蟑螂都给我杀了！”

　　创伤小组浮空车内，一个暴躁的声音响起，随后跳出了一只体型巨大的‘猫’。

　　这只猫的体型比李维上辈子见过的最大的老虎还要大。

　　猫脸上装着六只亮着红光的光学义眼，四肢由金属制成，背着31型重机枪和1000发弹鼓，以及两枚300g装药量的制导炸弹。

　　光是站在那，就给人一种极强的压迫感。

　　“散开！”

　　李维刚发现自己和T-Bug断开了通话连接，还没开口，就听见很轻微的一声子弹上膛的声音，立马爆喝，往旁边的巨石一躲。

　　声音落下的瞬间，31型重机枪的子弹乳雨点般倾泻而来。

　　一些反应快的人已经往旁边躲了。

　　反应慢的人，则被巨型克隆猫的31型重机枪当场打成了筛子。

　　其中大部分是布里克手下的漩涡帮骨干，小部分则是红赭石部落的流浪者。

　　在避开了巨型克隆猫的第一波子弹倾泻后，曼恩、杰克、安妮尔和布里克等人了立刻予以还击。

　　只不过见效不大。

　　这些子弹打在巨型克隆猫的身上，只能擦破外面那层毛发，伤不到根本。

　　曼恩见状，抬起右手，弹出了射弹发射系统，一枚导弹就在其中。

　　导弹发射！

　　只听见“哧——”的声音响起。

　　曼恩手臂中的那枚导弹带着亮黄色的尾焰，以极快的速度命中了巨型克隆猫。

　　“轰”的一声巨响。

　　曼恩的导弹掀起大片尘埃，将巨型克隆猫的身形遮掩住。

　　“老板，搞定！”他拍拍手掌喊道。

　　李维看着尘埃中还亮着红光的巨型克隆猫，刚想提醒曼恩，就听见“咻——”的一声。

　　一枚制导炸弹从巨型克隆猫的身上射出，落在了曼恩周围。

　　依旧是“轰”的一声巨响，曼恩直接被炸飞出去。

　　如果不是植入了皮下护甲和爆发型脊椎，勉强躲开了制导炸弹的爆炸中心，恐怕这一枚制导炸弹就能要了他的命。

　　“咳咳咳”曼恩咳嗽几声，从地上爬起来，身上没一处是完好的。

　　“萨沙，骇入！”曼恩抹掉嘴角的血，大喊。

　　一直躲在车后的萨沙的光学义眼上立刻亮起了橙色光芒，随后一块红色骇入面板出现在巨型克隆猫的脑袋上。

　　但下一秒，所有人就听见萨沙发出一声惨叫，整个人倒在了地上，鼻子出血，生死未知。

　　这时，一直躲在浮空车内的西装男走了出来，看着地上的尸体，冷笑着说道：

　　“夜之城出生的贱民，学了一点黑客皮毛就想骇入我家富贵？我他妈告诉你们，我家富贵用的是荒坂的电子对抗单元！”

　　“就凭你们这些贱民也想骇入？也不问问自己到底配不配！”

　　西装男说完，目光扫过在场的人，直到看见了露出半张脸废李维，他的脸上立马就露出了狰狞的笑容。

　　“哈，居然是你，李维！”

　　“你杀了我们生物技术夜之城的总监乔安妮·科奇博士，害得我们生物技术的股份掉了百分之五。公司内部已经下令，谁要是能杀了你，就可以往上再走一级，我他妈运气真好，得来全不费工夫啊！”

　　“富贵，给我杀了他！”

　　西装男下令，光学眼上亮起了橙色光芒，随后巨型克隆猫的31型重机枪枪口就瞄准了李维，弹鼓内剩余的子弹倾泻而出。

　　“哒哒哒哒哒哒”

　　强大的火力压得在场的所有人都抬不起头来。

　　不时的，还有人不小心被31型重机枪打中，直接被撕碎。

　　李维躲在一颗巨石后面，弯着身子，看着被31型重机枪越打越小的石头，立刻使用了能力【弱点识破】加【自瞄】。

　　恰在这时，巨型克隆猫的枪口过热需要冷却，李维立刻站了起来，看向巨型克隆猫。

　　随后，在这只巨型克隆猫的身上，他看到了四个黄色的圆框。

　　分别在猫左边前肢的膝盖上，看上去像是覆盖了一层厚实金属的脖子上，以及面对着地面的腹部和六只光学义眼的右边第三只义眼上。

　　“BOSS！”

　　安妮尔看到李维站起身，忙跟着站起来，然后飞速冲到李维身前，拿着碾碎者，挡在李维身前。

　　甚至，她扣动扳机的速度比李维还要快。

　　只是碾碎者霰弹枪的威力大是大，但子弹太过于分散，以至于无法对这只巨型克隆猫造成有效的伤害。

　　不过是又刮掉了这只巨型克隆猫的几层毛发罢了。

　　“负隅顽抗。”

　　西装男，也就是芝加哥生物技术总经理艾德里安·哈钦森，看着这一幕，嗤笑着开口。

　　然后就听见“砰”的一声，李维的巨神45手枪精准命中了巨型克隆猫的左边前肢膝盖。

　　“轰”的一声，少了一个支撑点的巨型克隆猫当场倒在了地上。

　　李维也不墨迹，靠着【自瞄】能力，手指不断扣动扳机，将另外三个黄色圆框弱点给打碎。

　　巨型克隆猫就像是死了一般，被背后的31型重机枪给压倒在地上动弹不得。

　　“曼恩，去看看萨沙怎么样了。”李维确定这只巨型克隆猫无法动弹，也无法再杀人后，喊道。

　　他对萨沙那只可爱小猫还是很有好感的。

　　“是，老板。”曼恩听到萨沙发出惨叫的时候就已经心急如焚，如今听到李维这么说，立刻跑了过去。

　　李维看了眼跑向萨沙的曼恩，也不再去管萨沙的事情，而是走向了艾德里安·哈钦森。

　　他身后的杰克、安妮尔、马勒和布里克等人也急忙跟了上来，拿着枪指着艾德里安·哈钦森。

　　看着这么多人拿枪指着自己，艾德里安·哈钦森叹了口气，自知大势已去，立马举起双手，笑眯眯的说道：

　　“好吧，我投降，你们不就是想要我带的实验品吗？就在里面，你们拿去就是了。”

　　李维深深看了眼一点脸不要的艾德里安·哈钦森，低头在安妮尔耳边低语了几句后。

　　安妮尔就直接跑向布里克的天穹赫拉，从尾箱拿出了Banshee霰弹枪，递给了李维。

　　这把枪又大又粗，威力奇大无比。

　　李维接过Banshee霰弹枪，看了眼弹匣，还剩下9发，便将枪口对准了艾德里安·哈钦森。

　　“不是吧，我都投降了，就不要杀了我吧？你们不就是想要钱嘛，给你们不就是了。”

　　“要多少，说个数吧，三百万欧元内，我还是能调来给你的。”

　　艾德里安·哈钦森笑眯眯的说道，完全不觉得李维敢开枪杀他。

　　因为在他看来，李维开枪杀他没有任何收益，反而会招来生物技术无穷无尽的追杀。

　　至于乔安妮·科奇？

　　一个总监而已，杀了就杀了吧。

　　他可是总经理，地位和总监完全不一样。

　　正常人都不会杀他。

　　但他不知道的是，李维做事，从不看什么收益。

　　他只知道，艾德里安·哈钦森今天害他损失了很多优质资产，就连可爱小猫萨沙也生死未卜。

　　不杀了艾德里安·哈钦森，他真的睡不着啊！

　　“喂喂喂，你不会真要开枪吧？”

　　艾德里安·哈钦森瞅见李维眼中的杀意，咽了口唾沫，急忙阻止。

　　但，无济于事。

　　只听见“BOOM!!!”的一声，艾德里安·哈钦森当场被Banshee霰弹枪给气化。

　　干掉了艾德里安·哈钦森，李维爽了，然后扛着Banshee霰弹枪说道：

　　“杰克、布里克和马勒，你们三个去看看客户要的东西是什么，其他人打扫战场，安妮尔去算算死了多少兄弟，死了的兄弟，有家人，给他家人发抚恤金，没家人的，视情况而定。”

　　“是，BOSS（老板）！”