第24章 这单结了，罗格（4300字）

安排好战后事宜，李维先是去看了眼萨沙。

　　确定没什么大碍，只是神经元有些受损后，便安排曼恩小队的人离开杰克逊平原，送萨沙去医疗中心。

　　至于医疗费的事情，李维完全不需要曼恩去担心，他直接给曼恩打过去了五万欧元先用着。

　　如果是其他中间人，也许就直接放弃了，但李维不同。

　　上辈子是打工人的他只知道一件事情，那就是想要别人给你卖命，那你就得在钱和福利上安排到位。

　　要是连钱都安排不到位，那别人凭什么来给你卖命？当别人是傻子吗？

　　给曼恩转过去五万欧元后，李维拨通了罗格的全息视频电话。

　　没一会，罗格的上半身出现在李维歧路司光学眼的左上角。

　　“有事吗？有种的小伙子，是发现自己搞不定创伤小组的浮空车，准备找我帮忙了吗？”

　　“找我帮忙当然可以，不过事后，你还得帮我办一件事。”

　　罗格笑呵呵的开口。

　　显然，哪怕是李维这种宰了无数公司狗名声在外的中间人，罗格也不觉得他能搞定艾德里安·哈钦森。

　　那毕竟是生物技术在芝加哥分公司的总经理，换做古代，就是独当一面的封疆大吏。

　　这种级别的人，身边的安保能力极强，几乎不可能死在雇佣兵和中间人的手里。

　　所以，罗格最理想的情况，也只是让李维从艾德里安·哈钦森的手里偷到客户需要的那样东西而已。

　　李维听到这话，轻笑一声，说道：“罗格，这单结了，艾德里安·哈钦森死了，他带的东西就在浮空车里，我已经让我的人去找了。”

　　“这不可能！”听到这话，罗格下意识的说道，声音高了个几度。

　　随后，她意识到自己的失态，冷静下来，看着全息视频通话对面的李维，语气不满的说道：“这么快？你不是在骗我吧？”

　　“你脑子没问题吧？骗你我有什么好处么？”李维翻了个白眼，很难理解罗格的想法。

　　罗格仔细想了想，李维好像确实没有骗她的必要，但还是半信半疑。

　　毕竟李维完成委托的速度实在太快了，哪怕是她手下的传奇佣兵克里斯宾·韦兰，也没有这么快的速度。

　　于是说道：“行，今晚你把客户要的东西带过来让我看看，这单就算是结了。”

　　“你要的东西，我也已经跟瑞吉娜·琼斯谈好了，过了今晚，道上的那些中间人和佣兵都会知道，沃森区的城北工业区来了个新的中间人。”

　　“不愧是来生的女王，什么都安排得井井有条。没问题，今晚我就把客户要的东西给你送过去。”

　　说完，李维挂断了罗格电话，从红色条纹西服的上衣内袋里掏出一盒雪茄，从中取出一根叼在嘴里，点燃后吸了一口，吐出一大团的烟雾。

　　“BOSS，伤亡算出来了。”

　　在李维吞云吐雾的时候，安妮尔走了过来。

　　此时的她已经脱掉了那一身厚重的防弹衣和防弹头盔，露出了小西装配黑丝袜的穿着。

　　李维问道：“怎么说？死了多少兄弟？”

　　安妮尔的光学眼亮起蓝色光芒，说道：“BOSS，这次死了二十个兄弟，其中十九个是布里克麾下的漩涡帮骨干，一个是红赭石部落的流浪者。”

　　李维听完，也有些意外。

　　他是真没想到，这样也能死二十个人。

　　要知道，创伤小组的浮空车已经被T-Bug控制了，浮空车内也只有艾德里安·哈钦森一个人，最多再加一头巨型克隆猫。

　　只是一头巨型克隆猫都能干掉二十个人。

　　也不知道是这二十个人太菜，还是艾德里安·哈钦森的巨型克隆猫太强。

　　李维轻叹口气，说道：“生死有命，富贵在天，这些死去的弟兄也是运气不好，查一下，要是他们有家人的，就给他们家里人发三万元抚恤金，没有家人的……那就后面再说。”

　　“是，BOSS！”安妮尔应道。

　　李维的声音不大，但周围正在打扫战场的漩涡帮骨干和红赭石部落的流浪者都听见了。

　　他们震惊的看着李维，难以相信李维居然会给他们这种发抚恤金。

　　要知道，在夜之城是不存在抚恤金这种东西的。

　　哪怕是NCPD的警员在街头中被帮派分子打死，NCPD也不会发抚恤金这种东西。

　　他们宁可召开一次新闻发布会，承认自己的错误，然后从军用科技和荒坂购买更多装备。

　　也不会给那些死去的NCPD警员一分钱。

　　连维护夜之城底层秩序，得到众多大公司赞助的NCPD都这副模样，就更不用说夜之城的帮派了。

　　或许只有在公司岗位上猝死的公司狗才有这玩意了。

　　谁让这个世界，除了公司狗外，都是贱命一条呢。

　　“老板，我们漩涡帮死去的兄弟真有抚恤金吗？”一名漩涡帮头目停下动作，看着仿佛站在聚光灯下，穿着一身红色条纹西服的李维，认真问道。

　　“只要是我的人，都有抚恤金。”李维认真回答，“记住，我什么都缺，就是不缺钱。”

　　其实他还是缺钱的，但面对着一群人用希冀的眼光看着你，就算缺钱，他也得说不缺。

　　随后，他便往安妮尔的账户上转了36万欧元，并在大庭广众之下，表示了这些钱是用来发放抚恤金的。

　　“谢谢老板！”

　　这名漩涡帮头目学着那些公司狗给李维深深鞠了一躬，然后便开始更卖力的收拾战场。

　　其他人听到这话，也更有动力了。

　　毕竟整个夜之城，只有李维将他们当人看了。

　　搞定了抚恤金的事情，刷了一波声望，获得了在这些人的好感后，李维便独身一人走到创伤小组的浮空车前。

　　这时，杰克抱着一名十三四岁的小女孩，从浮空车内走了出来。

　　看见杰克抱着的仿佛睡美人般的小女孩，李维紧皱眉头，问道：“杰克，不是让你去找艾德里安·哈钦森带的东西么，你怎么抱了个人出来。”

　　杰克叹了口气，说道：“Mano，说出来你可能不信，但这女孩就是艾德里安·哈钦森带到夜之城的东西，你看看数据芯片就明白了。”

　　说着，杰克取出右耳后神经插槽中的数据芯片递给了李维。

　　李维接过数据芯片，插进自己的神经插槽，随后一段聊天记录出现在眼前。

　　——

　　【山下悠六郎：艾德里安总经理，你们生物技术什么时候把荒坂要的东西送过来？】

　　【艾德里安·哈钦森：山下先生，最近夜之城分公司出了些问题，我们公司这边没能第一时间给您发货，万分抱歉。】

　　【艾德里安·哈钦森：但请您放心，过几天我会亲自将母体给您送过去。】

　　【山下悠六郎：母体的状态怎么样？没出什么毛病吧？我们荒坂要的可是健康的母体，不是残次品。】

　　【艾德里安·哈钦森：放心吧山下先生，母体的精神状态和身体状态都很好。】

　　【艾德里安·哈钦森：而且我们用的是芝加哥分公司公司员工的女儿，一位十三岁的女孩，已经进行过人工授精，怀孕一个月了。】

　　【山下悠六郎：很好，等你把母体送到夜之城，我会让公司把尾款打给你们生物技术。】

　　【山下悠六郎：记住，这件事情不能让任何人知道，不然我们都吃不了兜着走。】

　　【艾德里安·哈钦森：了解。】

　　——

　　李维看完这段聊天记录，哈哈大笑。

　　“我他妈以为我杀了这么多人，已经够混蛋了，没想到这些公司狗更操蛋，搞得我像个道德楷模啊！”

　　李维说着，脑子里不自禁的就出现了一个针对生物技术和荒坂的计划。

　　既然聊天记录里的山下悠六郎不想让任何人知道这件事，那就说明，这件事的保密程度非常高。

　　如果不是他和罗格做了个交易，干掉了艾德里安·哈钦森，恐怕永远都不会知道，生物技术居然人工授精了一名十三岁女孩。

　　要是这件事情曝光出来……

　　是不是可以稍微撬动一下生物技术和荒坂的股票？

　　想到这，李维摸摸下巴，自言自语：“有意思，很他妈的有意思！”

　　“也许我该成立一个公司，看看能不能通过公司从生物技术和荒坂身上赚点钱？”

　　越这么想，李维就越觉得可以，看向杰克怀里的女孩，像是在看一块金子。

　　见李维久久没有说话，杰克出声问道：“Mano，这个小女孩要怎么处理，还是交给罗格吗？”

　　“交给罗格？”李维笑笑。

　　如果是之前，那他肯定选择交给罗格，来换城北工业区那块地的。

　　毕竟有地了，能干的事儿才会更大！

　　但现在……

　　在知道股票下跌对一个上市公司的打击有多大后，李维觉得，也许这个小女孩在自己手里才能发挥更大的用处。

　　不过嘛，说是这么说，但李维这人很他妈的贪，他这也想要，那也想要，什么都想要。

　　他不仅想从荒坂和生物技术的股票上赚一波钱，还想从罗格那里拿下城北工业区。

　　所以，李维准备先把小女孩交给罗格，然后通过T-Bug找到小女孩的买家，把他干掉，最后再把小女孩接回来，找机会曝光出去。

　　这样，李维不仅有了小女孩这个针对生物技术和荒坂的大杀器，也有了属于自己的一块地盘。

　　这简直是他妈的双赢！

　　他一个人赢两次！

　　赢麻了！

　　于是李维说道：“当然要交给罗格，先把城北工业区的那块地拿下来！然后，再把这小鬼从买家手里拿回来。”

　　杰克眼睛一眯，明白了李维的意思，立马说道：“Mano，这次让我去做掉那个买家。”

　　“你？”

　　李维一听杰克说这话，就想起上次杰克被生物技术特工一拳打翻在地的事情。

　　“你确定你能打得过这个小鬼的买家？”

　　有上次的事情做比较，他真的很难相信杰克能干掉一个疑似是公司狗的买家。

　　“Mano，上次真是意外，我以前在瓦伦蒂诺帮可是金牌打手，人送外号瓦伦蒂诺杀人狂的存在！公司狗也不是没杀过！”

　　杰克是真委屈，一次失误就差被说一辈子了。

　　李维想了想，觉得自己也不能什么事都亲力亲为，还得培养些班子，便说道：

　　“行，我可以让你去，但你必须带上曼恩他们。”

　　“没问题，Mano！”杰克自信的说道：“有曼恩在，我的把握更大了。”

　　“你别像上次一样被一拳捶翻在地就好了。”

　　李维翻了个白眼，“行了，你先把这小鬼送到布里克的车上，至于那买家的事情，先让T-Bug收集一些情报再说。”

　　“行，Mano，我这次肯定不会让你失望的。”杰克点点头，抱着小女孩走到布里克的天穹赫拉后座，将其塞了进去。

　　这时，莫名其妙断线的T-Bug重新连接了上来。

　　“老板！您没事吧，老板？！”T-Bug一开口，语气里充满了焦急。

　　“我是没事，但我想问一下，你他妈怎么断线了？你知不知道你害老子损失二十个优质资产！”

　　李维想起这个就火大，要不是T-Bug莫名其妙的断线，他也不至于损失二十个优质资产。

　　这些可都是他妈的钱啊！

　　“对不起老板，是我的错，我真没想到那辆创伤小组的浮空车是经过改装的。”

　　“一旦有黑客骇入，或者被其他人控制，就会触发信号屏蔽功能，除了浮空车的信号，其他的信号一概发射不出去。”

　　“我也是找了很久的信号，才从康陶的卫星能量发电站重新连接上老板您的信号的。”

　　“老板，您要打要罚都可以。”

　　T-Bug连忙道歉，很自责的开口，同时还将自己多年来积攒的积蓄都转给了李维。

　　看着眼前弹出的三十多万欧元的转账接收面板，李维烦躁地点了拒绝。

　　他这人坏就坏在他妈的吃软不吃硬，但凡T-Bug稍微硬气点，都不会让他像现在这样，有气无处发。

　　李维吸了口雪茄，烦躁地吐出一口烟雾，正想要骂T-Bug几句舒缓下心情，就听见T-Bug惊喜的开口。

　　“我操老板，你猜我刚刚在浮空车的黑匣子里发现了什么，艾德里安·哈钦森居然在浮空车里放了一个保险柜！您要不要去看看？”

　　本来烦躁的李维听到这话，瞬间不烦了，他猛吸一口雪茄，将其扔在地上踩灭后，问道：“在哪？”

　　“在这老板！”T-Bug发了张照片给李维。

　　李维立刻找到了放在浮空车最里面的保险柜，此时的保险柜旁边蹲着马勒和布里克两人。

　　“操，这保险柜怎么这么多密码，输错一个就全部打乱重来，这根本打不开啊！”马勒研究着保险柜，烦躁的说道。

　　布里克听到，轻蔑一笑，“就你这还是技术人员呢，看我的，我他妈直接把它给炸开！”

　　说着，布里克掏出炸弹直接安装在保险柜上面，然后往后退。

　　“你他妈疯了！”马勒见状，也猛地后退。

　　李维也没想到，在这么狭小的空间里，布里克居然敢安装炸弹。

　　他一个闪身，躲在了布里克身后。

　　“老板？！”布里克感受到身后的动静，回头看了一眼，人晕了。

　　要是知道李维也在浮空车里，他绝对不安这个炸弹！

　　但现在想这个，已经晚了。

　　只听见“BOOM!!!!”的一声，炸弹炸了！