第20章 维克多的义体

按照上辈子写投诉信的办法，回到家的李维很快就搞出了一封举报信。

　　搞定举报信后，李维坐到电脑前，登上了夜之城局域网的网络商城，买了一个不记名的芯片后，将这封举报信匿名发送给了V。

　　等做完这一切，天已经黑了。

　　李维驻足在窗前，看了一会儿窗外夜之城那光彩炫目的全息广告夜景后，才躺到床上，睡了一觉。

　　第二天，也就是李维来到夜之城的第三天。

　　早上，大概九点钟的时候，维克多给他发来了一条短信，让他尽早赶来义体诊所。

　　李维翻身起床，洗漱后打了辆出租车来到了米丝蒂的通灵屋。

　　“早上好，米丝蒂小姐。”

　　李维走进米丝蒂的通灵屋，就看见米丝蒂正在打扫通灵屋的卫生，抬手打了个招呼。

　　“早上好李维先生，维克多医生已经在诊所等你了。”米丝蒂抬头看了一眼，微笑回道。

　　李维点了点头，多看了几眼米丝蒂，那属于系统对米丝蒂的评价就出现在了眼前。

　　【评价：维克多负责治疗枪伤和刀伤，米丝蒂修补的则是破碎的心灵。米丝蒂的通灵屋在一家义体诊所的前脸，店面不大，里头尽是各种驱邪的熏香棒、蓍草茎、藏传《死亡之书》分离芯片和转运的挂件。

　　尽管米丝蒂的客人比维克多要多，但是这个聪明感性的女人总能挤出时间，在朋友有困难的时候仗义相助，有时甚至还会担当起全职护士的角色来。】

　　系统认证，必是精品。

　　这下李维确定了，米丝蒂是夜之城好人。

　　穿过米丝蒂通灵屋的后门，李维下了楼梯，来到了维克多的诊所。

　　维克多依旧坐在电脑前观看拳击比赛，听到铁门响动的声音，他转过了头，看到李维走了进来。

　　“早上好，维克多医生。”

　　“早上好，李维，你的义体到货了，都是公司的全新货，今天的植入手术应该会很顺利。”

　　维克多关掉拳击比赛，站起来，抬脚一脚将屁股下的椅子踹到手术床前。

　　然后走到一台手术电脑前，敲了几下电脑，拿起一根镇定剂，给自己的手臂扎了一针。

　　“坐椅子上，别紧张，放松。”

　　李维坐上去后，维克多就坐到了那张小椅子上，左手上覆盖着小型的手术义体。

　　然后他弯下身子，从手术台下面，拿出一个黑色的罐子，轻轻一扭，一颗冒着白气的光学义眼被抽了出来。

　　“歧路司光学眼，我能拿到的最好的货了。”

　　维克多说着，左手上覆盖着的小型手术义体嵌住了这颗光学眼。

　　然后他将这颗光学眼放到了一旁的仪器中，又从手术床下拿出一根数据线递给了李维，“接进来吧。”

　　李维接过数据线插入自己的神经接口，就看见眼前的东西开始闪烁，仿佛卡顿了一般。

　　随后他便听见维克多说道：“我扫描的时候，你瞧瞧里面什么情况。”

　　说着，维克多拉下来一个用钢铁悬臂固定的电脑屏幕，在上面操作，“MK1，算是不错的扫描器了。可以在你的角膜上显示数据。还有一套内置外部镜头干扰器。”

　　“用外行话说，任何监控拍你的脸，拍出来都是糊的。不过还是看得见你的身子。”

　　在维克多说话期间，李维的眼前也出现了一个电脑屏幕，上面是他的身体状况，以及各个身体部位能植入的义体。

　　李维稍微数了数，一共有十一个身体部位能植入义体。

　　“唔……这个应该能行，也能和歧路司的技术兼容。”

　　维克多操作着电脑，没一会，他就说道：“成了，咱们开始吧，先给你植入歧路司光学眼，然后是瑞草电子1型、合成肺叶、生物塑料血管和弹道协同处理器。”

　　说着，维克多起身，取出了那颗歧路司的光学眼，说道：“注意啊，可能会黑一会儿。”

　　然后李维就看见维克多将那个歧路司光学眼往自己的眼眶里塞。

　　这种感觉，他还是第一次。

　　“OK，先试试，我们来见证一下奇迹。这就把你连上。”

　　维克多的声音传入李维的耳中，过了一会，他的眼前就出现了一个红色的方框。

　　在这方框的右下方，正在配置系统、正在安装传输控制器、正在覆盖版本、正在调试内嵌系统、正在同步、正在初始化等文字一一出现。

　　随后他便又听到维克多说道：“你可能开始会有点不舒服。眼前模糊，分不清颜色，出现跳帧……”

　　维克多在安装完歧路司光学眼后，又坐回了椅子上，问道：“那么，看东西有没有问题。”

　　李维眨了眨眼睛，发现周围的一切比之前使用蔡司光学眼的时候，清晰多了。

　　“还行，这个光学眼的清晰度挺高，比我之前用的那个要高多了。”李维说道。

　　“嗯……歧路司光学眼是现在市面上最好的光学眼，蔡司早在很久之前就转去做光学瞄具了，你用的那个产品，是蔡司光学眼部门研发的最后一款光学眼，不仅风险极高，而且到现在已经倒闭落伍了，没有地方可以维修。”

　　“现在试试扫描器。”

　　维克多说着，移动屁股下的椅子，来到另一边。

　　李维按照维克多的话，启动了扫描器，第一个扫描的人就是维克多。

　　只见一块数据面板出现在李维眼前，和系统给予的人物信息面板不同，这块数据面板只显示名字、从属组织以及一段不知道从什么地方弄来的评价。

　　【维克多·维克托】

　　【从属组织：平民】

　　【沃森区最棒的义体医生，夜之城老兵，杰克·威尔斯的老朋友】

　　李维稍稍看了一眼，仿佛是觉得歧路司的扫描器扫描出来的东西很垃圾一般。

　　系统的评价紧随其后的出现，而且完全占据了李维的视野，将歧路司扫描器扫描出来的数据挡在后面。

　　【评价：想要靠谱的义体，就去找老维。其他地方的装潢看上去可能像是太空飞船上的禅修室，但他的义体诊所讲究脚踏实地，不会用公司大牌对客人疲劳轰炸。如果你人不错，动刀之前他甚至还会给你一杯啤酒来就着打麻醉。

　　维克多·维克托其实是夜之城活生生的传奇之一，但他多年以来一直希望别人能忘记这一点。他是一个讲原则的人，老派的街头硬汉，秉承着在夜之城恶魔拳击俱乐部锻炼出来的那一套荣誉和品德。】

　　这是在争宠？

　　李维觉得有些好笑。

　　就在这时，维克多说道：“你可能需要花点儿时间来调整，不过呢……凡是第一次总归会有点儿问题。扫描器最终会和你的思维过程同步，领会你的意图。”

　　“我还装了个后门，NCPD文件扫描。不认识几个二流子，还不知道他们有两下子。”

　　“现在，应该没问题了。我打个麻醉，接下来给你植入瑞草电子1型的网络接入仓。”

　　“行，老维，你办事我放心。”

　　李维看过系统的评价后，放心的让维克多给自己注射了一支麻醉剂。

　　一股倦意袭来，很快他睡了过去。