第26章 试验品-安妮尔·拜尔斯

高爆手雷爆炸掀起的烟尘，瞬间就冲散了烟雾弹释放的烟雾。

　　在这狭小的走廊空间中，手雷破片造成了最大的杀伤。

　　哪怕是植入了皮下护甲的清道夫，在这么近的距离，也受了不小的伤害。

　　就更不用说那些，没有植入皮下护甲的网络黑客和打手了。

　　他们被手雷破片直接穿透身体，当场死亡。

　　而李维和杰克，则在爆炸声的掩盖下，离开了这栋废弃的六层大楼。

　　“杰克，生物技术的试验品带出来了吗？”李维握着巨神45，双手撑着膝盖，轻轻喘气。

　　刚才要不是单兵辅助系统的动力装置，他还真不一定能跑出二十多颗高爆手雷爆炸的范围。

　　他是真没想到，二十多颗高爆手雷炸起来的威力居然这么大。

　　怪不得高爆手雷的评价是“BOOM”呢。

　　“背着呢，Mano，我去你胆子也太大了，居然敢在走廊里布置绊雷，快吓死我了。”

　　杰克也轻喘着气。

　　刚才的爆炸着实把他吓了一大跳。

　　他是真没想到，自己的好兄弟居然敢在那么狭小的走廊空间中制作绊雷。

　　是真不怕把自己炸到啊。

　　在原地休息了一会后，李维才抬头看向杰克身后背着的生物技术试验品。

　　那是一具完美的女性胴体，却并不完整，只剩下一只左手臂和一条右腿。

　　甚至，这条右腿膝盖以下的位置，还被截了肢。

　　李维顺着这具完美的胴体往上看，那张白净的脸上，是被清道夫挖去了义眼的空洞眼眶。

　　只有微微起伏的胸膛和几乎没有的微弱呼吸声还在证明，她活着。

　　“我去，这都没死。”李维微微一惊，眼前浮现出了女人的信息。

　　【姓名：安妮尔·拜尔斯】

　　【势力：平民】

　　【赛博组件：生物技术2型网络接入仓，副心脏，活血泵】

　　【威胁程度：低】

　　【评价：安妮尔·拜尔斯，前世界级的极限运动员，在几年前一场由生物技术公司组织的攀登珠穆朗玛峰运动时，与大部队走散，导致身体暴露在暴风雪中一天一夜，从而被迫截肢，失去了右手和左腿，也失去了工作，从此一蹶不振。

　　直到两个月前，安妮尔·拜尔斯受到生物技术夜之城分公司技术与发展地区总监乔安妮·科奇博士的邀请，参加了生物技术的夜莺计划。

　　乔安妮·科奇博士向她保证，该计划绝对能让她重新开启正常的生活。

　　但让安妮尔·拜尔斯没想到的是，该计划不仅没能让她重新开启正常的生活，反而让她的身体受到了不同程度的损伤，就连脑袋里的神经也在无时无刻的产生着剧烈的疼痛。

　　在紧急关头，安妮尔·拜尔斯将自己装有生物技术最新义体的消息通过媒体人散布了出去，从而被清道夫劫持绑架，逃离了生物技术公司。】

　　“怪不得。”

　　李维看完了系统给出的关于安妮尔·拜尔斯的评价后，一下就将生物技术中间人的委托给串联了起来。

　　“怪不得生物技术的中间人能让杰克接到这种委托，看来他们早就做好了杀人灭口的准备。”

　　李维面色微冷，这生物技术的中间人居然敢针对他，真当他没有脾气？

　　就在这时，杰克感到背后女人的呼吸越来越微弱，连忙开口：“Mano，这女人好像快不行了，是直接交给生物技术的中间人，还是……”

　　“先送去老维那，看看能不能把她救过来，至于生物技术的中间人，我来搞定。”李维打断了杰克的话，说道。

　　“好。”杰克点点头，立刻打了一辆出租车，带着李维一起直奔沃森区小唐人街维克多的诊所。

　　在将安妮尔·拜尔斯交给维克多后，T-Bug终于是重新连接上了李维的瑞草电子1型网络接入仓。

　　“没事吧Bug？”李维问道。

　　“没事，就是刚刚在和清道夫的网络黑客对抗的时候，不知道为什么，网络监察的那帮业务员掺和了进来，还好我断网断得快，不然真就被那帮业务员烧脑子了。”

　　“不过，那些清道夫的网络黑客就没那么好运了，我后来上线入侵监控像头看了下，这些清道夫的网络黑客的脑子都被网络监察给烤熟了。”

　　“对了，你们那边怎么样？委托搞定了吗？”

　　T-Bug说了一大堆，最后喝了口水，才问道。

　　“搞定了，委托的货是个女人，但我不准备把她交给生物技术的中间人。”

　　李维回道：“不过Bug，你放心，你的那份赏金我会按照分成给你的。”

　　“呼……你们安全就行，至于赏金，我的那份就算了，毕竟我也没给你们多少技术支持。”

　　T-Bug听完李维的话，明显松了口气。

　　说好远程的黑客技术支持，结果在关键时刻掉链子，要不是李维够厉害，这单不仅没了，还会害死李维和杰克。

　　“亲兄弟明算账，今天欠点明天欠点，那这钱这辈子都还不清了。”

　　李维说完后，强势的给T-Bug转了三万三千三百三十三欧元过去。

　　这点钱他还是出得起的。

　　反正到最后，他都会连本带利的从生物技术的中间人那儿要回来。

　　看到转账的消息，T-Bug明显愣了下，她是真没想到在夜之城还有李维这种这么讲原则的人。

　　沉默片刻，她认真说道：“谢了李维，以后有事可以找我，我保证，绝对不会像这次一样掉链子了。”

　　“放心，你可是我唯一认识的黑客，有活儿了不找你找谁。”

　　李维笑呵呵的说道：“行了Bug，先挂了，我这边有事儿。”

　　“行，有时间再聊。”

　　T-Bug说完，断开了网络连接。

　　此时，距离安妮尔·拜尔斯被维克多接手已经过去了四个小时。

　　一旁充当护士的米丝蒂都已经累得满头大汗，更不用说维克多了。

　　好在手术终于是结束了。

　　重新安装了义眼，治疗了身体的安妮尔·拜尔斯正躺在手术床上，安静的睡着。

　　火红色的长发随意披散在手术床上，让她看上去像极了童话故事里的睡美人。

　　她真的太累了。

　　神经的剧烈疼痛折磨得快一个月没睡好觉了。

　　维克多擦掉额头上的汗渍，取下左手上覆盖的外置式手术臂，放在桌上，然后坐到椅子上，看着李维和杰克问道：

　　“现在，可以跟老维说说，发生了什么事吗？要是你们来得再晚一点，可就没人能救得了她了。”