第26章 重型装甲

晚上7:30

　　夜之城，共和路

　　一身红色条纹西服的李维，叼着雪茄，单手插兜，站在生物技术公司酒店的大门前。

　　看着门口站岗的两名穿着全覆盖式重型装甲，拿着防御者轻机枪的生物技术士兵，他拿下嘴里的雪茄，吐出一口烟雾。

　　“防备这么森严，看来今晚生物技术来的是一位大人物啊。”李维咧开嘴笑着说道。

　　身后跟着的安妮尔和漩涡帮骨干看着门口的两名生物技术士兵，一同点了点头。

　　这种程度的重型装甲，普通的武器根本破不了防，除非用技术武器，或者李维的Tac-19霰弹枪和Banshee霰弹枪。

　　否则穿着这身重型装甲，在夜之城，基本上是无敌的存在。

　　“不会是因为我要来吧？”李维又拿起雪茄吸了一口，笑呵呵的说道。

　　巧合的是，李维说完这句话的一瞬间，那两名穿着重型装甲的生物技术士兵就走了上来。

　　其中一人放下防御者轻机枪，揭开全覆盖式面罩，从左手手腕抽出一根数据线，就要往李维的神经插槽插去。

　　李维不闪不避，一脸讥讽的看着这名生物技术士兵将数据线拿了过来。

　　就在数据线要插进李维神经插槽的时候，一名全身都是非法义体的漩涡帮骨干一把抓住了这名士兵的手。

　　“公司有规定，所有进入酒店的人都要进行扫描。”生物技术士兵讥讽的看着这名漩涡帮骨干，仿佛在看一只蟑螂。

　　“我们老板也有规定，他不喜欢被扫描。”漩涡帮骨干冷漠的看着这名生物技术士兵。

　　“那你们这些蟑螂就不能进去。”

　　生物技术士兵甩开漩涡帮骨干的手，盖上了全覆盖式面罩，拿起防御者轻机枪，回到了岗位上。

　　“老板，我可以做掉这条公司狗吗？”

　　这名漩涡帮骨干是个暴脾气，听到生物技术士兵的话，当场弹出了右手的射弹发射系统，对准了这名生物技术士兵。

　　这一动作，立刻让其他的漩涡帮骨干掏出了武器，用枪的拔枪，用武士刀的拔武士刀，更有甚至弹出了双臂上的螳螂刀，和手腕上的单分子线。

　　他们都在等待李维的命令，只要李维一声令下，他们就敢跟这两名生物技术士兵火并。

　　那两名生物技术士兵也不遑多让，手指放在防御者轻机枪的扳机上，枪口对准了李维等人，全覆盖式面罩下是讥讽的表情。

　　一时间，剑拔弩张。

　　谁都想要开第一枪。

　　李维见状，吸了口雪茄，正要说话，就见到酒店大门内走出来一名穿着军服，肩膀上挂着少尉军衔，面无表情的生物技术少尉军官。

　　他看了眼李维身后的随时准备开枪的漩涡帮骨干，嗤笑一声，说道：“李维，我的老板等你很久了，上去吧。”

　　李维扔掉雪茄，用皮鞋踩灭，越过两名生物技术士兵走了过去。

　　安妮尔和漩涡帮骨干立马跟上。

　　“老板只让李维一个人上去，你们这些蟑螂要是再往前走一步，就是违反公司法，我们有权将你们击毙。”少尉看着安妮尔和漩涡帮骨干，冷声说道。

　　那两名生物技术士兵也随时准备扣动扳机。

　　“操你妈公司狗，真当这里是你们的地盘？我们必须保护好我们老板，如果你不让我们保护老板，那我们就打一架！”

　　“你开枪，我们自然也会开枪，到时候看看谁死得更多。”还是那名弹出射弹发射系统的漩涡帮骨干骂道。

　　漩涡帮什么时候怕过公司狗，或者说混帮派的谁会怕公司狗。

　　甚至在一些帮派分子看来，只有杀过公司狗的人，才有资格成为像亚当·重锤那样的传奇。

　　就在双方要火并的时候，李维开口了。

　　“行了。”

　　两个字，直接让想要和生物技术士兵火并的漩涡帮骨干蔫巴了下来。

　　“我一个人上去就行，你们在下面待着，如果我出了什么事，你们再上去。”

　　“可是老板……”

　　这名漩涡帮骨干还想说话，就被李维打断，“你叫什么名字？”

　　“提姆·斯宾塞，老板，我叫提姆·斯宾塞，您可以叫我提姆。”提姆连忙回答。

　　“提姆是吧，你管好他们，要是在没我的命令之前，他们先跟生物技术的人动手了，我就找你的麻烦。”李维拉了下衣领，他感觉自己最近又长身体了，这件西服小了点。

　　“是，老板！”提姆面露喜色，随后扭头看着哪些漩涡帮骨干吼道：“你们想死吗？没听见老板的话吗？都给老子把枪和武器收回去！”

　　这些漩涡帮骨干你看看我，我看看你，最终把武器收了回去。

　　如果只是提姆说话，他们不一定听，但李维的话，他们不敢不听。

　　还是那句话，在夜之城，李维是唯一一个把他们漩涡帮当人的老板。

　　这些经历过抚恤金的漩涡帮骨干，早就准备好为李维赴汤蹈火了。

　　看着漩涡帮骨干收回武器，李维满意地点了点头，他身旁的少尉突然开口说道：

　　“不错嘛李维，你居然能把漩涡帮的蟑螂训得和狗一样，我都有点佩服你了。”

　　听到这话，漩涡帮骨干们个个面露怒色，盯着这名少尉。

　　只有李维，呵呵笑了声，扭头看向这名少尉，使用了【弱点识破】。

　　一瞬间，少尉的身上出现了一大堆的黄色圆圈。

　　李维伸手，按住了这名少尉右手义肢上的黄色圆圈，微微一用力。

　　只听见“咔嚓”一声，这名少尉的右手义体当场失去了活动能力。

　　“李维，你想干什么！”少尉大惊失色。

　　李维伸手揽住了他的脖子，笑眯眯的说道：“你应该庆幸，我是来救人的，不然你和乔安妮·科奇坐一桌。”

　　一听到乔安妮·科奇这个名字，少尉面色一变，不敢再乱说话了。

　　他强笑着说道：“李维，我带你上去吧。”

　　“行啊，走吧。”

　　李维说着，揽着这名少尉的脖子，坐上了电梯。

　　提姆看到这一幕，竖了个中指，挑衅的看了眼门口站着的生物技术士兵。

　　仿佛在说……

　　你们老大，不如我们老板一根毛啊！