第28章 李维，我想跟你合作

“砰砰”

　　枪声响起，子弹旋转出膛，穿透头颅。

　　李维刚准备用声望兑换一把霰弹枪，就看见了眼前一幕，当即愣在原地。

　　开枪的，是之前那个开口要干掉他的白西装年轻男人。

　　死去的，是刚才要让他体验一下生物技术手段的，莱昂纳多·利欧的贴身保镖。

　　和莱昂纳多·利欧本人。

　　而那两名生物技术佣兵在听到枪声后，立刻就收起了手里的武器，站在了白西装年轻男人身后。

　　“李维，我果然没有看错你，你是真敢动手。”

　　白西装年轻男人走到李维身前，朝他咧嘴一笑，然后转身坐到利欧刚才坐的椅子上。

　　李维看着白西装年轻男人，然后扭头看了一眼被生物技术的网络黑客控制的曼恩小队，没说什么。

　　白西装年轻男人就明白了李维的意思，他笑呵呵的起身，拿着手枪走到那名网络黑客的身旁。

　　举枪，扣动扳机。

　　只听见“砰”的一声，网络黑客的脑袋当场被开了一个洞。

　　被她控制的曼恩小队一个个清醒过来。

　　“李维，现在舒服了吧。”白西装年轻男人走回到李维身前，说道。

　　“你是谁？”李维微眯着眼，问道。

　　“我叫加西亚·利欧，地上躺着的是我爹莱昂纳多·利欧。”加西亚说道。

　　“父慈子孝是吗？有点意思。之前变成曼恩的人就是你吧，找我有事吗？”

　　李维看了几眼加西亚，这张脸和全息视频电话中的那张陌生男人的脸逐渐重合。

　　“我想和你合作。”加西亚说道。

　　“合作？”李维来了兴趣。

　　“对，我想和你合作颠覆生物技术这家公司。”加西亚很随意的说道。

　　“你是真牛逼，我以为我已经够疯了，没想到你这家伙比我还疯。”

　　李维笑了几声，说道：“颠覆生物技术，我都不敢做这样的梦。”

　　“真不敢？”加西亚笑眯眯的说道。

　　李维也笑眯眯的看着加西亚，“那可是生物技术，世界级的跨国企业啊，我一个夜之城的中间人，怎么可能颠覆得了生物技术。”

　　“要是跟你合作，我不会被生物技术给一脚踩死吧？”

　　李维说完，就这么笑眯眯的看着加西亚。

　　加西亚也这么笑眯眯的看着李维。

　　显然，李维不相信加西亚会跟他合作，而加西亚也不相信李维会害怕生物技术。

　　要是李维真害怕生物技术，当初和乔安妮·科奇起冲突的时候，他就不会带人杀进生物技术公司酒店了。

　　过了一会，加西亚开口说道：“李维，我没开玩笑，我是真心想和你合作。”

　　“安全灵事件，夜莺计划事件，还有生物技术私下的人体实验，我看不过去。”

　　“我以前找过很多名声在外的佣兵和中间人，也和他们说过这件事，但没有一个人有勇气跟我颠覆生物技术。”

　　“只有你，只有你李维不仅敢杀乔安妮·科奇博士，还敢杀市川直司和艾德里安·哈钦森，以及我父亲。”

　　“我相信你绝对有勇气跟我一起颠覆生物技术，你有什么困难可以直接跟我说，我会尽全力的帮助你。”

　　“只要，你愿意和我一起，颠覆那个庞然大物！”

　　李维古怪的看了加西亚一眼，很难理解他的想法，“你确定？你一个生物技术的有钱公子哥，确定要颠覆生物技术？”

　　“我很确定。”加西亚认真说道。

　　“那你先给我转个五百万欧元，让我看看你的实力。”李维依旧不相信加西亚想要颠覆生物技术，便随口说道。

　　但他没想到的是，这话一出，加西亚的光学义眼立刻亮起了橙色的光芒。

　　五百万欧元就这样转到了李维的账户。

　　“五百万而已，不是什么大钱，如果这样能让你相信我，别说五百万，就算五千万我咬紧牙关也能给你凑齐。”

　　加西亚的语气非常认真。

　　“操，遇到个有钱的疯子。”李维看着账户里多出来的五百万，傻眼了。

　　他深吸口气，面色瞬间严肃起来。

　　李维总算是看明白了，加西亚是真想颠覆生物技术这家公司。

　　就和网络上传的第四次企业战争之前，荒坂赖宣创建钢铁之龙想颠覆荒坂一样。

　　这些有钱的公子哥都这么会玩的吗？

　　不过李维会怕？

　　还是那句话，不管是上辈子还是这辈子，李维都不会害怕任何东西。

　　他连上辈子连续加班一年，每天工作十四个小时没有任何休假都扛过来了，现在只是要颠覆生物技术而已，有什么好怕的。

　　“行啊，只要你能满足我的要求，我会尽全力帮你颠覆那个庞然大物。”

　　李维从怀里掏出一根雪茄，剪断点燃，叼在嘴里，吸了一口，说道。

　　“说吧，什么要求。”

　　加西亚很认真的看着李维。

　　“我要开一家公司，你知道的，能对付资本的只有另一个资本。”李维说道。

　　“没问题，我记得你和罗格做过交易，城北工业区以后是你的地盘，对吧？”

　　加西亚说道：“那我就在城北工业区帮你注册一个公司，公司名字你现在可以想想了。”

　　李维想了想，没想到什么好的名字，便随意说了个，“那就叫它‘哈夫克’吧。”

　　“哈夫克，行。”

　　加西亚应下的瞬间，光学义眼亮起了橙色的光芒，没过一会，李维就收到了夜之城政府关于‘哈夫克’公司注册成功的消息。

　　这让李维忍不住感慨，有人办事就是他妈的轻松。

　　“哈夫克公司我已经帮你注册好了，还有什么要求，可以现在就提出来。因为等会儿我也有一个要求。”加西亚说道。

　　李维微眯着眼，又提出了一个要求，“那你再帮我把城北工业区的医疗中心给收购了，我有用。”

　　医疗中心属于是他公司前期规划的重中之重了。

　　医疗无人机想要卖出去，就得配上医疗中心来救治重伤员，不然遇到重伤员难道还要让给创伤小组？

　　“行，也没问题。”加西亚点点头，依旧是一个电话打过去，很快一家医疗中心就被收购到了李维的名下。

　　一下就办成了两件事，李维莫名的感到有些空虚。

　　他看着加西亚问道：“你的要求是什么？”

　　加西亚看着李维，一字一句的说道：“我现在还不能暴露我杀了我父亲这件事，所以抱歉李维……”

　　“所以想让我来背这个锅是吧？”李维还以为是啥事呢，“这事简单！反正我杀的公司狗也不少，不过你准备怎么让我背？”

　　加西亚听到这话，松了一大口气，说道：“你直接从这里杀出去，然后我会向暴恐机动队说明情况，等暴恐机动队来了之后，你再离开生物技术公司酒店，那时我会让我的人帮你对付暴恐机动队。”

　　“然后你只要逃离共和路就行了，在我的人的牵制下，暴恐机动队不会追杀你。”

　　这话说完，窗外响起了小雨拍打窗户的声音，没一会儿，雨声变大，然后倾盆大雨。

　　李维看了眼窗外，点了点头，“行，合作嘛，相互信任，互利互惠，希望你的人能牵制好暴恐机动队，我可不想杀了生物技术的人还要去对付暴恐机动队。”

　　“放心吧李维，如果他们牵制不了暴恐机动队，我就亲自下场牵制。”

　　加西亚说着，起身在酒柜上拿了一瓶威士忌，又取了两个杯子，里面放上些冰块，倒满威士忌后，将其中一杯递给了李维。

　　“李维，我跟来生的酒保打听过，你喜欢喝带冰的威士忌，你看看这杯威士忌合不合你胃口。”

　　李维接过威士忌，喝了一口，满足地点了点头，“感觉还不错。”

　　“你喜欢就好。”

　　加西亚说着，举起了酒杯，“李维，祝我们能早日颠覆生物技术。”

　　李维也举起了酒杯，“为了这个。”