第25章 又是生物技术

从杰克逊平原返回夜之城的路上。

　　布里克鼻青脸肿的坐在天穹赫拉的主驾驶开着车，仔细看去，那亮着红光的光学义眼上还有着丝丝裂纹。

　　“老板，下次打的时候能不能轻点，我的义眼不是高端货，有点顶不住。”

　　“还想有下次？”

　　“下次你要是再敢在这种狭窄的空间里安装炸弹，我就在你身上绑颗炸弹，把你给炸了。”

　　李维坐在天穹赫拉后座，瞥了一眼布里克。

　　“这不是想帮老板打开那个保险箱嘛……”布里克讪讪一笑，不敢说话了。

　　刚才要不是李维一把将他扯出了浮空车，他就要被炸弹炸死了。

　　不过我为什么要装炸弹？

　　难道是因为我植入太多非法植入体，也犯赛博精神病了？

　　布里克嘀咕着，揉了揉脸上肿胀的地方。

　　那里不是被炸弹炸的，而是被李维一拳拳打出来的。

　　那力道，明明没装手部植入体啊，怎么这么大啊，差点没给他当场打死。

　　李维懒得理布里克这个脑子有问题的赛博格，歧路司光学眼亮着蓝光，正与T-Bug通话。

　　“怎么说，Bug，芯片上的病毒去掉了吗？”

　　“去掉了，老板。”

　　T-Bug说道：“大公司的病毒果然厉害，要不是老板的超算单元，还真弄不掉这个病毒。”

　　“里面有多少钱？”李维问道。

　　“正正好一百万欧元，也不知道他是用来干什么的。”T-Bug说道。

　　“能转到我账户上么？”李维又问。

　　“没问题的老板，这张芯片是不记名芯片，网络监察和公司狗发现不了，我现在就给您转过去。”

　　T-Bug说着，将金钱芯片上的一百万欧元转进了李维的账户。

　　看着账户上多了一百万欧元，本来已经消耗一空的资金，又充裕了起来。

　　随后李维挂断了与T-Bug的通话，转而翻开了之前从艾德里安·哈钦森保险箱里拿到的一本纸质笔记本。

　　说是笔记本，实际上是艾德里安·哈钦森的私人日记。

　　这里面除了记载艾德里安·哈钦森做实验的数据外，剩下的就是最近这段时间做过事情了。

　　不得不说，这里面的内容着实让李维大开眼界，贩卖人口、人体实验在这本笔记本里都属于是小儿科。

　　详细的内容就不多说了，免得过不了审。

　　简而言之，艾德里安·哈钦森这个人几乎和反人类分子没什么区别。

　　当然，这本笔记本对李维的作用也很大。

　　他准备在城北工业区把公司开起来后，就通过媒体人曝光这本笔记本和身旁的小女孩，压低生物技术的股票，多赚些钱。

　　就在李维计划好接下来要做的事情的时候，曼恩的全息视频电话打了过来。

　　看着这通电话，李维还以为是可爱小猫萨沙的医疗费不够。

　　刚接通，就看见全息视频电话对面，曼恩的上半身细碎伤痕无数，脸上沾满了鲜血。

　　还没等他说话，就听见全息视频电话对面，曼恩虚弱且焦急的声音传来。

　　“老板，萨沙和丽贝卡被抓了！”

　　听到这话，李维收起笔记本，“谁这么有胆子，敢抓我的人？”

　　“生物技术！”曼恩说道。

　　“生物技术？”李维念着这个公司名，摸着下巴，眼中散发着凶光。

　　这些生物技术的公司狗真敢动他的人啊？

　　难道他们还想再被清理一遍？

　　这时，曼恩又说道：“老板，他们还说要见你，就在生物技术公司酒店顶层的总统套房，而且只允许你一个人去。”

　　“我一个人？”李维突然觉得曼恩说的话有些不对，咧开嘴问道：“行，什么时候？”

　　“晚上8点。”曼恩说道。

　　这话一出，李维已经确定全息视频电话对面的曼恩并不是曼恩本人了。

　　曼恩作为他手下的边缘行者小队的队长，忠心尽责，是不会说出这种话的。

　　“8点？没问题。”李维点点头，看着全息视频电话对面的‘曼恩’，认真的说道：

　　“对了，你们这些生物技术的公司狗，以后要想和我见面，说一声就行，别用曼恩的脸，不然我怕我会忍不住把你们都宰了。”

　　李维的声音落下的那一刻，全息视频电话对面发出“滋滋滋”的一阵杂音。

　　随后曼恩的脸变成了一个陌生男人的脸。

　　“你是怎么发现的？”男人好奇的问道。

　　他感觉自己的伪装应该没啥问题，之前一直是这样做的，除了李维外，谁都没发现。

　　“因为你脑子有问题啊。”李维抬手点了点脑袋，嗤笑一声，懒得解释。

　　“不说算了，记得，晚上8点，你一个，生物技术公司酒店顶层的总统套房见。”

　　陌生男人笑眯眯的看着李维，“不来你知道后果的，曼恩、多莉欧、丽贝卡、皮LS沙他们可都在我手上。”

　　随后不给李维说话的机会，挂断了电话。

　　看着歧路司光学眼左上角消失的画面，李维咧开嘴笑了。说实话，他已经很久没见到这么嚣张的人了。

　　难道他们不知道，我会杀人吗？

　　本来还有些火大的李维，在听到“不来你知道后果的”这句话后，火瞬间就消了。

　　他现在，反而有种想要快点见到这位全息视频电话里的陌生男人的冲动。

　　他真的很想看看，这位陌生男人究竟是何方神圣，居然这样威胁。

　　要是自己冷血无情，那他不炸了么。

　　越这么想，李维就越想见他了，于是说道：

　　“布里克，等会你开车把这小鬼送到来生给罗格，我要去见一个人。”

　　布里克开着车呢，听到这话，扭过头来看向后座的李维，问道：“老板，要不要我让人跟你一起去？”

　　“你他妈的开车呢，看路啊！”

　　李维抬脚踹了一下布里克的椅背，骂道：“随便找几个打架厉害的人跟我就行。”

　　被踹了一脚的布里克也不恼怒，只是嘿嘿笑道：“没问题老板，我们漩涡帮别的不说，打架厉害的人有的是。”

　　随后他那亮着红光的光学义眼闪了一下。

　　没过多久，一辆哥伦布货运车就开到了天穹赫拉旁边，里面的人拉开了车门。

　　露出几名进行了深度非法赛博改造的漩涡帮骨干，面无表情，光是站在那，就知道很强。

　　“老板，这几个怎么样？都是我们漩涡帮骨干里精英中的精英，每个人的手上都有几条公司狗的命，最厉害的那个，还是来生的佣兵。”布里克指着哥伦布货运车内的漩涡帮骨干说道。

　　李维看了一眼，个个身强体壮，点了点头，“行，就他们几个了。”

　　“老板，去哪？”布里克握着方向盘问道。

　　“生物技术公司酒店。”