第30章 不是哥们，我到底能不能休息了？

“杰克，你把老维叫过来，再帮安妮尔·拜尔斯动最后一次手术。”

　　“生死有命，富贵在天。”

　　“我就发这一次善心，她要是活不下来，说明她命里没这个福！”

　　李维跟杰克说完后，打了辆出租车，回家拿了破译曼德尔砖得到的爆发型脊椎后，又返回了维克多诊所。

　　此时，维克多诊所中。

　　维克多和米丝蒂站在手术床旁边，随时准备动手术。

　　至于杰克早就被米丝蒂赶到通灵屋去了。

　　“李维，安妮尔的脊椎神经近乎完全损毁，再动手术也没用了。”维克多看着李维提着一截很像脊椎的东西进来，有些无奈的说道。

　　“老维，相信我，试试这个植入体。”

　　李维没有解释，只是将手里的爆发型脊椎递给了维克多。

　　维克多疲惫地接过爆发型脊椎，来回看了下后，瞬间精神起来。

　　拿着这截脊椎，他抬头看着李维，有些好奇的问道：“李维，这东西……你是从哪里弄来的？”

　　“每个人都有自己的秘密，你说是吧，老维。”李维笑了笑，依旧没有解释。

　　“你这小子。”

　　维克多看了一眼李维，意味深长的笑了笑。

　　然后亲自动手，给安妮尔做起了‘脊椎置换手术’。

　　有了这截脊椎，维克多有很大的把握能救下安妮尔。

　　况且，这种手术对于维克多来说，并不算难，只是其中的神经连接，有些麻烦而已。

　　李维看了眼开始动手术的维克多，自觉离开了诊所，来到了米丝蒂的通灵屋。

　　杰克坐在门口的躺椅上，正闭目养神，突然听到后门传来微小的动静，立刻睁开眼看去。

　　见是李维，才松了口气。

　　“吓我一跳，Mano。老维头怎么说，那女的能不能救好？”杰克问道。

　　“得做完手术才知道。”

　　李维说着，走到前台，看见桌子上放着的塔罗牌，便拿起来把玩。

　　杰克坐直身体，有些好奇的开口：“对了，Mano，我有点好奇，你为啥想救那女的？是因为她好看吗？”

　　李维看着杰克，轻笑一声，没有直接回答杰克的话，而是反问：“杰克，你觉得我们这个团队怎么样？”

　　“怎么样？就以我俩的战斗力来说的话，也就属于还行的程度？比起那些传奇佣兵团，差得不是一丁半点。”

　　杰克听到李维的反问，有些摸不着头脑。

　　“原来你也知道我们团队只有我俩有战力啊。”

　　李维翻了个白眼，认真的说道：“所以这不得招兵买马，做大做强？”

　　“那为啥不直接去市面上招佣兵啊Mano？”杰克问道。

　　“市面上的那些佣兵我信不过，为利而来者，自会为利而去。再说了，锦上添花哪有雪中送炭好。”

　　“安妮尔·拜尔斯，一个残废，被公司诓骗去做人体实验，弄得整个人都废了。”

　　“这样的人，如果能救下来，会比我们更仇视公司。我的敌人是公司，那么敌人的敌人就是朋友了，在有共同目标的情况下，安妮尔·拜尔斯也会比市面上的佣兵更值得信任。”

　　李维笑着说道：“明白了吧？”

　　听完李维说的话，杰克这才一脸的恍然大悟，啧啧称奇，“厉害啊Mano，用你们东方人的话怎么说来着，挟恩图报！是吧。”

　　神他妈挟恩图报！

　　李维懒得理杰克这个文盲。

　　就在这时，高跟皮鞋踏地的声音响起，米丝蒂通灵屋的前门突然走进了一名穿着黑西装的女人。

　　女人身后，跟着六名染着各种颜色头发的壮汉。

　　他们的穿衣打扮，让李维一下就认出来，这些人是生物技术的特工。

　　只见女人走到前台前，看着李维，语气高傲的一字一句说道：

　　“如果你不想自己朋友死的话，就把安妮尔·拜尔斯交出来。不然，所有接触过安妮尔·拜尔斯的人，都得死。”

　　说完，她双手环胸，很自信的等待着李维的回答。

　　她相信李维会做出正确的选择。

　　毕竟，没有人能拒绝生物技术公司，哪怕是荒坂和军用科技也不行。

　　杰克看着黑西装女人，刚要起身说话，就被一名快步走进通灵屋的生物技术特工按在了躺椅上。

　　脑袋也被这名生物技术特工用莱克星顿手枪指着。

　　“别动，不然，死！”这名生物技术特工说道。

　　语气神态，就像几个小时前，李维对凯尔斯说的一样。

　　李维看着眼前的黑西装女人，信息面板顿时浮现。

　　【姓名：伊米莉亚·莫顿】

　　【势力：生物技术】

　　【赛博组件：歧路司义眼3型，生物技术3型网络接入仓，酪氨酸注射器，合成肺叶，生物监测，肾上腺素增强件，兴奋剂注射器，信息素增强件，仿真皮层】

　　【威胁程度：低】

　　【评价：伊米莉亚·莫顿，夜莺计划的研究主管，将自身的一切，包括前途，都押在了夜莺计划之上。

　　因为只要能完成夜莺计划，她就能晋升为夜之城分公司的技术与发展地区总监。

　　所以，她不会允许任何人破坏夜莺计划，哪怕这个计划会因为实验而死很多人。】

　　看完伊米莉亚·莫顿的信息，李维真是无奈了。

　　从他杀了凯尔斯到现在，才过去了几个小时啊？

　　生物技术的人就找上门来了。

　　就不能让他多休息一会儿？

　　但很显然，夜莺计划的研究主管伊米莉亚·莫顿不会让他休息。

　　“如果我不交呢。”李维很认真问道。

　　“你，还有那边的杰克·威尔斯，米丝蒂和维克多·维克托都得死。”伊米莉亚·莫顿也是很认真的回答。

　　“这么看来，就算我交出了安妮尔，你也是不打算放过我的对吧？”

　　“科奇博士点名了，你是必须要死的那个人。所以，交出安妮尔·拜尔斯，只死你一个，不交的话，所有人都得死。”伊米莉亚·莫顿说道。

　　“Mano，公司狗的话不能信！”

　　杰克刚说了一句话，就被按住他的生物技术特工一拳打在脸上，极重的拳头，差点没给他当场打死。

　　“说了，别动，你很想死是吗？”生物技术特工冷声开口。

　　李维看了眼杰克，又看了眼那名生物技术的特工、伊米莉亚·莫顿和门外的其他五名生物技术特工。

　　他轻轻叹了口气。

　　这么多人，还分别站在不同的位置，显然不是【透视】、【锁头】加【弱点识破】能解决得了的。

　　毕竟这些生物技术的特工，也不是傻子。

　　之前之所以能干掉那三名生物技术特工加凯尔斯，是打了个出其不意。

　　那些人并不知道只要是无掩体的情况下，他都能在一瞬间锁头杀人。

　　但现在不行了，米丝蒂的通灵屋本来就狭小，有一部分生物技术特工还躲在外面，李维真没什么把握只靠巨神45全歼。

　　但只是没把握靠巨神45全歼而已，并不是没有办法将这些生物技术特工全歼。

　　李维唤出了系统，找到了【零点嗅探】这个物品。

　　这玩意是个小型的EMP炸弹，刚好能解决眼前的这个问题。

　　唯一的缺点，就是这玩意除了不伤害李维外，会无差别的攻击任何人。

　　李维看了眼还剩下4514的声望，直接花了2000声望将其兑换。

　　【物品：零点嗅探（一次性）】

　　【效果：在短时间内，压制所有植入体的功能，使其关闭】

　　【声望：2000】

　　【评价：王国公司制造的一把小型的EMP类型的武器，在启动后，能在短暂的时间内，压制一定范围内的植入体的所有功能。注：全身植入体的改造狂谨慎使用！】