第3章 曼恩和萨沙

女人惊呼一声。

　　周围喝酒、聊天、谈生意的佣兵全都带着些许疑惑地看了过来。

　　李维注意到这些视线打量着他，淡淡的瞥了那些佣兵一眼，然后拿起威士忌喝了一口，问道：

　　“怎么？这个名字有什么问题吗？让你们这么惊讶。”

　　女人闻言，也是意识到了自己的失态，咳嗽两声，压低声音说道：

　　“呵呵，你可能还不知道你的名声有多大。”

　　“敢在沃森区小唐人街，当着创伤小组的面，处决生物技术研究主管的人，你是第一个！”

　　“来生的佣兵，不管是资深还是新人，都想认识你得紧。”

　　“如果有可能的话，他们甚至想把你招揽进他们的边缘行者小队。”

　　“相信我，你现在的名气足够你去挑选边缘行者小队了。”

　　女人说完，意犹未尽。

　　李维笑了笑，又喝了一口威士忌，深深地看了一眼女人，随后女人的信息出现眼前。

　　【姓名：克莱尔·拉塞尔】

　　【势力：来生夜总会】

　　【赛博组件：无】

　　【威胁程度：低】

　　【评价：所有来生的常客都认识克莱尔。

　　这位酒保不但知道他们最喜欢什么酒、上次喝的是什么，甚至连他们的朋友点过什么都一清二楚。

　　同样，大部分人对克莱尔也略知一二。

　　她是个变性人，身上一个义体都没装，还辞去了军用科技工程师的工作。

　　而且，她会用夜之城传奇人物的名字来给酒命名，让他们在酒单上名垂千古。

　　当然了，都是死后追授的。

　　然而，并不是每个来生的客人都知道克莱尔还有一家自己的改车店。

　　她会在那里花上好几个小时修理报废的汽车和巨兽，一辆她在不那么合法的街头比赛里弄到手的半挂车。】

　　操！

　　怎么是变性人！

　　看完克莱尔信息的李维被深深震撼到了。

　　眼前这个来生夜总会的酒保，扎着单马尾，长得很壮硕的女人，以前竟然是他妈的男人！

　　“对了，李维，你来这儿要找新的委托吗？”

　　克莱尔还不知道李维已经知道了关于她的一切。

　　她拿着威士忌，给李维的酒杯里倒上了一些酒。

　　李维看着杯中的威士忌酒水，摇了摇头，说道：“不，我来这里是想要弄一些法拉第的情报。”

　　“法拉第？那个植入了四个光学眼，天天穿着一身红色西装，骚里骚气的中间人？”

　　克莱尔听到这个名字，一下就想起了法拉第的模样。

　　“我不知道他长什么样，我也不在乎，我只要他的情报。”李维说道。

　　“那简单，你发一个委托，有的是佣兵给你提供情报。”克莱尔说道。

　　“怎么发？”李维喝了口威士忌。

　　克莱尔从吧台下抽出一台便携式的笔记本电脑，递给了李维。

　　“登录来生夜总会，找到中间人那一行，发布委托就行了，很简单。”

　　李维听完克莱尔说的话，按照克莱尔说的，在来生夜总会上发布了一个委托，委托是中间人法拉第的人情报，赏金是一个情报一万欧元。

　　点击确认后，电脑弹出了一个方框显示委托成功。

　　然后，在委托发布的一瞬间，李维就收到了好几个关于法拉第的情报。

　　看了一会儿后，他发现一个叫曼恩的佣兵给的情报最有价值。

　　在将其他佣兵的钱款汇过去后，李维给曼恩打了个电话。

　　“喂？是曼恩吗？”

　　接通后，李维问道。

　　“是，我是曼恩，您是？”

　　“我叫李维，来生的新中间人，刚刚的委托是我下的。”李维说道。

　　“原来是李维先生！”曼恩的语气变得恭敬起来。

　　“你的情报很有用，有时间聊聊吗？就在来生。”李维说道。

　　“抱歉，李维先生，我现在还没资格进来生。”曼恩有些尴尬的回答。

　　“那就跟埃默里克报我的名字，我在卡座等你。”

　　“好的，李维先生，我这就来。”

　　听到曼恩恭敬的说完，李维挂断了电话，拿起威士忌一口饮尽，然后将酒杯放下。

　　“克莱尔，帮我开个卡座，顺便上点酒水，要威士忌。”

　　克莱尔点点头，拿起李维喝过的杯子擦拭起来，“没问题。不过你真的不准备当佣兵吗？以你的名声，能赚的钱可不少。”

　　“当佣兵有个狗屁前途。”

　　李维起身离开吧台前的座位，嗤笑一声，“别人给钱，你卖命，一着不慎满盘皆输。”

　　“所以你是准备当中间人？”

　　克莱尔好奇的问道：“那样，你可接不到公司的活儿。”

　　“我和他妈的公司狗可没有共同语言，接不到也无所谓。”

　　李维回了句，随后便走向来生的卡座坐下。

　　没一会儿，克莱尔便将威士忌酒水送了上来。

　　李维一边喝着威士忌，一边等待着曼恩过来。

　　法拉第是肯定要死的。

　　这种敢发捉他的委托的中间人不死的话，李维会气得睡不着觉。

　　最好今天晚上就把他做掉！

　　最迟也不能超过明天！

　　这么想着，一通电话打了进来。

　　李维一看，是埃默里克的电话，便接了进来。

　　“对，没错，是我让他们来的。”

　　李维说完后挂断了电话，没一会，一个两米多高，壮得离奇的壮汉小心翼翼地走了过来。

　　在他身后跟着一个一米七的女人。

　　女人身材姣好，留着一头黑色的短发，穿着一件粉黑相接的连体衣，大腿两侧露出大片雪白肌肤，脸上有几根金属的义体纹路。

　　看着这两人，李维眼前浮现出了与之相关的信息。

　　【姓名：曼恩】

　　【势力：边缘行者】

　　【赛博组件：射弹发射系统，克伦齐科夫，皮下护甲，纳米纤维，纳米继电器，肾上腺素增强件，合成肺叶，生物塑料血管，钛合金手掌骨骼】

　　【威胁程度：中】

　　【评价：曼恩，单亲家庭，职业地下拳手，普通夜店保安，新美国特种作战部队退役士兵。

　　一位外刚内柔的硬汉，算是能成为朋友的那种？】

　　……

　　【姓名：萨沙·雅科夫列娃】

　　【势力：边缘行者】

　　【赛博组件：瑞草电子2型网络接入仓，RAM升级，卡米略RAM管理系统，机电核心，自我ICE，外接盘，内存加强，开膛刀】

　　【威胁程度：中】

　　【评价：萨沙·雅科夫列娃，网络黑客。

　　作为一名疑似曾在危险女孩工作过的网络黑客，萨沙无论是在黑客装备上的外观，还是在网络头像上，都非常喜欢采用与危险女孩一致的‘猫元素’。

　　但实际上，很多与她接触过的佣兵都坚信。这些可爱外观与其说是她的个人爱好，不如说，这是她为了掩盖自己强大黑客能力的一种‘伪装手段’。

　　唯一可惜的就是，这位未来有可能成为传奇的小女孩到现在都还不知道，她最信任的生物技术的安全灵害死了她的母亲。】