第31章 真当我是公交车？

兑换了零点嗅探后，李维将其从腰间拔出。

　　这是一把形似匕首的武器。

　　通体呈蓝紫色，在匕首匕柄与匕刃相接的地方，还有着一行英文。

　　‘ALL-PURPOSE EMP（通用电磁脉冲）’

　　伊米莉亚·莫顿看着李维从腰间拔出零点嗅探，脸上露出一丝笑容：

　　“怎么？现在想到要自杀来保全你的朋友了？”

　　“操你妈晚了，我告诉你，你今天就算交出了安妮尔·拜尔斯，你的朋友也得死！”

　　显然。

　　李维一直拖延时间不把安妮尔·拜尔斯交出来的行为，让她这个夜莺计划的研究主管很愤怒。

　　“你他妈在想什么呢。”李维脸上露出狰狞的笑容，“老子什么时候说过要交出安妮尔·拜尔斯了？”

　　“你他妈以为自己是谁？上帝吗？佛祖吗？天王老子吗？”

　　“想干什么就干什么，想来这里让我交出安妮尔，我就要交出安妮尔？”

　　“那你他妈说什么……”

　　伊米莉亚·莫顿闻言瞬间暴怒，植入了嫩白仿真皮肤的小手向腰间摸去。

　　她身后的生物技术特工也拔出了腰间的莱克星顿手枪。

　　但，李维的速度更快！

　　“我说，你他妈以为自己是谁！”

　　这句话说出口的那一瞬间，他就已经握着零点嗅探插入了伊米莉亚·莫顿的脑袋！

　　扭动匕柄，藏在零点嗅探上的EMP炸弹瞬间爆炸！

　　强大的电磁脉冲直接横扫在场的所有人，包括被手枪指着脑袋的杰克。

　　一瞬间，这些生物技术特工包括杰克，全都倒在了地上。

　　义眼被关闭！网络接入仓被关闭！操作系统被关闭！就连一些维持身体和战斗的植入体也被关闭！

　　一下子，攻守易型了。

　　李维翻过前台，踩着伊米莉亚·莫顿的胸上，拔出插在她脑门上的零点嗅探匕首，啐了一口唾沫。

　　“操你妈的公司狗，一个个，没完没了了是吧？当我是他妈公交车呢！”

　　“他妈的，荒坂要我的命，我无所谓，反正过段时间老子就把市川直司那个老东西给做了。”

　　“军用科技来找我，我也无所谓，反正我不吃亏上了他们的行动主管。”

　　“但你他妈的一个生物技术的公司狗也来凑热闹？你以为你是谁？”

　　“操！”

　　李维一遍骂着，一边拔出巨神45，对着那一个个倒下的生物技术特工的脑门扣动了扳机。

　　义体被关闭的生物技术特工没有丝毫反抗能力。

　　就这样，在一声声枪响中，被李维带走了生命。

　　很快，李维解决掉了伊米莉亚·莫顿带来的六名生物技术特工。

　　等他回到米丝蒂通灵屋时，零点嗅探的压制时间刚好结束。

　　看了眼倒在地上，因为植入体重启还剩下最后一口气的伊米莉亚·莫顿，举起巨神45就要结束她的痛苦的时候，伊米莉亚·莫顿说话了。

　　“我有创伤小组的黄金会员，现在创伤小组已经接收到我生物监测信号丢失了，你死定了。”

　　哪怕脑门上被零点嗅探插了一下，甚至能看见里面粉嫩跳动的大脑，伊米莉亚·莫顿也是一脸的高高在上。

　　公司高层就是新世界的贵族，贵族哪怕死去，也得保证自己的高贵，伊米莉亚·莫顿也是这么认为的。

　　李维看着伊米莉亚·莫顿都要快死了还保持着公司狗的高傲，忍不住笑了一下。

　　他决定了，不用巨神45给伊米莉亚·莫顿一个痛快。

　　他要处决伊米莉亚·莫顿！

　　打开系统，找到【初露峥嵘】那行，选择了霰弹枪！

　　随即一块面板浮现眼前。

　　【物品：霰弹枪】

　　【效果：？？？】

　　【声望：100～9999】

　　【评价：来！来！来！以钱赚钱了！一分钱！一分货！】

　　看着这经典的盲盒面板和经典的评价，李维就顿感一阵无力。

　　思来想去的一大堆话，最后都化作了一声轻轻叹息。

　　他看了眼刚刚干掉六名生物技术特工拿到的6000声望，咬了咬牙，直接花了5000去兑换。

　　随着一阵金光涌动。

　　一把很像是伯奈利m1霰弹枪的长枪出现在李维手中。

　　但是相比起伯奈利m1霰弹枪来说，这把霰弹枪的枪身和枪管要大上不少，只有后握把能刚好够李维握住。

　　待得金光消散，这把霰弹枪的面板也出现在李维眼前。

　　【物品：Tac-19霰弹枪】

　　【效果：射程很短，但在近距离，几乎是一枪一命】

　　【声望：5000】

　　【评价：Tac-19，泵动式能量武器，同类武器中便携性最高，但是这把枪发射的不是霰弹，而是电磁脉冲之类的能量，近距离能把敌人喷飞，一击毙命，但射程很短。】

　　“哈，我的运气还不错嘛。”

　　李维看着这把泵动式能量武器，咧嘴说道。

　　他单手拿着Tac-19霰弹枪，缓步走到伊米莉亚·莫顿身体旁边。

　　看着那张哪怕流满了鲜血也依旧高高在上的脸。

　　举起了Tac-19霰弹枪。

　　伊米莉亚·莫顿本来还高高在上的脸看见这一幕面色顿时一变，张开嘴巴就要说话。

　　可李维已经懒得听她废话了，拿着Tac-19霰弹枪用力一杵，直接将那张嘴巴杵烂。

　　“我不想脏了米丝蒂的通灵屋，所以跟我出来。”

　　李维单手举着Tac-19霰弹枪，另一只手抓住伊米莉亚·莫顿的头发，把她拖出了米丝蒂的通灵屋，扔在街边，然后一脚踩在她的胸上。

　　看着伊米莉亚·莫顿那双越加惊恐的光学眼，以及周围刚刚从零点嗅探的电磁脉冲缓过来的夜之城居民。

　　李维咧嘴一笑，把Tac-19霰弹枪枪口对准了伊米莉亚·莫顿的脸。

　　“拜拜。”

　　他笑着说了句话后，扣动了扳机。

　　只听见“Boom”的一声。

　　一股电磁脉冲能量从Tac-19霰弹枪的枪膛处射出，命中伊米莉亚·莫顿。

　　那颗植入了嫩白仿真皮的脸，瞬间炸得四分五裂，猩红的鲜血四溅。

　　就在李维以强硬的姿态处决完了伊米莉亚·莫顿后，创伤小组的浮空车停在了维克多诊所的小巷口。

　　从上面走下来四名创伤小组成员。

　　其中的安全专员看见李维，顿时面色一变，当即就呼叫了控制中心。

　　“TT-9527呼叫控制中心，病人NC9111250已死亡，发现袭击TT-4396安全专员佣兵……”