第3章 你说得对，我不是那种贪得无厌的人

“辉之介先生，这边请，我来帮您开门。”

　　阿法纳西笑着推开了房间的铁门。

　　只听见刺耳的“咯吱——”声响起，随后一个踢着“哒哒哒”的皮鞋声率先走了进来，踢断了李维在门后布置的绊雷线。

　　“啪”

　　断线的声音很轻，在皮鞋声的掩盖下，阿法纳西和那位辉之介都没有听见。

　　紧随而至的是更加轻微的撞针撞击声。

　　撞针撞向火帽，点燃了高爆手雷中的缓燃材料。

　　就在这时，最先走进房间的辉之介看向室内，却没看到阿法纳西说的保存好的肾脏和心脏，只看见一具倒在地上被割喉的尸体。

　　他不满的皱起眉头，扭头看向了阿法纳西，说道：“阿法纳西，你答应肾脏和心脏在哪？”

　　阿法纳西听到愣了一下，快步走到辉之介身旁，扫了一眼房间，瞬间瞳孔微缩。

　　他刚想说话，就听见“轰”的一声炸响，身子直接倒飞出去。

　　无数的破片以远超音速的速度飞溅开来。

　　站在辉之介身旁的阿法纳西距离高爆手雷最近，又没有植入皮下护甲防弹，身中数十弹片，当场重伤死亡。

　　辉之介的运气好一些，高爆手雷的弹片被阿法纳西挡了大半，他本身又有植入皮下护甲，勉强在这颗高爆手雷的爆炸中活了下来。

　　【小唐人街著名器官贩子，‘阿法纳西·伊万诺维奇’已死亡】

　　【声望+100】

　　躲在手术床后的李维看着眼前出现的红字，握着新星左轮手枪站了起来，手中的枪口一直对准着门口。

　　他很清楚，那颗高爆手雷炸死的只是阿法纳西，门口还站着一个想要他肾脏和心脏的人。

　　“阿法纳西真是废物，亏他还说自己是小唐人街最有名的清道夫，没想到连你都解决不了。”

　　辉之介站在房间门口，双臂护住脸，皮下护甲挡下了大部分的破片伤害，但情况依旧不容乐观。

　　李维能看见，辉之介浑身上下全是伤口，鲜血从这些伤口中泊泊流出，滴落在地，汇聚成一滩血水。

　　盯着辉之介，之前就出现在过李维眼前的人物信息，再次出现。

　　【姓名：小井辉之介】

　　【势力：荒坂公司】

　　【赛博组件：歧路司义眼基础型，RAM升级，外接盘，卡米略RAM处理器，自我ICE，合成肺叶，智能连接，荒坂3型操作系统，生物监测，生物塑料血管，肾上腺素增强件，皮下护甲】

　　【威胁程度：中】

　　“小井辉之介？”

　　李维看着小井辉之介的人物信息，念出了他的名字。

　　“你知道我？”小井辉之介放下双臂，露出一张冷漠的脸，他看着李维，光学义眼中满是高傲与不屑，“那就好办了，说吧，你要多少钱才肯把你的肾脏和心脏卖给我？”

　　李维刚想开口，就被他抬手打断。

　　“不要说不卖这种话，你知道我的名字，那你就应该明白，我是夜之城荒坂公司安全部门副部长市川直司大人的秘书。”

　　“我说的话，就代表直司大人说的话。”

　　“现在直司大人要你身上的肾脏和心脏来续命，所以说吧，你要多少钱，反正你们这种人讨价还价不就是想多拿点钱么。”

　　“三万够不够？”

　　说罢，小井辉之介的光学义眼亮起了蓝色光芒。

　　李维的蔡司光学义眼上立刻出现了一行字。

　　【小井辉之介向您转账了30000欧元，是否同意转账？】

　　李维还没说话，小井辉之介就以为他是不满意这点钱，咧嘴嗤笑了一声，光学义眼上又亮起了蓝色光芒。

　　同时，他还说道：“我这人热爱和平，不喜欢暴力，能用钱解决的事情我一般都用钱的解决，但如果有人贪得无厌的话，那我也可以用暴力来解决。”

　　“所以，你不是那种贪得无厌的人，对吧？”

　　在小井辉之介这句话落下的一瞬间，李维眼前又出现了一行文字。

　　【小井辉之介向您转账了100，000欧元，是否同意转账？】

　　“你说得对，我不是那种贪得无厌的人。”

　　稍微思考了一下，觉得自己以后在这个世界生活，就免不了要用钱的李维，同意了小井辉之介的转账申请。

　　【您的账户已入账100，000欧元，目前余额为100，314欧元】

　　金钱进账之后，小井辉之介满意地点了点头，他很喜欢李维这种懂得审时度势的人，这样会让他省很多事情。

　　但他没想到的是，也是在金钱进账的一瞬间，确定了小井辉之介拿不回这十万欧元后，李维直接花100点声望兑换了能力【锁头】。

　　当【锁头】成为李维能力面板上固定的能力后，李维直接就使用了这个能力。

　　“我他妈比贪得无厌，还要贪得无厌，我不仅要你的钱，我还要你的命！”

　　李维说着，趁着小井辉之介放松警惕的瞬间，手中的新星左轮手枪以极快的速度锁到了小井辉之介的脑袋上。

　　然后扣动扳机。

　　只听见“砰”的一声，新星左轮手枪的子弹从枪膛射出，以两倍音速的速度直接打穿了小井辉之介的脑袋。

　　子弹带来的空腔效应，让小井辉之介脑袋上那坨仅存不多的粉肉，直接烂成一滩。

　　“轰——”小井辉之介的尸体向后倒去，眼中满是疑惑。

　　他不明白，李维明明知道他的身份了，怎么还敢对他开枪。

　　就像李维也不明白，为什么小井辉之介敢用钱买他的器官一样。

　　到时候上了手术台，器官一摘，生死不都由小井辉之介说了算。

　　若是小井辉之介不仅想要器官，还想要钱，那他不完犊子了。

　　而且老天都让他穿越到这个世界了，他总不能和上辈子一样，打一辈子工吧？

　　好歹也要搞个大动静，才不枉重活一世。

　　当然，目前的状态想要在这个世界搞个大动静是不可能的了。

　　但李维至少能把命掌握在自己手里。

　　【夜之城荒坂公司安全部门副部长‘市川直司’秘书，‘小井辉之介’已死亡】

　　【声望+500】

　　【你果断开枪的行为，引起了夜之城荒坂公司安全部门副部长‘市川直司’的注意】