第4章 创伤小组

“想拿钱买我的器官？”

　　李维握着新星，走到小井辉之介的尸体面前，看着被爆头的尸体，抬手竖了个中指，“你他妈也配？你和阿法纳西坐一桌啊！”

　　“啐”

　　李维啐了口唾沫到小井辉之介的身上，然后唤起了自己的面板，看向了可兑换能力那一行。

　　刚才为了保命，只兑换了强效注射器和高爆手雷，没有细看可兑换的能力。

　　现在刚好有时间，又有声望，自然要先琢磨一下这些能力。

　　这可是他在这个世界保命的基础。

　　【能力：锁头】

　　【效果：开枪时，枪口永远在敌人脑门上】

　　【声望：100】

　　【评价：枪枪爆头，颗颗致命，你才是神枪手！】

　　……

　　【能力：透视】

　　【效果：你能看见所有敌人在的位置】

　　【声望：100】

　　【评价：不要再盯着那看了，这他妈不能透衣服！】

　　……

　　【能力：呼吸回血】

　　【效果：呼吸能大幅度提升你的回复速率】

　　【声望：500】

　　【评价：受伤了吗？掉血了吗？没关系，呼吸一下就好了。】

　　李维看着这个【呼吸回血】的能力，眼睛一下就亮了起来。

　　他穿越到这个世界前，也算是个重度的FPS玩家，自然是听说过呼吸回血大法的厉害。

　　特别是在动视的使命召唤里，那些拥有呼吸回血大法的主角，甚至可以直接在枪林弹雨中横着走。

　　中两枪？小问题，呼吸一下就行了。

　　快死了？小问题，呼吸一下就行了。

　　这不是神技，什么是神技？！

　　李维不做任何犹豫，直接兑换！

　　随着500声望被扣除，那名为【呼吸回血】的能力也固定在了李维的面板上。

　　这能力不像【锁头】，还需要主动使用。

　　它只是挂在面板上，李维就感觉在呼吸的时候，身体在快速恢复。

　　没过一会，这具身体就恢复到了一个正常人应有的水平。

　　“舒服了。”

　　李维深吸一口气，神清气爽。

　　之前那种昏昏沉沉的感觉，已经完全消失不见。

　　现在的这具身体，比上辈子那具天天上班加班的身体，还要健康。

　　就在这时，已经死去的小井辉之介的那双光学义眼，亮起了蓝光。

　　这道蓝光不算亮，但在一个尸体上亮起，还是很吸引人的目光。

　　李维就被吸引了过去，低头看着这个蓝光，莫名的感到一阵不安。

　　他沉吟片刻，蹲下身子，抬手翻动小井辉之介的尸体，然后便在这具尸体右耳后方的位置，发现了有一个很像USB的插槽。

　　他看了一会，抬手摸向自己右耳的后方，果不其然，那里也有一个很像USB插槽的东西。

　　李维摸索着，突然就从其中拔出了一根形似USB的数据线，数据线的线上还用中文写着‘蔡司’两个字。

　　看着小井辉之介尸体右耳后方的插槽。

　　李维很想直接插进去，但这种涉及到大脑的东西，他实在是有些不敢冒险。

　　可看着死去的小井辉之介的光学义眼亮着蓝光，仿佛与谁通话一般，若是不弄明白，怕不是死了都要带着这个疑惑下去。

　　李维深吸口气，想着自己反正有【呼吸回血】的能力，插上去应该没问题，反正小井辉之介也只是具尸体。

　　这么想着，李维将右耳后的数据线插入了小井辉之介右耳后的插槽。

　　随着眼前闪过一大堆不明的数据，一块红色的面板展开出现在眼前。

　　那上面有六个字——生物监测面板。

　　然后面板一闪，新的红色面板出现，李维就看到这上面有小井辉之介的名字，以及编号，还有会员等级。

　　“小井辉之介。NC41884。创伤小组白金会员？”

　　李维轻皱眉头。

　　就在这时，他脑子里响起了一个很机械的女声。

　　“您好，小井辉之介。如果您神志清醒，请立刻调整至复苏体位。紧急疏散部队已经出动，预计180秒抵达您所在的位置。”

　　“百分之九十的营救和治疗费用将由您的白金套餐承担。”

　　紧急疏散部队？白金套餐？

　　李维一听这两个词，就皱起眉头，莫名的感到不安。

　　这两个词一听就不是什么好词。

　　毕竟脚下的这位小井辉之介可不是一般人，作为夜之城荒坂公司安全部门副部长的秘书，受伤引来创伤小组的紧急疏散部队倒也正常。

　　李维拔出插在小井辉之介尸体右耳后的数据线，正准备起身离开，就听见阳台上传来了“呜——呜——”的喷气声。

　　同时还伴有“正在停靠，注意避让！保卫程序已经启动，听从所有指示”的语音。

　　他扭头看了一眼，就看见一辆能够浮空的‘车’停靠在了阳台边缘。

　　‘车’整体呈梯形，喷有白色和松绿的车漆，在靠近阳台一侧的白漆上，还印有‘Trauma Team’的英文。

　　这行英文的中间，是一个X加了丨的符号。

　　“创伤小组？”李维缓缓起身。

　　然后他便看到，一个红色的虚线投影出现在阳台上，像极了警戒线，地板上还有‘CAUTION’和‘注意’。

　　随后靠着阳台一侧的车门上下打开，依次从里面走出四个戴着白色头盔，穿着墨绿色制服，手持枪械的士兵。

　　“放下武器，站在走廊上别动！”

　　“您已触犯夜之城法律，请在这里等待并接受NCPD的警官逮捕，否则我们有权击毙！”

　　为首的人持枪对着李维，大声喊道。

　　但李维怎么可能束手就擒，他刚想说句话，就看见对面的创伤小组成员以极快的速度举起了手里的枪。

　　李维见状，暗道不妙，连忙往旁边一个飞扑。

　　四名创伤小组成员，四把武器，子弹仿佛不要钱一般，倾泻到李维刚才站着的位置。

　　可即便反应已经非常迅速，李维的腹部还是中了一枪。

　　“我艹了，你妈的创伤小组，老子记住了。”

　　李维捂着腹部的枪伤口，大口大口的呼吸着空气，然后弯下身子快速冲到走廊尽头，用肩膀撞开安全门，冲下了楼梯。

　　那为首的创伤小组组长，分出两名安全专家去追李维，剩下一名首席紧急医疗技术员和一名助理，则开始原地急救小井辉之介。

　　在使用了心脏电除颤，注射了强心剂，多巴胺，去甲肾上腺素和血纤维蛋白等一系列操作后。

　　这名首席紧急医疗技术员打开了控制中心的频道。

　　“TT-4396呼叫控制中心，病人NC41884已脑死亡，等待安全专家返回后，返航。”