第4章 你他妈不是在找我么？

“所以，法拉第每个星期三都会来一趟来生露露脸？”

　　“而今天，刚好就是他来露脸的那一天？”

　　李维坐在卡座一边，曼恩和萨沙坐在对面。

　　明明看上去，曼恩和萨沙才是更强势的一方，但在李维面前，他们却老实得像是新入行佣兵一般。

　　“对的李维先生。”

　　曼恩点点头，拘谨的说道。

　　他来夜之城前就听过了来生的大名，但真正踏进来生，还是第一次。

　　“虽然我们没资格进来生，但法拉第也算是我们比较熟悉的中间人，对于他的一些消息我们还是清楚的。”

　　萨沙也在一旁附和。

　　就在两人话音落下的那一刻，来生大门口走进了一个穿着红西装的男人。

　　男人身后跟着三名佣兵护卫，两瘦一壮，看上去很是威风。

　　这个男人正是李维、曼恩和萨沙嘴中的法拉第。

　　“法拉第先生，好久不见，最近有什么活儿干吗？”

　　一名佣兵走上去问好。

　　听到这个名字，李维循声望去。

　　就看见了一个穿着红色西装，右脸植入了三只义眼，左脸植入了一只义眼，单手插兜站在道路中间的男人。

　　法拉第？

　　李维从卡座上站了起来，这男人的样貌和克莱尔、曼恩和萨沙描述的一模一样。

　　“最近还真有个活，生物技术的活，不知道你敢不敢接。”

　　法拉第看着这名佣兵，说道。

　　“当然敢接，我又不是没接过公司的活，说吧，法拉第先生，我保证给您办的妥妥的。”

　　这佣兵拍着胸脯保证。

　　法拉第闻言，嘴角微微上扬。

　　“有个刚来夜之城的佣兵，叫李维，胆子很大，处决了生物技术的研究主管。”

　　“本来么，生物技术没准备找他的麻烦，死了一个研究主管而已，多的是人想爬上去，但奈何他之前还干掉了生物技术的中间人，凯尔斯·沃特斯。”

　　“这人可了不得，听说是生物技术某位大人物的情人。这下，那位大人物不太高兴了，所以……你懂的。”

　　“手脚麻利点，这小子的实力有点强，能在NCPD的应急小组手下逃掉。”

　　“听说他又回了小唐人街，把他绑了带去这个地址，会有专人收拾他。”

　　“搞定了给我打电话。”

　　法拉第说完，光学眼亮起了橙色的光芒，将地址发送给了眼前的佣兵。

　　但没成想。

　　这名佣兵在接到地址以及李维的样貌后，用一种“你他妈是傻逼吗”的眼神看了一眼法拉第，然后头也不回的离开了来生。

　　法拉第看见这一幕，愣了一下。

　　他没想到这佣兵竟然没接。

　　要知道，这个委托的奖金可不是一般的丰厚。

　　为了抓住李维，那位生物技术的大人物甚至给了80万欧元给他。

　　虽说他截了70万欧元，只留下10万欧元来招揽佣兵。

　　但这些钱也足够一个资深的佣兵挥霍一段时间了。

　　这种金额，哪怕是一个资深的佣兵都会忍不住心动，但为什么……

　　法拉第的目光扫过在场的佣兵，想再找一个去抓李维，却不成想，这些佣兵在和他对上眼后，全都移开了眼睛。

　　“什么情况？”

　　法拉第扭头看向身后的佣兵护卫，问了句。

　　“不知道啊老板。”这名瘦弱的佣兵护卫皱着眉头回道。

　　他也是第一次见到这种情况。

　　就在法拉第还想找一个资深的佣兵问问接不接委托的时候，他突然发现一颗烟雾弹滚到了自己脚下。

　　轻微的炸裂声响起，一团烟雾瞬间笼罩了整个来生，遮蔽了在场所有人的视野。

　　哪怕是拥有军用级入侵单元的网络黑客，此时也察觉到了不对劲。

　　因为这烟雾，竟然不能穿透信号！

　　“保护我！”

　　法拉第自然也不是一般人，立马对自己雇佣的三名佣兵护卫喊道。

　　但他声音落下的下一秒。

　　烟雾中亮起了一团焰蓝色的火光，猩红的鲜血四溅。

　　随后，距离法拉第不远处，一团体积不大的脑组织和各种保护头骨的赛博件叮叮当当的散落一地。

　　紧接着，又是两声枪响。

　　法拉第才明白，自己花钱雇佣的三名佣兵护卫全都死了。

　　是谁敢在来生动手杀人？

　　这是他死前的第一个想法。

　　是谁要杀我！

　　这是他死前的第二个想法。

　　然后他就知道了所有的答案。

　　枪口顶在他的后脑勺，一个力道不大的脚踹在他的后膝窝，把他踹得跪倒在地。

　　“法拉第，你他妈不是在找我吗？怎么，不认得我了？”

　　李维淡淡的声音响起，法拉第的脸上露出了恐惧。

　　“你是李维！”

　　法拉第终于反应了过来，但已经太迟了。

　　“说吧，是谁让你来杀我的。”

　　“说了，可以换一条命吧？”法拉第还想努力挣扎一下。

　　“不说，脑袋搬家。”

　　李维看了眼周围的烟雾，已经快要散了。

　　“乔安妮·科奇！夜之城生物技术技术与发展地区总监乔安妮·科奇博士！”

　　法拉第立马说道，他听李维的声音就知道，李维不是一个耐心很好的人。

　　“又是她。”

　　李维听到这个名字，就想起了这个人是谁，一脸的烦躁。

　　“可以放过我了吧？”法拉第问道。

　　然后，就听见“砰”的一声，焰蓝色的火光亮起，跪在地上的法拉第的脑袋宛如西瓜一般炸开。

　　干掉了法拉第，李维心情稍微通畅了那么一丢丢的坐回了卡座。

　　在烟雾消散后，所有佣兵都看向了刚才发出枪声的地方。

　　三具被轰烂的尸体躺在地上，那位刚刚看上去很牛逼的中间人法拉第，此时却是跪在地上，被轰碎了脑袋。

　　依旧是被处决的姿态。

　　然而造成这一切的始作俑者却是翘着二郎腿，喝着威士忌，满脸笑容的看着曼恩和萨沙，说道：

　　“曼恩，还有……萨沙·雅科夫列娃，我这儿还有一个委托，和生物技术有关的，不知道你们愿不愿意接。”

　　听到这话，曼恩和萨沙扭头看了一眼法拉第的尸体，相互对视一眼，咽了口唾沫。

　　他们怎么也想不到，李维居然敢在来生杀人！

　　这简直就是他妈的赛博疯子！

　　两人沉默了一会儿，谁也不敢先开口，最终还是曼恩开口说道……