第5章 我要找生物技术的麻烦！

“我们……愿意！”曼恩看着李维，迟疑了片刻后，说道。

　　他倒是想拒绝。

　　但看到李维那似笑非笑的表情，以及处决法拉第的场景。

　　顿时就怂了。

　　“很好！”

　　李维嘴角微微上扬，放下Tac-19霰弹枪，拿起桌上放了冰球的威士忌喝了一口，整个人舒服的靠着沙发，说道：

　　“你刚才应该也听见了，乔安妮·科奇，生物技术技术与发展地区总监，这婊子竟然敢委托中间人法拉第来找我的麻烦，我他妈很不高兴。”

　　“所以我要找她的麻烦，明白吗？”

　　曼恩点了点头，刚想说明白，萨沙就打断道：“可是李维先生，我们没有乔安妮·科奇的情报。”

　　李维嗤笑一声。

　　歧路司光学眼亮起了蓝色的光芒，五万欧元打进了曼恩的账户。

　　“这他妈就是你们的活儿啊！五万块是定金！”

　　“记住，我要知道她在哪，会去什么地方，还要知道她做了哪些事，明白吗？”

　　李维说道：“搞定了给我打电话，宜早不宜迟。”

　　“明白，李维先生，明天就能给您乔安妮·科奇的情报。”

　　曼恩郑重地点了点头。

　　五万欧元，这已经是他们小队努力大半年才有的收入了。

　　怪不得说来生是佣兵和中间人的天堂，原来这里这么容易接到大活儿。

　　随后他便带着萨沙离开了来生。

　　李维目送曼恩和萨沙离开后，将桌上的威士忌一口喝光，放下酒杯，也跟着离开了来生。

　　在李维离开后，一直擦着酒杯的克莱尔看了眼跪在地上的法拉第的尸体，深深叹了口气。

　　最终还是喊了保洁过来将法拉第以及三名佣兵的尸体清理掉，顺带着将这件事报告给了来生的女王，罗格。

　　而李维在离开来生后，直接回了超级摩天大楼七楼的公寓，关掉通讯器，美美的睡了一觉。

　　等睡到第二天自然醒后，李维才慢悠悠的起床洗漱，顺带着打开通讯器。

　　一瞬间，无数的消息涌了上来，“嘀嘀嘀”的响个不停。

　　维克多、米丝蒂、杰克、威尔斯太太、T-Bug、V、梅瑞狄斯·斯托特，甚至是漩涡帮的老大布里克。

　　只要是李维联系人里有的人，基本上都给他打了电话。

　　李维一一打开来看了一眼，顿时心中一暖，当然梅瑞狄斯·斯托特除外。

　　这位军用科技的行动主管私聊他只有一件事。

　　那就是只要他愿意加入军用科技，这次当街处决生物技术研究主管的事情军用科技扛了。

　　梅瑞狄斯·斯托热给的条件很他妈诱人，但是很可惜，李维这个人天生就他妈和公司狗合不来。

　　所以当即就回复了拒绝。

　　也不知道梅瑞狄斯·斯托特是不是一直盯着私聊。

　　在李维发出这条消息后，她很快就回了一条消息。

　　“这样吗？可惜了。不过你最近有空吗？什么时候守口如瓶再聚聚？”

　　这女人就是他妈馋我身子。

　　李维看见这条消息翻了个白眼，然后回道：“最近没时间，生物技术有个婊子想弄我，我得给她找点麻烦。”

　　然后，就没有然后了，梅瑞狄斯·斯托特没有再回消息。

　　李维也无所谓，大不了下一次去守口如瓶，好好调教调教这女人。

　　随后他看向了维克多的消息。

　　“李维，在吗？听说你昨晚处决了生物技术的研究主管。要我说，这活儿干得漂亮，这些公司狗草芥人命，早就应该有人出来给他们一拳了。”

　　“对了，安妮尔·拜尔斯醒了，你什么时候能过来诊所一趟，这孩子想要见见你。”

　　“没问题老维，我这就过去。”

　　李维给维克多回了消息后，又给其他人一一回了消息，便重新穿上那套清道夫的灰色衣裤离开了公寓，直奔维克多的义体诊所。

　　此时维克多的义体诊所中。

　　维克多坐在电脑前看着拳赛视频，在他身后的手术床上。

　　安妮尔·拜尔斯，一个有着一头红色长发的漂亮女人，此时正穿着病号服，坐在床边，轻轻摇晃着那一双雪白的修长大腿。

　　“咯吱——”

　　就在这时，铁门打开的声音响起，两人同时扭头看去。

　　只见李维提着Tac-19霰弹枪，快步走了进来。

　　“小鬼，你终于来了，昨晚可是闹得够大的。”

　　维克多关掉拳赛视频，笑呵呵的看着李维。

　　“没办法呀老维，我倒是不想惹事杀人啊，但那些生物技术的公司狗总来找我麻烦，那只能这样咯！谁叫他们技不如人呢。”

　　李维笑呵呵的回着维克多的话，眼睛却在打量着安妮尔·拜尔斯。

　　“老维，我记得救她出来的时候，不是断手断腿了么？怎么现在……”

　　李维明显有些疑惑。

　　他对于义体这玩意儿还停留在金属的层面，而这种类型的义体也是夜之城居民用得最多的义体。

　　“呵呵，生物技术的仿生皮技术，哪怕下面装的是金属义体，从外面看都和正常的皮肤没什么区别。”

　　维克多解释道。

　　“操，牛逼啊老维，这玩意你都能弄到！”李维看着安妮尔·拜尔斯的雪白大腿，惊叹道。

　　维克多心满意足的接受了李维的夸赞，然后起身说道：

　　“这孩子想单独跟你聊聊，老维我就不打扰你们的两人世界了。”

　　说完，他离开了义体诊所。

　　维克多离开后，李维打量着安妮尔·拜尔斯，而安妮尔·拜尔斯也打量着李维。

　　前者在啧啧称奇夜之城的科技能把人改造到完全看不出来改造过的地步。

　　后者则是在疑惑眼前的这个男人为什么要救她。

　　最终，无法想到答案的安妮尔·拜尔斯率先开口：“李维先生，我能问一下，你为什么要救我吗？”

　　正常来说，李维应该是先给安妮尔·拜尔斯解释一遍原因。

　　但他妈他可是李维！

　　只见李维的歧路司光学眼亮起了蓝色的光芒，随后一份10年的劳动合同发送给了安妮尔·拜尔斯。

　　“安妮尔·拜尔斯，我他妈救了你，所以你这条命从今天起就是我的了。”

　　“签了这份劳动合同，以后你就老老实实在我身边当个秘书。”

　　“明白吗？”