第5章 反杀！

“放下武器，站在走廊上别动！”

　　“丢雷老母啊！索嗨！”

　　李维回头竖了个中指，转身撞开楼梯的安全门，捂着腹部的枪伤口，一路向下跑，身后追着创伤小组的两名安全专家。

　　那两名安全专家仿佛冰冷的杀戮机器，没有活捉李维的想法。

　　他们只要从楼梯井口稍微看到李维的身影，就直接扣动扳机。

　　铜黄色的子弹“乒乒乓乓”的打在楼梯铁扶手上，四下弹开，大部分化作流弹打在了楼梯的墙壁，小部分镶嵌在了铁扶手。

　　李维感觉自己也真是倒了他妈的大霉，穿越就罢了，但他妈的能不能穿越到好一点的世界。

　　其他人穿越的都是仙侠、武侠、玄幻、二次元，拿的都是签到系统、打卡系统、恋爱系统。

　　开局还有娇妻美妾陪伴，运气极好的干脆就直接无敌，随随便便就能走上人生巅峰。

　　怎么到了他这里开局就要被割肾，反杀了割肾的还要被180秒响应的创伤小组追杀，甚至好像还要被NCPD通缉逮捕。

　　就更别提，那个小井辉之介背后的荒坂公司了。

　　“我艹了，怎么感觉我一下就得罪了三个势力。”

　　李维骂骂咧咧，经过刚才的呼吸恢复，腹部的枪伤口好了不少，至少没刚才那么痛了。

　　然而还没等他多呼吸几下恢复，那打在楼梯扶手上四下弹开的流弹，就有好几颗命中了他的身子。

　　“我艹了！他妈的你干脆打死我得了呗！”

　　李维脚步一顿，肩上、腹部、大腿传来的痛感，让他差点没跪下。

　　“放下武器，站着楼梯上别动！”

　　身后的安全专员见状，快步从上面追下来，一边追还一边大喊。

　　李维听着楼梯上飞速下来的脚步声，连忙张口，大口大口的呼吸空气，在稍微恢复了些后，又往下跑。

　　你追我赶了快十分钟，李维终于是没看到再往下的楼梯了。

　　他猛的往楼梯间的安全门上一撞。

　　只听见“嘭”的一声，整个人摔了出去，砸在了水泥地面上，浑身传来的疼痛让他一时间难以起身。

　　“放下武器，站着别动！”

　　两名安全专员下楼的速度很快，一下就到了第一层的楼梯间。

　　他们就像NPC一般，手持枪械指着李维，脚步不停靠近，嘴里还一直喊着这句话。

　　“妈的，都人机是吧，只会说一句话。”

　　李维听着身后的脚步声越来越近，掏出兜里的强效注射器，对着手臂猛的一扎。

　　药液注入！

　　疼痛感瞬间被压了下去！

　　“放下武器，趴着别动！”

　　“别动你妈。”

　　李维猛的往旁边一翻，躺在水泥地面上，双手握着新星左轮手枪，直接扣动了扳机。

　　“砰砰砰”

　　连续三发子弹从枪膛中射出。

　　三发都命中了距离最近的安全专员的白色头盔。

　　第一发的子弹头停留在了白色头盔上，旋转着，未能击穿装甲。

　　但【锁头】的能力让第二发也命中了同一个地方，此时的白色头盔已经凹进去了不少。

　　第三发子弹头，依旧是命中同一个地方，但这次直接将其穿透！

　　距离最近的那名创伤小组的安全专员当场倒在地上，被子弹击穿的地方，流出了鲜红的血液。

　　这一切，只发生在一瞬之间。

　　另一名举着枪的安全专员被这一幕稍微转移了一丝注意力，以至于没有第一时间开枪。

　　然后，他就再也没有机会开枪了。

　　此时的李维迅速倒出新星左轮手枪中的空子弹，然后塞入一颗，抬手一甩，弹仓归位。

　　接着就是三发子弹命中了这名安全专员的白色头盔。

　　也是同一个地方，同一个弹位。

　　这名安全专员也倒在了地上。

　　【创伤小组夜之城员工，‘TT-4396A’安全专员已死亡】

　　【声望+500】

　　【创伤小组夜之城员工，‘TT-4396B’安全专员已死亡】

　　【声望+500】

　　眼前连续浮现两行文字。

　　看着这些文字，唯一活下来的李维笑出了声。

　　躺在地上稍微缓了一会后，他才慢慢从地上爬起来。

　　站直身子，环顾四周：

　　这是一条几乎封死的小巷，想要出去，只有尽头的街道。

　　小巷两边的墙壁上，是街头小子们胡乱涂画得涂鸦，还有一些血腥猎奇的宗教式符号。

　　李维深吸口气，各种奇怪的味道涌入鼻中，不止是垃圾、香烟与雾霾，还有一些从没闻到过的新奇味道。

　　这些味道混杂在一起，差点没让他当场吐出去来。

　　“妈的，这破地方的政府，连个环境管理都做不好吗？！”

　　李维依旧是骂骂咧咧，只有这样才能舒缓他心中的郁结。

　　本来穿越到这个破地方就很烦了，要是再不让他骂人，他真会疯掉的。

　　李维走到两名安全专员的尸体面前，蹲下身子，从尸体的手上拽下了创伤小组安全专员使用的武器。

　　这是一把很像冲锋枪的武器，细长的枪托，斜握的扳机枪把，还有厚实的弹夹，以及非常短的枪管。

　　在盯着这把武器看了一会后，信息面板自动浮现眼前。

　　【物品：康陶G-58典式智能冲锋枪】

　　【效果：45发装填，智能瞄准（需安装智能链接手部义肢）】

　　【评价：G-58典式是当今市面上最顶级的智能枪之一。包括创伤小组在内的大多数精英单位腰间都有它的身影。G-58典式可以识别你的目标并且直接瞄准，统统全自动。哪怕只是随手甩出一枪都会正中靶心。】

　　“这他妈是枪啊？这不是轮椅吗？”

　　李维看完G-58典式的枪械信息后，真是不知道是该庆幸运气好没被一枪打死，还是该后悔运气不好穿越到了这个破世界。

　　不过这两把枪他是拿定了。

　　看这评价，就算用不了，卖应该也能卖出高价。

　　做战利品正好合适。

　　李维捡起这两把典式智能冲锋枪，跌跌撞撞的往小巷口走去。

　　哪怕有【呼吸回血】和【强效注射器】，此时的李维依旧没有恢复到正常状态。

　　刚刚中了好几枪，体内流失的血液已经超过了这俩的恢复能力。

　　更别提，那几颗子弹还在身体内。

　　【呼吸回血】毕竟不是金刚狼的不死之身，能把子弹逼出来。

　　李维若想把体内的子弹弄出来，只有做手术这一个方法。

　　走出小巷。

　　李维抬头看天，顿时一愣。

　　天上，摩天大楼的外墙壁上，甚至就是街边，挤满了无数只恨自己的光彩还不够亮的广告牌。

　　这如梦似幻的场景，在李维眼前映出了模糊而有些迷幻的色彩。

　　随后他眼前出现了这个地方的信息面板。

　　【城市：夜之城】

　　【地区：沃森区】

　　【街道：小唐人街】

　　【势力：虎爪帮，清道夫】

　　【评价：在四十年代，沃森的这片区域有望成为下一个市政中心。公司砸了重金，建起来大厦和许多顶尖诊所，比如医疗中心。但是很快，这里涌入了大量移民，主要是华裔。往后的几十年里，这个地区的人口越来越多，也就偏离了最初的轨道。

　　现在，小唐人街被认为是个贫穷的地方，但里面的食物、气味、霓虹灯、隐蔽的小商店，还有整体的氛围吸引了许多人。甚至连低端的小公司都会来这里博弈，把赚来的钱塞进丁字裤。在这里，你常常能看到西装革履的人走过无家可归的流浪汉，根本不会有人觉得惊讶。】

　　李维刚刚看完小唐人街的信息面板，身前的街道就“咻”的一声，飞过三辆鬼火摩托。

　　鬼火上的人，要么拿着武士刀挥舞，要么拿着冲锋枪，对着天上开枪。

　　一副目中无人的样子。

　　看到这一幕，李维觉得自己来对地方了。

　　他喜欢这种空气中弥漫的火药味。

　　这意味着，暴力能够解决很多事情。

　　当然，现在他得先找个义体医生，把体内的子弹取出来再说。