第6章 会杀人吗？

安妮尔·拜尔斯听到这话，当场就懵了，愣在原地。

　　这一幕让本就耐心不好的李维张口骂道：“你他妈是不是耳聋啊？我问你话呢，明白了吗？”

　　被李维这么一骂，安妮尔·拜尔斯顿感一股杀意袭来，两腿战战。

　　仿佛只要她不答应，这个男人就会一枪做掉她一般。

　　“明……明白了。”

　　安妮尔·拜尔斯低声说道，然后匆匆扫了一眼劳动合同，就签上了自己的名字。

　　“不错。把这个插上。”

　　李维收到安妮尔·拜尔斯签的合同后，点了点头。

　　然后拿出一枚芯片，递给了她。

　　这是他在来的路上，紧急学习了一些夜之城的公司职工之间的知识后，买的控制芯片。

　　在夜之城，职工不仅没有秘密，甚至连生死都不能自己掌控。

　　安妮尔·拜尔斯接过芯片，插进右耳后的神经插槽，她的生死顿时掌握在了在李维手中。

　　就在这时，曼恩的全息视频电话打了过来。

　　李维接通，就听见曼恩说道：

　　“李维先生，乔安妮·科奇的生活情报我们已经拿到手了，您看，什么时候交接一下？”

　　“直接发我账号上就行了。”李维说完，就收到曼恩发来的情报信息。

　　他看了一眼，便将尾款两万欧元结算给了曼恩。

　　一单李维的委托，就赚了七万，而且还不是什么风险巨大的委托。

　　这直接让曼恩起了一点小心思。

　　他看着光学眼左上角李维的头像，深吸口气，说道：

　　“李维先生，我们这支小队虽然现在还没什么名气，但五脏俱全，技术专家和黑客都有，您看我有能帮上您的地方吗？”

　　李维听罢，一眼就看出了曼恩的那点小心思，笑着反问：“想跟我干？”

　　被点出小心思的曼恩也没有尴尬，反而点了点头，正大光明的回答：

　　“没错李维先生，我们都想跟您干。听说来生的中间人都有一支自己的佣兵小队，您看我们怎么样？”

　　“挺一般的，不怎么样。”

　　李维淡淡开口。

　　这话一出，曼恩脸色瞬间黯淡下来，但随后李维的话又让他脸上流露出兴奋之色。

　　“不过，如果你们今晚能在生物技术公司酒店帮我吸引一些火力，或许我会提高你们在我心里的评价。”

　　“没问题！李维先生！”

　　曼恩说完后急匆匆挂断了电话，显然是去安排自己小队的成员去了。

　　跟曼恩通完电话，李维回头看了眼安妮尔·拜尔斯，问道：“会杀人吗？”

　　“会的，BOSS。”

　　安妮尔·拜尔斯点点头，很快就进入了秘书的角色。

　　“那就好，今晚跟我去一趟共和路的生物技术公司酒店，我要找乔安妮·科奇这个婊子的麻烦。”

　　李维狞笑着咧嘴说道。

　　刚才曼恩给他发的情报中有说。

　　今晚乔安妮·科奇会在生物技术公司酒店的晚宴上讲话。

　　而且这趟晚宴不仅有乔安妮·科奇出席，还会有其他生物技术公司的高层出席。

　　李维觉得，这正是个好时候。

　　不仅能干掉那个烦人的乔安妮·科奇，还能警告生物技术那帮人别他妈再来烦他了。

　　“乔安妮·科奇？”

　　安妮尔听到这个名字，好看的淡蓝色光学眼中流露出一丝愤怒。

　　如果不是那个婊子，她又怎么可能会被做人体实验，然后不得不通过清道夫来逃生，还被清道夫硬生生拆掉了植入体！

　　那种痛感，安妮尔终身难忘！

　　但随后安妮尔就平复了这丝愤怒，因为现在李维是她的老板，也是她的救命恩人。

　　哪怕她现在很想杀了乔安妮·科奇，也要一切以李维为主。

　　“BOSS，如果你要参加生物技术公司酒店‘晚宴’的话，我觉得您需要换一身符合您身份的衣服。”安妮尔说道。

　　“去哪换？”李维问道。

　　其实他也觉得这套衣服穿得有些久了，只是这几天一直被公司狗找麻烦，没什么时间去换。

　　“BOSS，我知道有家店的衣服肯定符合您的气质。”

　　安妮尔说着，与李维一起离开了维克多的义体诊所，来到了一家位于沃森区的高档服装店。

　　李维只能说，有个女人跟在身边能省很多事。

　　要是让他来选衣服，肯定是怎么舒服怎么来。

　　但是安妮尔就是能选出又舒服又防弹又好看的修身西装。

　　当然，也不便宜就是了。

　　“BOSS，这套西装真适合您，也只有您能穿出这种感觉了。”

　　安妮尔拍着马屁，眼睛死死的钉在李维身上。

　　她当时看见李维的第一眼就知道李维很帅，但没想到能这么帅！

　　李维穿着内衬是强力防弹纤维制成的纯白色西装，不仅能抵挡小口径枪械，还有一定的抗腐蚀效果。

　　脚上穿着一双白色的皮靴。

　　看着镜子里的自己，他满意的点点头，付了钱后，又存了四件不同颜色的西装放在这家店里，然后狞笑着说道：

　　“走吧安妮尔，让我们去会会乔安妮·科奇这个婊子。”

　　“是，BOSS。”

　　安妮尔也换了一身防弹的黑色小西装，搭配上白色的衬衣，短裙西裤和黑丝袜小高跟，腰上再挂着莱克星顿手枪，看上去不像是精英人士，更像是情妇和保镖的结合体。

　　出了沃森区的高档服装店，李维顺带着给T-Bug打了个电话。

　　告诉她这个委托以及曼恩小队的事情，让她在网络后支援的同时顺便盯着曼恩小队的黑客。

　　T-Bug听了，明显是有些高兴，立即答应了下来。

　　至于杰克……

　　李维想了想，还是决定不叫他了，毕竟这次事情确实是有些危险。

　　随后两人打了辆出租车来到生物技术公司酒店楼下。

　　时间已经到了晚上，曼恩小队的成员也已经到齐。

　　李维一一看过去，从左到右分别是曼恩、多莉欧、皮拉、丽贝卡和萨沙，这些人的信息浮现眼前。

　　同时，瑞草电子1型网络接入仓还接通着T-Bug的视频。

　　“到齐了？”李维问道。

　　“是的，李维先生，我们小队的成员都到齐了。”

　　曼恩说道：“等会我们会袭击这家酒店，创造给您进酒店的机会。”

　　“太他妈麻烦了。”

　　李维摇头，他做事情比较喜欢简单，而且越简单越好。

　　于是拿着Tac-19霰弹枪大方的走到生物技术公司酒店前台。

　　或许是因为生物技术有一部分高层在这家酒店开晚宴的原因，前台的服务员都换成了生物技术的士兵。

　　看着穿着非常正式的李维拿着枪走进来，这名士兵刚要上前提醒晚宴不能拿枪。

　　就听见“砰”的一声

　　站在前台的生物技术士兵的半个身子当场被轰成了碎片。

　　李维狞笑着说道：

　　“乔安妮·科奇！操你妈我来了！”