第6章 米丝蒂、杰克和活传奇

李维提着两把典式智能冲锋枪，走在小唐人街的街道上。

　　或许是见多了街头火并，街道上的夜之城居民只是草草看了一眼，就匆匆走开。

　　只有一些小巷中画虎纹龙的鬼火少年，才会好奇地打量着他。

　　而且是那种……充满审视、多少带点不怀好意的眼神。

　　李维察觉到了这些不太友善的目光在看着他，便扭头看向鬼火少年，咧嘴露出一丝笑容。

　　或许是因为李维并没有表现出正常夜之城居民应有的那种害怕感，这些来自虎爪帮的鬼火少年反而收敛了不少。

　　至少在咧嘴笑了之后，他就没有再感受到那些不太友善的目光。

　　李维也没多在意，这种事情连小插曲都算不上。

　　他现在只想尽快找到义体医生，取出体内滞留的子弹。

　　但这么盲目寻找也不行。

　　于是李维随意拽过一名穿着花花绿绿的路人，问出了距离最近的义体医生在哪后，便加快了脚步。

　　在走出差不多五百米后，李维按照那路人说的，转进了一条小巷。

　　还没等他多走几步路，就听见不远处传来了一个极为大声的演讲。

　　“但你并非自己记忆的主人！因为你的眼睛并不属于你，或者说……不只属于你！”

　　“看来就是这里了。”

　　李维记得很清楚，刚才那花花绿绿的路人说的就是，维克多医生的诊所就建在一名神棍和通灵屋的后边。

　　不过这个世界都已经发达到能植入义体了，居然还会有神棍存在吗？

　　李维不解，但他对这名神棍倒是很有兴趣，主要是真想见见这个时代的宗教是什么样子。

　　不过不是现在，当下最重要的任务还是要先找到维克多医生，取出体内的子弹。

　　李维按照那花花绿绿的路人说的，找到了一个通灵屋，维克多医生的诊所就在这通灵屋后面。

　　走进通灵屋，李维便看见一个女店主站在柜台后面，熟练地洗着塔罗牌。

　　一头蓬松散乱的棕黄短发，脸上是烟熏妆，脖子上戴着个尖刺项圈和一个星座项链，露肩装，黑皮裤，打扮得朋克风十足。

　　“外乡人，你来这里是有什么事吗？如果很迷茫，要不要试试塔罗占卜，或许可以给你一点启发。”

　　女店主的声音很好听很温柔，透着一股善良友好的感觉。

　　李维拎着两把典式智能冲锋枪走向她，薰衣草的香薰扑鼻而来，让他急躁的心一下就平静了下来。

　　“塔罗占卜……我不太信这个，我来这里，是想找维克多医生的。”

　　“维克多医生就在后面。不过，有时候你也可以信一下塔罗占卜，它也许不会让你很迷茫。”

　　女店主抿嘴微笑的说着。

　　李维看着她，突然觉得这个屎一般的世界还是有那么点美好存在的，至少眼前这位女店主看上去就很美好。

　　他忍不住感慨道：“你算是我来到这个地方以后，遇见的第一个正常人了。”

　　“听起来很惨，但——这就是夜之城，欢迎来到传奇辈出的地方。”

　　女店主微笑着，说道。

　　李维听了，咧着嘴伸出右手。

　　“传奇辈出的地方么？有点意思，我叫李维，很高兴认识你。”

　　“我叫米丝蒂，是这家通灵屋的主人，也很高兴认识你。”

　　米丝蒂愣了一下，才伸手和他轻轻握了一下。

　　“真有风度，不过李维先生，我还是得提醒你一下，在贫穷的沃森区，你这样的‘公司做派’很容易被坏人盯上，特别是你身上没有多少战斗植入体的时候。”

　　李维闻言，笑了笑：“谢谢你，米丝蒂小姐，我会注意的，现在我能去找维克多医生了吗？”

　　“稍等。”

　　米丝蒂的光学义眼亮起了蓝光，但很快又熄灭。

　　“维克多医生刚好做完了上一个手术，现在有空。你从后面出去，直进地下室就是维克多医生的诊所了。”

　　“谢了，米丝蒂小姐。”

　　李维笑着道了声谢后，拎着两把典式智能冲锋枪从通灵屋的后门走出。

　　然后便看见在向下的楼梯旁，坐着一只无毛猫，正舔着自己的手背。

　　看到这一幕，李维真觉得这个地方完全不像是夜之城这个狗屎城市能孕育出来的地方。

　　也不知道那位维克多医生怎么样。

　　顺着楼梯走下去，两旁的墙壁上依旧是街头小子们乱涂乱画的涂鸦，正前方的门上挂着两排冷光灯。

　　走到门前，看着那扇一看就很沉重的金属网格门，李维正想抬手敲门，就看见这扇铁门自动打开了。

　　从里面走出个一米八高的壮汉，穿着赛博皮夹克，脖子上戴着金属项链，梳着很像是日本武士头的头发，左手手腕上戴着金属手链，手臂上纹着纹身。

　　看上去凶神恶煞，显然植入了不少的义体。

　　“杰克，一个星期后记得来老维这一趟，我要看看义体的排异反应，其他的义体医生我不是很放心。”

　　诊所内传出一个中年的语气很友好的声音。

　　“哈哈，老维，我知道了，你什么时候变得这么啰嗦了。”

　　被叫做‘杰克’的壮汉哈哈一笑，大步走了出来。

　　路过李维时，他忍不住多看了几眼李维手中的典式智能冲锋枪。

　　李维也忍不住多看了几眼杰克，哪怕是在夜之城，杰克的体型也很醒目。

　　随后，一块人物信息面板出现在眼前。

　　【姓名：杰克·威尔斯】

　　【势力：野狼酒吧】

　　【赛博组件：光学义眼、钛金骨骼、苦痛编辑器、摩尔科技狂暴1型】

　　【威胁程度：中】

　　杰克·威尔斯？

　　李维好像在哪里听说过这个名字。

　　不过他没纠结太久，只是多看了几眼杰克后，就走进了维克多的诊所。

　　然后他便看到，诊所内一个戴着眼镜，身材相当健壮的中年男子看向这边。

　　李维的目光刚放在这位中年男子的身上，瞳孔当即一缩。

　　【姓名：维克多·维克托/传奇】

　　【势力：义体医生】

　　【赛博组件：无】

　　【威胁程度：低】