第7章 你这样就敢来夜之城？

李维震惊了。

　　他是真没想到，在小唐人街这一个小小的巷子里，居然就隐藏着一位传奇人物。

　　一时间竟愣在了诊所门口。

　　“进来吧朋友，别害羞。米丝蒂说来了一位很有意思的顾客，让我也来看看。”

　　维克多·维克托笑呵呵的看着李维。

　　整个人特别松弛，感觉不像是夜之城的本地人，更像是狂野西部某个乡下成名后隐居的中年老爹一般。

　　李维听了这话，也不墨迹，直接走进诊所，边打量着诊所的环境边说道：“你好，维克多医生，我需要做个小手术。”

　　维克多的义体诊所装修得很实用，天花板上悬挂着医疗用的手术机械悬臂，墙壁上则是一个个正规植入体，旁边还有一个医疗手术台。

　　没有街头小子的涂鸦和刺眼的霓虹灯光，站在这里只会有一种脚踏实地的感觉。

　　不浮夸、不做作。

　　“想做什么手术？更换植入体？”维克多·维克托丝毫不在意李维手中的典式智能冲锋枪，温和的开口询问。

　　“取子弹。”

　　李维更是直接说道：“这里，这里，还有这里，这几个地方，都需要取子弹。”

　　李维一边说着，一边指了指之前被创伤小组安全专员的流弹打中的地方。

　　“嗯……子弹在体内多久了？”维克多又问。

　　“大概半个小时吧。”李维算了算时间，回道。

　　“半个小时？”

　　维克多走到医疗手术床前，轻皱眉头的说道：“先脱掉上衣，躺下让我看看。”

　　李维将手里的典式智能冲锋枪放在一旁，抬手脱掉了从清道夫身上扒下来的衣服，躺在了医疗手术床上。

　　到现在为止，他都没从身边这位维克多医生的身上感觉到恶意，只感觉如沐春风般的友好。

　　难道这个地方真是所谓的安全屋？

　　“奇怪，你的伤口愈合得很好，不像是半个小时前的。”

　　维克多稍微检查了一下李维的身体，就露出了疑惑的神情。

　　“可能是因为天赋异禀吧，维克多医生，能动手术么？”李维打了个哈哈揭过了这句话。

　　维克多看出了李维不想谈论这件事，也是轻轻揭过，笑着说道：

　　“当然可以，不过我得先给你做个基础的身体检查，你不介意吧。不抽血，只是单纯的一个术前检查。”

　　“你是医生，我相信你。”

　　李维压根没犹豫，就选择了相信维克多。

　　专业领域上，还是得听专业人士的意见，这是李维上辈子总结出来的经验。

　　当然最主要的还是，李维有十足的把握，能在维克多对他动手前，一枪打死维克多。

　　他不太信任夜之城的人，哪怕眼前的这位维克多医生给他的感觉很好。

　　“嗯……让我看看。”

　　维克多从手腕上取出一根数据线，接入了李维右耳后的插槽中，数据的蓝光在他的光学义眼上流过。

　　稍微检查了一下李维的身体后，他胡子刮的干干净净的脸上，露出了一丝震惊的表情。

　　“我……靠，你就植入这点义体就敢来夜之城闯荡吗？”

　　“蔡司光学眼和蔡司操作系统，这都多少年前的老货了，蔡司做光学眼的部门都倒闭了吧。”

　　“还有，你竟然连合成肺叶都没植入，在夜之城这可不行，雾霾和沙尘会侵蚀你的肺叶。”

　　维克多觉得自己已经够见多识广了，但拿着一个小公司制作的落后的光学眼和操作系统就敢来夜之城闯荡的，李维还是头一个。

　　哪怕是最穷的雇佣兵，都不会用蔡司的光学眼和操作系统。

　　“不过你的身体情况倒是不错，看来你刚到夜之城没有几天。”

　　“没遇到清道夫吧？”

　　维克多关心了一句。

　　“遇到了，不过我运气还不错，他们死了。”李维笑着说道。

　　“是啊，你运气还真是不错。”

　　维克多多看了一眼李维，笑了笑，“需要给你打点麻药么？”

　　“不用，直接取吧。”李维拒绝了。

　　在这个狗屎夜之城，他是真不敢在不熟悉的情况下打麻药做手术。

　　“行吧，顾客是上帝。”

　　维克多也没在意，在夜之城有这种警惕心是好事，不然被卖了都不知道。

　　然后他便操控着手术机械悬臂，割开了李维刚才指的地方。

　　在皮肤被割开的一瞬间，剧烈的疼痛刺激到了大脑。

　　李维的额头上渗出了一颗颗汗珠。

　　他真是差点没顶住，特别是在维克多用手术机械悬臂搜索子弹，那冰冷的合金触碰到肌肉和脏腑的时候。

　　但好在是顶住了。

　　随着维克多取出最后一颗子弹，李维立刻大口大口的呼吸起来，苍白的脸上，终于是恢复了一丝血色。

　　“搞定了朋友。”

　　维克多说着，看着李维的眼中，也是多了一丝钦佩。

　　能在不打麻药的情况下做完这个手术，李维的意志已经超越太多的人了。

　　这种人，在夜之城绝对能混得风生水起。

　　上一个有这种意志的人，好像是一个叫瓦莱丽的女孩。

　　“谢了，维克多医生。”

　　李维道了声谢后，就从医疗手术床上坐了起来。

　　“带上这个，这是治外伤的药，每天都要给伤口上药，不然伤口发炎感染，就有些麻烦了。”

　　维克多从药柜里拿了一瓶喷雾药，递给了李维。

　　“谢了，维克多医生。”

　　李维拿着喷雾药，心中一暖，一时间不知道该说什么，只得又一次谢道。

　　“对了，如果有时间了，记得找个义体医生给你的蔡司光学眼和操作系统换了。”

　　“蔡司的植入体之前暴雷过，能不用最好不用，有钱的话可以试试歧路司光学眼和冬月电子1型或者平行线的网络接入仓。”

　　维克多笑呵呵的说道。

　　“你这里有吗？维克多医生。”李维问道。

　　现在维克多在李维心里已经是好人人设了，如果能在维克多这里做的话最好。

　　“歧路司光学眼没有，但一般的正规光学眼和平行线的网络接入仓，老维我这里还是有的。”

　　“今天能做吗？”李维询问。

　　“你身上的伤口还没好，现在做义体植入手术，排异反应会增强，过几天等你伤口好了再来就行。”维克多摆摆手说道。

　　“行，维克多医生，这次手术多少钱。”李维点点头，说道。

　　“不多，一个小手术，300块。”

　　维克多边说边坐到了电脑前，打开激情四射的拳击比赛解说。

　　李维尝试着用了一下蔡司的操作系统，打开自己的银行卡，试探性地给维克多转过去了20，000欧元。

　　维克多疑惑地扭头看向李维，却听见李维说道：

　　“还有下次义体植入手术的定金，别推辞，维克多医生，我相信你。”

　　“行，那老维我就不推辞了，记得几天后来老维这里做手术。”