第7章 乔安妮·科奇，我来找你了！

“这就是夜莺计划！”

　　“只要完成这个计划，我们就能拥有一批实力强大的士兵！”

　　“这批士兵，足以改变局部战场的格局！”

　　生物技术公司酒店的最高层。

　　技术与地区发展总监乔安妮·科奇穿着一身黑色小西装，戴着一个外置式单边眼镜。

　　站在台上，骄傲的说完了最后一句话后，台下顿时响起了雷鸣般的掌声。

　　所有人都在畅想未来的生物技术拥有着一批强大的生物改造士兵，拳打荒坂，脚踢军用科技，成为世界上真正的Top1公司的时候。

　　“BOOM”的一声！

　　剧烈的炸响响起。

　　晚宴大门，一扇合金做的铁门，被李维兑换出来的磁吸炸弹给炸出了一个大洞。

　　【物品：磁吸炸弹】

　　【效果：能损毁一定范围内的金属制品，并对五米范围内的生物，造成大量伤害】

　　【声望：2000】

　　【评价：磁吸炸弹是通过合成炸弹的盲盒开出来的一种特攻于金属制品的炸弹。

　　G.T.I.干员威龙经常在战区中使用该炸弹炸毁哈夫克集团的主战坦克。

　　注：别离太近！！！】

　　“晚上好呀！各位夜之城生物技术的领导！”

　　李维穿着一身纯白色西装，扛着Tac-19霰弹枪走进晚宴。

　　虎狼般的眼眸扫过在场的所有生物技术夜之城分公司的高层。

　　脸上露出了狰狞的笑容。

　　就在这时，一名生物技术高层站了起来，面露不愉的看着李维。

　　“你他妈是谁！谁让你进来的！保安呢，把他给我赶出去！”

　　李维扣了扣耳朵，吸了一口雪茄，吐出一团烟雾。

　　然后走到这名生物技术高层面前，手里的Tac-19霰弹枪怼到了他的身上。

　　“我他妈叫李维，赵钱孙李的李，维和的维！”

　　“这他妈是什么狗屁名字！”

　　这名生物技术高层丝毫不惧李维的Tac-19霰弹枪，盯着他的眼睛说道：“赵钱孙李？操你妈的赵钱孙李！你这个……”

　　这名生物技术高层的话还没说完，就听见“砰”的一声枪响。

　　李维扣动了扳机。

　　这名生物技术高层的上半身，当场炸成了碎渣。

　　碎肉飞溅，砸在其他人身上，让他们的脸色猛的一变。

　　“扑街！今晚就不是来找你的，乔安妮·科奇呢，让她给我滚出来！”

　　李维瞥了一眼这摊碎肉，咧着嘴再一次扫过在场所有人。

　　这下，没人敢说话了，全都将目光放在了台上的乔安妮·科奇身上。

　　李维注意到这些人的目光，扭头看向了乔安妮·科奇。

　　在脑子里和曼恩给的情报对比一番后，他咧嘴走上台，来到了乔安妮·科奇面前。

　　“呼”

　　李维吸了口雪茄，喷在乔安妮·科奇的脸上，问道：“乔安妮·科奇，生物技术的技术与发展地区总监，还记得我吗？”

　　乔安妮·科奇冷静的看着李维，她早就忘了李维是谁了。

　　毕竟对于她来说，一个委托要弄死的人，根本不值得她重视。

　　于是问道：“你要什么？”

　　“钱？权？还是名望？我都可以代表生物技术公司直接给你！”

　　“我知道，你们这些边缘行者最缺的就是钱了，你要多少？”

　　“十万？还是百万？”

　　“只要你放过我，钱立马到账。”

　　“怎么样？”

　　乔安妮·科奇的光学眼亮起绿色的光芒，随后一笔足有50万欧元的钱打进了李维的账户。

　　“T-Bug，能把这笔钱截下来么？”李维问道。

　　“我尽力！但别抱太大的希望，我封锁生物技术公司酒店的信号已经花掉很多算力了。”

　　网络后的T-Bug大脑温度升高，说话的声音也带上了一丝沉闷。

　　李维的思维离开聊天室，看着眼前矮了他两个头的乔安妮·科奇，将嘴上的雪茄取下来。

　　轻轻叹了口气。

　　“我不理解。你们这些公司狗怎么都觉得钱能解决一切？”

　　“这他妈是钱的事情吗！”

　　“你他妈叫人来杀我，现在给点钱就想打发我？”

　　“你他妈以为自己算哪根葱啊？”

　　李维认真的说着，手里的Tac-19霰弹枪怼到了乔安妮·科奇的身上。

　　“那你要什么！我都能给你！我说了我都能给你！”

　　看着李维的Tac-19霰弹枪怼到自己身上，乔安妮·科奇的脸上罕见的露出一丝慌张的神色。

　　“我再说一遍，你他妈算哪根葱！”

　　“砰”

　　扳机扣动！

　　Tac-19霰弹枪的枪声响起。

　　乔安妮·科奇的上半身当场被轰成了碎渣，只剩下下半身还站在台上。

　　“那么接下来……”

　　就在李维整理了一下衣领，要站在台上讲话的时候，曼恩小队的网络黑客萨沙的电话打了进来。

　　在上最高层之前，李维就把曼恩小队派去机房收集生物技术的数据了。

　　他不仅要做掉乔安妮·科奇，还要给生物技术一个警告！

　　而夜莺计划的泄露，就是最好的警告！

　　现在这通电话打过来，想来应该是数据收集完了。

　　李维心情愉悦的接通了电话。

　　“老板，你应该看看这份资料，关于夜莺计划的。”萨沙的声音很低沉。

　　李维接收资料后，看了一眼，就有了一个新的想法。

　　他关掉资料，看了眼台下像是乖学生一样的生物技术高层，咧着嘴对安妮尔说道：

　　“安妮尔，帮我找些绳子过来，要结实耐用，最好能承受住一个人的体重。”

　　“是，BOSS！”

　　安妮尔应下后，直接去晚宴后台寻找绳子。

　　没一会儿，就找了一堆麻绳过来。

　　李维测试了一下这些麻绳的结实性，然后笑眯眯的开口问道：“谁是戴安娜·库诺？”

　　一个女人战战兢兢的起身，声音也有些结巴，“我，我是！”

　　“很好！”

　　李维点点头，把绳子递给了身后尽职尽责的安妮尔。

　　然后抬手指向了戴安娜·库诺，“把她给我吊死在玻璃外面！”

　　“是，BOSS！”

　　安妮尔接过麻绳，走到了戴安娜·库诺面前，双手一绕，就将麻绳套在了戴安娜·库诺的脖子上。

　　戴安娜·库诺面色大变，双手紧紧抓住脖子上的麻绳，说道：

　　“我是生物技术的正式员工！你不能杀我……你不能杀我！杀了我，你会被生物技术追杀的！”

　　“呵呵。”

　　李维嗤笑一声，抽了口雪茄，说道：“那你他妈的叫它来啊！”

　　“扑街！”