第8章 嘿，Mano，我是杰克·威尔斯

在转账给维克多20，000后，李维的目光就一直放在维克多身上。

　　见到维克多的表情没有多少变化，终于是放下心来。

　　直到现在，李维才是真正的相信了维克多不会害他，整个人也是放松下来，不用担心维克多在他脑子里的操作系统中做手脚了。

　　“好的老维，几天后见。”

　　李维心情愉悦的回了句后，拿起旁边的两把典式智能冲锋枪，离开了诊所。

　　一天的时间，甚至还不到一天，从要被清道夫割肾到现在认识了维克多和米丝蒂这样的好人。

　　李维真的比任何时候都要高兴。

　　不过高兴归高兴，死里逃生后，要思考的就是生存问题了。

　　衣食住行四个字，困死了多少人一辈子。

　　李维算了算，现在身上有80，000欧元，如果租个便宜的房子，再省着点花，应该能在夜之城生活一段时间。

　　当然，最好的还是能弄份有收入的工作。

　　毕竟他现在也回不去了，只能在夜之城生活。

　　就在李维想着要怎么去弄份有收入的工作的时候，竟不知不觉间走到了米丝蒂的通灵屋。

　　此时的通灵屋前门中，除了一直在前台把玩着塔罗牌的米丝蒂外，之前遇见的一米八壮汉杰克·威尔斯也在。

　　“嘿，Mano（兄弟），这是干了一票大的呀，连康陶的G-58典式智能冲锋枪都弄到手了。”

　　杰克·威尔斯明显有些自来熟，扬起那张憨厚的笑脸，朝李维这走来。

　　“你是？”李维的手瞬间放在了腰间的新星左轮手枪上。

　　他可还没忘记，杰克·威尔斯的威胁程度不低。

　　“杰克·威尔斯，瓦伦蒂诺帮前成员，现在是一名雇佣兵，梦想是扬名立万！”

　　杰克完全不在意李维的动作，刚才和米丝蒂聊天的时候，他就通过米丝蒂，小小的了解了一下李维。

　　在米丝蒂的嘴里，李维是个很友善而且也很有能力的人。

　　所以杰克觉得，以自己的社交能力，至少能和李维做个朋友。

　　毕竟能以一己之力弄到两把康陶智能武器的人，实力一定很强。

　　他杰克·威尔斯，为了能让家人过上奢华的生活，当然要认识很多实力强劲的朋友才行。

　　“杰克·威尔斯？呵，你想做什么？”

　　李维没有移开右手，只是眼睛紧紧盯着杰克·威尔斯。

　　“哈哈，Mano，我们海伍德有一句谚语，不要怕敌人，也不要拒绝朋友。我觉得我们两个很合得来，可以做朋友。”

　　杰克走到离李维三米的距离就停了下来，从赛博皮夹克中取出了两把金色手枪放在通灵屋的前台，然后举起了双手，示意自己没有武器。

　　看着杰克真诚的表情，李维也缓缓将手从腰间挪开。

　　见李维没有说话，只是警惕的看着自己，杰克灵机一动，笑着说道：“Mano，我听米丝蒂说，你是刚来夜之城不久吧。”

　　“对，刚来不久。”李维点点头，有没有超过一天都不清楚。

　　“那你就更需要我这个朋友了，Mano，在沃森区，在海伍德，他们都叫我活地图。”

　　“我从小在这里长大，了解这里的一草一木，了解那些帮派分子追求的酒精、闪闪和性偶。”

　　“甚至哪里租房最便宜，哪里生活压力最小，哪里能找到合适的工作，我都了解。”

　　杰克说着，浑身上下都散发着一股子积极向上的自信，完全不像是夜之城的人。

　　李维虽然没有完整的游览过一遍夜之城，也没有接触过太多夜之城的人，但从穿越过来到现在，他所见到的夜之城是压抑的，是绝望的，路上的行人都仿佛行尸走肉般，没有丝毫生气。

　　有的只是罪犯和帮派的狂欢。

　　对于喜欢用暴力解决问题的人来说，夜之城倒是一个‘自由’的好地方。

　　但这种地方，往往滋生罪恶。

　　能在这种地方长大，而不被这座城市污染的人，必须要有非常良好的家教才行。

　　而杰克·威尔斯给李维的就是这种感觉。

　　也是在这时，米丝蒂在一旁帮杰克说道：“李维先生，杰克在海伍德附近的名声很不错的，只需要打听一下，就知道了。”

　　听完米丝蒂的话，李维上下打量了一会杰克·威尔斯，没有选择完全相信，而是看着米丝蒂说道：“我会打听的。”

　　随后又扭头看向杰克·威尔斯，“你说你了解这里的一草一木，那你知不知道，去哪儿能卖掉这两把康陶的典式智能冲锋枪。”

　　杰克见到李维松口了，哈哈一笑，拿起前台的那两把金色手枪塞进赛博皮夹克里。

　　然后抬手一挥，说道：“Mano，这两把枪，一般的枪店是不敢收的，但有一群人敢收，这群人就在沃森区的城北工业区，就看你敢不敢相信我，跟我去了！”

　　听到这话，李维不乐意了。

　　他不管是上辈子还是这辈子都没有不敢做的事。

　　于是回道：“那就去看看，不过你得小心，如果让我发现你骗我，我会让你看到你自己的脑浆。”

　　听到这话，杰克哈哈一笑，完全不在意李维的威胁，光学眼亮了一下，持续了几秒钟后熄灭。

　　随后一辆红黑色的摩托车从小巷外面自动行驶了进来，停在了米丝蒂通灵屋的门前。

　　“那就上车，Mano！”

　　一旁的米丝蒂忍不住轻笑着摇了摇头。