第8章 优质资产

两个小时后，李维心情畅快的走出生物技术公司酒店的晚宴。

　　在他身后，是一具具被麻绳吊死的夜之城生物技术的高层。

　　也就是没有路灯，不然他高低得让这些生物技术高层cos一下资本家。

　　当然，现在也很解气了。

　　“安妮尔，乔安妮·科奇研究夜莺计划的位置在哪？”

　　李维问道。

　　之前萨沙发给他的资料，他没有细看，只是扫了一眼知道个大概，剩下的都发给安妮尔去了。

　　“在这家酒店的地下层。”

　　安妮尔快速回忆了一遍夜莺计划的资料，说道。

　　“那就去看一眼。”

　　李维说着，将Tac-19霰弹枪扔给了安妮尔，然后单手插兜，走向电梯。

　　之前他被NCPD的应急小组追杀的时候，就萌生了组建一个势力的想法。

　　要是当时他有一批成建制的队伍，哪用得着狼狈撤退。

　　不把NCPD应急小组的重型巡逻车炸成灰，他就不叫李维！

　　而现在。

　　刚好有一批和安妮尔一样受到了生物技术的夜莺计划残害的流浪者在这栋酒店。

　　那他肯定是要尝试一下，把这些人搞到手！

　　那句话怎么说来着……？

　　有人，就有他妈的一切！

　　这么想着，李维脸上露出了肆意张狂的笑容。

　　生物技术夜之城分公司的高层仅仅只是开胃菜。

　　后面可还有荒坂和创伤小组！

　　尤其是荒坂的市川直司，这老家伙要是不死，他他妈寝食难安！

　　很快，他和安妮尔就乘坐电梯来到了地下。

　　“老板。”

　　曼恩见到李维和安妮尔从电梯门内走出来，立马上前，恭敬喊道。

　　随后侧了下身，露出身后被打晕过去的生物技术士兵和保安，

　　“我们已经控制住这些士兵和保安了，您可以随便下载这里的数据。”

　　“做得不错。”李维拍了拍曼恩的肩膀，看了眼那些被控制住的生物技术的士兵和保安，说道：“不过你们的胆子还是不够大！”

　　“如果是我的话，这里的人一个都他妈活不下来！”

　　这话一出，曼恩小队的成员全部打了一个寒颤。

　　皮拉的眼底流露出一丝恐惧。

　　本来还有些微小声音的丽贝卡和萨沙也闭上了嘴巴。

　　没人敢再说话。

　　“对了，那些被乔安妮·科奇弄来的流浪者在哪？”

　　李维问道。

　　“老板，在这边，请跟我来！”曼恩说道。

　　随后，李维便跟着曼恩来到了一个大型的实验室。

　　实验室中央有一个巨大的透明的正方体观察屋。

　　乔安妮·科奇弄来的红赭石部落的流浪者全都关在这里面。

　　一个两个躺在地上，只有少数几个还有呼吸声。

　　但这几人的呼吸声比之前李维遇到安妮尔的时候要更微弱。

　　李维围着观察屋转了一圈，越看观察屋里的情形，脸上的笑容就越盛。

　　直到他看见了躺在观察屋门前，没被曼恩小队打死的生物技术研究员。

　　然后招了招手，说道：“安妮尔，把枪给我。”

　　安妮尔递过Tac-19霰弹枪。

　　李维接住，兑换了Tac-19霰弹枪的子弹，将其装填上膛，然后对准了这名生物技术研究员。

　　“死扑街，把我的优质资产弄成这个样子，拿你偿命都不够啊！”

　　李维扣动扳机，直接将这名生物技术研究员的脑袋给轰碎。

　　他在下电梯之前，就已经把这些红赭石部落的流浪者当做了自己的优质资产。

　　现在这些优质资产只剩下了几个，李维能忍住只骂个死扑街，已经很他妈的有素养了。

　　“操你妈的生物技术，害老子损失了几十个优质资产，下次就炸了你的生物技术大厦！”

　　李维越想越气，单兵辅助系统功率全开，一拳打在观察屋的玻璃上，直接打出了裂纹。

　　当然，他的手也骨折了几根手指。

　　不过在呼吸了几下后，这些手指都恢复了正常。

　　“BOSS，要不要把他们救出来？”安妮尔问道。

　　“你他妈在说什么废话！老子要是不救这些人，老子下来干什么！”

　　李维骂骂咧咧的说道：“不过你记住，把这些人救活后，都给他们签10年的劳动合同，让他们记住，是我他妈救了他们！”

　　“没有我，他们只配当生物技术的小白鼠啊！”

　　“是，BOSS！”安妮尔点点头。

　　随后，在萨沙帮助下，观察屋的门被黑入打开。

　　安妮尔上前，先检查了一遍每个人的身体状况，才将那些有微弱呼吸的流浪者搬了出来。

　　“对了，BOSS，这些流浪者的情况和当时的我差不多，没有脊椎植入体的话，恐怕很难救活。”

　　安妮尔搬出所有活着的流浪者后，走到李维面前，说道。

　　“那就给他们装！”李维摆摆手。

　　“BOSS，是这样的，我们没有能生产脊椎植入体的工厂。”

　　安妮尔的生死被李维掌控后，后者除了一些核心的东西外，其他的都交给了前者保管了。

　　这条脊椎植入体的图纸，自然也在其中。

　　“操，把这茬给忘了！”

　　本就因为损失了几十个优质资产感到自己亏大发了而烦躁的李维，想起自己没有能生产爆发型脊椎的工厂后，更他妈烦了。

　　不过很快，他就想到了一个办法。

　　“他妈的，帮我联络一下布里克，就说我要跟他们谈笔生意，而且是正规生意。”

　　李维说着，余光瞥见了曼恩，便道：“你们要不要一起？”

　　曼恩闻言，面露喜色！

　　他把小队赚来的钱全投入到这次委托上了。

　　要是没被李维看中，多年的积蓄都要打水漂。

　　所有人都要从零开始。

　　但好在他赌对了！

　　“要！老板，当然要！”曼恩立马点头。

　　“那就跟我一起，对了，把这些活着的流浪者给带上！”

　　“这他妈都是我的钱啊！”

　　李维指了指不足十人的红赭石部落的流浪者，说道。

　　“是！老板！”

　　曼恩立马扛起四个流浪者，多莉欧也扛起四个，这就把还活着的流浪者全扛起来了。

　　就在这时，安妮尔说道：“BOSS，联络上了，布里克说很感兴趣。”

　　“那就让他在全食品工厂等着，我们这就过去。”

　　李维咧嘴说道。