第9章 全食品工厂

【街道：城北工业区】

　　【势力：漩涡帮】

　　【评价：很少人能忍受城北工业区街道的景色和气味。本该成为工业中枢繁荣忙碌的工业区，如今只剩地震毁坏和投资失败后的废旧厂房。尽管依旧有人来到这里找寻机会在此工作，但如今也只是在零星工厂中进行日复一日枯燥重复的工作。

　　当然这只是对普通人而言。对于热衷赛博改造的漩涡帮，这里是他们的根据地和藏污纳垢的好地方。他们将那些无人的厂房占据为藏身处、非法超梦演播厅和储存从企业运输打劫来的战利品的仓库。】

　　李维坐在杰克摩托车的后座，拎着两把典式智能冲锋枪，看着小唐人街的景色快速后退。

　　没一会，一堆废弃的破旧厂房出现在了眼前，一股子难闻的工业废气味直冲鼻头。

　　李维皱了皱眉，怪不得老维让他植入合成肺叶，这种气味估计除了合成肺叶能顶住外，其他任何肺叶都顶不住。

　　也是在这时，一块该地区的信息面板出现在了他的眼前。

　　李维仔细阅读完这块信息面板后，说道：“你带我来这里，是为了找漩涡帮做交易？”

　　杰克惊了下，开着摩托车呢就回头看了一眼李维，“Mano，你居然知道漩涡帮？真是第一次来夜之城？”

　　“看路，杰克！”

　　李维拍了一下杰克的肩膀，说道：“是第一次来，但漩涡帮的名声早有耳闻。”

　　“没想到漩涡帮的名声都已经传出夜之城了啊。”

　　杰克感叹了一句，扭头回去，边开车边说道：“没错Mano，在夜之城，除了清道夫这些杂碎，就只有漩涡帮的改造狂才敢收康陶的智能武器。”

　　“清道夫的杂碎我不认识，也不想认识，但漩涡帮……只要你能找到全食品工厂，就可以和他们做交易。”

　　“虽然我也恨这帮改造狂，但和清道夫比起来，他们倒是正常不少。”

　　“看啊，Mano，那就是漩涡帮的全食品工厂。”

　　杰克说着，一个漂移，将车停在了地下车库的路口。

　　然后抬手指向了斜坡底部的卷帘铁门。

　　李维顺着杰克的手看去，斜坡的左右两边是堆满了袋装垃圾的垃圾铁箱，一台中型换风机就矗立在卷帘铁门旁边，铁门的上方涂着‘ΛLL Foods（全食品工厂）’的标牌，标牌上还安装了一个能动的监控摄像头。

　　“来，咱们先敲敲门，看看有没有人吱声。”

　　两人下了摩托车，杰克带着李维走向卷帘铁门。

　　来到卷帘铁门前，杰克找到画着机械蜘蛛头的对讲机，按向了‘呼叫’键。

　　标牌上的监控摄像头立刻转过来看向了杰克。

　　“嗯？你是谁？”

　　对讲机中传来一个很机械的男人声音。

　　“我们找你们漩涡帮，想做个小买卖。”杰克说道。

　　“小买卖？哪来的瘪三，不知道我们漩涡帮只做大买卖吗！”

　　“那如果这个买卖和康陶有关呢？”

　　“康陶？哼，有点意思，来机房，我等着你。”

　　对讲机关闭之后，全食品工厂的卷帘铁门向上打开。

　　李维走了进去，看见两台智能机枪架在门口，红外射线从机枪口的下方蔓延出来。

　　在扫到李维后，这两台智能机枪低下了头。

　　“你管这叫食品厂？”

　　李维回头看了眼跟进来的杰克，指着两台智能机枪，说道。

　　“呃，应该都是从运输队抢来的装备吧……哼，漩涡帮这食品工厂，八成儿都武装到屁眼了。”

　　杰克说着，与李维一起顺着道往前走。

　　一路上，全是铁丝网、钢铁和红光，甚至有些拐角处还安装了反步兵地雷。

　　“杰克，你说这是碉堡我都信。”

　　李维看着安装在拐角墙壁上的反步兵地雷，无语的开口。

　　“很正常Mano，漩涡帮太多时候不讲道上的规矩，恨他们的人太多，不把全食品工厂武装到屁眼，他们是不会放人进来的。”

　　“也就是康陶智能武器只有漩涡帮收，不然我是不会带你来这的。”

　　杰克说着，和李维走到了一个较大的工厂车间。

　　明明是工厂车间，却装修得很像一家大公司。

　　明亮的厅堂堆满了铁箱货物和机械臂，十几名漩涡帮成员拿着枪，或是巡逻，或是坐在货物上，看着李维和杰克走进来。

　　“赶紧进电梯，两个怂货！”

　　一名漩涡帮成员指向身旁的电梯，语气不善。

　　“别紧张，Mano，他在吓唬我们呢。”杰克低声道。

　　李维笑了笑没说话，他会紧张？

　　他连荒坂公司和创伤小组都得罪了，难道漩涡帮的实力还能比这两家拥有浮空车的公司更强？

　　“叮咚——”

　　伴随着声响，电梯到达了指定的楼层，电梯门打开，迎接他俩的是一个手持新星左轮手枪，脸上植入了大量非法义体，亮着红光的漩涡帮成员。

　　“听说你们有笔小买卖是关于康陶的。”

　　“没错，康陶的G-58典式智能冲锋枪，上等货，绝对的一手玩意儿。”

　　杰克说着，从李维手中拿过了那两把典式智能冲锋枪，递给了眼前的漩涡帮成员。

　　然后李维就看见，这名漩涡帮成员接过典式智能冲锋枪后，放在鼻子处的植入体下面，深吸了口气，砸吧砸吧嘴说道：

　　“是上等货，哪来的？”

　　他看向了李维。

　　“创伤小组身上。”李维说道。

　　“嚯，你们居然敢劫创伤小组的浮空车？有点胆量，进来吧，我叫杜姆杜姆，沙发，坐下聊。”

　　说完，杜姆杜姆走到沙发旁，抬起厚重的皮制筒靴，一脚踩上了另一个红色沙发，看着李维坐下。

　　但杰克却没有坐下，他双手环胸，站在李维身旁。

　　杜姆杜姆看着杰克，语气冰冷的开口：“还有你，赶紧给我坐下。”

　　“我站着就行。”

　　杰克的语气也一般。

　　“你他妈听不懂人话是吗？我让你坐下！”杜姆杜姆明显有些恼怒了，抬手一推杰克的肩膀。

　　“我们是来做买卖的，你动我试试。”杰克低着头看着杜姆杜姆说道。

　　“你以为老子不敢动你吗？”

　　杜姆杜姆的脸部植入体上的红光立刻亮了不少，“赶紧坐下，否则老子崩了你！”

　　李维见状，站了起来，一只手虚放在腰间，另一只手放在了杜姆杜姆的肩膀上。

　　“杜姆杜姆，这枪你到底要不要？”