第9章 我这个人啊，最讲他妈的公平了！

沃森区，城北工业区。

　　全食品工厂，机房。

　　一身纯白西装的李维双腿搭在桌子上，身子靠着沙发椅背，右手搭在安妮尔的肩膀，咧开嘴露出一口白牙。

　　沙发后面，左边站着壮汉杰克，右边站着壮汉曼恩，再往后便是多莉欧、皮拉、丽贝卡、萨沙和一帮快死了的红赭石部落的流浪者。

　　在李维对面，坐着漩涡帮的老大布里克。

　　他的身后也站着几名漩涡帮壮汉。

　　桌子上，放着一张淡红色的数据芯片，其中储存着爆发型脊椎的图纸。

　　布里克挺直背大马金刀的坐着，拿起数据芯片插入右耳后的神经插槽，看了一眼。

　　然后眉头轻皱，说道：

　　“李维，你要把全食品工厂改造成这个脊椎植入体的流水线？”

　　“有问题？”

　　李维看着布里克，大手不老实的覆盖在安妮尔柔软弹滑的肩膀上。

　　布里克摇摇头，说道：

　　“岂止是有问题。我就不说全食品工厂和生物技术的合作问题了。”

　　“就单说你的脊椎植入体的问题。我看了，这玩意就是个削弱版的斯安威斯坦。”

　　“受众很小，基本上卖不出去。”

　　“如果你想和我谈的是这种生意，那我们最好还是免谈。”

　　布里克说着，就要起身送客。

　　但下一秒，巨神45的枪口对准了他。

　　“布里克，起来得这么着急？是赶着去投胎吗？”

　　李维左手拿着巨神45问道。

　　“李维，你能不能讲点道理！我们是来谈生意的！不是打架的！”

　　布里克看着枪口，又惊又怒，这让他想起了李维之前来的那几趟。

　　每来一次，就会有一定数量的漩涡帮成员死去，难道这次轮到他了？

　　“老子现在就是在和你讲道理，懂吗？老子要是不讲道理，你他妈已经挂在全食品工厂门口了！”

　　李维骂道。

　　随后他的语气缓和了一些，“你先闭上嘴听一下，然后再好好想想是不是该拒绝我。”

　　然后，李维就将脊椎植入体的优点说了一遍。

　　总结下来就是便宜、量大、有斯安威斯坦和克伦齐科夫的功能，最重要的还是……没有副作用。

　　“人人都想装斯安威斯坦，但那玩意是他妈人人都能装的吗？我这脊椎植入体就不一样，人人都他妈能装啊！”

　　李维看了眼安妮尔，后者立刻拿了根雪茄递到他嘴边，然后点燃。

　　深吸了一口雪茄后，李维双手夹着雪茄说道：“卖这玩意，不比你他妈给生物技术当狗来的强？”

　　“而且我这个人很公平！”

　　“我出图纸技术，你出工厂，然后卖出去的货，我们五五分成。”

　　“明白吗？”

　　李维说完，似笑非笑的看着布里克。

　　布里克看着那把指着他的巨神45，深吸口气，问道：“如果我答应你，算不算投靠你？”

　　“说什么投靠不投靠，我们是他妈公平合作关系啊！”

　　李维大笑了几声后，叼着雪茄，食指和拇指捏出一个小小的缝隙。

　　“当然，我的地位要比你布里克高上那么一点点，没问题吧？毕竟出图纸的人是我。”

　　看着布里克在自己的枪口下迟疑了片刻后，缓缓点头，李维就大声笑了出来。

　　“可是老板，如果将全食品工厂改造成脊椎植入体的生产线的话，生物技术那边恐怕不好交代啊。”

　　布里克很快就进入了角色，说出了不久前才和生物技术签的合同。

　　“交代个屁。”

　　李维咧嘴说道：“他们现在手忙脚乱，哪有时间来管你。把和他们的合同撕了！”

　　“撕了？”

　　布里克还是有些舍不得。

　　他还想着把生物技术给拉进来，和李维拼个你死我活，最后他来坐收渔翁之利。

　　李维一眼就看出了布里克的想法。

　　他在吸了一口雪茄，吐出一团烟雾后，咧嘴笑着说道：“布里克，不该有的想法别有，不然我不建议让漩涡帮换个老大。”

　　“我就不信，你屁股下面的位置坐得这么稳。”

　　李维的话让布里克亮着Led红光的光学眼上的光芒更亮了。

　　不过随后，又黯淡下来。

　　“是，老板！”

　　在纠结了片刻之后，他还是低下了脑袋，向李维表示了臣服。

　　因为他知道，如果自己今天不表示臣服的话，李维是真会当着漩涡帮其他人的面把他吊死在全食品工厂门口，然后选一个新的老大。

　　“这就对了嘛！”

　　李维笑着说道。

　　他才不管布里克是不是真的臣服。

　　他现在想要的，就是把爆发型脊椎植入体的生产线给弄出来。

　　然后给流浪者装上，最后安排这些签了合同的流浪者掌控这条生产线。

　　到时候就算把布里克换了，也无所谓。

　　当然。

　　李维是个他妈的好人。

　　只要布里克乖乖的做好自己的事，别想什么有的没的，他也不会吝啬手里的欧元。

　　毕竟钱只有花出去了才算是钱，不然就是一堆废纸和数字而已。

　　“对了布里克，这条生产线多久能弄出来？”李维正准备站起来，突然想起这件事，便问道。

　　“三天，三天的时间足够建起一条生产线。”布里克竖起三根手指。

　　“好，等第一批脊椎植入体造出来了，先给这群扑街装上！”

　　李维指了指躺在地上，气息微弱的流浪者。

　　“是，老板！”布里克点头道。

　　就在李维觉得谈妥了，准备起身离开的时候，机房的门突然被踹开。

　　一大声“NCPD！”响起。

　　随后门外涌入了十几名身穿增厚防弹背心和防弹突击头盔面罩，手持康陶的L-69卓式智能霰弹枪的NCPD。

　　布里克、杰克、曼恩和多莉欧的反应非常迅速，在声音刚响起的一瞬间，手枪就已经拔了出来。

　　但这些武器相比起NCPD来说，明显有些不够看。

　　而在这些NCPD的后面，还跟着一名身穿黑色西装，白色内衬，打着蓝色领带的公司狗。

　　他走进来的第一时间，眼睛就盯在了穿着纯白色西装，浑身散发着肆意张狂味儿，仿佛身处舞台中心的李维身上。

　　“李维！”

　　这位一看就知道是生物技术公司的公司狗，一开口就是满满的高高在上的味道。

　　像极了与李维第一次见面的梅瑞狄斯·斯托特。

　　“你杀了生物技术公司夜之城分公司技术与发展地区总监，乔安妮·科奇博士。”

　　“NCPD和生物技术经过调查，已确认了你的罪名！”

　　“罪名是出于反公司和反资本主义理念从事恐怖活动！”

　　“最终判决为……枪决！”

　　“当场执行！”

　　生物技术公司狗的声音落下。

　　李维扭过头来，看了一眼他，咧着嘴，嗤笑了一声。

　　然后，三颗被拔掉了保险栓的烟雾弹就出现在了他手中。

　　“我都已经得罪了荒坂、创伤小组和你们生物技术了，那我也不在乎再多得罪一个NCPD！”

　　“你说是吧？”

　　“海伦娜·保罗警督。”

　　李维说着，深吸一口雪茄，仰头吐出一团烟雾。

　　然后松开了抓着烟雾弹的手。

　　“哧——”

　　一声轻微炸响。

　　烟雾遮蔽了在场所有人的视野！