Vol·6 [Hanging By a Thread·命悬一线]

[护命符：钢之心]

　　[性状：由碳银合成钢与刚玉石制作的成对指环。]

　　[护符类别：对灵类/戒指]

　　[泛用性：护符在灵灾环境中能为乘客驱赶灵体，绝大多数灵灾能影响人的脑波和视神经信号，让人产生幻觉，辉石的光芒能照出真实的环境，为乘客指引正确的道路。]

　　[使用说明：刚玉的硬度极高，抗震能力非常差，小心保管这颗又锋利又脆弱的石头——当你身处灵灾环境中，它自然会来帮助你躲过灾难。]

　　[生产机构：九界车站制铁所·灵翁。]

　　[备注：成对出现的戒指，是乘客与侍者的珍宝。乘客总是在车站之间旅行，而侍者听见传唤铃响起，会一直紧随其后。]

　　......

　　......

　　江雪明将说明书的信息记在乘客日志上，紧接着将这张孤立的书页撕得粉碎，保证不会有其他人看见。

　　紧接着，又从饭盒旁边的小布兜里，抽出另一张纸条——那是关于“魔杖”的说明书。

　　......

　　......

　　[明德劣作：魔杖]

　　[性状：由泥胎模具铸造的镔铁剑形大棒。]

　　[武器类别：打击系/触媒]

　　[泛用性：这根棍棒能为乘客开路破门，它的结构简单，结实耐用，但制造者依然认为它是不入流的作品，作为魔杖却只能使用最基础的发光魔术。]

　　[使用说明：在黑暗的环境中，它能为你照亮道路，在它发出光芒时痛击活物与死物。]

　　[生产机构：九界车站制铁所·傲狠]

　　[备注：被制造者所嫌弃的，工艺粗糙的剑形铁棒，一直留在恐怖巨兽的宝库中无人问津，等待着与它结缘的乘客到来，它发出夺目的光，为友人劈荆斩棘。]

　　......

　　......

　　与上一张说明书一样，江雪明将信息记下，将纸张撕成比米粒还小的碎片保管好。

　　步流星一直都贴在江雪明身边，跟着一起读完了说明书，看见江雪明撕纸的效率比碎纸机还厉害，忍不住问：“明哥，你这也太谨慎了吧？”

　　江雪明没解释什么，出门在外总要小心一点。

　　他把饭盒拿出来，开始填肚子——小七给他做的东西都是健身餐，用饭盒的小方格分好了份量。

　　阿星在一旁看得无聊，乐子人是一刻都停不下来的，就想往其他车厢去。

　　江雪明喊住阿星：“你去哪里？”

　　“我去其他车厢逛逛...”步流星解释着：“咱们的车票上啥也没写，BOSS也没说这趟车会开多远开多久，我寻思吧。不如去找其他的乘客问问清楚，说不定就有经常搭这趟车的老哥，愿意和我们说说这个目的地的具体情况呢？”

　　“有道理...但是...”江雪明心中还有其他顾虑，列车是一个非常不安定的环境。两人一起离开，也不能带上沉重的行李在车上乱跑——如果让阿星单独和陌生旅客打交道，他是绝对不会放心的。

　　毕竟上一回，阿星在厕所里和一个初次见面的陌生人把什么事情都交代了，一点防人之心都没有。

　　于是雪明收拾着大包小包，把它们归拢一处：“我去喊乘务员帮忙看住我们的行李，一起去其他车厢坐一坐吧。”

　　就在这个时候——阿星也要来帮忙，兴高采烈地摸向明哥的包袱。

　　他摸到了[魔杖]的锦盒，又摸到了另外一个既陌生也熟悉的锦盒。

　　“这是...”步流星将这个锦盒捧上台面，他不记得这件东西到底属于谁。

　　江雪明立刻就认出来：“是叶北大哥送我的礼物，大哥是我的恩人。送我这件收藏品，说给我傍身，没钱的时候就卖掉。”

　　步流星又拿起属于他自己的手杖锦盒，将两个盒子并在桌上。

　　这下江雪明也愣住了。

　　因为叶北大哥的礼品盒子，和车站BOSS送给每个乘客的棍棒锦盒，两者看上去一模一样。

　　车窗外的发光苔藓投下来幽蓝的光线，照在这两个锦盒上。

　　它们的丝绣纹路和暗红的底色，还有纹路的图案都如出一辙，是人头虎身，没有四肢，伴有云图，像古早艺术画一样的怪兽纹。

　　只是叶北大哥赠予江雪明的礼盒上，有很多灰尘，还有白蚁啃咬的伤口，像是上了年纪，是很久很久以前的东西了。

　　江雪明立刻解开盒子上的红绫绸带，推动兽颚卡扣，打开盒盖，露出其中的黄锦底边。

　　步流星也打开了自己的手杖锦盒，再次对比，果然是一模一样的。

　　只是阿星的手杖没有任何包装保护，躺在锦缎底边的凹槽里。

　　再去看叶北的赠礼，用一个防尘布包裹得严严实实，江雪明把这玩意从盒子里抠出来都费劲。

　　两人合力把这件来路神秘的古老藏品弄到手中——

　　——去掉布包，还有一层防氧化的油纸包。

　　——去掉油纸包，还有一层防火的金箔。

　　看得出来，这件礼物非常贵重，不然叶北大哥也不会做那么多的保护措施。

　　从层层叠叠的包装中，冒出一截棍棒的把手。

　　江雪明一用力，终于把它彻底拔出。

　　没头脑和不高兴都傻了眼——

　　——因为一时间，他们居然看不出来这是什么玩意。

　　它的握把好比一块粗大的钢制扶手，却做成了不方便握持的多边形，边角棱柱上都有凹槽，透出金属的色泽，整体有一股子缝纫机油的味道，用作金属的防锈保护液。

　　它的棍身一路往下看，是越来越纤细的流线形，总长三尺多，比雪明的魔杖要短一点点，如果当做助步拐杖来用也很别扭。

　　两人仔细辨认着棍棒上的开合缺口，没有任何材料拼接的缝隙，是一体成形的东西。

　　到了棍棒尾巴的地方，有一圈皮套紧紧包裹着棒尖，就像是拐杖的防滑皮套。

　　步流星满脸疑惑：“这是啥玩意啊？”

　　“可能是一根拐棍吧...”江雪明也不懂。

　　步流星瞅见那拐棍的把手：“这拐杖的主人是无情铁手啊...”

　　江雪明不急不忙，拨通了叶北大哥的电话，要问个清楚。

　　“喂...是叶大哥吗？”

　　“哦！什么事？”

　　“你送我的棍子，到底是什么东西？”

　　“我也不知道呀。”

　　“这条棍子是怎么来的？”

　　“在家靠父母，出门靠朋友！~我帮过很多人忙，他们没什么可以回礼的现金，我就收了不少莫名奇妙的礼品，这根棍子是其中之一，也不记得是谁送来的啦。俺寻思应该挺值钱，就送给你傍身了。”

　　“原来是这样...”

　　“不说了，我老婆喊我做饭，回头有空再聊啊。”

　　“好。”

　　挂断电话——

　　——江雪明又把这根棍棒原封不动的包了回去。

　　除了这根古怪的棍棒，锦盒里再也没有其他的东西了，连张说明书都没有。

　　雪明细细想着，这棍子必然是BOSS赠给乘客相伴一生的礼物。从锦盒腐败朽坏的程度来看，是很早很早之前的东西了，叶大哥今年才三十多岁，不可能是这根棍棒的原主。

　　它或许早就换了无数个主人，流落在古董市场里，经许多人的手，最后传到了叶大哥的店里。

　　不管怎么说，如果不知道这玩意的用法，雪明是绝不会试着去使用它的。

　　对他来说，这些奇怪的灵物，就和伯恩先生的AR-15步枪一样，他没用过就等于不会用。

　　如果能平安回到车站，就带上它去问问BOSS，说不定这根古老的棍棒，还能换到其他有用的东西。

　　......

　　......

　　在江雪明把棍子重新封装的这段时间里。

　　步流星一刻都停不下来——

　　——他先去列车的茶水间喊来乘务员，要乘务员看好他们的行李。又从大背包中拿出来扑克牌和斗兽棋，两盒香烟和口香糖，准备用这些东西去交朋友。

　　阿星觉得还不够，就多拿了两卷报纸，那是地下世界专有的报刊，叫做《太阳时报》。

　　报纸上的内容，大多是真假难辨的阴间新闻，有乘客们在未知地块探索的见闻，也有长篇小说的连载。还有大量豆腐块广告。

　　步流星看见报纸的刊号还留在上个月，就心急火燎地找乘务员问最新的一期。

　　因为这些都是过时的消息，拿着过时的谈资去和新朋友们聊天扯淡，实在是太丢人了。

　　不过很快，他就从这种社交牛杂症的焦虑感中解脱——

　　——车站停靠在近31区的贸易中转站。

　　这个地方叫黄金乡，有一个巨大的地下有色金属矿，车站的人员也特别多，配套设施非常齐全。

　　阿星想下车去买最新的报纸，这个热闹的车站必然有他想要的一手猛料。

　　可他刚想开口。

　　“明哥...我想下车去买点东西，很快的...”

　　“不行，你不能下车。”江雪明眉头紧皱，盯着窗外鱼龙混杂乌泱泱的人群，有许多小贩推着货斗往车窗上递商品。

　　他还窥见，不少形色鬼祟的人，手里握着一双双筷子，往上下车的乘客口袋里夹东西。

　　那是惯犯的做法——像小七的棍棒是一双银筷子，恐怕她曾经也是这样讨生活的。

　　车站的武装雇员也吹着哨子赶了过来，要把藏匿罪犯的人群给赶走。

　　步流星嘟着嘴，一副委屈巴巴的样子，就好比在父母管教下，看着电玩街机厅止步不前的小孩子一样。

　　但是上天给了他第二次机会。

　　从月台的道口飞出来一团黑漆漆的怪兽。

　　江雪明的心跟着颤抖起来，他从来没见过这些地底生物，一下子绷紧了神经。

　　步流星则是瞪大了双眼，看清那些怪兽的样子。

　　那就是纱羊——

　　——是地下世界的巨大虫子。

　　它们穿上了衣服，用整洁的布料盖住了步肢上恐怖的绒毛和尖锐的外骨骼。

　　为了看上去更加亲切，它们肥大的尾腹包裹着一层藏青色的员工服。

　　翅膀在剧烈的震颤，发出高频的杂音，为了盖住这令人牙酸抓狂的噪声，许多纱羊勾带上一个大录音机，循环播放着轻快的爵士乐。

　　这些巨大的蜻蜓提着货篮，在列车两侧灵活的盘旋，在每一个窗口前停驻，兜售着商品。

　　有一头纱羊来到了他们面前。

　　“黄油多士，白夫人奶茶和九毫米格鲁弹，总有一样您会喜欢，太阳时报的最新一期有维克托老师的新小说，两位帅哥要点什么？”

　　那对鲜红的大眼睛里，复眼密密麻麻数以万计，纱羊的口器传出人类的语言，那是一个甜美异常的女声，像是十七八岁的小姑娘。

　　那头怪物的翅膀展开有两米多，体长大概一百二十多公分，几乎把整个窗户挡得严严实实，压迫力十足。

　　步流星立刻喊：“我要一份报纸！最新的！”

　　“报纸免费。”纱羊小姐晃着脑袋，用粗壮的步肢勾带着刊物丢向窗户里：“还要点别的吗？你们看上去不像缺钱的人。”

　　“怎么联络？！小姐姐，我能找你要电话号码吗？”步流星还没问完。

　　——江雪明捂着阿星的嘴，把窗户给拉上了。

　　尽管如此，窗外那头巨大的昆虫小姐姐像是在疑惑挠头，又从零食壶里沾着点蛋液口粮，在车窗上写下了电话号码。

　　“好耶！”步流星记下了新朋友的电话，特别开心。

　　“阿星。”江雪明强调着：“你在接触这些东西时......”

　　“知道了知道了！明哥！”步流星猛点头：“小心为上，多留个心眼儿！”

　　列车缓缓开动——

　　——离开了这座繁华的黄金乡，向着下一个站点驶去。

　　凑齐了东西，步流星拉上江雪明，往其他车厢赶，准备和新朋友们打招呼。

　　雪明默不作声跟在阿星身后，没什么想法。

　　直到两人推开另一节车厢的红木门。

　　旅客们先是看了一眼流星，表情还算正常。

　　又看了一眼雪明，像是见到瘟神活阎王，立刻往列车的更深处走了。

　　几乎在十几秒内，车厢里的客人们走了个干净，都没等阿星那股子乐呵的劲头释放出去，就扑了个空。

　　其他乘客的灵感在疯狂的报警，要他们远离江雪明。

　　“看来没辙了哦！~”步流星眼带笑意：“明哥，你这回总不会拦着我了吧？我一个人去探探他们的口风？”

　　“不许喝酒。”江雪明郑重提醒：“不许和奇怪的人睡觉，不论男女，不论是不是人——我给你一个小时的时间，手机保持通畅，有任何情况都要打我电话，告诉我你在哪里，我立刻来找你。”

　　步流星抱紧了社交道具，和雪明比着大拇指：“你这话说的，像我妈咪一样在关心我哦！~”

　　“别高兴得太早。”江雪明回过身，准备回自己的座位上休息：“如果你能顺利问到点有用的东西，我会很开心——要是你这回又闹出什么哭笑不得的乐子，惹上了麻烦，哪怕我会吓跑你的新朋友，也要像个连体婴一样跟在你身边了。”

　　“知道了！别人怕你，我可不怕！~”步流星提着东西就往更远的车厢闯。

　　......

　　......

　　阿星一路往前走，一边看着最新的太阳时报，想找个时髦的话题，好打开陌生人的心扉。

　　“让我看看最近地下世界流行的东西——维克托老师的连载小说，哇！恋爱主题的，有点意思。”

　　不知不觉，他越过一列列座位，就像是被莫名的魔力抓住了，乐子人从来不会放过新鲜有趣的玩意。

　　“分离多年的恋人一直用书信互相联络，在维也纳当地的某个荒凉小镇，一个冷寂寡淡的清晨，故事的男主人公突然收到了神秘的邮件，在邮件中藏着爱人的断手......”

　　阿星的瞳孔微缩剧烈震颤。

　　“这是什么古怪的惊悚桥段？！不是恋爱小说吗？”

　　他对报纸上的文章品头论足，完全忘了自己该做的事情。

　　“哦哦哦！这只断手会写字？！原来它是活生生的吗？！它还附有恋人的亡魂？”

　　“她要男主人公去寻找身体的其他部分......”

　　阿星露出不可思议的表情，带着手提包继续往前，他感觉自己的眼睛已经无法离开这张报纸。

　　——无法从那段文章中转移。

　　他像是中了咒语，默默的念叨着。

　　“在那天夜晚，我捧着这只断手，不安又幸福的睡下了，那是一种夹带着恐惧和温馨的复杂情感。

　　整整七年，我和她再也没有见过面，怎想到重逢时已经阴阳两隔——我能从这只手的五指中感觉到生命的温度，从紧紧相握的肉掌中体会到爱情的甘香甜美和死亡的惊惧悚然。

　　这是幻觉吗？这一定是我的幻觉罢，我实在太过想念她，才会出现这种幻觉。”

　　阿星的眼睛猛然扫过小说的页尾——

　　“——可是这只断掌似乎不太对劲，就在天还没亮的清晨，在我毫无防备的时候。

　　——她从床上爬走，偷偷爬到了厨房，像是不知疼痛的行尸，从置物架攀上厨房的台面，一次次摔在地上，摔得满地是血。天哪这是什么邪物？她要干什么？我的爱人——她究竟怎么了？”

　　阿星惊叫着，跟着故事的情节，他却在瞬间哑然失声。

　　“这只断手捏着刀，尽管不太灵活——

　　——尽管只有一只手，她分不清食材的样子，只得一样样仔细的摸索确认。

　　——辨不出刀具的正反。尽管她只剩下了一只手，只得用指头去试试锋利的刃口。

　　——她想做出七年前，我与她在厨艺课上，初次见面时所学的那道奥地利小吃，做一盘苹果卷...”

　　阿星可怜巴巴的盯着报纸，眼泪在眼眶里打转——已经被维克托老师的笔法紧紧抓住，再也无法逃脱了。

　　“玛格丽特...我亲爱的玛格丽特。”

　　他念叨着故事里女主人公的名字。

　　“到底是谁害得你，变成了这个样子，是谁害得你只剩下了一只手？！”

　　“你该怎么揉面团？你要怎么捣苹果泥？”

　　“你受了多少苦？才回到你的爱人身边？”

　　“你没有嘴巴和眼睛，说不出话，也看不见我，你有多少话想要对我说？我实在笨拙，辨不清你做出来的手势——我实在木讷，无法想象你写出来的那一行行字里，藏着多少思念和苦难。”

　　“我要把你找回来，我要把你找回来！我最珍贵的宝贝......”

　　“没有了？！这就没有了？！”

　　阿星怅然失神，不知不觉中，停驻在贵宾车厢的大门前。

　　“为什么没有下文了？！为什么故事就这样戛然而止了？”

　　他擦干净眼泪，仔细辨认着尾页的最后一段。

　　故事就停留在厨房，停留在男主人公抱着伤痕累累的断手失声痛哭的最后一幕。

　　“亲爱的玛格丽特——

　　——我本以为你已经死了，在很久很以前。

　　我们因为各种原因的争吵，我们决定断了感情，分居两地。

　　在那个时候，我觉得我们就已经死去，只是葬礼还没来得及办。

　　当我见到屋子里破碎的瓷碗，散乱的面粉，还有那一道道割开皮肉活生生血淋淋的伤，落在桃红色苹果上的更鲜艳的血，嗅见浓烈的刻骨铭心的腥。

　　我看得清清楚楚，你摸到了口罩，还用口罩的挂耳绳在无名指上绑了一个花环结，我认得那个结，那是我们给彼此绑上围裙的打结手法。

　　那一刻，我才从恐怖的黑夜中醒觉。才傻傻的认清现实——你并不是什么邪恶魔法操纵的行尸，不是我脑袋里臆想出来的甜美又恐怖的幻象。

　　在这个寡淡冷寂的小镇子，如我第一次见到你那样——你是阿尔卑斯山头升起的太阳，扫去我生活里的一切阴霾。

　　请原谅我，我还要让你再等待一会。

　　——就那么一小会。

　　我一定，

　　一定，

　　一定，

　　我一定会把你从地狱带回来！”

　　——停留在男主人公震耳发聩，好似枪声的怒吼中，一切都结束了。

　　那几个[一定]，就像是子弹一样，打穿了步流星的心。

　　后文有[To Be Continued]未完待续的标签，以及维克托老师的完整姓名。

　　Original Author[原作]：Devil·Victor[大卫·维克托]

　　章节的名字放在了最后——

　　[Hanging By a Thread·命悬一线]

　　......

　　......

　　阿星抬起头——

　　——望见贵宾室的大门上写着主人家的名字。

　　正是大卫·维克托。

　　“作者就在我面前......作者就在我面前？！维克托老师，您也在这趟列车上吗？好耶！！我真是太走运了！”

　　步流星的脸色潮红，喘气如牛，感觉身上有蚂蚁在爬。

　　“这诡异离奇的故事，像是魔术师的巫杖一样——它对我施了什么邪法？！我的心中只剩下了一个念头，翻开下一页，好想知道，我好想知道下一期的故事，我好想立刻就知道！”

　　他完全忘了自己要干什么，敲打着陌生的门扉，已经迷失在这趟列车的贵宾车厢前。

　　他的护命符上，金色大锁的鲜红宝石发出如火焰一样的闪亮光彩。

　　仿佛一直在警告着主人，快离开此地。