Vol·5 [Distant Dreamer·志向远方]

第三月台的大煤油灯忽明忽暗。

　　列车到站时涌出的猩红蒸汽带起喧嚣的大风。

　　车长鸣笛示警，检修人员套上劳保手套，变得忙碌起来。

　　垃圾运输车从火车的车厢上缓缓驶入分流闸口，流下的油水和秽物叫清洁工扫得干干净净。

　　乘务员配合月台管理者一起吹着响亮的哨子，要每个工作人员和乘客都提起心思，留意刚刚停下的钢铁巨兽。

　　江雪明默默的看着这辆列车——

　　——他暗棕色的瞳孔里有煤油灯的火焰，还有好似野兽瞳孔滚圆的大铁轮。

　　上一回来到这里时，他是匆匆忙忙无心细看。

　　再次准备登车，这个日子人在思考，到底是怎样伟大的工程器械，耗费了多少人力物力，才能建立这套地下铁路网。

　　他已经换上了新衣，肩上沉重的行囊里，都是野外生存的必备道具。

　　他的内心既不安又期待着——

　　——期待着这趟未知的旅途，列车将会带他去哪里呢？

　　上一回出发，他要救最亲的亲人。

　　这一回出发，他要把步流星安全的带回来。

　　还有一个长期的计划要完成。

　　按照经理的说法，有许多贸易中转站还处于半荒废的状态，像是行车走马各个交通枢纽的驿站，想在那些地方立足开一家咖啡厅，恐怕得花很多很多钱。

　　凡俗世界的货币在地下世界自然买不到店面或土地。

　　只有辉石钱币或者血蝴蝶购物券还有点用，在地下世界更远的地方，恐怕人们还在用以物易物的方式做交易。

　　铁路就像是一条条航线，不断新建的车站，把一座座“孤岛”连接起来，这些“孤岛”相对封闭，机会和风险并存。

　　江雪明低头看车票，依旧是橙色的大麦穗花纹，还有那个倒置的，代表魔鬼的五芒星图案。

　　[九界车站]

　　[HK→DD]

　　[3号月台02节车厢01A座]

　　除此之外，没有任何多余的信息，没有任何友善的提示，连乘车时间都没写。

　　这是车站的一贯作风，是为了对付乘客挑挑拣拣嫌弃调查内容准备的对策。

　　等乘客到达指定车站时，也会有对应的工作人员来接引——那个时候想反悔就晚了。

　　如果乘员之间私自换票，这些抵达地的代号非常简单，票面也很难混淆，列车上的工作人员只需要对座位号多留心几眼，就能看出来票不对人，可以及时将换票的人员遣返。

　　......

　　......

　　“明哥...”

　　步流星已经从宿醉的眩晕感中恢复正常。

　　他换上了乘客的灵衣，胸前排扣中藏着一把金色大锁，当做项链挂在脖子上，这就是他的护命符。

　　他拄着一根纯金属所作的手杖，还是像上一回那样，穿着浮夸的金拉链大头靴子，戴着张扬的牛仔帽。

　　阿星的装束，像个仿佛随时都准备去荒野探险的牛仔。

　　可是他瞅着江雪明，突然觉得自己像个乖宝宝。

　　——雪明身上那条黑漆漆的硬牛皮胯裤挂上了一排万灵药的小瓶子，尺寸就像是十二号霰弹。

　　两条结实的皮带交叉绑成X形，再往下，裤裆的部分裁出一个空洞，里面是一条紧身的适合行动的白色速干长裤，紧紧包裹着大腿，汗液能迅速被透气的塑布吸收，然后挥发蒸干。

　　要是受伤，血滴在白色长裤上，也能第一时间发现血迹。

　　步流星又往上看——

　　——明哥那身灵衣改成了轻巧的夹克，为了方便注射万灵药，胸口的位置裁出了一个爱心形状的镂空孔位，用金丝封好毛边。

　　从左臂袖口到肩膀一路延伸到右臂，两边腋下到腰脊，还有背后，一共有十二条分段式拉链，在不用解开扣子的情况下，也能完成衣服的分离。

　　虽然步流星明白，明哥是为了安全起见才这么做的，毕竟上一回在迦南夫人那里，他费了老大的力气才把明哥的衣服给割开，如果有这些拉链就方便多了。

　　但是这身衣服真的...

　　“这也太骚了吧！明哥...”步流星有些抓狂，好像身上有蚂蚁在爬：“我们俩领的东西真的是同一样吗！”

　　江雪明解释：“我做了一点点改装...”

　　步流星兴奋的说：“给我也整一个！给我也整一个！你知不知道，你现在就像是西部片里的...”

　　他一时没找到合适的形容词，尬住了。

　　江雪明：“脱衣舞男？”

　　“嘿嘿...”阿星挠了挠头，确实想这么说，因为那身夹克看上去就是很好脱。

　　“随你怎么想吧。”江雪明是个日子人，也不在乎这些浮夸的形容词。

　　就和妹妹曾经说的笑话一样。

　　“倒牛杂像倒红酒。”

　　“黑夜里的萤火虫。”

　　“马丁尼配橄榄。”

　　这一切，都只是日子人认真过日子的态度。

　　如果哪一天这身装束会带来不必要的麻烦，他也会把衣服改成其他款式。

　　但是目前来看，这一身装备是他在地下世界挣扎求存的最佳装备。

　　车辆完成自检，阿星一脚踩上铁网板架，一脚还留在月台。

　　就在这个时候——

　　——小七匆匆忙忙跑了过来。

　　她像是八十年代的老电影里，追逐爱情的知识女青年，手里抱着饭盒，一路上跌跌撞撞的。

　　她跑到江雪明面前，还没等自己入戏，先被眼前雪明这套衣服给烧得淌出两行鼻血。

　　但是她还是强打起精神，接着扮作一副依依不舍深情款款的样子。

　　“车上的东西都是冻品，不好吃的，雪明，我给你做了饭，饭盒外边夹带着护命符的说明书，你上车以后好好看看。”

　　江雪明接走了饭盒，点了点头。

　　“谢谢。”

　　小七猛的一回头，伤春怀秋的样子：“你我又何必说谢谢...此情若是长久时...”

　　旁边保洁阿姨过来，把她扭头甩在地上的鼻血给拖干净了，非常毁气氛。

　　江雪明掏出来纸巾，像是给七哥擦嘴那样，把七哥的鼻血给擦干净了。

　　他说：“好了好了，又岂在朝朝暮暮，说完了吧？”

　　“嗯！”小七一下子开心起来，捏着雪明的手，眼睛也变得亮晶晶的。

　　江雪明接着问起钢铁对戒的事情：“你准备好了吗？”

　　小七猛点头：“准备好了！我绝对不会再晕过去了，我和阳春姐演练好多次了。”

　　江雪明掏出戒指盒子，准备交给小七。

　　他反复强调：“你真的准备好了哦！真的哦！不许骗我哦！”

　　小七眼神认真，准备上刑场似的：“嗯！”

　　江雪明又说：“这不是求婚，老灵翁要我把这对戒指其中之一交给你，你明白这个意思吗？我怕你一下子猝死，我要偿命的。”

　　“拿来吧你！赶紧的！”小七催促道，“快快快快快！”

　　雪明没有打开戒指盒，只是单单把它递过去。

　　......

　　......

　　赵阳春在廊道窗口，手里握着对讲机，看着月台的那对男女。

　　她对各单位下令。

　　“医疗急救组注意，随时观察九五二七号的状态，一旦出现危险，准备电击急救和高压氧设备——Over。”

　　......

　　......

　　小七拿走了戒指盒。

　　紧接着她就开始深呼吸，一直深呼吸。

　　她的脸红到了脖子根，就像是个做了大坏事的罪犯，撞见了生命里最厉害的那个条子。

　　她想打开首饰盒仔细看一眼。

　　雪明制止了七哥。

　　又凑到七哥耳朵边上说悄悄话。

　　“这是我的护命符，你别在这看，这里人太多，回去慢慢看吧。”

　　“好...”小七应了这一句，三步一回头往廊道走。

　　不过没走出几步，就跑回来。

　　她忸怩地提示着，连话都说不太清楚，语无伦次的，像是受到了极大的精神冲击：“你平安回来...你不可以受伤，你要摇铃铛，我给你的。”

　　“这个吗？”江雪明从包袱里掏出传唤铃，是七哥很早之前送过来的礼物。

　　“对。”小七终于安心了：“车站规定，如果你遭遇生命危险，摇了铃铛，我们侍者就得来救你，无论你在哪里——不过没事也别乱摇，会受到处罚的。”

　　“好。”

　　雪明将传唤铃塞进贴身内袋，登上列车往座位去。

　　他倚着车窗，和步流星肩并肩坐下了。还看见小七在廊道里，隔着老远老远的距离，向他挥手。

　　他的五感超群，看得特别清楚——

　　——特别特别清楚，小七努着嘴，抬起手，比作轻轻摇晃传唤铃的手势。

　　那个利落大方潇洒帅气的好色姐姐，好像变回了水做的女人。

　　雪明没有说话，只是举着手，向七哥比出大拇指，要七哥别担心。

　　只是那个瞬间——

　　——九五二七再次冲出道口，跑到月台上。

　　她一开始只是慢慢走。跟着火车慢慢走，什么也没有说，仰起头看着雪明。

　　江雪明问：“你不回去吗？”

　　小七只是摇头，没有说话。

　　江雪明又问：“我听你的领导说，你请了半个多月的假，不好意思，我给你添麻烦了。”

　　小七依然只是摇头，没有说话，一路小跑起来，高高的昂起头。

　　火车越开越快。

　　氤氲雾气从烟囱里冒出来。

　　在岩浆湖泊的金光映照下，变成一片粉色。

　　江雪明：“别追了！注意安全！”

　　小七没有听，迈开步子跑得飞快。

　　她冲到了月台边缘的栏杆，攀到崖壁的外缘，只差一步就要跳进岩浆湖里了。

　　她看着钢架桥梁上的列车，带着她的雇主，驶向地下世界更远的地方。

　　她终究还是没有说什么，紧紧攥着戒指盒。

　　......

　　......

　　第三月台的报刊亭。

　　杰森·梅根坐在长椅上——

　　——他举起报纸，遮住脸，偷偷望着列车离开的方向。

　　他看着那个在月台奔跑的年轻姑娘，眼神怅然。

　　过了很久，他默默的从报刊亭前离开，躲到走车运货的物流通道。

　　在这个时候，他的小侍者从大电器柜里跳出来。

　　“杰森先生！您成功了吗？”

　　“没有。”

　　“为什么？不是说好了今天动手的吗？”

　　“今天不是个好时候。”

　　“咱们不是商量好了吗？只要您一声令下，我立刻就把三号月台的电给断了，然后就到您的表演时间啦！”

　　“我没准备好，就算他走了狗屎运，放他一马。我们换个计划吧！”

　　“我说怎么没接到暗号呢！别气馁，我的好先生，您一定能找回自信的！”

　　“嗯...”

　　“志向远方！志向远方！”

　　“嗯...”

　　......

　　......

　　当梅根先生和他的小侍者，从物流通道走回第三月台，刚好撞见管理员老爷爷。

　　紧接着就见到两个武装雇员上来盘问。

　　“你们刚才在干什么？为什么躲在物流通道里？”

　　管理员老爷子指着梅根和小侍者质问。

　　“我听见了！我听得特别清楚！你们刚才在鬼鬼祟祟的商量着什么——”

　　“——是想破坏车站的设施吗?”