上架感言

反正就——

　　不知道为什么突然上架了噢！

　　真的，我也没想到是五月二十号这天上架，像你520本来和对象约会约的好好的，突然老板一个电话打过来要你去加班一样唐突。

　　什么？

　　你说你没有对象？

　　我说的对象是一起玩游戏，一起互相成为对方父亲的对象啊？！你以为是什么呢？

　　之前说不知道什么时候上架是真的，真就早上问了一嘴，然后编辑终于给报出去了。

　　我没来得及准备上架感言，就随便说两句嗷！你也随便听听！

　　首先是——

　　——谢谢你能喜欢这本书。

　　我就更新有瘾，平时写剧本都是坐铁牢，好不容易能放飞自我一回，开心到昏过去噢！

　　那文风也经常放飞自我，千万别委屈自己，喜欢就冲，不喜欢就反方向相位猛冲。看到哪个地方不对劲了，赶紧RUN！KID!RUN!

　　然后我会开个VIP订阅群。

　　我一直写的都是大章，节奏也比较慢，不会断章，如果囊中羞涩，是学生党，或者你觉得订大章很亏，可以私下和我说，把粉丝值截图或者订阅截图发给我，月底的时候我给你发订阅红包，算是我买书给你看了!~

　　因为我希望能在评论区看到你，就像是你给别人留的谏言，让旅途上的人们给你点赞，与你一起冒险，你们一直和我在一起，我们会走很远很远，慢慢的，把这趟旅程走完。

　　我不是在煽情噢，就是个写喜剧的。

　　也不是在开玩笑噢，毕竟某阁真的没间帖，也没评论，我和你的联系断开了！~就不过瘾了！~

　　所以就——

　　——非常突然的上架了嗷嗷嗷！谢谢谢谢你能喜欢我的书！今天不磕头了，日子比较特殊，容易夫妻对拜！

　　虽然你不是我的爱人！但是我爱你嗷嗷嗷！

　　554287883

　　群号在这里嗷！

　　这个群是用来干什么的呢？

　　醒一醒！当然是用来吹水聊天谈情说爱找对象的，难道你还会以为读者群有人认真谈剧情吗？