完本感言·再见了，所有无名氏的战士!

持续了两个月的番外DLC已经写完啦！累到昏古去呀！~

　　各位读者，首先要道个歉哈！由于最近一直在双开新书，本来答应好的连续三个月的番外，突然被新冠GANK了一波，我最近猫脑晕晕乎乎的，得休息一阵子了。

　　所以最后一个月的番外应该要另外开一本书，以免费的形式慢慢更新。

　　感谢衣食父母这一坤年的陪伴，等会——

　　——两年半，嗯，应该是一坤年没错。

　　在二零二二年的三月份，我开始重新捡起网络小说作者的身份，再次踏上这段旅途。

　　其实中间隔了两年多，一直在做漫画编剧的工作，所以《深渊专列》的开头表现得比较糟糕，有很多剧本语言或是行文格式其实比较烂。

　　或许你们看不出来，至少我自己看来，这个开头有点烂的。

　　这也是很多人说，它比较挑人，似乎要对上电波。

　　如果是第一次阅读FoxMan作品的可以跳过这一段。

　　......

　　......

　　对，就是这个神秘的十二个点点的这段。

　　这里我要写给以前，从二零一五年九月开始，九年前跟过来，或是半途找到我的读者。

　　《深渊专列》本来是一本有关于复活的书——

　　——它不是写给所有人的，或者说，它也是一场仪式。

　　由于某些不可抗力，我没办法把以前的，没有写完的故事继续写下去了。

　　本文里有很多你们熟悉的角色，他们或许用另一种方式讲完了自己的故事，在雪明和流星建造的这个童话里，得到了另一个填坑的机会。

　　起初我也是这么想的，如果没办法把以前的坑填上，我没有办法继续往前走。

　　我的作者生命依然是一具尸体，尸体再怎么假装自己是活人，也没有用。

　　所以《深渊专列》糅杂了很多元素，它的舞台很大，可以让很多很多角色来到这个世界观，尽情的演绎自己的才华，去歇斯底里，去竭尽全力的讲述他们自己的故事。

　　它需要很强的生命力，需要蓬勃向上的能量，需要雪明和流星这两个天真浪漫的人，来完成这段旅途。

　　旅途的终点并不重要，就和它的主题一样，我们在列车上相遇，或许素未谋面，也就是一刹那间今生无缘得来世再见了！

　　我已经完成了这个仪式，与以前没有做到承诺，不能顺利完本的那个自己说再见了。

　　我破除了这个迷信！我要往前走了！

　　......

　　......

　　非常感谢你们能一路陪伴我走完这段旅途，到了尾声的时候我真的很舍不得，文字真的是一种很奇妙的东西。

　　好了，如果你跳到了这里，或者压根没打算跳！~那么接着往下看吧！

　　就像是我没办法给它写一个很明确的简介那样，我无法用三言两语去概括这个故事。写到动情的时候，隔一段时间去看，我自己也不知道落笔时的想法——仿佛真的有一个神灵握住了我的手，有一个Soul Power帮助我完成了这些事。

　　你们肯定知道SP这个设定的源头，它来自荒木老师的替身使者，毫不掩饰的说，灵感源头就是它。

　　我给你们推了很多歌，它几乎伴随着这一坤年的创作过程，每分每秒都不能停。荒木老师也在给你们推歌单，音乐似乎能刺破稿纸，能用另一种方式传递情绪。

　　我要再说一遍——

　　——谢谢你能喜欢我的书。

　　想要体验这段旅途，还真不是什么简单的事情呀！

　　有很多很多人被它吓到，就和幸运女神眷顾勇者的主题一样——

　　——可是世上哪有那么多勇敢的人呢？

　　我一直在强调着，我要谢谢你，因为你有充足的耐心，你可以接受这些稀奇古怪的东西，可以跟着旅途的风景一路往前狂奔，可以感受到我炙热的心。可以与我一起跳舞！一起唱歌！一起大声的吼叫！

　　我真的非常！非常！非常感谢！

　　我们的世界充满了各种各样的教条，各种各样的迷信，各种各样的谎言。

　　生活里有很多妖魔鬼怪，有很多很多鞭子和囚具。譬如学业和工作，一个又一个接连不断的目标，高压的生活节奏，或是不完成某个目标，就立刻会失去金钱，失去工作，失去信任或友谊的压抑和焦虑。

　　羞愧、恐怖和愤怒，它们在改造我们的思想，让我们迅速的“长大”——迅速的认清什么是“现实生活”，好像娱乐产品也要给我们上囚具，每天不去手机游戏里签到打卡，丢了全勤奖励的恐惧心就在挥鞭子，催促着你我赶紧上工。

　　似乎爱和勇气，还有友谊。这些属于孩子，属于青少年的幻想都要早早丢掉了！似乎所有幼稚都变成了罪恶的帮凶——变成了坏东西。

　　我只是没来得及长大的小孩子！希望你也可以重新唤醒这种朝气！

　　因为热情和爱，真的可以创造很多很多奇迹，友谊和勇气真的可以克服很多很多困难。

　　靠着这种动力，我住在评论区，时时刻刻都能感受到你们——

　　——我知道，有许多人和我一起继续往前走，继续这段旅途。

　　于是这一百七十七个首订的作品，也能慢慢跑完这四百多万字的超长篇。

　　途中我没有任何放弃的想法，起初在红星山的旅途时，我有些丧气。

　　倒不是因为它挣不到几个生活费，而是因为我觉得自己搞砸了！~

　　我感觉自己写的不够好，还不够！远远不够！

　　再然后就有了FE204863的故事，我必须把这拉胯的一段给补上去！要超常发挥把故事给挽救回来！

　　再后来就是天空晴朗，万物复苏的一刹那，我才觉得自己似乎是跌跌撞撞的带完了这段路——我从来没有大纲，或许只是比你们早三个小时知道更新内容。

　　每一天的故事都是新的，确实和原文里写的一样。

　　我依然抱着充满好奇的眼神，打量着这世界的每一样事物——

　　——带来很多副作用就是。

　　“我他妈昨天写了啥？今天又该写啥？！”

　　虽然很鬼马！但是我真的很开心！

　　如果你也能找到自己热爱的东西，能够爆发出惊人的勇气和爱！那应该是非常幸福的事！

　　你也可以拥有SoulPower！拥有灵力！

　　就像是音乐家有绝对的音感，能听出普通人无法分辨的音调区别，画家拥有很厉害的色差辨识能力，可以找出色彩之间细微的区别。

　　那些磨砺了千百遍的技艺，万事万物由人们创造出来的，充满了灵魂的东西——就是由他们饱含热情的SoulPower所赋予的，奉献给全人类的宝物。

　　不要妄自菲薄！打起精神来！你应该是生活里的绝对主角！

　　和你一样，我也是芸芸众生，我也是无名氏。

　　再见了！所有无名氏的战士！

　　......

　　......

　　新书已经上了！

　　名字叫《武灵宏光》，听上去很可疑对吧！其实真的很可疑！就是你下了列车之后把你拉到山旮旯里的小面包车。

　　至于故事的主题我也没想好，等我慢慢编吧！《深渊专列》也是这么慢慢编出来的！

　　总而言之就是一个公路片加种田文，由于作者吃不起饭所以根本没有真空期，笑死这个艺术细菌完全没有创作瓶颈的！

　　跟我上车吧！没时间解释了！