新年写给书友的一封信

反正就——

　　一眨眼二零二二年过去了嗷。

　　回顾二零二二年的创作故事——

　　——从三月份起开书，到后来衣食父母们的支持，我也是非常的感动，也不知道为什么，感动到嘴角流下了泪水嗷。

　　不知不觉已经快一百六十万字了，这代表什么呢？

　　代表已经快一百六十万字了，非常的严谨。

　　而我也快要三十岁了，按照狐式算法，恰好今年十三岁，是青春叛逆的时候，所以文风会比较随便，不像以前小学时代的严肃。

　　印象最深的催更内容——

　　——大概是读者群里每天都有雷打不动的夺命催更人，要不是看在衣食父母都是我父亲的情况下，我应该对他使用EQRWQDF连招一套带走。因为十一点更新，晚上十二点过五分就开始催更属实有点离谱。

　　我原本想着过元旦节的时候，一定会有人说[已经一年了，你怎么还没更]这种离谱的话，但是没有人说，属于是预判了我的预判，非常的机智。

　　和书友互动的有趣瞬间——

　　——有个家伙评论说[XXX，你X死我吧]

　　大抵是在讲不能过审的内容，这种事情我能忍吗？我立刻就点了个赞！

　　最后是新年祝福嗷——

　　——希望新的一年里，你们这些爹妈不要不识好歹，接着给我继续看书！不然我就变成孤儿了！明白吗？

　　咳...

　　正经一点吧。

　　无论是地下世界还是地上世界，阳间或阴间，现实还是故事。

　　人生旅途和列车的旅途里，都可以伴舞随风，潇洒自如。

　　新年快乐！我的父亲母亲！