楔子 冷血日子人的两张车票

江雪明是个日子人。

　　性别男，爱好女。

　　二十一岁，四年前来HK务工。为了给他的妹妹凑学费——免得在文盲父母的教育下，这一家子接着儿女双盲。

　　他在红磡地铁站的卤味店当收银员，偶尔会去广华街的玩具店打零工。

　　如果你也乘这条地铁，应该能在地铁靠近检票口的小门店看见这么个人。

　　他一米七出头的个子，不算高，是自小营养不良吃不到什么肉蛋奶，于是就变成了五短身材。

　　面对客人时偶尔会挤弄出一点笑容，明眼人都能看出来那股子服务营业的劲头。

　　如果没有客人，他是一副生冷的模样。眉头紧拧，似乎无时不刻都在思考着——思考着如何把日子接着过下去，只是今天，仅仅只是今天——日子似乎是过不下去了。

　　江雪明收到了两张假钞，确切来说，那是两张质感非常像纸钞的车票。无论票面厚度还是纸张纹理都像极了千元货币。

　　当夜晚来临，地铁站的灯光逐渐熄灭，唯有一点点安全灯的光源朝着出口蔓延过去。

　　他捏着这两张车票，心中焦虑不安。

　　鼻子里嗅到围裙上油渍的咸腥味道。

　　眼睛里看见广告灯牌失光失色后像妖怪一样浓妆艳抹的模特。

　　踏出去的步子在空荡荡的甬道里发出冗长的回音。

　　他紧张地咽下唾沫，不敢正眼去看手里的票据，只希望这两张车票，能在昏暗的灯光里变回钞票。

　　“收了假钱，店长一定要我照单全赔。”

　　他念叨着，像是魔怔了。

　　“谁会用一千块来买牛杂呢？还是一次用两张，我怎么会上这个当？我怎么会上这个当呢？我...”

　　“白露得了皮肤病，请了三天假，要看医生，她得接着念书。”

　　“这病一时半会好不了，她必须看医生...”

　　“是我把她从家里带出来的，我得照顾好她...”

　　都说成年人的崩溃往往就在一瞬间，可是他连崩溃的时间都没有，只是仔细的思考着，琢磨着——要从逆境中挣扎出来。

　　他还有两个小时回到鸽子笼一样的出租屋里，给妹妹江白露准备明天早午晚三顿饭食。

　　接着洗澡刷牙，在十一点之前必须入睡，否则第二天可能赶不上早间的开工铃。

　　回家的路上，他对着手机银行的余额看了又看，里边还存着下个月的房租和生活费，不过明天开工查营收账目就得伤筋动骨。

　　老旧的电梯门铃发出刺耳嘶鸣。年久失修的生锈门锁开始惨叫，进门就是厨房和厕所。

　　江雪明看见妹妹站在隔壁上下两层的木架床旁边，穿着短袖短裤，只是站着，什么都不做，什么都不说。仿佛一直在等他回家。

　　没来得及收拾的碗筷和餐桌就这样挤在小房间里。

　　“哥...”江白露怯生生地问候着：“我没洗碗...对不起，我今天感觉很累。”

　　“别说了...”江雪明褪下围裙的速度非常快，开始收拾碗筷，准备做饭。

　　厨房非常小，白露在一旁也帮不上什么忙，只得干看着。心中只顾着着急，一个劲的解释着。

　　“哥...我不是想偷懒...本来说好的是我来洗碗...可是今天我发现手上也长了斑。”她背着手，不敢把双手伸出去。

　　雪明一边收拾餐厨，一边随口问道：“给我看看。”

　　“我...要不等明天？”白露立刻改了口，眼睛里透着慌乱：“要不我睡一觉？睡一觉说不定它就好起来了！哥...我怕传染给你...我...”

　　江雪明的声音都变小了，他微笑着，轻声说：“给我看看，白露。”

　　在苍白的灯光下，江白露两眼无神，黑眼圈也一下子暴露出来。她整张右脸有一半布满红斑，蔓延到脖颈和锁骨。

　　他捧着妹妹的双手，又看见腕口和大拇指的肉丘上出现了一团团红斑，一路长到了小臂，不少地方已经结块隆起。

　　他问：“疼吗？痒吗？”

　　白露只摇头。

　　他接着问：“医生怎么说？”

　　白露斜着眼，抿着嘴。过了很久才开口。

　　“只说是过敏。”

　　他回过头，接着收拾屋子：“那就是过敏，别害怕。”

　　白露急切地问：“哥...要花很多钱吧？”

　　他忙里偷闲回了一句：“没事，没问题。”

　　白露依然很紧张：“要不...要不我们回去？”

　　问出这个问题时，白露她有一万个不甘心，因为这对兄妹的家庭很特别，非常特别，哪怕两兄妹在外饿死，都有不能回家的理由。

　　“我把你带到这里来。就是为了躲开爹妈，要你好好读书，以后做一个对社会有用的人，要靠自己的双手抓住幸福——回去干什么？让他们给你安排亲事挣嫁妆吗？把你绑在轿子上送去哪户人家？”雪明终于将妹妹扶回床上，“安心养病。”

　　“嗯...”白露拉上帘子，一对乌溜溜的眼珠子往外瞄。她看着雪明哥哥忙里忙外的样子，安下心来。

　　她听见食材在锅里咕噜咕噜响，嗅见特价鸡胸肉和通心粉在白水里煮出来的味道。

　　她看见哥哥麻利地收拾菜板，整理仪容仪表一丝不苟的样子。

　　她满肚子的小心思，琢磨着，大哥那么好看，应该可以找到一个富婆，到时候就能过上好日子，只是要多笑笑——毕竟大哥不喜欢笑，他一直都像块冰。

　　她喊着：“哥，我给你说个笑话。今天我同学和我说的。”

　　雪明还在镜子前收拾胡子，瞥了一眼镜台上的车票，也没放在心上，“你说，我听着。等你睡着了我再睡。”

　　白露接着说：“我同学讲，你这个人好怪。”

　　“她们不喜欢我？要拿我这个卖牛杂的揶揄你？”雪明捏着剃刀，仰起头，看着镜子里的自己，那是个早就被生活磨得工工整整的日子人。

　　“没有没有，她们喜欢，我们在地铁口看见你，都说你不像个卖牛杂的，像个明星。”白露的调子变得俏皮：“哪儿有得闲偷懒时候就开始看书读报的牛杂贩子，也不和客人讨喜卖笑，送卤味的时候，动作是在倒红酒一样。就像是黑夜里的萤火虫，像是...”

　　江雪明手中的剃刀也像是明白了妹妹逗趣的心思，终于变得锋利起来，“得配上马丁尼？加橄榄和柠檬片？再来一口杀猪刀？”

　　白露接着形容着：“像个杀手，是的...哈哈哈哈哈...伪装成收银员的杀手。”

　　“嗯。”江雪明只是应了一句。

　　“没意思没意思...我都那么努力了！你就嗯一下?”白露嘟囔着，翻了个身。

　　江雪明一本正经的胡说八道：“那我哈哈哈哈哈几下？”

　　不过一会，江白露受不了这过分优雅的冷笑话，立刻睡着了。

　　等细微的鼻鼾传出来，雪明终于捯饬完里里外外，他带着一桶衣服去了洗衣房，回来时，站在廊道的晾衣绳下看星星。

　　他这个日子人，终于有了点时间用来崩溃。毕竟人不是钢铁。

　　他捂着脸，摩挲额头，低声念叨着，像是在诵经。

　　尽量让声音小一些，免得吵到一堆日子人邻居。

　　“对不起呀，我是个坏人。答应了做不到的事，怎么办呀...这他妈的...这他妈的该怎么办...”

　　过了好久好久——日子人的日子还得继续。

　　星光下，他盯着两张车票。勉强能辨认出票据上的字。

　　[九界车站]

　　[HK→SW]

　　[3号月台13节车厢15B座]

　　另一张车票则是返程。

　　九界车站？这个陌生的地名让他完全摸不着头脑。

　　“做得这么像钞票，就是用来搞诈骗的吧？连乘车时间都懒得写了？真他妈机灵啊！我真是艹死这些王八蛋！造假钞和做伪票假票量刑的也不一样，现在这些罪犯为了过上好日子，钻空子的心思真是无所不用其极。”

　　他随手将两张票据撕成碎片，扔掉了。

　　......

　　......

　　但是，这只是个开始。

　　早间起床闹铃响起的瞬间。

　　雪明的大拇指已经按在手机上，仿佛未卜先知熄灭了荧幕。

　　他翻身起床，穿衣套鞋，安静从容的掩盖下铺落地的声音，免得打扰白露睡觉。

　　一切都在几十秒内完成，仿佛精准的像钟表齿轮一样。

　　他像个机器人，机械般的动作在摸到工牌时戛然而止。

　　上衣口袋里多了两张车票，那分明是昨天夜里，他亲手撕碎的车票——熟悉的触感让他起了疑心。

　　这一回，车票上多印了一行字。

　　[九界车站]

　　[HK→SW]

　　[3号月台13节车厢15B座]

　　[2024年7月7日 16:11分-23:55分]

　　鲜红的印刷字体显得那么扎眼，仔细去嗅，还能闻见油墨的味道。

　　另一张票据也如此，只不过没有写返程时间。

　　他疑惑地盯着这两张车票，他千思百想都记得清清楚楚，自己昨天夜里非常清醒，没有被焦虑击倒，没有被劳累压垮，没有被突如其来的压力轰碎神智。

　　撕扯车票的声音和触感都是那么真实，不像是梦。

　　在这个时候，日子人已经没有多少时间胡思乱想了，他得去上班，如何处理这两张车票，不是他现在要考虑的事情，他得去挣钱——于是他随手将车票放回桌上。

　　刚走到电梯门前，他立刻遇见一个快递小哥。

　　“是江雪明先生吗？您有快递。”

　　雪明随口答道：“放门外吧。我赶时间。”

　　快递小哥立刻说：“是您的车票。邮件包裹上写了，很贵重，还做了三万多的保价呢。一定要亲自送到您手上。”

　　雪明愣了那么一下，紧接着内心有股莫名的寒意，像是浑身都冻僵。

　　快递小哥就这么将一个信封放在雪明手上，赶着去送下一家。

　　在这一刻，工作似乎没有那么重要了。

　　信封上的发件地址也是九界车站，电话号码打过去，是个空号。

　　他拆开信封，里面的车票与他刚才摸到的东西一模一样。

　　没有票号，只有出发地和到达地，还有车站名字和发车到站的时间。

　　这张车票整体是橙色，像极了千元面值的货币，但是没有徽印图案。取而代之的是一个倒五芒星徽章和大麦穗纹路，它没有任何票据的印刷单位证明。

　　挪开大拇指，江雪明还能看见指头上侵染了一点点褐色的油墨，像是晾干的血一样。

　　他只觉得邪门，就像是有个看不见摸不着的家伙向他发出了邀请。

　　可是问题来了，这个日子人对着票据又好气又好笑的骂道——

　　“——九界到底他妈的在他妈的哪儿啊！？”

　　他立刻就忘了工作的事，仿佛找到了度过难关的法门。

　　不过不是去什么鬼九界车站，而是立刻给当地警局打了个电话。

　　他只得寄希望于警官，盼望着警官能帮他追回这笔钱，或者提供些线索，毕竟HK这地界有协查奖金的说法。

　　......

　　......

　　当天上午，雪明进了红磡警务厅，和人民警察说明了这件事。并且完整的告知警方具体的细节过程。

　　当他向民警同志展示手中的车票时......

　　更加不可思议的事情发生了。

　　“江雪明先生，你说的像假钞的车票？是你手上的这张吗？”警官有点摸不着头脑的意思，表情也非常的疑惑。

　　就在这个瞬间，雪明看着手上的车票，不太明白警官在问什么。

　　“对，这张车票。就是车票啊...上边还写着......”

　　“写着凭票即付一千元。”警官打断道：“承董事会命，二零零三年九月一日印刷。票号AK887411，是这一版吗？我认识字的。是货币，不是车票。”

　　“货币？”江雪明愣住了。

　　警官嫌弃地问：“你哪里人啊？钱都不认识了？认成车票？”

　　“哦...”江雪明一时间还没反应过来，心中琢磨着，难不成这诡异的车票在别人眼里，就是钞票？

　　“拿来，我去验钞。”警官收走雪明手里的票据去了隔壁科室。

　　在等待的这段时间里，雪明内心忐忑。不光是这两天莫名其妙的遭遇，还有妹妹身上的皮肤病都让他焦虑难安。

　　过了许久，听见隔壁科室传出失落的嘘声。

　　警官终于回来了。

　　“喂！钱拿好！以后没事不要报假警！你是生活压力太大了？要不要我给你叫白车去看精神科啊？糊弄鬼呢？想吃牢饭吗？”

　　“这是真钱？”雪明立刻站了起来，他不敢相信这一切。

　　“对啊，还以为是假钞大案呢！”警官狐疑地盯着江雪明：“这是真钱，验钞机不会骗人的，难道你捡来的啊？”

　　“不是不是...不是不是...我压力大。最近总是出现幻觉，下次我一定注意，辛苦警官，谢谢啊！”江雪明一边道谢，一边退了出去。

　　警官挥了挥手，“走吧走吧，路上注意安全。要精神科大夫联系方式我这里也有。还下次呢？你还想下次注意点？下次你盂兰节带冥币来吧？无不无聊！？”

　　江雪明一路假笑着，又是匆忙的踩着碎步退到门外：“谢谢...谢谢。”

　　不过几秒，他又回来了。

　　雪明礼貌地问着：“那个，警官你知不知道九界这个地方？”

　　“九龙和新界我倒是都知道，九界什么鬼地方啊？要不你去地图导航里问问Siri，让它告诉你咯。还有，不要叫警官，叫阿Sir啊。”

　　“好的阿Sir......”

　　离开警务厅之后，他若有所思地看了看手里的车票，他有了个大胆的想法。

　　日子人的日子还得继续。