第五章 仪式感

离开奶茶店以后，七哥喊了网约车，两人往平阳县城赶。

　　天色渐暗，马上要入夜了。

　　途径环城高速路，经过茹云山风景区的乡野路岔口，再向着卫星城镇的方向开二十多公里，就能到达江雪明的老家。

　　雪明和七哥两人坐在后排，有一句没一句的聊着。

　　关于犰狳猎手这个群体，江雪明的内心还有很多疑问，要向七哥请教。

　　“小七，你说你是新人？你多大了？在车站呆了多久？见过活的犰狳猎手吗？”

　　“女人的年龄是秘密。至于我在车站呆了多久，这个也不方便告诉你哦。”七哥双手互抱，斜着眼瞥向雪明先生：“要说犰狳猎手的话...我应该算见过一个。”

　　江雪明：“算见过是什么意思？”

　　“我们在上岗之前，要做培训的嘛。”小七解释道：“怎么保护新乘客，怎么看住老乘客，这些事情啊，都得看一些视频材料来预演。在这些材料里面，就有关于犰狳猎手的信息。”

　　雪明掏出纸笔和手机，准备把七哥说的都记下来。

　　窗外的黄昏落日沉下茹云山的山头。

　　天地都暗了下来，只剩下不时闪过的孤独路灯。

　　七哥从包里掏出奶糖，撕开包装随手往嘴里扔了一颗。

　　她不紧不慢地说着。

　　“在视频资料里，我们看见猎手们大多都已经死了，死状通常不会很好看，这些人很难对付，要动用非常规手段。关于这一点，雪明先生，你在做完偏光六分仪的安全检查之后，在武装测验的环节里也能感觉到吧？”

　　江雪明问：“你说的是我在驯服自己四肢的那个环节吗？”

　　小七点点头，接着说。

　　“没错，犰狳猎手也有可能是乘客，也是灵感超群的人，他们或多或少都会经历一次蜕变。就像是你突然学会了精巧的射术。就像是普通人突然拥有了超凡的神力一样。这种极快极剧烈的变化，会让一部分乘客的内心开始膨胀。”

　　“他们回到凡俗世界时，就已经认定自己不再是什么凡夫俗子。像是中了彩票的大冤种，自以神灵的身份凌驾于芸芸众生。”

　　谈到此处，小七的两片小眉毛也皱起来，像是想到了非常厌恶的事情。

　　“说起来，很多乘客在获得了这种力量之后，再回到以前的生活环境里，就像是完全变了个人。光是视频材料里出现的猎手，就有几个经典的例子。”

　　“有个猎手在成为乘客之前，是印度加尔各答的一个小船工，四十三岁家庭美满。因为女儿被当地的黑恶势力割去了一颗肾，需要天价的治疗费用。他的精神力和灵感超群，车票也顺理成章地找到了这位困苦的父亲，并且成功让他拿到了万灵药和钱。”

　　“但是他回到凡俗世界之后，却没有对女儿用万灵药，而是留下一笔不痛不痒的治疗费，把妻女都抛弃了。他认为这一切都是湿婆大神赐给他的恩典，那只黑猫就是湿婆大神的凡间化身，而他从来都不是凡人，是特别的天命之子。”

　　“他找不准自己的位置，现实世界与车站的交界地开始变得模糊不清。他从来都没把乘客指南上的规章制度当一回事。”

　　“在三年时间里，他先后杀死了四十一个普通人，三个乘客，抢走了四支万灵药。但凡生活中遇上了不顺遂心意的事情，他都像是喜怒无常的邪神一样，给其他人下死刑的判决书。作为车站的监视人，最早遇害的就是他的侍者。”

　　“难道车站就没有人发现...有侍者遇害吗？”江雪明两眼发直，觉得不可思议。

　　小七耐心地解释着：“我们培训视频里的材料都是极端个例。这位猎手非常狡猾，而且善于演戏。”

　　“他加入车站几个月之后，博取了侍者的信任，并且完完全全了解侍者是个怎样的人，喜欢什么，不喜欢什么，连用餐习惯和生活作息都一清二楚了，和侍者滚过床单，两人几乎要确定夫妻关系了。”

　　“在新婚的前一天，这个天杀的猎手把自己的侍者老婆给毒死了。并且从身边的追随者中，选了一位狂热女粉丝。他用药物配合洗脑催眠和整容手术，让这个女粉丝变成了侍者的模样，照着往常的习惯，回车站例行公事做记录通告，还用了怀孕的借口，请了长达一年的孕假。”

　　江雪明愣住了，他实在难以想象，一个为了女儿去地底冒险搏命的父亲，怎么在短短一两年的时间里，变成杀人狂。

　　七哥面露愠色，接着说。

　　“因为乘客接二连三的遇害，车站也提升了安全等级。我们侍者不光要做指纹检查，人格情理测试，还要像乘客一样，去偏光六分仪做安全检查。到了DNA核验的时候，终于把这个假冒的侍者给揪出来了。”

　　“不过很可惜，当我们的外务部联系当地执法者去抓捕这个猎手时，他已经犯下了许多命案。往常他在车站的安全检查中，各项数值已经进入了危险线，我们的医疗部门也单独给他做过不少复健训练，但是在他拒捕被击毙之后，我们才知道他一直都在服用各种刺激精神的致幻药物和镇静剂，和每天早上来一杯豆浆似的，这些药物让他强行通过了偏光六分仪的检测。”

　　江雪明听得一阵唏嘘：“好好的人不当，为什么偏偏要去做鬼呢？”

　　“不光是这样...”小七忧心忡忡地说：“这个船工在加尔各答当地还有许多追随者，他依靠超乎寻常的灵感，能进行各种各样的通灵仪式。”

　　江雪明：“比如说？”

　　小七揉着太阳穴，想到这桩案件就头疼。

　　“有很多人为了见到亡故的亲人爱人仇人，或者单纯是寻乐子，来求这位猎手展现神力。但是你知道的，我们一向把超自然的事物当做灵灾。但凡是灾难，就没有什么好事发生。”

　　“这一出案件就牵扯出来许许多多的案中案，有寻找亡夫灵魂的妻子，为了见亡夫一面，把身体里的子宫献给猎手的。也有为了保佑儿子考上某个高种姓贵族学校，把隔壁邻居孩子偷走挖掉大脑的恐怖家庭，然后把这颗脑子送给猎手，举行莫名奇妙的通灵仪式。总而言之就是非常混沌。”

　　江雪明扶着额头，感觉毛骨悚然，“他真的能做到这些事情吗？”

　　“车站最不缺的是什么？是车票。”小七指正：“要诓骗普通人，车票就可以办到很多很多‘神迹’了。”

　　江雪明还是想不通，怒得咬牙切齿，“他都不缺钱了，为什么还要去害人？”

　　“因为那种虚无缥缈的仪式感...”小七谈到此处，和雪明一样，都是一副恨得牙痒痒的表情：“因为这些猎手，都有一个共同的特征，一开始还不明显，但是久而久之。他们离普通人的距离越来越远了...越来越远。”

　　江雪明：“不把自己当人了吗？”

　　小七点点头，细心地解释着。

　　“没错，雪明先生。你好好想想，BOSS在救济这位船工的时候，只把他当做一个急需万灵药救命的父亲看待——可是后来他变成了什么模样？”

　　“凡俗物在他眼里没有任何价值了，豪宅或者名车都填不上他心里的空洞，抛弃妻女的事情说干就干。他要越过车站和人世间的所有规矩来行乐。他要成为神，但是找不到法门，以为建了一座邪庙，来了一群邪信徒，他就能给自己塑造金身神像。”

　　“雪明先生，你听听吧。”小七一边说，一边往手提包里翻翻找找，找出来手机，把视频材料宣讲的东西播放给江雪明听。

　　那是BOSS的一段录音，大黑猫声音很好认。

　　“在诸多古代文明的仪式中，许多野蛮血腥的祭祀，都有献祭牲畜或活人的程序，将心脏或者各种器官当做内容物献给各种各样的神。这是为什么？”

　　“因为人们潜移默化的常识中，认为生命是万物灵长最宝贵的东西——将最宝贵的珍品献给神灵，也是被献祭者、主祭司仪、仪式主体的发起者、参与仪式的人员，乃至观众们，对这些人来说，这是他们最接近神的机会。”

　　“大部分猎手的特征，都认为自己拥有十方八极长生久视的超凡神力，还喜欢搞很多莫名奇妙的仪式，这是非常危险的事情。”

　　“智人是一种互帮互助，会使用工具制造工具的群居动物，愿意为一个长久共存的目标而奋斗终身——但是这一切都与神灵无关，换句话说，身为车站的BOSS，我从来都是一个无神论者。认知泛灵事物，处理灵灾，一直都是一个破除迷信的过程。”

　　“对于乘客中反水背叛，化身猎手的恐怖分子，各位侍者要对这种现象重视起来。他们一旦堕落痴迷，去研究各种法术神论灵灾灵体，就已经难以回头了。”

　　“车站本身对智人文明而言并非法外之地，每个人在成为车站的一员之前，还具备自然人的公民身份，我们尊重每一位自然人。”

　　“当这些猎手去迫害其他自然人时，我们交出去的每一支万灵药，就像是一直困扰着我们的癫狂蝶和维塔烙印一样，会变成凶手向受害者施暴的武器。”

　　“尽管地底前路恐怖黑暗，还请侍者帮助乘客，去点亮新的星界节点。”

　　录音到此为止。

　　江雪明速记完毕，“你们这个企业文化还挺新奇的...”

　　“是的，当初我入职的时候，身上带了不少挂件，还在胳膊上纹了个骷髅头。”小七回忆着：“管人事的大哥还反复和我说，以后不要在身上搞什么纹身，也不要带十字架之类的东西进来，干干净净的就好。”

　　江雪明好奇：“你怎么回答人家的？”

　　“那会我还是个中二叛逆少女。”小七笑着，又觉得有点丢人：“我说呀，既然这车站什么神仙都进不来，难道像是地狱那种三不管的地方吗？”

　　江雪明：“然后呢？”

　　小七神神秘秘的答道。

　　“地狱哪里三不管了，地狱啥都管。那位人事部的大哥就是这么说的。如果你要认为地底世界是地狱，那确实如此，BOSS既是最难伺候的活阎王，也是讨人嫌弃的坏小鬼。”

　　“在一趟趟旅途里，我们要睁大眼睛。仔细看清它的岩浆湖，看清楚岩壁上古老的符文，看清巨像和星空。”

　　“看清每一处神秘诡异的地方。”

　　“看见它...”

　　“理解它...”

　　“将它的面纱和恐怖都扯下，还要小心翼翼的，像是揭开新娘子的盖头一样，慢慢把它揭下来。”

　　“我明白了...”江雪明收好笔记本和手机，“那个船工，就是你刚才说的猎手，最后怎么样了？”

　　“当地政府配合车站的武装人员动用了两架直升机，把他的窝点给端了。至于他本人，搞了一堆乱七八糟的东西，像是什么炼金工房，用来研究万灵药的私人实验室，还有很多危险的武器。但是人类是有极限的啊，但凡是碳基生物也扛不住二十毫米机炮洗地呀。”说起这个，小七又想起个事儿，半开玩笑似的说:“你不会有样学样，给我下毒吧？江雪明先生？”

　　江雪明：“你开什么玩笑......”

　　小七有模有样地怀疑着。

　　“那你心里有没有想过这个事情？哪怕是一点点邪念？有没有在一瞬间，觉得我这个侍者很烦人？我明说了，侍者不光要保护你，还要看紧你，毕竟我不知道你的过去。”

　　“要说你像是机器猫里的主角一样，天天被胖虎欺负，保不准这本漫画里拿到的第一个道具就是人生重来枪。”

　　“你拿到了武器就朝着以前搞校园霸凌的小伙伴，把那股子狠厉劲都当做子弹打回去了。到时候我来拦，恐怕第一个吃枪子的就是我呀。”

　　“我想过这件事...”江雪明认真回答着：“在我身上占过便宜的人们，或者欺负过我的，我从来都没有留隔夜仇的习惯，似乎用不上这把枪。”

　　“那就是说，如果有机会，你还是会...”小七多留了个心眼——毕竟BOSS和她说过，江雪明这个人很特别。

　　江雪明偏过头，看窗外，不想和七哥那种审犯人的目光对视。

　　他只是解释：“我不会做过激的事情。就为了胖虎这档子事儿，我怎么可能会给你下毒呢？”

　　在这种微妙的信任危机下，气氛一下子尴尬起来。

　　为了缓解尴尬，小七笑嘻嘻的说：“按照接下来的故事蓝本，你不给我下毒，那就是咱俩要结婚扯证了对不对？！你再接着这个往下说，要是咱俩在孕假的时候会干嘛呢？你那么聪明，给我编个五十块钱的。”

　　江雪明没接这个话题：“我希望你平安健康。”

　　小七自讨没趣，拉下脸来，对着手机敲出日志。

　　她默默写道。

　　“他都给我下毒了还关心我平安健康的事情，他真的好温柔，我哭死。”

　　“关于仪式感...”江雪明还有一个地方想不明白：“为什么BOSS要我们走月亮巷的那段路呢？你说是为了仪式感？可是有什么用？”

　　谈到这个，小七又有一股子无名火冒上来了，她按倷内心的无能狂怒，好声好气地解释。

　　“这是BOSS特地留给每个新乘客不必要的必要之路，你有各种各样的理由，心急火燎地来车站办事情。比如救你的妹妹，一定是情绪激动慌张恐惧的心理状态。”

　　“你走了快一个小时，看见那么大的房子和铜雕，见到同行那么多奇怪的人，心中总会侥幸地考量着，这下可好，有人和你一样，来到了这座车站。一定会有更厉害的人来帮你，至少也会安静下来，不会惊扰到五王议会里办事的哥哥姐姐们，也不会像个医闹一样要死要活的。”

　　“我们换上侍者的服饰，正式与你们乘客见的第一面，就是要告诉你们——当你走完这条路就会发现，[走路]这个仪式本身没有任何意义，只是从一个地方到另一个地方。”

　　“重要的是你自己，你的目标，还有你达成目标的方式方法，破除你心里的迷信吧。我们走进车站时是自然人，走出车站时依然是自然人。”

　　江雪明点点头：“挺有趣的。我开始喜欢BOSS了。”

　　小七跟着念叨：“原来你是个爱猫人士，回头我也养一头可可爱爱的猫咪用来魅惑你，嘿嘿。”

　　这个时候，江雪明只是默默地看着窗外漆黑夜幕中的田野。

　　他心中记下几个特征。

　　犰狳猎手：碳基生物。

　　保底方案：使用二十毫米口径的机载火炮可以杀死，同种口径的单兵武器可以考虑反器械步枪，炮弹动能与使用14.5毫米弹药的防空机枪相近，对人体的杀伤效率也相近，但是想要搞到这些东西应该很难，

　　可以尝试的方案：泥头车居合术，一台货运十六轮大卡车带牌照的价格在二十万以内，按照国三标准，大部分城市晚上十点之后可以上路，以现在的财力来看，至少能支撑三十次居合术的释放，车载的内容物可以选择质量密度较高的土立方或者砂石，入手简单，只是对地形的要求比较苛刻。

　　到了平阳县城的卫生所，两人刚下车，还没站稳脚跟——车门都没关紧。

　　司机一脚猛油带着风声冲回了无边的黑暗道路中。

　　小七猛挠头，搔头的动静在卫生所的水泥坪里传出去好远。

　　“咋回事呀？订单怎么取消了？司机信息也查不到了。我还没付款呢...”