第一章 债

亲身经历了那场地下冒险之后——江雪明得到了一段闲适的长假。

　　红磡地铁口的卤味店铺再也看不见这个冰冷纤瘦的男人。

　　他的店长曾给他打过十几个催工电话，都被手机的防骚扰模式拦下。

　　事到如今，他也不打算回去捡起曾经赖以为生的活计。

　　银行卡上的数字像是一串令人心情愉悦的咒语，让这个日子人脸上的愁容渐渐消散开。

　　[转入：3000000]

　　[转账方：百乐门娱乐传媒有限公司]

　　[转账备注：假日快乐]

　　[余额：7751550.79]

　　账上还有七百万的盈余，这让他既心安又心慌。

　　心安的原因是，这笔钱在任何一个小城市，都能让他们两兄妹风平浪静的度过大半辈子。

　　心慌的原因是，他很不理解BOSS出手阔绰背后隐藏的暗语。包括那一句“假日快乐”也令他感觉话里有话。

　　当初在列车上，雪明直截了当地和BOSS谈过这件事。

　　他原本就是为了妹妹性命攸关的大事，才会抱着死马当活马医的心思，搭乘这趟开向未知目的地的列车。

　　现在江白露身体安康，一家人不愁吃穿，他想不到自己还有什么理由，去结束这段车站特批的[假期]。

　　他在医院收到这条打款信息之后，就把妹妹江白露接回了新房子。

　　由于雪明已经没了工作，两兄妹回到家就开始大眼瞪小眼，没有任何事情可干。只是尾随而来的七哥，在房子里游荡着。

　　——用游荡这个词来形容再确切不过。她不像两兄妹那么安静，一副自来熟的样子。进门之后也没有换鞋，雪明没有给七哥准备拖鞋。

　　她打着赤脚，在客厅和卧室反复踱步，一点都闲不下来，像是受过专业的仪态训练，步子很稳——再搭上那身红裙。

　　大夏天的，屋里的气温仿佛都被这只飘来飘去的“女鬼”给降了好几度。

　　白露咬着手指头，一副百无聊赖的神态。她看了看哥哥。

　　哥哥在想事情，不好打扰。

　　她又看了看那个奇怪的小七姐姐。

　　小七姐姐一会对着卧房里的床发呆，一会对着书桌上的镇纸傻笑。

　　镇纸下边是雪明哥哥小时候的照片，怪可爱的，但是小七姐姐的表情也挺吓人。

　　——和白露小时候听故事，说吃小孩猫老太婆那股子邪乎劲一样。

　　她也不敢问，只是乖乖坐在雪明身边，等着雪明哥哥把事情都想完。

　　等天暗了下来，到了饭点。江雪明刚起身，要去准备晚饭。

　　七哥已经站在冰箱门口了，她是一副女主人的态度，笑嘻嘻的说。

　　“做饭呀？我帮忙！”

　　江雪明没有说话，只是狐疑地看了看小七。

　　本来放小七进门的意思，只是他最后的一点体面，他想——至少这个女人在车站帮过他。

　　可是现在，七哥似乎准备在家里常住了。

　　屋子里只有两张床，没有多余的地方给七哥睡。

　　让白露和七哥睡一起，再怎么说雪明也是不放心的。

　　毕竟这个女人曾经当着他的面，和步流星半真半假的开过投毒绑票的玩笑——以他日子人的思维模式，很难理解这些乐子人的行动规律。

　　天知道七哥在这个家里会做出什么事情来。

　　不过，他也不是那么不近人情的家伙。

　　短短几秒里，雪明的眼神变化，从严肃警惕到放下防备。

　　“好。”

　　小七：“要拿什么？”

　　江雪明：“豆皮千张，芥蓝菜，猪骨肉还有六根玉米，谢谢。”

　　小七照做，手脚麻利地跟进厨房。

　　江雪明给自己套上围裙，反复擦刀。

　　他又看见小七把食材扔上厨台，张开双臂，一副等着情郎系围裙的样子，满心期待着，“我准备好了！我准备好了！帮我系上！”

　　他把围裙恭恭敬敬地递了过去。

　　“小七，你自己穿吧。”

　　“唔...”七哥听见这生冷的话，就开始委屈，眼看嘴角往下撇，一副不高兴的样子。

　　这时候江白露冒了出来，她给这个不解风情的老哥打了个圆场，顺手就帮小七把围裙给系上了。

　　“别介意哈！我哥一直都这样...他很没安全感......”

　　“白露。”江雪明不想妹妹与这些地下来客有任何的瓜葛，这顿饭算是饯别酒，“你出去等着。”

　　“好。”江白露偷偷摸摸对着哥哥做了个鬼脸。

　　雪明把厨房门顺手带上，把食材料理了，给猪骨剔肉，接着剁开玉米，大火煲汤，再淘米煮饭。

　　他得闲问了一句：“接下来什么打算？”

　　小七在一旁看着，帮雪明洗菜。

　　“没什么，就想和你处一会...”

　　江雪明接着问：“你不用打工吗？”

　　小七一双手沾了水，把菜沥干，不要的边角料落在垃圾桶里：“车站的新客很少，我领导知道我在干什么，给我批假了。”

　　骨头上的碎肉分作两份，一份精瘦一份肥腻，撇到菜板另一头，江雪明接着问：“然后呢？住我家？不准备走了？”

　　“可以吗？！”小七眼前一亮，心也跟着乱，把好菜和坏菜都往垃圾桶扔。

　　没等那些个挑拣出来的菜梗落地，江雪明抓得稳稳当当，将它们揽回簸箕里。

　　雪明言简意赅：“不行。我没合租的打算。”

　　“你怕我把地下的坏东西，带到你家里来？”小七变了脸色，她瞥着身后门外，“你怕我害了你妹妹？”

　　热油落进锅底，肥肉伴着姜葱底料下锅烹煮出鲜香。

　　雪明翻动锅铲，等着油渣变成金黄色，紧接着把精瘦肉和千张皮一起下了。

　　噼里啪啦的爆锅声和抽油烟机的轰鸣，盖住了两人的话语声。

　　江白露躲在门外，耳朵贴着门，什么都听不到了。

　　她失望地溜回沙发上，开始低头搓手机玻璃，心中想着哥哥啥时候能带个又漂亮又有钱的嫂子回来。

　　这个时候，江雪明才答话。

　　“你不如问问我接下来什么打算。”

　　小七忙活完了，手边也没事可干，在雪明身边干瞪眼，她问着：“那你接下来什么打算？”

　　“请你吃完这顿饭。”

　　“然后呢？”

　　“然后你开车回家，我准备搬家换个地方。”

　　“然后呢？”

　　“换个环境，最好是白露学校附近，把她安顿好。”

　　“嗯...我能接送她上学。”

　　“不用你接送，我现在很闲。能亲自送她。”

　　小七：“我俩一起送！”

　　江雪明没搭理这句，紧接着说——

　　“——我要回我的老家一趟。”

　　“要我一起回去见家长吗？这个我在行！”小七兴致勃勃地说：“那什么，二老喜欢什么类型的？清纯一点的还是艳俗点的？我听阿星说过，你家里在农村，是个传统家庭，要给屁股墩垫点东西不？看上去好生养。”

　　江雪明捂着脸，突然觉得这天有点没法聊：“你说这话的时候就像是过年回家的租借女友一样。我们之间能不能有点距离感？”

　　“距离感？”小七咂巴着嘴，琢磨了一会，然后躲淋浴间去了，“是这个意思吗？”

　　“不是...”江雪明感觉很无力，“我的意思是，我们才认识几天，不是很熟对吗？”

　　小七一扭头又回来了，这姑娘揉着太阳穴，有点没搞明白雪明话里的意思。

　　经过这么一解释，她又想起阳春姐姐和她说过的，搵男人不能太心急，终于明白了。

　　江雪明道出自己接下来的行程，“我要回老家一趟，具体来说，是回去还债的。”

　　小七也开始为雪明担忧起来：“你欠了什么债？之前借过钱吗？高利贷？”

　　江雪明摇摇头，把千张肉丝捞出锅：“不是高利贷，有点棘手。我的父母原本准备把白露卖了换彩礼，我带着她跑了出来——寻人启事和黑帮通缉令似的，他们说，要打断我和白露的腿，我们就再也跑不了啦。”

　　将盘子递给七哥。

　　雪明接着做青菜。

　　“我欠的就是这一笔骨肉债务，现在我要去结清它。”

　　“哦...”七哥嗅着菜肴的香味，一时没反应过来，又问：“听上去确实很棘手。”

　　“放心。”江雪明说完行程，又提到具体的缘由:“白露还有很多地方想去，这件事我一定会办好。”

　　小七好心好意地提醒着：“雪明！说起这个！还有个事情我要提醒你！”

　　江雪明：“愿闻其详。”

　　眼看青菜要出锅，小七早早把另一个餐盘也准备好。

　　她接着说：“你是地下世界的乘客，在你登上列车的时候，就已经和地下世界分不开了。”

　　江雪明眼神剧变:“什么意思？”

　　“如果你打算单独行动，最好带上一些能防身的东西。”小七接着说，语速极慢，生怕江雪明听漏了：“因为你我原本就是[灵感]超常的人——从地下回到凡俗世界，这里是不受BOSS管控的地方，也没有那么周全的武装人员来保护你。”

　　江雪明连忙问：“我会遇见危险吗？”

　　小七仔细思考：“因为你的[灵感]超群，一方面会卷入奇怪的事件里，另一方面你为车站做过事......”

　　“你把事情一件件分开说，说的详细一些。”江雪明把剩下厨房工作搞完，拉着小七的胳膊回到客厅。

　　到了饭桌上，小七眼神会意，瞥向白露，对着江雪明努努嘴。

　　江雪明给俩姑娘盛饭：“没关系，不用避讳。”

　　“我刚才和你提过了，其中一个事情呢，就是和地下车站乘客的[灵感]有关。”小七端着碗筷，耐心地说明：“我们小时候，或多或少都会有一段时间，曾经打开过[灵感]——各种都市传说，包括阿飘幽灵啊！包括什么特异功能，其实有可能是真实存在的。”

　　在饭桌上，江雪明也没闲着，他打开手机进入工作状态，开始写笔记。

　　小七接着说。

　　“当我们的年纪变大了，脑电波的频率也发生了改变，听力也会跟着退化，就有很多东西，我们都看不到了——在玄学的角度上叫做[活见鬼]。雪明先生，这其中一个事情，就是你可能会在凡俗世界里，见到一些奇怪的[灵体]，你们喊它叫鬼，其实不是的，这个世上有灵能和灵感，包括我们之前给你发的车票，也是[灵感]超过及格线才能看见的东西。”

　　江雪明：“会有危险吗？”

　　小七解释着：“肯定会有的。你在街上故意用很欠揍的眼神盯着路人看，人家也会上来给你俩嘴巴子的，何况是灵体呢？”

　　江雪明大概能明白这里边的意思了。

　　只要去过九界车站的乘客，回到凡俗世界时，基本上就和正常生活说再见了。

　　——以后下楼买菜都得担心，那个卖鸡腿的菜贩子是不是真实的活人。

　　“至于第二个事情。”小七一边说，一边往嘴里扒饭：“在车站的历史上，也有像你这样的乘客，只愿意乘一次车，干一次活——BOSS在支付了报酬之后，这些人也想回到凡俗世界，和你一样过上普通人的生活。”

　　“但是其他的老乘客里边，其中有很小一部分又蠢又坏的人。会回到凡俗世界来，试着洗劫或杀害这些新乘客。”

　　“为什么？”江雪明不能理解：“BOSS给的报酬很丰厚了，他们应该不缺钱。难道是万灵药？”

　　他终于想起，BOSS在五王议会当着所有人的面，将万灵药送到了他的手里，这个细节让他起了一身的白毛汗。

　　“偏光六分仪的卡片做成了防止偷窥的盲文设计，就是为了防这些内鬼。给新人做安检的设备单独设置在二楼，也是为了保护新人——如果随随便便让别人知道你的精神状态和作战技能属于哪个等级，这些鼠辈就会起邪念。”小七补充说明：“不光是万灵药，更重要的是你的乘客日志，你也知道，BOSS愿意为这些日志付对等的报酬，足见里边的信息有多么重要。”

　　江雪明眉头紧皱，一言不发。

　　小七摇晃着筷子，眼神凌厉。

　　“我们把这些臭名昭著袭杀乘客的内鬼喊作犰狳猎手，因为犰狳和人类只有一个共通的特征——都会携带麻风杆菌，和癫狂蝶走得很近，他们其中或许有人是为了万灵药，最终才走上了这条邪路，但是也有不少是单纯为了杀人取乐的灾星。”

　　“他们在凡俗世界中寻找你，抓住你，用你的亲朋好友来威胁你，会用尽手段挖空你知道的一切信息，然后杀死你，利用你的信息，去地下世界牟利。”

　　“BOSS也说过，它不会放任何一个精神状态有问题的人回到凡俗世界，但是总会有善于伪装的漏网之鱼，BOSS为每个乘客都单独配了一位侍者，就是为了防止乘客在凡俗世界发生意外。”

　　江雪明问：“你知道怎么对付这些人？七哥？你说...BOSS给我们配的侍者，都是给新人安排的保险......那么...”

　　小七微笑着：“你刚才叫我什么？”

　　“七哥...哦不。”江雪明改口：“小七。”

　　吃完饭，小七把碗筷整整齐齐放回桌上，一粒米都没有浪费。

　　她从长裙胸衣里掏出一个传唤铃。

　　“本来我想着，你不回地下了，对BOSS来说也没什么用了，我和你就见最后一面，我和阳春姐姐都说好，下个月她给我安排另一个乘客。反正BOSS也会安排别的武装人员来你身边保护你，意思一下嘛，但肯定没我能打，我们侍者的上岗考试都很严格的——不过你这么见外的话，我看也不太方便，也不勉强了，强扭的瓜不甜嘛，先走了！~有事儿找我的话，你就摇铃，我听见铃声马上就到。”

　　“等等...等一下朋友！”江雪明喊住小七：“我们谈谈之前的事情吧？！”

　　小七问：“哪件事？”

　　江雪明努力营业，挤出笑容。

　　“关于回家见父母，你应该穿什么这件事。”

　　江白露在一旁听了半天，也没听懂哥哥姐姐们的加密通话。

　　只听懂了最后一句，心中寻思着哥哥确实是找了个对象。

　　“好耶！”