第五章 他需要加钱

上车之后，江雪明随便找了个位置坐下。

　　他有意无意的看向车厢里的其他乘客，试着融入环境，让神经逐渐放松下来。

　　可是，不知道为什么。车厢里的其他客人们像是见了瘟神，不约而同地离开座位，行色匆匆地去了别的地方。

　　“怎么回事？”

　　一时间，雪明摸不着头脑，也不知道这些乘客在害怕什么，在躲避什么......

　　清净点也好——这么想着，他将视线投向别处。

　　从列车入口的行李架开始算，一节车厢总共有十六排位置，算是空间非常富裕的豪华配置。

　　每排有三个座位，中间的走道宽得能放下餐桌。

　　窗口是开放式的，没有防护网，客人能倚着窗户看风景，甚至能直接跳出车外。

　　每个位置都配有工作台和餐饮副桌板。

　　雪明试了试台面的分量和手感，应该是上好的硬木家具，修理平整，顶级的漆面工艺和打蜡手法让板材摸上去像是温热的玉石一样。

　　座椅上的绒毯和扶手的皮具，每隔两排的香氛瓶，还有头顶的副行李架中藏起来的无痕音响传出的提琴曲。

　　这些昂贵奢侈的物料让雪明感觉十分的陌生。

　　他从来没坐过这么好的车。他也没见过哪家酒店拥有这种级别的装潢。

　　车窗外笛声悠久，车窗里空气香甜。

　　“江雪明先生。你的下午茶来了。”人未到，女人的招呼声和茶汤热气先到了。

　　雪明回头看去，从走道推来一辆餐车，停在他的座位旁。

　　“不好意思，让你久等。”那个女人打了个招呼，她穿着酒红色西装，黑色短发，与塔楼画像上一模一样。

　　她端茶送水的动作随性自然，手脚麻利的像个勤杂工，没有半点架子。

　　说实话，雪明从未见过这样萧然冷肃的女人。

　　她递茶时的腰肢舒展动作大方，面无表情，颧骨与鼻梁都很高，五官十分立体，眼睛不大，非常凌厉。

　　鲜红的茶汤落进白瓷杯里，没有溅出半点水，又快又狠厉。

　　雪明想说出那句你好。

　　可是这女人，好像从来都没把江雪明放在眼里。

　　她只是坐在桌板的另一头，开始自斟自饮。

　　就在此时，从餐车上钻出来一头漆黑的猫咪，十分扎眼。

　　从它登上桌台之后就成了绝对的主角，抢走了所有戏份。

　　它像个优雅的贵妇，在桌台上轻柔踱步。

　　好奇地打量着江雪明，一对绿汪汪的大眼睛像极了祖母绿宝石。时而变成线瞳，时而又浑圆完满，仿佛随时在变焦，要从里到外把江雪明都看清楚。

　　雪明只觉得这小黑猫机灵得像个小孩子，他伸出手，就这么僵在半路上——因为这只猫咪拒绝了他。

　　具体来说，是这只黑猫，像是人那样站了起来，伸出前爪，按在雪明的手背上。

　　听“轰隆隆”一串轻响。

　　钢链绞索与车闸咬合的声音传来。

　　突然启动的列车缓解了这份尴尬。

　　他收起对猫咪好奇的心思，正儿八经的向对桌的陌生女人问了一声好。

　　“你好，BOSS。”

　　“你好，江雪明。”

　　黑猫说话了。

　　是的，那头黑猫张开了嘴。

　　它吐着粉嫩的小舌头，露出白森森的牙，喉咙下的白毛跟着发声器官一起抖动着，说出了人话。

　　它的声音十分怪异，和雪明在医院接触的保密号码所发出的声音一模一样。

　　雪明看了看女人，又看了一眼黑猫。

　　紧接着重复着这个过程。

　　看女人，女人耸肩无谓，继续喝茶。

　　看黑猫，黑猫抿嘴眯眼，带着愠怒。

　　江雪明终于回过神来，想明白了，想改个说法。

　　——谁能想到这座车站的BOSS是只猫呢？

　　“我眼前这位...”

　　“威严。”黑猫插了句嘴：“你要找不着形容词我可以送你一本字典，江雪明。”

　　“是，威严的站长。”江雪明立刻改口，顺着车站BOSS的意思，一板一眼的应道。

　　黑猫像是生气了，它单以两条后腿站起来，前肢互抱，尾巴焦躁不安地敲着桌。

　　“你刚才，是不是把她——”

　　从肉垫里单独弹出最长的那根爪子，像是手掌的食指一样，指向了它身后的女人。

　　“——把我的仆人，把我的侍者当成了这里的头儿？别骗我，在我的车站，没有人能骗我。”

　　雪明解释着：“我第一眼看见您的画像时，确实就是这么想的。”

　　“那么你给我记好了，小赤佬。”小黑猫用它不过四十厘米的体长，说出气场四米高的台词来：“我就是这座车站的BOSS，也是那副画像绝对的主要内容。我身后的这位仆人，你可以把她当做用来支撑我爬上画面主体的人肉猫爬架。”

　　雪明点点头：“明白。”

　　黑猫换了个位置，翘着二郎腿坐在桌板边缘，坐到了雪明面前。

　　它挥着小爪子，摇头晃脑煞有介事：“你有求于我，我也有事托你来办——我们开门见山，单刀直入。有事说事，没事就散。”

　　雪明松了口气：“再好不过了，BOSS。”

　　这位BOSS简单扼要向雪明说清了这次旅程的主要目的。

　　“你要做的事情，就是跟着这趟车到达对应的站点，停车十分钟前，中转站会报你的名字提醒你下车。”

　　雪明：“下车之后要干什么？”

　　“去观察，用心观察车站以外的事物。安全员会引导你前往任务地点。”BOSS直言不讳地点出了雪明的主要任务：“把你看见的，经历的东西，记在你的乘客日志上，要详略得当——别当游记写嗷。”

　　“然后呢？”江雪明立刻拿出了小七塞进衣服的手册，夹页中有一支笔。他一边听一边记，打开手机录音，生怕漏下细节。

　　“我会给每一位乘客安排相对他们自身来说，舒适又安全的旅程。”BOSS接着说：“像你这种第一次进入地下世界的新人，搭乘列车的时间应该在三个小时以上——这段时间里，你要把乘车日志上的规章制度搞清楚。你可以向你的前辈或者同行者请教乘车旅行的经验。”

　　“我要去的那个地方叫什么名字？会遇见什么东西？要待多久？有危险吗？”江雪明头也不抬，继续做笔记。

　　BOSS的语速极快，对答如流。“你要去的地方暂定名叫SW。车站刚刚建成，以后还要改名，没有几个安保人员。但是那个地域区块的灵灾浓度并不高，癫狂指数也很低，未知区域里的星界著民没什么攻击性，还希望和外界的人们交流。”

　　“简单来说就是...很安全。”

　　“根据之前乘客提供的情报来看，是一处适合搭建中转枢纽的风水宝地。”

　　“下车之后，我们的安保人员会把你们送到最近的补给站休息，经过两天观光旅游的时间，你们就能回到九界车站，拿到对应的奖励，有辉石货币，也有万灵药。”

　　雪明在日志下留下潦草的字迹，又多了几个陌生的名词。

　　SW代表地名，车站的暂用名。

　　灵灾和灵灾浓度代表危险的灾害。

　　未知区域应该指的是地底世界里，还没探明的地方。

　　星界著民所说的，可能是地底生物，也可能是其他东西，暂且打个问号，等会去日志里查查详细的说明。

　　癫狂指数，应该与癫狂蝶和维塔烙印有关。

　　雪明理了理其中的逻辑，接着说：“你要把铁路修去更远的地方。”

　　BOSS打了个响指，指节爪子弹蹭出清脆的响声。

　　“没错。”

　　江雪明：“我们这些乘客拥有[灵感]，能看见常人看不见的东西，对未知的危险和你说的那个灵灾十分的敏感。能在修建铁路的工程中，担任一部分排障工作。”

　　BOSS：“没错！我喜欢你，你的理解能力真不错!很聪明！”

　　江雪明：“像是驾驶员的领航人，为你背路书，记下每个车站节点周边的情况，还可能与一些未知的生物接触，你叫他们星界著民——

　　——最好能查明地底世界未知区域的一部分秘密，这么说对吗？”

　　BOSS满意地点了点头：“YES!YES!YES!”

　　雪明接着问：“作为回报，我会收到万灵药？还有钱？”

　　BOSS眉飞色舞强调指正：“具体来说，是一次完整旅程，你向我提供一份有明确价值的旅行日志，其他人写过的东西不算哦！我会给你两人份的万灵药，不光能让你的妹妹恢复健康，也能让你保持良好的旅行状态。”

　　雪明沉默了很久。听见这虚无缥缈的价码时，他心中有种隐隐不安的感觉。

　　“BOSS，恕我直言，我还有一点疑惑——你的员工一直都用公平对等的规矩来办事，这一定是你三令五申强加下去的仪式感，是你的怪癖。我给你写日志背路书，这只算我办成一件事，你却一门心思琢磨着，要给我两人份的药，你心里到底在盘算什么？要我完成任务之后，继续在你这里工作吗？继续下一个任务？”

　　“盘算什么？你觉得我在骗你？要坑害你？”BOSS这个小机灵鬼立刻改了口，语气俏皮用词狠厉：“我收回之前那句话，我一点都不喜欢聪明人——听你话里的意思，是不打算合作咯？”

　　“除了药，我还要加钱。”雪明立刻加了价：“加很多很多钱，就是那种我们普通人也能用的钱，在凡俗世界也能花的货币，我不知道那个辉石货币是什么，我是个很现实的人，是胆小好色的俗人。我也不知道你口中的万灵药是不是真的像你们所说的那样包治百病，我只能试试。可是你们之前给我邮寄的车票，都是实打实的钱——我要这个。”

　　小黑猫趴在桌板边缘，晃着爪子，漫不经心的样子。“那雪明先生你的意思是？”

　　江雪明合上日志，收好钢笔：“BOSS，我不可能长期呆在地下，我的妹妹还在等我回家。我不光得治好她，还得把穷病一起治好。”

　　小黑猫咂巴着嘴，似乎觉得眼前的这个男人十分无聊。

　　过了很久，BOSS似乎是想通了，它终于开口，饶有兴趣地盯着江雪明，像是发现了新奇的玩具：“对车站来说，凡俗世界的钞票就像是废纸一样。”

　　它变脸速度和翻书一样快，变得严肃起来：“江雪明先生，你谈钱的时候真的很卑微。我不知道你经历了什么，也不了解你。也有其他人和我开过更离谱的条件，权色钱沾齐了的都有，甚至有人想去月球——”

　　“——但通常他们都不明白什么叫做对等的交易，拿着离谱的货物开出离谱的价格。

　　“我真的不知道这些废纸能从你身上捞来什么等价物，你算是给我出了个难题，这一回，就算是我做了一笔赔本买卖吧，我也不找你要什么东西了。”

　　江雪明伸出手，甚至没谈钱的数目。

　　“成交。”

　　小黑猫舒心大笑，伸出爪子。

　　“成交。”

　　临别时，BOSS对江雪明优雅地鞠躬致谢，像极了彬彬有礼的绅士，紧接着一点都不绅士地跳回了仆人怀里。

　　“雪明先生，你很特别。”

　　江雪明问：“此话怎讲？”

　　小猫咪打了个哈欠：“你知道车厢里的其他旅客为什么看见你就像是看见灾星一样，说走就走了吗？”

　　“为什么？”江雪明疑惑。

　　“因为你像个危险分子，每个人都会散发出不同的灵能特征，我们将这种特征称为灵感压力——他们的[灵感]在警告他们，要立刻离开你，旅客们在旅程中，也会依靠这种[灵感]来躲避灾难。”

　　小猫咪拍着爪子，又是指着天，绘声绘色地形容着：“你给人的感觉冷酷又残忍，像是金属制品工程零件那样板板正正，容不得半点人情，如果有机会，我一定要把你送去灵感审查室做个全面的安检，你的魂灵里恐怕有不少违禁品，每个新人都应该过安检才能上车，可惜时间不够了。”

　　雪明没做任何表示，他只是打开日志，记下几个新的词汇。

　　在他看来，理解这些事不算难。

　　与他平时切碎筋头巴脑烂牛杂，用刀子对付滚刀肉的脉络一样。

　　对一个地铁站里卖卤味，后厨提刀做红白案的日子人来说，这也是一种哲学。

　　它们复杂的筋络和血污团块，经常会让厨师为之惊叹——

　　——这头牛生前到底用身上的这块肉干了什么丧尽天良的事，才能让结缔组织淋巴腺或脏器在不该充血的地方充血，不该肿块的地方肿块。

　　变得像是一团塞满了厌氧胶的烂泥，胶水还干透了，拧成一条条坚韧又弹性十足的绳索。

　　想要用刀子和清水把它们分的明明白白简直难如登天，可是直接丢进锅里煮烂了再拿出来切，脏器组织液又会把这道菜变成恐怖料理。

　　这比喻说起来复杂，其实很简单。

　　尽管它是一块牛杂，按斤算不过十几块钱的便宜货，没多少人在乎它的味道。

　　但是江雪明非常在乎。

　　没有两块一模一样的筋头巴脑，没有两次一模一样的行刀走线。

　　每天的工作都是抽丝剥茧，惊叹着存放动物尸体的大冷库，又送来了什么极品畜牲。

　　每天的神智都在崩溃边缘，蜷缩在人类难以居住的鸽子笼，又认识了什么妖魔鬼怪。

　　他在日志里写下遗书，是给白露的，提前做了最坏的打算。

　　“如果我回不来了，请将这本日志交给我的妹妹。她在HK鞍山健康中心，疗养院二栋病房405床，主治医生叫李康明。”

　　“江白露，哥哥要和你说一件事。”

　　“哥哥要去一个很远很远的地方，在地下一万七千米，我要去找一种药，它能治好你身上的病。”

　　“如果哥哥没回来，会变成沙，变成土，跟着云和风还有太阳，变成天上的雨，变成大海。”

　　“哥哥我呀，不会重新变成人了——”

　　“——不要在生活中去寻找另一个哥哥，那不是我，你要关注自己，好好生活下去。”

　　“我也不会心存侥幸，盼着生命里能出现另一个江白露，那不是你。”

　　“世界上没有两块味道相同形状一样的牛杂。和我们的小命一样，它们都是独一无二的，和我读过的每一本书，见过的每一个人，每次呼吸，每次眨眼一样。”

　　“像我们小时候那样，用满心好奇的眼睛去看世界，一切都是新的。我们还没长大，要变成愁眉苦脸的大人，对我们来说还早着呢。”

　　“我们是第一次也是最后一次做人，难免会遇上糟糕的事情。”

　　“不要为你身上的病去自责悲伤，这不是你的错。”

　　“好好过日子。”

　　“我不会离开你。”

　　......

　　......

　　列车安静平稳地行使在铁道上。

　　悬桥一路往更深的深渊延伸去。

　　窗外的风景时明时暗，地底开阔辽远的空腔与各类荧光植物和照明用的电气管线，组成了一片斑斓绝景。

　　BOSS倚在窗边，嗅着迎面扑来的硫磺味道，带着岩浆湖泡泡炸开时，迸发出来的星火光焰。

　　它的猫脸上有怠惰和安逸，露出一副陶醉的表情，它形容着：“刚才那个小男生......很特别，我很喜欢，得想办法把他留下来，让他一直给我打工。”

　　“您还在想他的事情吗？”仆人冷着脸，不苟言笑：“真稀奇，您很少会如此关注一个新人。”

　　“我们早就给他发了好多好多车票，能当钱用，对我们来说，钱这种玩意想印多少就印多少。”BOSS举起高脚杯，绿油油的眼睛里折射出岩浆湖的金光：“可是他非要和我把这笔废纸的账都算清楚，他好像很倔，很耿直。”

　　“听上去是个老实人。”仆人往BOSS的高脚杯里倒满羊奶。

　　“不，他一点都不老实。”BOSS却摇了摇头：“你没听出来吗？他要我老实点，他要我说到做到，他要我信守承诺——他活得好认真。”

　　仆人疑惑地问：“那您还喜欢他？”

　　“他懂我的美学。”黑猫挑弄着小舌头，一点点把羊奶往嘴里匀，“我就喜欢他这点。”