第九章 偏光六分仪

在那位安保大哥的指引下，两人很快就到达了芳风聚落外围道路。

　　寒冷潮湿的空气中，那种莫名香甜的味道越来越浓烈，这让雪明感觉隐隐不安。

　　尽管之前这个安保大哥已经反复说过，这里的空气成分经过检测，对人体没有什么特殊影响。但是雪明还是很担心，之前工程队伍中的人员出现了精神失常的现象，肯定与这个聚落的居民或者自然环境有关。

　　他们在临近聚落的公路旁下车，还需要步行三百多米的林地才能到达补给站。

　　踩着湿润的灰色泥地，三人保持着沉默，天地间似乎只剩下了雨声，还有鞋子一脚深一脚浅踩在泥地里的动静。

　　雨幕中，远处的低矮石楼渐渐变得清晰起来。

　　映入雪明眼帘的，首先就是带着SW车站地标招牌的石筑楼房，不远处，则是层层叠叠的石桩栅栏。

　　他们来到石筑楼房的避雨门廊时，雪明还特地朝着聚落的方向多看了几眼。

　　他摸向内袋的手机——尽管雪明不愿意欠流星的人情，但这台手机还是收下了。

　　不过几十米的距离，那些芳风聚落的建筑清晰可见——那是一种他从未见过的怪结构房屋。

　　这些聚落居民似乎还停留在石器时代，房屋的材料就像是用草叶的泥灰土块糅成团，一点点垒起来的。

　　房屋整体就像是一颗倒立的水滴，下窄上宽，房子的最顶端堆满了墨绿色的未知植物，看上去像是藻类，用来疏水避雨。

　　这些居民的房屋都依着矮丘的裸岩而建，从屋顶的防雨窝棚和选址来看，这些屋子的防水性能都非常差。

　　一旦有水流蓄积在房屋的其中一面，恐怕泥草垒砌的墙面就会坍塌。

　　除此之外，雪明先生还看见了一些“人”在村落中游荡。

　　他不敢确定那些在雨中蹒行的生物，是否真的是人类。

　　这些人双目无神地在聚落的泥泞小路上行走。双手无力地耷拉着，也没有向着某个地点赶路的意思。

　　雨水将他们的身体淋湿，身上披着难以辨认具体年代的粗布衣料。

　　有那么几个人干脆坐卧在裸岩旁，身上披的东西甚至连衣服都算不上，干脆用两块布加上几条坚韧的针织藤蔓穿插在一起，就算是“衣服”了。

　　安保大哥说的没错——

　　——这里的居民，除了长得很像人以外，没有任何文明的痕迹。

　　他们或许只是怕冷，才会把布料盖在身上。

　　雪明仔细想了想，又觉得不太对，因为这些居民没有表现出怕冷的行为。

　　他和步流星两个人，自从抵达芳风聚落之后，就一直冻得浑身发抖，体感估计不会超过十度。

　　安保大哥还好，身上的紧身衣和MOLLE挂板，还有防弹背心穿起来应该挺暖和的。

　　要仔细去考量推论的话，恐怕这些居民穿衣服的唯一理由，只是嫌弃雨水比较脏，不愿意让皮肤沾上泥尘，在吃东西的时候，身上有块布料能够擦手而已吧。

　　雪明将这些东西都记在笔记本上，紧接着拿出手机，对着聚落的方向拍下照片。

　　他似乎觉得还不够，又拿出钢笔，将聚落中的水滴形房屋都画下来，石栅的立柱也描绘记录，不肯放过任何线索。

　　阿星见到雪明大哥站在门廊半天不肯动，心生好奇。

　　他凑到雪明跟前，看见明哥画画的样子，立刻追问。

　　“明哥？你还会画画？”

　　雪明：“略懂一点。”

　　阿星：“那你一定是个大画家吧？你看你这个速写，画的多好啊——你之前是不是骗我的？其实你不是个卖牛杂的。也没有病重的妹妹？”

　　江雪明没有说话，只是用那种冷冽的眼神，看着嬉皮笑脸的阿星。

　　“嘿嘿...”阿星立刻老实不少，不过又愁眉苦脸起来。一副受了委屈的样子。

　　江雪明收起日志和钢笔，跟着安保大哥进了屋子。

　　进门时，他又看见阿星在门廊前擤鼻涕的古怪模样。

　　他也好奇，这个一米九的大高个，怎么和十三四岁的小孩子一样。

　　于是他问：“阿星，你又怎么了？”

　　“明哥你会那么生气，这一路上总是嫌我嘻嘻哈哈的，肯定没有骗我。”阿星皱着眉头，抿着嘴：“那就是说，真的有个十八岁的小妹妹，现在还躺在病床上，受着维塔烙印的折磨。”

　　这番话叫雪明多留了个心眼。

　　他试探性的问着：“难道说，之前我讲的，你都没有听信？”

　　“怎么可能一下子就全信了陌生人的话呢？”阿星的表情非常认真：“我又不是人口拐卖案里的受害者，明哥，我不想去缅北打工啊！”

　　“......”江雪明听见这话时，心中有种说不清道不明的感觉，他接着问：“你现在怎么又相信了？”

　　“因为我看见，你在画画的时候，那副表情...”阿星把背包扔到屋子的沙发上，和江雪明认真的形容着，解释着：“你捏着笔，就像是捏着手术刀的医生——我曾经有几次失事，最严重的一次跳伞事故，多亏一棵树我才活下来。

　　可是我的脾脏和半个肝都扎进了树里，当手术快要结束时，我醒了过来，当时看见的就是我的主刀医师，那位医生戴着口罩，我只能看见他的眼睛。我是术中醒来的，医生被吓了一跳，但是他还是很冷静，要救我——只想救我。”

　　江雪明帮助安保大哥给壁炉生火，也没多在意阿星的说辞，随口应道。

　　“你的麻醉师应该更想救你，不然他要坐牢的。”

　　阿星哈哈大笑，又接着说。

　　“那位医生清理撕伤肌肉里的木渣碎屑，缝合伤口时的眼神。和你刚才画画时的眼神很像，是有条人命握在你的手，假不了的。”

　　江雪明没有说话，他有些不知所措。

　　原本雪明还以为阿星只是个单纯天真的阔哥们，没想到这家伙的心思和他那件粉色衬衫一样，不仅张扬，还很精细。

　　安保大哥推着餐车出来，给两位乘客管上一顿正餐，笑呵呵的打着招呼：“来，两位旅客，这地方也没什么能吃的，都是罐头。”

　　“安保大哥...”江雪明的态度缓和了一些，“要不，你做个自我介绍？我们俩也不能一直喊你安保对嘛？”

　　这一路上，因为心中牵挂着妹妹，雪明一直保持着神经紧绷的状态，不知不觉的，似乎对任何人都吐露着敌意。

　　终于有个落脚的地方了，这一路上的奔波劳累都得到了缓解，他的焦虑也在渐渐消散。

　　这让他稍微安心了一些，至少队友们看上去都很可靠。

　　“自我介绍？我？”安保大哥挠着头，一时还真不知道怎么起头，似乎从来没做过这种事。

　　阿星问：“安保大哥你以前没和其他乘客做过自我介绍吗？”

　　“说实话，没有。”安保从兜里掏出职员身份卡，递给步流星：“一般我们都是直接亮证件，哪儿有那么多话和乘客们说？”

　　步流星看了一眼证件，转而递给江雪明。

　　安保接着说：“你们也从我提供的信息里知道了一些事情，车站的保全工作，都是几年到十几年起步，光是芳风聚落这个车站，我就守了四年，之前在另一个地方呆了六年，这还算短的。地下世界的环境很特殊，同一个地方保不准隔几个月就会有新的异常现象出现。所以安保人员是要长期值岗的。”

　　江雪明低头查阅着证件信息。

　　[证件姓名：Davie Boume（大卫·伯恩）]

　　[性别：男]

　　[年龄：三十六周岁]

　　[职位简要名称：九界车站雇员·武装人员]

　　[职员具体信息：大卫先生是一位苏格兰人，他不善言辞，却是个善解人意的家伙。他乐意模仿乘客的沟通方式进行交流，用没有个性来形容这个人再合适不过。]

　　证件背面有密密麻麻的小字作备注说明。

　　[在大卫先生十六岁时，他通过非法网站找到了车站的线索，也找到了车站的位置，这位普通人不像其他乘客那样拥有超常的灵感，但他经过系统性训练之后，综合格斗能力与射击技术非常优秀，是一位轻武器专家。]

　　[他顺利成为了车站的雇员，进入战团的攻坚组，为九界车站的拓荒队伍攻坚克难。作为报酬，车站方面答应为他治疗癌症晚期的母亲。]

　　[二十六周岁时，我们为大卫·伯恩安排了一份安防工作，让这位兵员退居二线，他有充足的假期去陪伴家人。]

　　[直至今天，他依然在SW车站担任安全员的工作。]

　　[您好，乘客，如果您看到这张证件，请善待您的安全员，大卫先生并不是个喜欢闲聊的人。]

　　大卫·伯恩干巴巴的说着：“很多乘客和我都只有一面之缘，因为一个地方调查完了，他们就会去下一个地方，再也不回来了。毕竟反复调查得不到什么有用的线索，也换不到万灵药。你说对吗？呵...所以，我从来没有做自我介绍的习惯。”

　　江雪明伸出手：“我叫江雪明。”

　　步流星也跟着伸出手，有样学样：“我叫步流星。”

　　大卫先生愣了那么一下。

　　他看着这俩兄弟一人一只手，一左一右，也不知道说什么好，就这么握上去了。

　　紧接着，就是开罐头的声音，铁勺和锡纸铝皮的摩擦声，还有咀嚼的动静。

　　江雪明也没闲着，他很在意这位安全员，把身份卡读了一遍又一遍。接下来的调查工作，估计有很多地方都得请教这位老哥。

　　除了基础信息和备注以外，在身份卡上还有其他东西，令他很在意。

　　在这张厚实的卡片里，有一个精巧的夹层，轻轻一敲就能掉出来。

　　这个夹层中还有一张秘密卡片。用的是盲文，在暗光环境下根本看不清，得用强光照射，或者用手去摸卡片上凹凸不平的字迹才能明白上边写了什么，似乎是防止别人偷窥做的特殊处理。

　　[受检人：Davie Boume]

　　[核验时间：2022年11月18日]

　　[偏光六分仪·审查结果]

　　[灵感：E]

　　[精神：B+]

　　[作战技能：A]

　　[癫狂指数：E]

　　[求生意志：C]

　　[颅内违禁品·灵灾浓度：17％]

　　江雪明立刻问着：“我从你身份卡的夹层里，发现了这张盲文卡片，它有什么具体含义吗？”

　　乘客日志上没有这东西的相关记录。

　　“这个啊。”阿星插了句嘴：“这个东西我也有，是乘客的安检卡。”

　　“我曾经也想当个乘客。”大卫先生的情绪有些低落：“但是灵感指数不达标。”

　　“把你的卡片给我看看。”江雪明对步流星说。

　　阿星又变回了那副嬉皮笑脸的样子，把自己的卡片递了过去。

　　江雪明接来一看。

　　[受检人：步流星]

　　[核验时间：2024年7月1日]

　　[偏光六分仪·审查结果]

　　[灵感：B]

　　[精神：A+]

　　[作战技能：B]

　　[癫狂指数：B+]

　　[求生意志：A+]

　　[颅内违禁品·灵灾浓度：34％]

　　江雪明看不明白这些词汇所代表的具体含义，但是就步流星的安检卡，对比大卫先生这个正常人来说，阿星的数据总归是不怎么正常的，特别是癫狂指数和灵灾浓度这两项。

　　江雪明清楚的记得，这两个指数与乘客的思维状态息息相关。

　　癫狂指数代表的是受到外界环境干扰时，保持理性思维的能力。这个指数越高，就代表这位乘客越容易被外在因素所影响。

　　同时癫狂指数也作为区分不同区域危险程度的参考数值。

　　关于颅内违禁品和灵灾浓度，则代表的是这位乘客本身内在情理逻辑中的各项不稳定因素，这个数值如果非常高，就代表这位乘客本身就是情绪极端化的个体，非常容易出现极惊极怒的极端思维。

　　同时灵灾浓度也作为区分不同区域不同地底生物危险度的参考数值。