第二章 月亮巷

七月五日。

　　清晨的薄雾还没完全散开时，江雪明拨通了那个神秘的保密号码。

　　他不知道自己拨打电话的时机是否正确，离乘车日期只剩下最后两天时间，这对妹妹的病情来说，会不会为时已晚？

　　但是一天天过去，江白露的病情毫无好转，他必须做点什么——必须抛弃过往所有的生存经验和路径依赖，把“去医院治病”的基本逻辑都丢掉，向这个神秘号码背后的人们寻求帮助。

　　他无法忍受病房中白露发出的哭泣和长嘶。

　　这些声音像是生锈的刀子，反复剐蹭切割着他的灵魂。噩梦同样纠缠着他，他已经两天没有合眼，脑后长出了不少白头发，在以往的打工生涯里，他对自己的睡眠时间有严格的规划，繁重的工作都无法逼迫他通宵熬夜，可是现在不一样了。

　　如果现在他去照个镜子，一定会被自己这副行尸走肉般的气色惊得魂不附体。

　　他的眼窝深陷，两颊和眉心仿佛有股黑气透出来。

　　从手机中传出清冷且让人焦虑的长音，连续响了五六次依然没有人接听。

　　直到扬声器传出一声问好。

　　“是江雪明先生吗？”

　　那个声音像是特殊处理过，和电子合成音一样，分不清男女老幼。

　　江雪明立刻答：“是我。你们在找我对吗？九界在哪里？我要上车。”

　　手机中的声音不徐不疾地说着：“别着急，江雪明先生，我们一直在等你的电话，会为你安排接车司机。”

　　“什么时候？你们答应我的特效药是不是立刻能送过来？要我干什么？我要去哪里？”

　　“十分抱歉，我一时还没办法同时回答这么多问题。要不我们在车站找家茶楼或者咖啡厅好好谈谈？”

　　“我要带什么？要准备什么吗？你们给我邮寄的那些车票，我也要带过来吗？”

　　“劳你费心了，带上你的两张车票就可以了。”

　　“我...”江雪明还想多问几句，可是电话已经挂断。

　　几乎在同时，他听见健康中心门外传来刺耳的汽车鸣笛声。

　　“来了。他们来接我了。”

　　雪明立刻回到病房，坐在白露身边。

　　他看见白露熟睡时，依然挣扎在梦魇与病痛的苦难里，闻之惊颤，触则胆寒。

　　他想去轻抚妹妹的额头，却不敢伸手，仿佛染上异病恶疾的并不是白露，而是他自己。

　　他与主治医生交代了几句，并且在保守治疗的告慰函件上签了名字，做了最坏的打算。在这之前，两兄妹的心态非常乐观，人生除了生离死别的大事，其他的都不算什么——可是生离死别一眨眼就要来了。

　　他抽走两张车票，步履如风赶下楼。朝着尖锐刺耳的汽车笛声走去。

　　盛夏时节的天空并非像往日那样烈日当头，湿热的大风像是赶马人，挥着鞭子把院落里的柏木叶子抽去更远的方向。

　　他从衣帽间里拿走一件卡其色长衣，披上衣服，拖着熬了两天的身体，脚步虚浮的往外走。

　　他已经四十八小时没有合眼，那一声声刺耳的喇叭像是恶毒的针一样，每次响起，连心脏都要跟着绞痛起来。

　　踏出门廊，僻静偏远的林地外，羊肠小路上停着漆黑的轿车。

　　那是一辆伏尔加，非常古老的汽车。雪明只在书上见过它，是在布鲁塞尔国际工业展上，一九五八年首次面世的汽车。

　　两个滚圆的大灯仿佛是野兽的眼眸，直直瞪着他。

　　一列列竖排的进气格栅不见金属的光泽，反而像极了森森长牙。

　　挡风玻璃做了防偷窥处理，雪明看不见车里的情况，他走上去，敲了敲车窗。

　　——后门立刻打开。

　　他俯下身子，却发觉后座是没有人的。

　　——那刚才是谁开的后门？

　　“高科技呀...”他矮身钻进车内，皮笑肉不笑地说着漂亮话，想掩盖心中的紧张。

　　从后座往前看，司机的身形匀称，被驾驶位的座椅紧紧包裹着。

　　雪明只能看见藏青色的西装肩袖，还有按在方向盘上的白手套。

　　好奇心使然，他还想探身往前，仔细去窥探司机的样貌。

　　一个清冷的女声让他平静下来。

　　“江雪明先生，请坐好，我们现在马上送你去九界车站。”

　　他只得收起好奇心，安分守己地坐在位子上。

　　女司机：“你要听歌吗？”

　　雪明：“不用。”

　　女司机：“要开窗吗？”

　　雪明：“不用。”

　　“好的，我们现在出发，目的地九界，全程大概...”女司机发动汽车，顿了一下，“我也不知道多少公里，刚上岗没多久，行程需要的时间是四十分钟。要预约车站的餐饮吗？”

　　雪明：“不用...”

　　女司机接着说：“BOSS给你在车站预订了一顿下午茶。”

　　雪明：“BOSS？”

　　汽车朝着高速路驶去。

　　女司机：“对，就是刚才给你打电话的那一位，老板嘛！就是大BOSS——你不是有很多问题想问吗？”

　　江雪明立刻追问着：“你能和我详细说说吗？看样子你应该知道很多...”

　　女司机晃着手指，没有回头：“开车时别和我闲聊哦，我刚拿到证。”

　　江雪明只得作罢，他安静地看着窗外的风景。

　　至少现在，他知道这些神秘人对他似乎没有敌意，要委托他去做些事情——或许是拿钱卖命的事。

　　他透过后视镜，去偷偷观察这女司机的脸，只是一瞬间，后视镜中那对漆黑又机灵的眸子，对他投来别有深意的眼神。

　　镜中的对视持续了短短的一瞬间，雪明立刻就把视线挪开了。

　　“不好意思，我好奇。”他看向窗外，再也不乱瞄了。

　　此刻，他能清楚的听见女司机带着泛音的坏笑，像是恶作剧。

　　窗外的风景渐渐变得陌生，天与地也一并暗下来，仲夏时的低气压带着云团一起扑向大地，仿佛随时都会有一场雷雨，太阳也藏了起来。

　　车内开始燥热。雪明终于忍不住，想问一句...

　　“开空调对吧？”女司机像是未卜先知一样，提前拧开了空调。

　　环境立刻凉爽不少，紧接着就是漫长的等待。

　　在等待时，雪明的眼睛依然紧紧盯着车窗外。他的内心开始惴惴不安，在这个城市生活了四年，窗外的街景，飞逝而过的建筑，对他来说都是如此陌生。来到红磡定居之后，这也许是他走的最远的一次。

　　这种不安的感觉比起单纯的远行，又有些许不同。

　　他看见，在极远极远的地方，在商贸大楼之后，更远的天空中。

　　乌黑的云团遮盖了大半个天空，从正前方像是海浪一样，慢慢地扑打过来。

　　成片成片的云层中是乌黑灰白糅杂在一起的色块涡流，轮廓与阴影互相辉映，又有最后一点太阳的辉光。

　　云层中不时闪过苍蓝色的雷霆，带着低沉的闷响，就像是野兽的低吼。

　　仿佛其中藏匿着未知的巨大生物，那生物的身体中依然保留着雷霆和星辰的光。

　　这种陌生与疏离感，让雪明心中产生了一种莫名的静谧，看得目眩神迷。

　　他本想记住这条高速路的建筑，哪怕是记得一些路标——这样能让他这个日子人有些安全感，至少被噶腰子要报警的时候，能给警官指条明路。

　　但是他做不到，每隔几公里，路牌一闪而过。

　　在这五色斑斓又阴刻黑暗的公路上，他几乎看不清窗外的任何字样。

　　从车载空调中还透出了一股子草叶的腥香，这一切都让他昏昏欲睡。

　　他开始揉弄眼睛，打哈欠，试着挪腿，让小腿胀紧肌肉，血液加速泵进心脏，流向大脑，接着保持清醒。

　　“江雪明先生？”女司机察觉到了异动。

　　只是这一句发问，像是魔咒一样。

　　他的大脑在思考如何答话的瞬间超载运转，是电量清零的手机，彻底关机了。

　　等他醒来时——

　　——伏尔加停靠在一条古旧的老巷旁，巷头两侧的牌楼红砖上了年纪，长着爬山虎和青苔。

　　两侧尽是三四层低矮的建筑。

　　路上行人稀疏，食铺门可罗雀。

　　天完全黑了下来。只剩下明亮的星星和昏暗的路灯陪伴着这辆汽车。

　　人行道旁的路牌写着它的名字，它叫月亮巷。