第一章 记得上车

江雪明立刻跑去自助银行，将这两张票存进账户。

　　在机器面前，他忐忑不安又满怀期待。

　　如果说这些车票在其他人眼里是真钞，哪怕在验钞机的检验下都能以假乱真。

　　这对雪明来说，这无异于天大的好消息。

　　他非常需要钱。再也不想穷下去，他是个遵纪守法胆小好色的日子人，这事儿怎么想都不违法吧？

　　白露的病情越来越糟糕，哪怕是借债，去借高利贷，他都得把妹妹身上的怪病给治好，那是他最重要的亲人。

　　两兄妹出生在一个荒凉贫困的小县城。

　　在十七岁时，江雪明就被家里人安排了一份电池厂的工作。只想让儿子早点滚出家门搞钱。

　　白露十四岁那年，两亲就选好了崇岭坝口的一户人家，要八万块钱的和亲彩礼，明码标价把女儿嫁了出去，与其说是嫁出去，不如讲是卖出去，是一笔人肉生意。因为他们的爹妈足够狠心。

　　......

　　......

　　在自助银行的存取机面前，狭窄又肮脏的公共区里都是香烟的味道。

　　雪明的手按在发黄的操作台面上，他听着机器反复运作验钞时发出清脆咔擦声。

　　他只希望这两张诡谲的车票能成为白露的救命钱。

　　他细细想着，回忆着。

　　四年前，在那个小县城里，白露去不了学校，要上花轿。在筹备婚礼接亲的前几天，他也不知道自己是怎么了，一向木讷胆小的他，突然胆子就变大了。

　　后来他带着妹妹逃，不光要从家里逃走，还要逃出十里八乡亲友的关系网。

　　要爹娘再也找不到他们，逃到很远很远的地方。

　　说好了，要相依为命。

　　......

　　......

　　手机震了一下。

　　存款短信发了过来。

　　“搞定！”

　　雪明精神一振，迅速取走银行卡。

　　他从龙标路走回租址，不过五百来米的距离，在巷口便利店带上一些生活必备的日用品。又去港生市场买了菜，准备回家给白露做点好吃的。

　　提着两大袋东西，他打开了鸽子笼的小门，迎面便是白露那张长着红斑的脸。

　　白露依是那副怯生生的样子，像是惧光，又怕自己这副丑陋的样子让邻居看见。

　　她拉扯大哥的衣袂，要雪明快些进屋。又看见雪明手上的东西。

　　“哥...这些东西哪儿来的？你...你今天没去上班吗？不卖牛杂了？”

　　雪明犹豫了一会——

　　——他不知道该不该把车票的事情告诉白露，毕竟这事儿不对劲，很不对劲，天上从来不会掉馅饼，只会掉陷阱。

　　他挤弄出一些笑容，一边捯饬着杂物和厨具，一边与白露说。

　　“今天发奖金。我和店长说，你病了。店长心肠好，要我回来照顾你。你病好了以后再回去。”

　　白露没有多问，坐回了小桌前，眼神中透着机灵，又有些隐隐不安的意味。似乎从中猜到了什么。

　　过了许久，江雪明把饭食送到桌上。

　　白露老早就嗅见那股香味，这两个月里，她啃鸡胸都快啃出抑郁症，见着好吃的眼睛都亮了起来。

　　雪明的心情一下子轻快起来，又越过了一道难关，平静的生活还能继续，一切都是美好的。

　　他看见妹妹亮晶晶的眼睛，这丫头止不住地咽口水，又故作知书达理的别扭样子，不敢先动筷子。

　　他给白露夹菜：“吃呀，小心噎着。”

　　又嘱咐着：“吃完了我带你去皮肤科门诊，马上就去。”

　　白露声音很小，像是想到了什么事：“哥...我怕...”

　　“怕什么？”雪明随口说：“你怕吃了这顿没下顿？怕打针？你放心，我有办法。”

　　白露斜着眼，表情像是见了狼的兔子：“我怕你骗我。”

　　雪明愣了那么一会，“骗你？什么意思？”

　　“你实话和我说吧...哥，这些钱是哪儿来的？你今天怎么会突然提前回家？以前我生病发烧的时候，那个店长欺负咱们是外地来的，你都要给那个铁公鸡交告假赔偿金。”白露的声音越来越大，“有什么事情不能和我说？我是你亲妹妹，咱们俩一起长大的，你骗不了我。每次你不情不愿的说谎，脸上都会挤出那种笑。我一眼就看出来了。”

　　雪明只顾着给妹妹夹菜。

　　白露也没追问，她知道哥哥遇上了麻烦。

　　直到兄妹俩吃完东西，屋子里安静下来。

　　白露从角落拉出一个大纸箱，拖到雪明面前，“哥，今天你走以后，我接到快递，是寄给你的。”

　　雪明：“哦，这事儿我知道。”

　　“不，你不知道。”白露立刻解释：“是另一个快递，大得多的快递。”

　　纸箱已经拆开，里边整整齐齐垒着大堆的车票，从中散发出的油墨味道熏得人眼睛都睁不开。

　　“这些钱，是谁寄给你的？”白露拧着一对小眉毛：“不是一般人吧?现在快递物流也不能寄纸钞呀...你在外面干了什么事？你实话告诉我...”

　　雪明蹲在纸箱前：“我也不知道。”

　　白露掐住大哥的腰，接着追问：“你怎么会不知道？你是去卖肾了吗？我刚才点了一下，里边有四百多万呢！我点钱都点了二十多分钟。”

　　雪明连忙说：“卖肾换不来这么多钱。”

　　白露疑惑：“你真想过去卖肾？”

　　雪明：“也不是不能接受。”

　　白露：“那你是找到富婆了？”

　　雪明：“不排除有富婆暗恋我的可能，毕竟我那么帅，但是我每天都在地铁口工作，没哪个富婆经常坐地铁吧？”

　　白露：“嗯...你最近是不是接了兼职。比如去中东或者南非当雇佣兵？”

　　雪明：“我连真枪都没摸过。而且有我这种每天按时下班的雇佣兵吗？”

　　白露：“你是不是偷偷买彩票了？”

　　雪明：“我一般都是光明正大的买，从来不会偷偷买。中奖了也是光明正大的告诉你，没必要瞒着你。”

　　两兄妹搔头的声音在小屋子里响了半天。

　　江雪明看见的，是一箱子车票。

　　江白露看见的，是实打实的纸钞。

　　那种感觉又来了，仿佛四处都有眼睛在盯着这个日子人。

　　“不管怎么样，先去看医生，把你身上的病治好。”江雪明的神经粗大，根本就不在乎这些邪门的玩意。

　　白露心神不宁的，“这钱能乱花吗？不会有人来讨债吗？万一你被抓走了...”

　　“我不怕坐牢。”江雪明往衣服里塞进两捆车票：“我怕你不能念书，怕你吃不起饭，怕你的病没钱治，这多好的事儿呀！咱们低调些，继续住在这儿，回头我就把工作辞了，我自己也去找个地方补补课念念书，这不就咸鱼翻身了么？”

　　......

　　......

　　长沙湾健康医院——

　　——雪明把妹妹送去门诊。就一直坐在走道的长椅上。

　　交完诊金之后，他等着妹妹的检查结果，心中的疑惑随着纸钞的增加越来越少，最后只剩下几个最关键的问题。

　　为什么只有我一个人，能认出这些车票？

　　难道说我的眼睛出了问题？脑神经有了认知障碍？会把钞票错认成车票吗？回头得做个全面检查呀......

　　还是说，真的有个贵人，有个富婆，在暗地里默默的帮我吗？

　　这些车票似乎在催促江雪明——

　　——要他赶去某个地方搭车。

　　生活上的困难，车票会帮他解决。

　　夜色渐深，窗外投进来幽蓝的月光。静谧的廊道中，偶尔有几个护工走动。

　　他能听见住院部传来的鼾声，嗅见消毒水的味道，护士站的几个小姐姐在议论着什么。

　　隔着二十多米，他都听得一清二楚。

　　他突然醒觉，惊异于自己的听力。似乎有什么东西在他身体中慢慢醒来了。

　　他听见护士站传来的话语，在议论自己。

　　“皮肤科来的那个靓仔，是哪个区的？”

　　“看登记，是红磡那地方的。”

　　“他有病吗？”

　　“是他的妹妹，好像红斑狼疮。”

　　“红斑狼疮不是那个症状，估计很难治。现在海里污染那么多，港区的自来水呀，海产呀，吃喝都不干净，有很多怪病。”

　　一开始，几个小护士只是在议论白露的病情。

　　再后来就变得奇怪起来。

　　“他为什么还没有上车？”

　　“他一定要去车站的...”

　　“你在偷听对吗？你要记得，一定要去车站。”

　　“这些钱，不能白花呀。”

　　雪明兀地站起来，越听越不对劲。

　　他快步走到护士站，却发现只有一个值班护士在玩手机，他就这么不声不响的走到柜台旁——吓到了这位小护士。

　　手机摔在桌上，护士唯唯诺诺地问了一句。

　　“先生...有什么可以帮到你？”

　　雪明舔了舔干涸的嘴唇，试探着问了一句：“你刚才是不是在对我说话？”

　　“没有...我...一直都在看手机喔。”小护士拿起手机，手足无措地看着这个奇怪的男人，“你是想要我的电话号码吗？嘿，现在搭讪都这么直接的？我...我...觉得...好像太快了。能不能先让我想一下，做个自我介绍？”

　　雪明立刻回身，想坐回原位：“打扰了...”

　　不过几步路的功夫，他又停下了。

　　因为他又听见了，听见身后那位护士在说着呢喃不清的话。

　　“他听得见，他知道，他拥有天赋，他拥有灵感，他不一样......”

　　“他要去车站，他一定要上车。”

　　江雪明回头多看一眼。

　　护士站的工作台前，那位护士举着手机神色如常，也是一副警惕好奇又期待的样子。

　　“你妹妹在这里看病是吗？我有看登记表！是叫江雪明？雪明先生？你好像很关心你妹妹哎！家里人能帮上忙吗？”

　　江雪明应了一句：“他们都很忙。”

　　护士脸上带着奇怪的笑容：“那有本地的好朋友能帮忙吗？”

　　江雪明：“没有。”

　　护士接着说：“登记表上有你的号码哦。我记下来了，这就算我们认识了，对么——我知道你住在哪里，也知道你想搬家，你想换个清静的地方对吗？”

　　“我也知道有一种药，效果非常好，能治好你妹妹身上的怪病。”

　　“如果需要帮助的话，可以打这个电话。”

　　话音未落。

　　雪明的手机就开始震，有电话来了。

　　但是他看得非常清楚——

　　——小护士从来没按拨号键，连手机屏幕都是黑的。

　　低头一看，是个保密号码。

　　他抬头时，小护士又坐了回去，神神叨叨地说了一句，“回拨就好了，记得按时上车。”

　　这小护士的神态非常奇怪，雪明很难去形容。

　　就像是提线木偶一样，动作机械双目无神，向着护士站的椅子，把这护士的肉身塞回原位。

　　雪明的呼吸急促，心脏在狂跳。

　　他不止一次自我怀疑着，到底是不是自己的脑子出了问题。

　　那一句句带着威胁意味的话语，终于让他松了一口气。

　　“肯定不是我的脑袋出了问题。”

　　你好像很关心你的妹妹。

　　你没有朋友吧？

　　你的家人能帮上忙吗？

　　我知道你住在哪里，也知道你想躲到哪里去。

　　我这里有一种特效药，如果需要帮助的话...

　　按时上车。

　　他确信，自己绝不是疯了。

　　这些言语都具有明确的指向性，它们都指向九界车站。而且从这些信息里透露出来的，让雪明更加不安的事情是——江白露的病情恐怕没那么简单。

　　半个小时之后，白露从诊疗室出来，带着诊断书。

　　很遗憾的是，诊断书上的病理说明依然只有“皮肤过敏”。

　　两兄妹都知道，过敏症这种东西，说简单也简单，说复杂也复杂。

　　问题是过敏源在哪儿呢？

　　......

　　......

　　离乘车日期还有一段时间，雪明依然是一副坚定的唯物主义者作风，带着白露跑遍了附近所有医院，都是一无所获。

　　他用车票在鞍山健康中心附近租了一间干净通风的大屋子，把白露送去住院部静养，病情也没有好转。

　　白露身上的红斑越来越多，身体越来越虚弱。她的精神一天比一天差，睡眠时间也越来越长。

　　一周之后，也就是七月四日，离上车日期只剩下三天。

　　早间，雪明照常在病房看护陪伴。

　　医生在隔壁房间，准备过敏源皮试和脱敏针的药物。

　　白露刚醒来，她大口大口喘着气，仿佛在睡眠时一直缺氧。她的右脸被畸形的红斑结块挤压着鼻腔，醒来以后就开始哭，喘得特别厉害。

　　她问着：“哥...我是不是要死了？”

　　雪明：“不会的。”

　　白露又问：“我能好起来吗？会不会一辈子就这样了？”

　　雪明：“会好的。”

　　“我一直在做噩梦，哥。我看见好多人...好多人在对我说话，他们问我，哥哥你为什么还没有上车——我不怕他们，我不怕...你放心...我不怕...”白露抓紧了雪明的手：“哥...我想回学校...”

　　江雪明沉默着，他既愤怒又无力，低头看着妹妹的手。

　　手背上的红斑丘疹隆起，扭曲的皮肤显现出怪异的图案。

　　像极了一只血红的蝴蝶，带着斑点和眼纹，翩翩飞舞的蝴蝶。