第十三章 这位更是重量级

“这娘们老老实实的坐下了，她能听懂咱们说的话？”步流星朝着洋楼的方向退后。

　　“阿星，你记得吗？”江雪明按着小伙伴的肩膀，跟着退到了洋楼的大门前，“大卫先生说过，这种生物会说人话，能听懂人话也不是什么奇怪的事情。”

　　“哈...哈哈哈哈...”步流星莫名高兴起来：“那她是真的害怕泥头车居合术吗？”

　　江雪明心里没底，慎重地踢开大门，“先进去再说。”

　　两人进入房内，小心翼翼地观察着环境。

　　玄关的鞋柜上放着两双鞋子，一男一女。

　　大厅的桌椅已经蒙了一层厚实的灰尘，像是很久很久没人打理过了。

　　壁炉里留着一堆黑漆漆的煤渣，只在大门打开的那几十秒里，被海风吹成了沙尘。

　　江雪明看着房屋内的布置，眼前的任何事物都透着一股子神秘的味道。

　　屋子外边的无面女人是谁？

　　为什么这栋屋子和芳风聚落里的水滴形建筑格格不入？

　　它看上去像是十九世纪中叶的木质独栋别墅，装潢和家具都十分复古。

　　门前的两双鞋是谁的？曾经有一对夫妇住在这里吗？

　　“阿星，记得拍照，别录像，手机的定焦会出问题，拍照的时候手别抖，一定要拍清楚。”江雪明举着枪，一步步往屋内探去。

　　他看见了更多难以理解的东西。

　　墙壁上挂着许多黑白照片，多数是风景照，也有人像。

　　最大的那幅照片上，是一对男女的合照。

　　男人穿着礼服，女人穿着婚纱，就是结婚照，但是他们和门外的那个无面女人一样，都没有脸。

　　值得留意的是，这个男人也出现在其他照片中，他没有右腿——空荡荡的右腿裤管下，是一条钢棍和木头造出来的假肢。

　　步流星好奇地跟在明哥身后，举着手机一路走一路拍。

　　他们经过盥洗室，查验仓库和厨卫间，最后踏上老旧的木楼梯，爬上二楼的起居室，在主卧室和次卧室逗留了几分钟。

　　房屋里的衣柜和橱柜空空如也，唯独二楼的露台上架着一台古老的观星透镜。

　　在露台前的凉亭，有一张很大的办公桌，那个地方似乎有什么东西。

　　江雪明走上前去详看，办公桌的双人长椅上，其中靠左边的位置上，留着一滩肮脏油腻的污渍。

　　污渍前方，有一条诡异莫名的假腿。假腿的木料已经腐朽得不像样子，链接脚掌的钢棍也锈迹斑斑，出现了许多密密麻麻的沙眼孔洞。

　　那种感觉就像是...

　　这栋房子的男主人曾经坐在这里，在这条椅子上死去了，尸体也没有搬走，就这样慢慢的腐烂，最后化为烂泥。

　　“这是啥情况呀？明哥？这里以前是不是住着两口子，现在怎么变成这个样子了？”步流星满头问号，对着这张工作台拍下照片。

　　“你捂着口鼻，不要乱动。”江雪明嘱咐着，矮下身子，对工作台的桌面轻轻吹了一口气。

　　桌上的尘土立刻扫清不少，露出一张观星图。

　　漆黑的底板中，用鲜红的线条和金灿灿的漆笔描绘出无数的星辰。

　　随着尘土散去，江雪明也看见台面上的方板油纸日历露出了真容。

　　日历上的英文也显露出来，时间停留在一八八八年六月二十一日。

　　江雪明说：“这些都是一百多年前的东西。”

　　“一百年多年前？”步流星惊讶地看着桌面上的星图：“这两口子一百年多前就在这鬼地方看星星搞研究了？”

　　“恐怕不是研究天文学。这是地下，哪儿来的天空。”江雪明转头看向露台外的大透镜——

　　——这台仪器朝着那片神秘的大海。

　　“他们画出来的东西，可能是海洋里的[星星]。”江雪明解释道：“这些地底的火山口，还有这些大小不一的光点，你看这些线路。”

　　阿星闻声看去。

　　这副古图中，在密密麻麻的火山口里，用许多条红线牵引链接，勾勒出了一个巨大的流体图形。

　　那个图形就像是芳风聚落中的水滴形土屋。

　　“也就是说...我们在芳风聚落里看见的[人]，其实是从海里来的？”步流星瞪大了眼睛。

　　江雪明不假思索答道：“不知道，不确定，他们从哪儿来，对我来说也不重要。”

　　他麻利地掏出笔记本，将所见所闻都画在本子上。检查完工作台的抽屉，再也没有新的发现了。

　　他来到露台旁，对着又长又粗的透镜往深海中窥探——

　　——这一眼，几乎要将他的灵魂留在此地。

　　幽深漆黑的大海之底。其中闪烁着无数星彩。

　　活火山冒出的点点熔浆催动着潮汐暗流。

　　在金灿灿的光芒下，一颗巨大的水滴矗立在海沟的岩台上。

　　它就像是一颗倒置的金蛋，穹顶散发着温暖的橙光，似金似石的材质，它的表面盖满了珊瑚与鱼骨绞拧结合而成的岩块疮斑，越往下石化的特征就越明显，仿佛已经经历了无数岁月——和芳风车站外的石林年纪一样大。

　　通过旋转透镜的倍焦，好似鸟瞰的视角下，江雪明还看见，有难以计数的类似光点矗立在海床之上。

　　它们在躁动不安的活火山旁安静地沉睡着，散发着点点光源，这些光源组成了一颗巨大的金蛋图案，就像是一个商标。

　　“明哥？明哥！”步流星急躁不安的声音将他拉回了现实。

　　江雪明脸色苍白，从那副如梦似幻的景象中醒觉。

　　“怎么了？”

　　“你看...你看！”

　　两人从露台上往下看，这才发现。

　　那个端坐在长椅上的女人不见了。

　　“她去哪儿了？”步流星声音打颤：“会不会已经进屋子了？”

　　“不知道。”江雪明答道：“不过以目前获知的信息来看，她应该是个科学家，在一百多年前，和她的丈夫一起研究这片海洋，她的丈夫也死在这间屋子里。”

　　步流星谨慎地问着：“她还算人类吗？会不会是中了什么病毒，才变成这副鬼样子的？”

　　江雪明大胆地答道：“一百多年前的镁光灯黑白照片不会骗人，他们的结婚照上都没有脸，我觉得这对夫妻一开始就不是人类。”

　　步流星惴惴不安的问：“我们现在怎么办？”

　　“开溜。”江雪明直言不讳：“进了人家寡妇的屋子逛了一圈，还碰了她的东西，研究她丈夫的遗物。人家能不生气吗？”

　　步流星：“有道理，原路返回吗？”

　　“跳楼比较快。”江雪明看了看露台的高度，也就三米多高。

　　“好！”步流星感觉力量又涌上来了，他把手机塞向江雪明，“明哥，我们换个手机，这里边有重要的照片，今天咱们就回车站，马上你妹妹就有救了。”

　　江雪明默不作声，接走了这台粉色手机。

　　他将藏青色的手机还回去，一颗心依然悬在半空。

　　“明哥！我比你高，力气也大，我先去试试，如果我跳下去了，还能接住你。”步流星一边说着，一边爬上露台的护栏。

　　他笑嘻嘻的看着雪明，露出满口闪亮的白牙，开着玩笑。

　　“你总是这副冷冰冰的样子，明哥。多笑笑嘛！多亏有你啊，我才体验了这么刺激的事情！”

　　阿星一边往下攀爬，一边开玩笑似的说着。

　　“明哥，你不是没工作吗？等我们回去，你一定要来我的店里打工。我老早就想开个咖啡厅了，也不图它挣钱，我就想听听故事，这个车站那么多人有故事，一定很有意思。”

　　听扑通一声，步流星安稳落地。

　　江雪明也翻身一跃，跳了下去。

　　步流星还准备张开双臂接住雪明，等他回过神来时，雪明已经在拍打身上的泥水了。

　　阿星懵懂地问着：“明哥，你怎么不说话？还在担心妹妹的事情吗？”

　　江雪明揉了揉酸胀的膝盖，并不想欠步流星任何一丁点人情债，也不想把自己的弱点暴露给任何人。

　　他神色如常，将手机塞进内袋，生怕它受到任何损伤，低着头往来时路走。

　　步流星大声喊：“明哥！哎！”

　　就在此时，就在此刻。

　　从大门中钻出两条柔软无骨的手臂。它们像是灵巧的蛇，在步流星和江雪明彻底放松警惕的刹那，在他们身后的死角袭来。

　　须臾之间，这两条手臂像是锋利的刀子一样，割开了快拔枪套的尼龙扣袋。

　　江雪明只觉得腰间一轻，回过神来时，枪套和手枪都不见了！

　　大脑中传出刺骨的疼痛，他的[灵感]在这个瞬间告诉他大祸临头。

　　扭头的那一刹那，江雪明看见十数条柔软油腻的触须从洋楼的阴暗大门中钻出，它们离步流星差之毫厘。

　　阿星的脸上还带着讪笑，似乎不知道发生了什么。

　　雪明几乎放弃了思考，他没有任何犹豫，在大脑的神经突触活动之前，在逻辑思维给出答案之前，身体就先一步动了起来。

　　他猛地将阿星那沉重结实的身体撞出去两三步，两条手臂还在推搡步流星的躯干，想把这个小老弟推离无面夫人的触须。

　　一阵噼里啪啦的异响过后。那些触须已经把雪明的上半身牢牢缠住。

　　他被拖拽着一路向后退，一屁股坐在砂石地里。

　　他想伸手去拿跌落在地的枪械，却怎么也够不着——心中料定，这没有脸面的婆娘聪明的很，已经缴了他的武器。

　　他感觉手臂使不上力，在这些惨灰色的冰冷触须面前，根本就不是对手。

　　“阿星，去拿枪，阿星...”

　　这些怪异的光杆触须将他一点点拖回屋子。

　　江雪明呼喊着：“阿星！醒过来！醒一醒！”

　　步流星捂着脑袋，还在[灵感]的折磨中难以清醒，他挣扎着，从地上捡起手枪，跑到雪明身边。

　　一路踉跄趔趄跌了好几步，阿星才看清雪明的模样。

　　“朝着大门开枪，打她！”江雪明厉声喝令。

　　刺耳的枪声响起，除了第一颗子弹打进门里，步流星的手抖得像是帕金森病人。

　　“我身上还有子弹，接着打！”江雪明感觉身上的触须在第一声枪响时抖了那么一下，“你打中了，干得漂亮！别丧气，接着打！照门对准星，三点一线，接着打！你做得好！”

　　步流星紧张地喘着粗气，他看见雪明的身体一点点陷进那个深渊里，巨大的压力让他喘不过气来。

　　他抽走雪明MOLLE上的弹匣，换弹都不太利索——这是他第一次用枪，也是他第一次试着换弹。

　　他插拔弹匣时反复试了好几次。这些致命的错误在他看来是那么的愚蠢和无能，他的眼睛肿胀，满是血丝。鼻涕和眼泪一起流出来了。

　　“明哥...明哥你别怕...明哥...明哥...对不起明哥...对不起...对...”

　　说是在安慰江雪明，其实步流星是在疯狂地安慰着自己。

　　“继续打，我不害怕，继续打，没事的。”江雪明的身子离洋楼还有一段距离，大概十来米。他奋力地挺身扭腰，试图对抗身上触须的怪力。

　　“你的手...明哥...你的手...”步流星瞥见，雪明在对抗这些触须时，那种怪异的肢体姿势——那两条手臂像是与上肢断开，完全拧转背反了。

　　江雪明翻了个白眼，额头淌下黄豆大小的汗珠，表情扭曲痛苦难堪：“脱臼了，你没见过脱臼吗？别问，问就是不疼，继续射击！”

　　步流星一咬牙，抬起枪口又是一梭子子弹轰了出去。

　　从门内流淌出腥臭的蓝血。

　　江雪明精神一震，他感觉脱臼的双臂似乎得到了一丝喘息的机会，他的表情狰狞可怖，试图中这些触须中挣脱出来。

　　他低吼着：“阿星，别停，接着射击。”

　　步流星也不像之前那样慌张，这次他的换弹动作快了很多，不过几秒钟的功夫，又打了一梭子出去，子弹射完空仓挂机时他依然在扣动扳机，像是机械一样完成命令，像是麻木了。

　　命中率非常可怜，只有两三颗子弹在房门的阴影里炸开血花。

　　“扣扳机的时候屏住呼吸...”江雪明感觉身体依然在后退，他依然对抗不了这种巨力，依然无法脱身：“别着急，别害怕...别让恐惧摧毁你，流星，不要让恐惧摧毁你。”

　　步流星从雪明身上掏出最后几个弹匣。

　　他瞪大了双眼，把枪焰和怒火都喷洒出去。

　　打到最后一个匣子的时候，他几乎绝望了。

　　他看着江雪明依然是那样颓坐在地上，背脊已经贴上了门廊的阶梯，还差那么几步，就彻底要被这些触须拖进洋楼大门了。

　　“子弹打完了吗？割开我的衣服，拿刀来割开我的衣服...小心点，阿星，尽量离我远一点，别被这些东西缠上。不要割开这些触须，它里边的蓝血不知道有什么东西，你不要碰到这些血。”江雪明还没有放弃，他的两条手臂已经扭曲变形，能听见骨骼开裂时的清音。

　　步流星没有说一句废话，他的情绪在崩溃的边缘，几欲失声。

　　他掏出绑腿上的捕鲸刀，小心翼翼的划开袖口切开里衬。在防刺服的保护下，割开防弹衣。

　　这短短的几十秒。

　　步流星感觉自己像是过了几十年。

　　“能行吗？我能出去吗？”江雪明重新恢复了冷静，“我记得还有最后一个弹匣对吗？我记着数的，我记性很好的。”

　　步流星依然在割衣服，头也不抬：“子弹对这泼皮寡妇不管用...咱们之前不是看见了吗？她的再生能力太强了。而且我打不准...”

　　......

　　......

　　江雪明说：“但是你打得中我，我不想变成怪物，如果我回不去了，你把日志和手机带走，我……”

　　“你说什么胡话呢？!”步流星趴在阶梯上，捧着雪明的臂膀继续下刀：“你的手，明哥你的手...你的手，要是回去了...让你妹妹看见你的手...我又得让姑娘流眼泪了...”

　　江雪明撇撇嘴，没有回话，他要流星冷静下来，用这段宝贵的角力时间，继续想办法逃脱这困境。

　　这么一折腾，阿星内心的压力在逐渐消散。

　　临门一脚的功夫，他终于从触须的钳制中，把雪明拉了出来。

　　两人滚落在泥泞中，疯一样往外跑。

　　可是——那身破破烂烂的衣服，江雪明的衣服在洋楼的大门前摇曳。

　　数十根触须在狂乱地扭动着，迅速幻化为一对苍白滑嫩的手臂。

　　那位无面夫人捧着粉色手机，还有江雪明的日志，把所有的信息都留在手中，像是在挑衅，向这两位乘客勾了勾手指头。

　　……

　　……

　　死一样的寂静包围了两兄弟。

　　没头脑和不高兴都僵立着。

　　江雪明和步流星互相看了一眼。

　　“如果没有那台手机，没有日志和照片，能换到万灵药吗？”

　　“我不知道...”

　　“要等大卫先生来吗？”

　　“我不知道...”

　　“你的妹妹江白露还能撑多久？”

　　“我不知道...”

　　“你有把握对付这个寡妇吗？在那栋楼里？”

　　“我不知道...”

　　“你的手，还能拿东西吗?能开枪吗？”

　　“我不知道...”

　　都说人类心中最大的恐惧来源于未知，这一连串的“不知道”，似乎映射出江雪明内心恐惧的模样了。

　　几乎是同时，雪明和流星朝着洋楼大门跑去。

　　他们像是在比赛，比谁跑的更快。

　　可是雪明低估了阿星的身高，也低估了阿星的肌肉。

　　论短跑，他远远不是步流星那一米九大高个的对手。

　　他被甩在后面，眼睁睁的看着阿星撞进那个无面夫人的怀里，好不容易抢来手机和日志——然后丢到门外去。

　　“走走走！走走走走！快走！明哥快走！”流星被绑得严严实实，从触须的夹缝里挤出来手机，又慢慢的把日志给送出来，用手指头推送到门外，最后把门给勾上。

　　这小子没说什么多余的话，再也不害怕了。

　　大门慢慢合上，没有任何声音传出来。

　　雪明的两条手臂耷拉着，像是芳风聚落中的行尸走肉一样。他有些迷茫，手臂受了伤，他跑不快，终于跑到门前。

　　他忍受着巨痛，在门廊的阶梯前给自己做脱臼接骨手术，一次次试图用体重复位自己的肩关节。

　　两臂传来的痛感让他腹部的肌肉痉挛，疼得作呕，把肚子里的秽物全都吐了出来。

　　过了很久很久，大概四十分钟那么久。

　　两条手臂满是淤青和紫血，他的手指还因为剧烈的痛感产生了痉挛，勉强拿上手机和日志，塞进裤兜里。

　　他一言不发，看着情侣手机上的定位信号越来越远，离补给站越来越近。

　　听见村落中的居民口中意味不清的疯癫呢喃，仿佛他们也有一部分灵魂，永远留在了那栋神秘的洋楼中。

　　他回到补给站时——大卫·伯恩依然在梦乡中念叨着情人枪械的名字。

　　他将史密斯维森放在了大卫先生的耳边，脱下一身脏兮兮的破烂衣服。光着上身，靠在步流星的行囊旁，要休息一会。

　　他想着——等大卫先生醒过来。这个可靠的安全员就会开着那台伏尔加，把他送回车站，送他离开这个诡奇神秘的地下世界。

　　他很快就能好起来，他终于确信，这段旅途中，他的第一个小伙伴，可能永远都回不来了。

　　这么想着，雪明合上了双眼，两条手臂依然留有剧烈的痛感，骨头的暗伤让他辗转反侧，在通铺上翻来覆去难以入眠。

　　四个小时之后。

　　大卫先生身上湿透了，像是淋了雨，一副见了鬼的样子，提着一袋子AR-15的零件粗暴的推开了二楼通铺的门扉。

　　“江雪明！？你怎么把我的老婆...哦不，把我的枪偷走了？还拆成碎片了？！”

　　江雪明翻了个身，那副无精打采好似活尸的神态，吓了大卫先生一跳。

　　“抱歉...大卫大哥，我没有听你的话，趁你睡觉的时候，我带着步流星去了芳风聚落，他没回来...都是我的错...我急急忙忙的...冒冒失失的，我只想救我的妹妹。我太自私了...我太自私...我...”

　　“你说什么？”大卫先生一副小企鹅挠头的模样：“步流星？不是在楼下吗？”

　　“他回来了？！他？没事？他没事？”江雪明内心的惊讶无以言喻，他这才发现身边那个大背包也不见了——很可能是阿星自己拿走的！

　　他一路冲下楼梯走道。

　　到了一楼的壁炉旁，就看见步流星直愣愣的站在那里，背着大背包，一言不发。

　　这让他感觉到诡异...

　　他看见那个阿星，一动不动的站着。

　　两眼发直，双手下垂。

　　眼窝内陷，眼神空洞。

　　仿佛失魂落魄的行尸走肉一样。

　　江雪明的笑容僵在脸上...他刻意保持着安全距离，仔细观察着眼前人的一举一动。

　　难道……难道阿星也变成聚落里的那些怪物了？

　　“骗到你啦！~~”步流星在刹那恢复正常：“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”

　　这个乐子人脸上的笑容都快挤成一朵菊花了，浓眉大眼炯炯有神，快眯成缝了。

　　他捂着肚子志得意满，使劲戳着雪明的手臂，又猛的拍了下自己的脑袋，像是想起来了什么事情。

　　“哦哦哦！不好意思，你手有伤，我不乱摸了不乱摸了。”又听步流星大声喧哗着：“骗到你了吧！我演的像吧？！阿巴阿巴阿巴!~~”

　　“你没事？你...一点事情都没有？”江雪明松了一口气，紧接着又警惕起来，抓起面包递过去。

　　见着雪明这副紧张表情，阿星一副满不在乎的样子，往嘴里塞面包要自证清白：“怎么？不信啊？以为我死了？你把手机还我，我把资料拷贝给你，咱们换回来。免得你天天对着那台粉色手机三跪九叩当灵位，怪晦气的。”

　　这下江雪明终于相信了，这就是如假包换的乐子人，难见他笑出声来：“呵呵...呵呵呵呵...哈哈哈哈哈！”

　　步流星也跟着笑：“我这一路上都和你说，要你多笑笑！我是第一次看见明哥你这么开心呀！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈...王八蛋...”江雪明笑着骂道：“你怎么出来的？哦不对！你怎么进去的？你进去看见什么了？那个寡妇没对你做什么？”

　　“她和我说了很多很多事，在回去的路上，或者到了九界车站的澡堂子里，我慢慢跟你讲清楚——但是有一件事最关键。”阿星煞有介事。

　　江雪明：“什么事？”

　　“她已经当了一百多年的寡妇。”

　　步流星信誓旦旦的说，和雪明比着干净利落的怪异手势，说着信息量爆炸的话。

　　“我不能让她再守活寡。”