第十六章 不讲武德（下）

两人的鞋底在地台上剐蹭出刺耳的尖啸。

　　那个瞬间——

　　——李宗竹的两眼失神失焦。

　　原本他的视线焦点牢牢锁定着雪明同学的左臂引手，盯住了肩肘发力的启动肌肉。

　　但是刚才，这个青涩的对手听懂了“力从地起”的意思。

　　掌骨牵动着小腿肌肉，将力量传递到大腿，紧接着腰腹像是绞盘飞速旋转，大臂与小臂一起做工，传递到拳头上。

　　破风之声划过李宗竹的耳朵，让他刹那之间产生了耳鸣。

　　右脸的皮肉火辣辣的疼，手套的边角将他的颧骨割开一道红色的疮疤，差之毫厘，没有流血。

　　——好快的刺拳。

　　只是零点几秒的时间里，李宗竹微微偏开了脑袋才躲开这一拳。再也使不出拍击拦截，根本没有那个反应时间，就算能反应过来，这种拳速，手是跟不上眼睛和脑袋的！

　　江雪明早就收回了拳头，他细心观察着身体的变化，心中感叹着，李老师教授的技艺果然管用。

　　李宗竹还愣在原地，眼中满是疑问。

　　这小子，刚才是在和我装大脸摆大烂？什么叫不会格斗？打架略懂一点？

　　这种质量的刺拳，在我的职业生涯里也没见过几回......

　　但是这个小家伙的臂长受了身高的拖累，刚才进步追击时，那股子急躁又凌乱的感觉，又不像是装出来的。

　　难道说——

　　——他学会了？

　　就这样学会了？

　　我在拳馆教学生时，他们绑着右臂去练左手的前手拳，至少得挥个几百下才能找到感觉。

　　这个小家伙就这么学会了？

　　李宗竹还没想明白，神神叨叨跟着念了之前的台词。

　　“慢...”

　　还慢了？

　　江雪明皱着眉，心里冒出无数个问号。

　　他集中精神，去调配身体的肌腱配合拳头发力——可是老师还是说慢了...

　　是哪里不对呢？

　　是呼吸吗？

　　没错，可能是呼吸，也可能是垫步还不够，或许两者都有原因。

　　老师的身高是一米七七，我的拳头要找角度，接近他的下巴，真是一件很困难的事情啊......

　　“不好意思，让老师失望了，您再好好看看我的左拳。”

　　这么想着，雪明接着连续出拳。

　　李宗竹两眼睁大越打越惊。

　　“慢！慢慢...”

　　他望见江雪明那狠厉的直拳像是弹弓投石一样射来。

　　从起始发力到完全挥出，再也没有青涩生疏的意思——

　　——这个小家伙出拳不再屏息，而是吸气如牛，吐气如箭。

　　李宗竹偶有喘息的时间，能瞅见雪明宽松的背心下腹，吸满气的横膈膜好比一根实心立柱，这是部分力量项目运动员的呼吸方法。

　　好比举重运动员会用这种呼吸方法来暂时提高自己的力量极限，隔膜注满空气之后会挤压腹腔，让整个躯干都变成一块紧实的导力媒介。

　　李宗竹难去捕捉江雪明的拳头，迈着灵动的步子绕半圆边退边躲，矮身佝偻摆动的上肢感觉到一阵阵冷风刮过。

　　他感觉得到。

　　这个小家伙凌厉的刺拳渐渐变得越来越刁钻，像是长了眼睛，每一拳都往下巴要害来。之前的动作偶有变形，可是在十数秒之后，这些射来的石箭变成了子弹！

　　李老师的后脊猛然撞上围绳，眼神悚然。

　　他分明记得自己的步距和逃退路线，从来都是规律的半圆形跟步，想踏踏实实的继续绕圈。

　　可是为什么？

　　为什么我会莫名其妙的被逼到擂台边缘的围绳上？

　　这个小家伙——只用左拳就把我的行进路线封死了吗？

　　他的拳头是鞭子，像赶羊一样把我赶到这里了？

　　退无可退了！

　　李宗竹老师慌张的喊。

　　“慢！慢慢慢...慢慢慢慢...慢着。”

　　——嘴哪里有拳头快。

　　那个瞬间，李老师硬着头皮出手迎击。

　　借了围绳伸缩反弹的力量，这位格斗教练垫步挥拳，使出在擂台上的浑身解数，对江雪明用了全力。

　　只听“砰”的一声。

　　擂台旁的木桌上，干燥的粉尘被声浪震得飘起来。

　　杯子里的茶水也泛出一圈圈波纹。

　　李宗竹内心踌躇不安，恐怕这下很难和星少交代了。

　　他看见江雪明的身子趔趄，歪在一旁，刚才的迎击拳恐怕对雪明同学造成了很大的伤害。

　　李老师心中思量着。

　　——我做足了垫步，围绳跟着反弹，一起给了我的身体更多的力量。

　　——这一拳是两人的合力，是雪明同学主动进攻，我挥拳迎击，像是两辆行驶中的汽车，面对面撞在了一起。

　　——如果不这么做，恐怕僵在那里的，就是我了。

　　——拳头命中的感觉很踏实，还没戴拳套和护具，老天保佑，可千万别把雪明同学打出毛病了。

　　——他怎么还没倒下...按照往常的经验来说......

　　李宗竹的思绪被打断了，紧接着眼神剧变。

　　因为他看见——

　　——那个本该倒下的小家伙，大腿在剧烈的颤抖着，想要重找回持身体重心，紧接着缓缓拧腰，不过一呼一吸的功夫，就回到了格斗姿态中。

　　雪明的右手护着下巴，与李宗竹老师最初第一回合的守势拳樁一模一样。

　　他的眼神也如第一回合一般锐利，仿佛没有受到任何精神上的伤害。

　　他的右手手指头，指甲因为遭受巨力冲击出现了灰白色的裂纹，半指手套上紫色的淤伤连成一片。

　　那几根手指头上的汗液，因为巨大的冲击力残留着刮擦的高温，冒出阵阵白雾。

　　他的侧脸下巴有一团红印子，像是被人打了个耳光。

　　李宗竹的眼睛都快瞪出眼眶了。

　　倒不是说江雪明这个小家伙有样学样的防御手段吓住了他。

　　下巴这种弱点，抗击打能力都是天生的，在以前的比赛中，他也见过不少铁下巴。

　　但是没有几个对手，能在进攻的同时还能防下迎击拳，仿佛这个小家伙从来都没有放下过警惕，任何时候都没有放松戒备。

　　何况在防下迎击拳之后——

　　——江雪明像个橡皮人，大腿一蹬，扭个腰，眼神和没事儿人一样，战斗意志像是钢铁，继续保持格斗姿态。

　　李老师当时就被雪明同学这套诡异的健身操给吓住了，和见到鬼一样，吓得骂出声来。

　　李老师骂人都是一字一顿，跟着江雪明那种缓慢又诡异的姿势保持同步字正腔圆。

　　“丢——雷——老——母！！——”

　　“不好意思老师，我没听明白你那几句慢慢慢，还以为是嫌我不够好，要我接着打。”江雪明回过神来，嘱咐着：“别骂人呀老师，讲点武德。”

　　李宗竹缓了好久，才从精神恍惚的状态中找回点感觉，此时此刻，他突然能体会老刘那种极度惊恐的心情了。

　　因为——

　　——江雪明对他这位老师傅微笑着，像是魔鬼的笑容。

　　“李老师，我看你挺结实的，体力应该不错。我的右手受了点伤，但是问题不大，左手这算练完了？要不继续练右手？腰和腿，还有其他地方，今天晚上都练一练吧？”