第十一章 得过且过的不甘心

[证件姓名：Jason Meghan（杰森·梅根）]

　　[性别：男]

　　[年龄：三十三周岁]

　　[职位简要名称：九界车站乘客·活跃地块编号41、51、55、57、58区]

　　[职员具体信息：梅根先生是一位罗马尼亚人，会说英法两种外语，母语是罗马尼亚的巴纳特方言。]

　　证件的背面写着密密麻麻的备注。

　　[经年累月的乘车经历让梅根先生的脾气变得有些古怪。在六年前，他作为一位翻译，跟着攻坚队伍去了RSH（Red Stars Hill[红星山/红色星辰所在的山脉]）之后，他的精神状态每况愈下。]

　　[最终他没能通过VIP（高级资深乘客）的认证。]

　　[屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。]

　　[三年之前，梅根先生的侍者因为紧急调令，动身赶往灵灾现场执行任务，很不幸的是，这位侍者消失在了地下世界。]

　　[我们为梅根先生另外指派了一位侍者，与他是同乡，希望他能早日摆脱梦魇与心魔。]

　　[直至今天，他依然在他所熟悉的区块乘车侦查，为车站排障。]

　　[您好，乘客，如果您看到这张证件，请放宽心，他是个经验老道，值得信赖的前辈。但他需要一些私人空间，来保护他脆弱敏感的心。]

　　宽敞明亮的隔离酒店里，梅根先生坐在沙发上。

　　他满脸嫌弃地盯着电视机。

　　在这座偏远的小城市中，电视都没有国际频道。

　　在这个用作隔离观察的大酒店里，没有几个人能听懂他带着母语方言口音的英语。

　　他感觉这里就像是一座孤岛，自己则是漂流到孤岛上得了热病的鲁滨逊。

　　偶尔有几个医护人员来给他捅喉咙做核酸，那么他们就是鲁滨逊的“星期五”。

　　他捏着自己的乘客证件，从吸烟室偷来了一个打火机。借着电视节目火热吵闹的声音，将乘客证件点燃。

　　他坐在隔离套间的茶几前，举行这神圣的仪式，立下誓言，用母语念叨着呢喃不清的句子。

　　“我要成为猎手，我不甘心...”

　　“不甘心就这么普普通通的过一辈子。”

　　“整整十三年。与我一起出发的伙伴，都去了更深更远的地区，一年一次的旧友联谊聚会让我感觉自己像个小丑。”

　　“和我共患难的侍者也已经不在我身边了...”

　　“我成不了VIP，也成不了武装雇员，枯燥乏味的文职工作绑不住我这头狼——我绝对不会允许自己一事无成。”

　　“猎手的身份，将会是杰森·梅根人生诗篇新的扉页。”

　　他站起来，凝视着手中熊熊燃烧的乘客证件，那是他的过去，要在这把圣火中烧得一干二净。

　　“梅根，你重生了！梅根，你重生了！”

　　他抬起头，眼中有炙热的火焰。

　　“找到第一个猎物，抓住他！咬紧他的脖子，夺走他的日志和万灵药，你就彻底活过来了！”

　　火舌在聚合物卡片上蔓延，冒出刺鼻的浓雾。

　　梅根先生嗅见那股焦臭的怪味，像是嗅见产房中新生儿诞生时所带的血水味道一样。

　　他的眼里满是狂热——

　　——然后狂热就熄灭了。

　　因为烟雾触发了消防警报，将他满腔的热情浇得一干二净。

　　水雾喷洒在房间里，断电装置联动工作，原本亮堂的屋子也暗了下来，电视也立刻关闭，防止消防装置产生水电事故。

　　只有午间的阳光透过窗户投射在绒毯上。

　　梅根先生摸了摸湿润的脸颊，揉着头发。眼里满是血丝，心中起了一股无名怒火。

　　“艹！”

　　“艹！艹艹艹艹艹！艹艹！”

　　“我真他妈是倒了血霉！”

　　他指着桌上的午饭——

　　——胡萝卜炖菜和大白米饭是他最讨厌的东西。

　　“我恨这些食物！”

　　又抓住水吧柜台里的一瓶瓶饮料。

　　“东方树叶？神奇中国茶？！我恨这些喝的！”

　　门外传来火警的尖锐铃声。

　　这让梅根先生本就敏感的神经变得脆弱起来。

　　“我恨这座城市！我好恨啊！”

　　他歇斯底里的抓挠着衣物，像是一头笼中困兽。

　　“江雪明！我好恨你！为什么我要跑到这里来抓你？！这个鬼地方甚至买不到一把枪！”

　　正如梅根先生所说，他化身成了一头择人而噬的狼。

　　门外的保安和翻译合力蹬开了大门。

　　只在短短数秒之内。

　　梅根先生揉弄着脸，做好表情管理，捏着东方树叶坐回了沙发上。

　　他拧开盖子细细品着消防装置里的水和神奇中国茶的味道。然后面带和善的微笑，声音都在发抖，也不知道是紧张，还是兴奋，或者是见到保安时的害怕。

　　他用英语问候着，解释着：“不好意思...我想抽根烟，不小心把这里搞得一团糟...我会出钱的。”

　　安保去处理消防火警的事情了。

　　翻译小姐姐戴着隔离面罩，用英语流畅的沟通着：“梅根先生，你还处于观察阶段，不能抽烟的，这儿是医护人员专用的酒店，请您配合我们工作。”

　　梅根先生紧接着问：“我能打电话给领事馆吗？”

　　翻译小姐姐：“这儿最近的领事馆在省会，两百多公里呢，想找人帮忙也得等你隔离结束。”

　　梅根先生又问：“能给我准备一些别的食物吗？”

　　翻译小姐姐：“您已经换过三次菜了，都不满意也没办法呀，咱们这个小城市农产品就这些，真的没有你的家乡菜。”

　　梅根先生不依不饶：“那能不能...放我出去...我有钱，有很多很多钱，只要你帮我，我回头贿赂你的主管，给你打钱，三百万够不够？五百万够不够？”

　　翻译小姐姐：“您这套话术我在电信诈骗案里看过了，就死了这条心吧。防疫工作大过天呢，我推荐您下个APP，先从国家反诈中心学几招再来。”

　　梅根先生连忙解释：“我真的没有逃跑的意思...你就帮我这一回，我出去透透气，三天之内立刻回来，不！两天！不不不...只要几个小时...”

　　“没戏。”翻译小姐姐隔着面罩翻了个白眼：“你今天翻了六回窗户，安保哥哥跟抓娃娃似的，看见你从楼里跳出来就把你给捞回去。大胡子坏的很，你觉得我会相信你的鬼话吗？这都给你安排到二十七楼了，把窗户都锁上了，你可千万别再翻出去了。我这儿是医护所酒店，不是火葬场。”

　　“那能给我送点...”梅根先生讨价还价，最终选了个保底方案：“送点电影录像带来吗？”

　　他弱声弱气的指着电视机。

　　“开个会员也行啊......好多电影我都看不了。”

　　翻译小姐姐嘟囔着：“行吧。”

　　等安保把火警的事情处理好。

　　卫生阿姨进来把东西收拾干净，又用看垃圾的眼色狠狠地盯了大胡子几眼，最后像是躲瘟疫一样跑走了。

　　等人们走光。

　　梅根如狼似虎的眼神是回不来了。

　　沙发的软布罩子换了新，他先是脱了湿漉漉的衣服裤子，倒在沙发上偷摸摸哭了一会，变成了呜嘤嘤的小狼崽。

　　他直起身子，拿起遥控器，给自己加油鼓劲。

　　“梅根...振作起来！振作起来梅根！”

　　打开电视机，选了美剧《越狱》，要找回来一点感觉。

　　“是的，我要像这个男主角一样，逃出这里。”

　　他看着桌上的海碗新菜自言自语。

　　“曾经有人用一根勺子，从世界上最恐怖的监狱中逃了出来，我也可以，我是个性感硬汉！我拥有钢铁般的意志力...”

　　很可惜，饭菜餐盘里只有一双筷子，没有勺子。

　　——梅根先生决定换个节目。

　　选了《阿甘正传》、《当幸福来敲门》、《忠犬八公的故事》连播，后边加上《哈利波特》合集。

　　当汤姆·汉克斯先生的形象登上大荧幕，Forrst Gump Suite的音乐再次响起，

　　他依稀记得杰森·梅根还没有变成一个经年累月的乘客之前，躲在车库里和侍者姑娘看电影的时光。

　　梅根已经准备好了纸巾，他狠狠地擤着鼻涕擦着眼泪。又捧起并不喜欢的饭菜，试着学会如何用筷子。

　　他感觉自己笨拙得就像是荧幕里的那个孩子，像那个阿甘一样。

　　他一边吃，一边看，一边哭，一边想。

　　这些世界上的犰狳猎手们是多么狠厉和凶悍，猎手前辈们不光能对付他生活中遭遇的这些磨难，还能轻易跨过这些磨难去狩猎。

　　当一个坏人很难，想成为黑恶势力中的巨星更难。没有任何武器，没有任何人帮助，语言不通，人生地不熟，顶着红彤彤的健康码，去狩猎乘客更是难上加难。

　　当电视里的福尔斯·甘开始奔跑。

　　梅根先生嘴边挂着点米饭，胡须中多了点油渍。牙缝里的菜叶跟着喉口作出不甘心的咆哮。

　　“跑！阿甘！跑！”

　　他喊叫着，举着筷子端着碗，像是找到了人生新的方向。

　　他看着客厅落地镜里的自己，正如漂流记中，只穿着一条平角内裤的野人鲁滨逊。对着生活喊出震耳欲聋的嘶吼。

　　“跑！福尔斯·甘！跑！”

　　看见电视里一道道枷锁脱落，主人公越跑越快。

　　就在这个时候——

　　——就在这一秒。

　　杰森·梅根的眼睛撇过窗户。

　　二十七层的高楼似乎也不是什么不可逾越的阻碍了。

　　他来到窗边，只穿着一条内裤。仔细观察着窗户边缘的钢制卡扣和六角螺帽。

　　这些东西就像是阿甘身上的助步器，仿佛梅根只要动动腿，就能将它们拆下来。

　　远方的机场航站楼在呼唤他。

　　他能听见飞机滑行时像是鸥鸟一样嘹亮的引擎声。

　　他感觉得到——油泵工作时管道向着飞机的油箱注入了生命。那种难以言喻的伟力让他沉浸在电影的背景音乐里情难自抑。

　　就在他要实际行动，拆开窗锁，攀下高楼，向着新的生活奔跑时。

　　航站楼的广场停下了一辆大巴，大巴陆续下来十多个乘客。

　　经年累月的地下冒险经验让梅根先生有了过人的灵感。

　　在那个瞬间，他浑身的毛孔收缩，两眼发直，像是被闪电击中一样，僵死不动了。

　　他感觉难以呼吸，身体的血液流速都变慢，四肢的肌肉和关节也生涩起来。

　　在灵感的刺激下，心脏和颈部大血管像是被两只大手给死死掐住，脸色变得一片惨白。

　　他立刻蹲下背靠着墙壁，两只手掌也紧紧的贴着墙面，生怕被人发现似的，眼中流露出悚然惊恐。

　　他的神经紧张，头顶的窗户投下的阳光也变得刺眼。

　　他无法直视那个人——那个熟悉的，这几天在目标照片上见过无数次的人。

　　那个寒冷阴刻的男人，那个纤瘦矮小的男人。

　　那个第一次乘车归来，在梅根先生印象中，本该像是新生儿一样毫无防备的猎物。

　　那个江雪明。

　　......

　　......

　　航站楼的广场。

　　七哥已经提前订好了机票。

　　雪明牵着妹妹的手，说起以后要做的事。

　　“你还有一年不到就要毕业了，想去哪里？”

　　白露懵懂地说着：“我想考美院！国美央美清华美院，我的文化课成绩很好。哥，你教我画画一定行！”

　　雪明别有深意地撇过头，往机场东侧的建筑群看了一眼。

　　刚才他感觉到了——有种莫名奇妙的灵感似乎在窥视他，只出现了一瞬间就消失不见。

　　不过这种情况在以前的生活中也时常出现。

　　就像是七哥昨天夜里突然发癫，偷偷跑到床边蹲在他面前，和刚才的感觉差不多。

　　他也没多在意，听见妹妹学习成绩不错的消息，他十分开心。

　　“我等你的好消息，考上哪个大学，我就跟着你，去那个城市定居照顾你。”

　　......

　　......

　　梅根等待着，等待着身体重新回到自我意识的掌控之中。

　　差不多有一分多钟，他从大脑赋予的恐惧幻象里回到现实。

　　这位经年累月的乘客，大多都是依靠着这份超然的灵感，在地下世界中躲过劫难。

　　他满脸的冷汗，却高傲又倔强，心中考量着。

　　绝对不能让江雪明成为他的心魔，成为他黑恶新星内心世界的恐怖壁障。

　　很快他就说服自己了，把针对江雪明的绑票计划推迟半个月，才没有害怕的意思——毕竟他还得隔离十四天。

　　然后坐回沙发前。

　　电影还在继续。

　　生活还在继续。