第八章 糖醋排骨

今天对白子衿女士来说，是个幸运日。

　　今天对杰森·梅根来说，也是个幸运日。

　　他们两人都认为，蓄谋已久的计划，一心一意的求愿，终于在今天，能得到神灵的回应。

　　“今天是周四！小姑娘！你知道这代表着什么吗？”杰森拉着自己的小侍者进了后厨，满脸兴奋。

　　小侍者：“是的呀！是的呀！我知道！”

　　杰森狂喜，难以自拔：“那你给我说说，这代表什么，我的心快要跳出喉咙了！”

　　小侍者掏出手机：“KFC！疯狂星期四！”

　　杰森一个劲的点着头。

　　“YES！YES！YES！”

　　两人的表情在手机鲜红的光源下，变得扭曲起来。

　　小侍者揉着双手，学着杰森那副暗搓搓使坏的表情：“客流量会变少！大多数客人都会跑到KFC去！”

　　杰森佝下腰，像是圣诞节里戴高帽的坎普斯大妖怪，露出白森森的牙，笑成一个歪嘴战神。

　　“嘻嘻嘻嘻...江雪明会在我的店里吃饭...和他的侍者一起。”

　　他们已经等了这一天，太久太久——

　　——将近两个月那么久。

　　将近两个月是什么概念？

　　是四十七天，撇开隔离那段不堪回首的时光。

　　杰森已经烙了四千多块饼，煎了一千八百张牛排，烤了八百多份全翅。

　　直到今天，他认为这一切都是值得的。

　　......

　　......

　　小侍者也学着杰森那副狞笑的模样，仿佛听见了受害者的悲鸣。

　　“嘻嘻嘻嘻！”

　　杰森突然不笑了，表情瞬间恢复正常：“你笑什么?”

　　小侍者也不笑了：“我...我就学一下。”

　　杰森：“很蠢你知道吗？”

　　小侍者：“那雇主您怎么就...要那样子笑呢？不是...很蠢么？我也觉得...有点。”

　　杰森：“我看了很多电影，坏蛋在干坏事之前都得这么笑！”

　　小侍者：“哦...那大坏蛋旁边不得有几个小坏蛋跟着烘托一下气氛嘛？我应该...没问题吧？”

　　杰森皱着眉，搂住小侍者的肩，：“不！问题很大...”

　　小侍者紧张起来：“什么问题?”

　　......

　　......

　　在狭窄的厨房里，两人蹲在厨台下，将油烟机开到最大的档位，免得对话被别人听见。

　　杰森·梅根信誓旦旦的说。

　　“你刚才的笑声，非常非常刺耳，没有那种直击灵魂的狡诈狠毒。”

　　小侍者：“那...有什么关系吗？”

　　杰森点了点头：“有关系，而且有很大的关系，你不是个擅长演戏的人，我对着电影练了很久很久，才学到一点神髓，你以后千万不要乱学——容易暴露出马脚。”

　　小侍者：“明白了，雇主。”

　　杰森先是做了个标准狞笑。

　　“要[嘻嘻嘻嘻！~]的笑，来你学一下。”

　　小侍者：“嘻...”

　　“不对，不对完全不对，不对不对不对...不对哦！不对啊！”杰森十分恼怒，他感觉自己这个侍者非常笨拙，怎么连表演这项基础技能都不会呢？

　　他又开始怀念以前的旧友，如果是那一位侍者...如果是她——肯定能模仿得惟妙惟肖，定然不会叫江雪明看出半分破绽。

　　小侍者再也笑不出来了，只是一个劲的点着头，“对不起...对不起...我做不好，我...我真的做不好，给我一点时间好不好...”

　　“没有时间咧！结束咧！”杰森大声吼叫着，脖子上的青筋都冒出来：“靠我一个人？怎么对付他们俩？很难的啦！”

　　“对不起...”小侍者捂着眼睛，忘记自己刚捣完胡椒，又立刻疼得眼泪直流，“我没有用...雇主...我没有用...”

　　“不不不不不！不不不...不!”杰森连忙拿来干净的棉签，一点点把泪水吸走，小心翼翼的整理着小侍者眼睛里的红肿，“别哭...别哭...别哭呀...我不说了...我不说我不说咯！”

　　小侍者听了也不见好，越来越感觉到无力与无能。

　　杰森先生猛地往脸上拍面粉，用番茄酱扮了个小丑脸。

　　“唷吼！——看看是谁来啦！~是你的Jooooooooker叔叔!今天小朋友要听什么故事呀？~”

　　“唔呜呜...”小侍者抱着杰森的肚子，把泪水都擦去围裙上：“谢谢您...谢谢...”

　　梅根好不容易收拾干净脸，变得严肃认真。

　　“我们该怎么杀死他们？如果杀不死？该怎么制服他们呢？我的小侍者...你有什么小天才点子吗？”

　　小侍者擦干净眼泪，鼻头还是红红的，眼睛里充满了决心：“雇主，我不能出去，所有侍者的照片，都在车站内部群组中公示了。侍者之间至少都见过一面，如果让江雪明身边那个女人，那个九五二七看见我，恐怕会认出我来。”

　　“啊...我又要孤军奋战了？”杰森表情惆怅：“也对，战士都是孤独的。不过我不会害怕...”

　　......

　　......

　　“老板！~麻烦点菜！”九五二七高举菜单。

　　江雪明一言不发，只顾着看小店的时钟，即将来到八点，这让他感觉异常的焦躁。

　　......

　　......

　　杰森立刻将脸上的表情揉搓成营业状态，笑眯眯的冲出去，“来哩！~”

　　刚出门，他就望见那个小桌前。

　　江雪明的表情阴沉，仿佛像是连环变态杀人魔，正端着一杯白开水，自斟自饮——端水的架势，就像是在品鉴名酒，偶尔瞥视过来，眼中都有一种隐晦难言的怒意，随时都要进厨房提刀割头。

　　那种凝聚成实质的灵感压力就像是一把把刀子，要把杰森给切开。

　　如果说上一回，在机场的对视，只是走马观花时的惊鸿一瞥。

　　现在四目相对的时候——杰森甚至能从对方那不耐烦的眼神中，察觉到明显的森然杀机，仿佛无时不刻都在催促，在挤兑，在施压。

　　杰森超然的灵感当时就让他两腿一软，又看见桌子对面那位女人。

　　那想必就是江雪明的侍者——

　　——她捏住菜单的手好比掐住待宰肉鸡的脖颈，虽然在笑，但眼睛里那种想吃人的神态不会骗人。

　　杰森能感觉到——

　　——哪怕自己在餐桌上做错任何一件事，搅黄了这个女人的兴致，都不会有什么好下场。

　　......

　　......

　　“不好意思，让二位久等...作为赔礼，我先去给二位准备饭前开胃菜，二位仔细看看菜单，很快我就回来...不收钱的，算是白送......”

　　杰森的声音带着强烈的颤音，当时就退回了厨房。

　　小侍者偷偷摸摸倚着门框往外看，就撞见杰森先生失魂落魄的跑回来。

　　她随口就夸了一句：“先生，您真勇敢!”

　　“姑娘，您真缺德...”杰森咬牙切齿的，开始痛恨自己身上敏锐的灵感——就像是过敏症状，像一种疾病，每次撞见精神强横的乘客时，他会忍不住的想要逃跑躲藏。

　　小侍者：“怎么办呢？要怎么办？”

　　杰森紧张兮兮的说：“我在脑子里想过无数次行凶的方法，用刀用枪械，用火烧，用锤子砸，制造意外开车撞！但是现在，似乎我们只能下毒了...”

　　“说得好！先生！”小侍者猛拍手，凑到杰森跟前小声说：“您准备了毒药吗？”

　　杰森没有说话，僵住了。

　　小侍者又说：“您准备了毒药吗？”

　　杰森依然没有说话。

　　小侍者：“您准备了，对吧？”

　　杰森终于答话：“是的，我准备了毒药，但是我不知道用哪一种...比较合适。”

　　“砷化物有吗？绝对能毒死！”小侍者脸上的肌肉开始抽搐，变得狠厉起来。

　　杰森摇摇头：“咱们的菜那么好吃，那玩意加进去，谁都知道下了毒。”

　　“氰化物呢？”小侍者又问。

　　杰森依然摇头：“名侦探柯南都说过，有股苦杏仁的味道，很难去掉。如果用辛香料，辣椒姜葱蒜，他们肯定会起疑心，没有什么前菜口味会这么重的。”

　　小侍者挠了挠头：“要不做一道糖醋排骨当前菜？用番茄酱和糖色，还有香喷喷的猪肉油脂盖过去！”

　　“好主意！”杰森微笑着：“你真是个天才！谁不喜欢酸酸甜甜的东西呢？”

　　“那...要加多少呢？”小侍者连忙开始捣鼓橱窗深处的大包小包，毒药和食材是分开放的，藏得很深。

　　“能毒晕他们就行，一百毫克是致死量，我早就用量具分好了份量，你拿一个小瓶子出来。”杰森嘱咐着。

　　小侍者丢下一个带标签的溶剂瓶：“好叻！我英明神武的雇主！”

　　......

　　......

　　八点整——

　　——江雪明的脸色越来越难看。

　　答应七哥的事情，好像没办法完成了。

　　虽然客人不多，但是那位老板似乎很忙——还特地去准备了饭前菜，也不知道合不合小七的胃口。

　　他瞥见小七也是一副愠怒的模样，恐怕这次约会的体验很糟糕吧？

　　“白青青...对不起。要不我们换一家？”

　　“不！就这家！”九五二七嘟嘴皱眉，像是斗上气了：“我要吃完，然后给他全平台写八百个字的差评，中英双语的，哪怕这家伙给我发饭钱红包，差评我都不会撤。”

　　这种恐怖袭击一样的约饭实在是过于惊悚了。

　　雪明起身：“要不我去厨房帮工？”

　　他又被七哥拉着坐下。

　　小七一板一眼一字一顿：“不，你今天是客人，不是服务员了。你这样出门吃饭就往人家厨房里钻，像什么样子？很丢我的脸。”

　　听小七那副“你是我内人”的口气，属实给江雪明整不会了。

　　“好吧...好...那就再等一会。”

　　......

　　......

　　“雇主！雇主！我的好先生！”小侍者越来越害怕，咬着指甲：“他们好像很生气！要不我去安抚安抚？”

　　杰森在厨台忙碌，猪小排焯水初步处理时，还要一边炒糖色，根本就没法分心。

　　“那个女人不是能认出你来吗？”

　　“碰碰运气吧！没办法了！他们要走了！”小侍者一闭眼，往脸上扑面粉，用番茄酱勉强画了个小丑妆。她脱下围裙，里边是一套常服碎花裙。

　　“那就拜托了！我的伙伴！”杰森的眼睛里有火焰，不光是厨台火焰，还有信任的火焰：“幸运女神青睐勇者！去吧！”

　　“嗯！”小侍者抿着嘴，从冰柜拿出两盒甜品布丁，找到节日庆典给特约嘉宾留的生日蜡烛，像是去对付洪水猛兽一样往外冲。

　　......

　　......

　　江雪明和小七已经用铅笔在菜单上划下了菜品，随时等服务员来收走这张充满怨念的“诅咒信”。

　　小七特别嘱咐：“我按了车钥匙，把阿星放出来了，让他一起来凑个人头，尝尝这家网红店的招牌菜——当然，我不是什么故意找茬的恶棍，吃过以后，定要在服务态度这一栏给差评。你们也一样，要跟我一起...”

　　“不好意思！”小侍者恭恭敬敬将两盒布丁放到这对男女面前，又点起蜡烛，为路边摊的简陋桌椅，添了点小浪漫的感觉：“两位久等咯！”

　　江雪明小声对七哥说：“你看看她，她就是我说的...那个收银台小妹。你眼熟吗？会不会是猎手？”

　　“我已经从良好多年了...哎！你能不能别问我这种问题...我...”七哥突然愣住，她改换表情，看见小侍者的时候确实感觉很眼熟，立刻对这慌张的服务员喊：“你过来。”

　　小侍者只得听话，生怕露了马脚。

　　同时她内心巨震——不妙了，不妙了不妙了...雇主，我要露馅儿了，我要被认出来了！

　　七哥仔细盯着小侍者的脸，看了半天，又伸出手，故作亲昵玩笑一样捏了捏小侍者肉嘟嘟的脸蛋。

　　“我确实...没见过，没啥印象。就是面善你知道嘛？这小丫头好看呀！很水灵！长得好看的千篇一律！~嘿嘿...丑八怪才各有千秋嘛！”

　　小侍者几乎要高兴到哭出来了，几乎能听到内心的振奋怒吼——雇主，你说的没错！幸运女神青睐勇者！

　　她拿走桌上划好标记的菜单，正准备走。

　　江雪明立刻喊住：“等一下...”

　　“还有事情吗？要加菜吗？江先生...”小侍者紧张兮兮的，刚把雇主心心念念一千遍一万遍的名字喊出口，就立刻感觉透心凉。

　　“她怎么知道你姓江？”小七倚着雪明的肩，嘴唇贴在雪明的耳畔，“给我解释解释...”

　　江雪明：“我提前打电话预定了位置，她问我贵姓，应该是这样吧？”

　　小侍者立刻手舞足蹈：“是的呀！是的呀！我记得您这个声音，还说是一男一女，两个客人？对吗？我肯定要记住的！二位看！这不是特地准备了蜡烛和甜品吗？有情人要终成眷属！”

　　“嘿嘿...”小七变得乐呵呵的，立刻就不生气了：“嘴挺甜的...挺好的！等会给你小费哈！”

　　小侍者猛点头，又往回走。

　　“你等一等...”江雪明再一次喊住：“我有个问题...想问你。”

　　小侍者表情紧张起来：“什么事...什么...”

　　——难道我被发现了？这个家伙...这个男人给我的感觉真的很危险，他的眼睛像是枪口...梅根先生说的没错！江雪明是个值得挑战的强敌，如果能战胜他，雇主一定能走出内心的阴影！

　　想到此处，小侍者一下子就不害怕了。

　　江雪明和这位栗色头发的服务员再三叮嘱，非常严谨。

　　“你一直都是这么收单的吗？要记得复查菜单上的勾选品，和客人说话不用这么紧张，他们不喜欢你紧张兮兮的样子，更喜欢你随性自然的感觉——特别是第一点，要是勾错了菜，客人又不认，你会很难做的。下次不要这么莽撞...我以前也是做餐饮服务的，希望能帮到你。”

　　“哦...好...”小侍者懵懵的点了点头，报了一遍菜名。

　　江雪明听了，又要加一道菜，因为阿星也会来，要这个小姑娘也一起记住。

　　小侍者立刻现学现卖，演技突飞猛进：“不碍事！我在这儿干了很久，知道三人餐的分量，我们这儿送一道糖醋排骨当餐前菜！很好吃，就是有点甜腻，很饱肚子的，不用加菜了——二位可别嫌弃呀！祝二位感情也甜甜腻腻的！”

　　七哥笑嘻嘻的：“嘿...挺会说话的嘛。”

　　等到这位可爱可亲的小丑姑娘离开——江雪明依然是一副凝重的表情。

　　七哥疑惑：“你怎么了？还不开心呢？”

　　江雪明坦言：“在HK做餐饮，真的太卷了，我有点心疼这家店的员工，我以前也是这样...”

　　七哥大手一挥：“那等会就多给点小费！”

　　“没用的，以前也有人给我小费，大多是女人，这些阿姨心地善良。”江雪明解释道：“如果被监控看到，老板会亲自来要，要是撒谎狡辩，会被辞退。”

　　“这样啊？可恶...”小七咬牙切齿又灵机一动：“我以前是偷东西的，怎么躲过监控偷偷把东西送回去，我在行的！”

　　“可以吗？拜托了...我希望能帮一点是一点...给那个服务员姑娘多买一套工作服也好。”江雪明从兜里掏出两张车票，是刚从银行取出来的，票面上写着米米尔温泉集市的目的地，看来BOSS早就安排好了。

　　江雪明眼中有无限的温柔：“希望她也像我一样，能受到车站的帮助。”

　　......

　　......

　　锅盖掀开，香气扑鼻。

　　骨肉弹跳，滋滋作响。

　　鲜红的芡汁酱汤配上一点番茄和香叶的味道，泰式风味的糖醋排骨，就容不得这些中国客人来说三道四了，也会像放学回家看见奥特曼的小朋友那样，没有理由去拒绝这一道餐前菜。

　　“快快快快！”杰森催促着：“为了保证没有毒药的异味，我下的剂量很少，看他们的身高和体态，刚刚好能药晕吧？一定可以吧？这可是我使出全力的手艺，只要吃了第一口，我保证他们再也停不下来，吃完的时候，刚好能晕过去！”

　　“好好好好...我立马送过去！”小侍者接走餐盘，不断的大口呼吸平复心情，要变成专业的演员。

　　她紧紧捏着滚烫碟盏，端着这盘菜，像是端举祭祀仪式中的圣物，生怕将它脱手打翻，每一步都走得稳当自然。

　　回到餐桌前时——

　　——她将菜肴放上桌。

　　......

　　......

　　小侍者笑眯眯的招手：“请慢用！”

　　雪明诚恳的说：“谢谢。”

　　七哥不动声色，将车票塞到这姑娘的裙边口袋里。

　　紧接着，这姑娘一动也不动，像是在等待着什么——就像是在期待着，两人能把糖醋排骨送进嘴里。

　　那种感觉很奇妙。

　　江雪明从那种期盼又希冀的眼神中，看出了热烈的情绪。

　　他在死偶机关也见过，是厨师们做出菜肴之后，渴望客人能将餐盘一扫而空的热情。

　　可是...江雪明指着餐盘中爆出油汁不断翻滚的汤底。

　　“太烫了...不好意思。你也不用在这里站着，可以去催一催大厨，多做几道菜，好吗？或者去休息一会，现在客人也不多。”

　　小侍者悄悄退开几步，僵硬的点了点头，脖子还是忍不住往这头看：“嗯...”

　　小七正准备动筷子。

　　......

　　......

　　就在这个时候——

　　——阿星一个百米冲刺跑到餐桌旁，招呼都没打一下。

　　他像个无情的杀手，将桌上冰冷的布丁和滚烫的排骨，一扫而空通通杀死。

　　“呼呼呼！呼呼呼呼...”阿星口中冒着热气，啃一口排骨，就送一勺布丁，灵巧的舌头能中和两者的冷热。

　　“嗬——”小侍者倒抽了一口凉气，眼睁睁看着一块块脆骨鲜肉倒进那个大高个的嘴里：“不不不！不行的！不可以！”

　　江雪明抬手喊停：“没关系...这是我们的朋友，他可能是饿坏了。”

　　“不是...我...”小侍者还想解释，但是已经没有意义了。

　　步流星先舔干净布丁的塑料盒，又舔干净餐盘，是一点都没剩，大大咧咧的找了张凳子坐下，“明哥，不好意思啊！我太饿了，你知道嘛，同时和一对姐妹谈恋爱真的好累，还得斗地主，那不得急死我，我又要想——怎么才能让她们玩的开心，又不能偏袒其中一个，我就觉得大脑一下子功耗变得好高好高，超级想吃甜食...你也说过优质葡萄糖是大脑的最佳养分，对嘛？”

　　江雪明瞥了一眼小七。

　　小七没有生气的意思，只觉得有趣，可喜欢听八卦了。

　　终于，雪明开口说：“是的，你喜欢这道菜，就给个好评吧？不过以后别这么吃，一下子冷一下子热的，很容易风团过敏，身上爆出红疮...”

　　话音未落。

　　步流星一头栽倒，在地上不省人事，口吐白沫两眼上翻。

　　小七紧张起来：“什么情况？！”

　　江雪明不断拍打着阿星的脸，眼看疮疤一点点爬上阿星的脖颈，猛的扯开粉色衬衫，流星的胸口已经长出来许多鲜红的斑点，还有溃烂的痕迹！

　　小七：“这是过敏吗？”

　　江雪明：“不知道...难道是维塔烙印？”

　　小七：“没这么猛烈吧？那是个慢性病...”

　　江雪明：“阿星的癫狂指数本来就很高...发病会很快很猛烈吧？”

　　小七：“没听过这种病例啊？”

　　江雪明：“我之前做VIP审查的时候见过癫狂蝶，难道传染给阿星了？”

　　小七：“不清楚，有这个可能！”

　　江雪明一手按压阿星的前胸，感觉心跳极快，又去清理口鼻的白沫，确定是无法呼吸，要窒息休克，再不处理恐怕有生命危险。

　　小侍者看得明白，想的清楚——那并不是维塔烙印的红色斑疮，是氰化物中毒之后的皮肤刺激反应。

　　......

　　......

　　雪明一手掩住阿星的脖颈，猛然将一支万灵药环牙针剂扎进去。

　　眼看阿星的两只眼睛慢慢有了神采，又变得活灵活现的。

　　“哇！——”流星跳了起来，“好吃到昏过去啊！”

　　整桌菜上齐了，小七用自己的一对棍棒一一试毒，也没试出来什么不对的东西，那份糖醋排骨的盘子被流星舔的干干净净。

　　雪明细想，餐前菜里边的香辛料确实过于霸道，可能阿星吃不来这种泰国菜，冷热刺激下，才会产生那么强烈的过敏反应。

　　......

　　......

　　直到三人离开，要去沿江道路提车。

　　小侍者委屈巴巴的回到杰森身边。

　　“雇主...咱们好像又失败了...”

　　杰森·梅根没有灰心叹气，依然是充满耐心，从未停止算计，他拿走小侍者裙边里的车票，念出下一个地点。

　　“是冰岛雷克雅未克巨山车站附近的站点，我们去那里等他们！”

　　小侍者打起精神：“好！”

　　两人关门收摊，有一句没一句的聊着。

　　“杰森先生，还好您机灵，懂得隐忍，没给后边几道菜下毒，要是被那个恐怖的侍者姐姐用棍棒试出来了，那就糟糕了！”

　　“不是我机灵。”

　　“啊？那是为什么呀？”

　　“我看见，那个小伙子，吃我做的东西，那么那么开心，我只顾着继续做菜，就忘了下毒。”

　　“雇主...您是认真的吗？”

　　“是认真的，这种感觉，我无法拒绝...他们一边吃，一边写了六千八百字的好评。”

　　“真的吗？我也要看！其他客人都是无情的好评机器，要是有那么用心的食客，还一下子来了三个！我也无法拒绝呀！”