第四章 维塔烙印

走过门廊的通道，再往堂口走百余米，经过八个大宴会厅的红门，江雪明来到了迎宾大厅的第一院。

　　他看见院落中成片的红松林，四周设有十六个大露台，露台后边是生活区——餐厅、浴场、娱乐室和健身房。

　　经由第一院的主路进入迎宾大厅最大的内部建筑中。在拱门洞廊道的墙壁上，他还看见路标上写着此地的名字，叫做[五王议会]。

　　往里数十米宽大的拱门洞廊再走百余米，就来到了中央办事处，两侧是金碧辉煌的浮雕墙壁与五彩斑斓的挂画，五张金边油画挂在厅堂高处，直面着所有来宾。

　　大厅人来人往，却异常的安静，只见一个个侍者带着自己的乘客往返于各个柜台办事敲章。

　　雪明看来，这些乘客没有特别明显的特征，男女老少健康病残的都有。年龄分布也十分的随机。他本想停驻几分钟，看出点蹊跷来，不料被小七拉着胳膊拖去了电梯。

　　“我不用办那些手续吗？”他站在电梯门前，盯着黄铜管线和纯黑的铁门，看着大门上的纹路。

　　小七随口答：“不用，你比较急。后边慢慢补办也行。”

　　“哦...”雪明突然紧张起来：“是因为白露的病情吗？”

　　小七点了点头：“没错，你妹妹身上的病，不一般。”

　　雪明追问：“你清楚？七哥，能给我解释解释吗？”

　　话音未落，电梯大门打开。走出匆匆忙忙的旅客们。

　　他们大多穿着御寒的长衣，身上带着股奇怪的铁锈味道，神色怅然，像是刚刚得到了坏消息。

　　离得近了，其中一位旅客从雪明的身侧走过。

　　那个瞬间，江雪明清晰地捕捉到了线索。

　　他看得十分清楚，刚刚与他错身而过的高大旅人，从高领长衣和风帽的缝隙看去。藏匿在暗影下的脖颈与鼻翼，都带着点点猩红色。

　　那种颜色雪明见过，就是折磨妹妹的病魔。

　　他呢喃着：“他们...”

　　话音未落，小七就把雪明拉进了电梯，“嘘，别多问，晦气。”

　　电梯内只有雪明和小七两个人，电梯磁卡在感应器的位置刷过一遍，五十一层的按钮就亮了起来。

　　四下无人，雪明终于试探性地问了一句。

　　“刚才那些乘客...我看到其中一个脸上也有红色的斑疮。和我妹妹身上的怪病非常相似。”

　　“对，他们得的是同一种病。”小七双手互抱，神色严肃，没有一点开玩笑的意思：“正因如此，我们才会安排你提前去见BOSS。”

　　雪明忧心忡忡：“有很多人得了这种病吗？有救吗？”

　　小七：“当然有救，不过我们是第一次，在普通人的世界里发现[维塔烙印]。”

　　雪明：“维塔烙印？”

　　“这种病的名字就叫维塔烙印，我本来觉得，你在通晓那两张车票的秘密时，应该就已经做好心理准备了。”小七侧过头，看着江雪明的眼睛：“我们都不是普通人，我们能看见凡俗世界中的异常，在常人眼中不可察觉的事物。或是他们眼里的钞票，在我们眼里会变成车票。我们的眼睛和脑袋，我们的肉身和魂灵，本就拥有一些独特的天赋，拥有灵感。”

　　雪明点了点头——

　　——小七接着说。

　　“这座车站的历史非常古老，听站台的管理员爷爷说，在他年轻的时候，车站就已经运行了很久很久。”

　　雪明又问：“这些旅客乘车是为了什么？”

　　“BOSS和我们这些打工的交代过，不要随便问客人的私事，我想一定是非常重要的事情，就像是你为了你妹妹的病，跑到这座车站一样——其他的乘客也有非做不可的事，有非去不可的理由，有一条[必经之路]，所以才搭上了这趟列车。”小七沉思着：“有一件事可以确定，我亲眼所见，大多乘客来到这里之后，时间久了，身上都会出现维塔烙印。”

　　雪明吞咽着唾沫，紧张起来，“我也会得这种病吗？维塔烙印？”

　　小七安慰着雪明：“只有反复旅行多次的乘客，在地底世界跑得太远，在其他的地方呆得太久太久，精神受创肉体受损，身上才会出现这种红斑。”

　　雪明追问道：“它还有什么其他症状吗？如果治好了，会不会有后遗症呢？这个名字有什么含义吗？”

　　“起初它和红斑狼疮的症状非常相似。”小七回忆着员工手册上的备注：“患者的皮肤会出现大片大片的丘疹团块，后来会演化成脂肪结节，伴随着心绞痛和肺部的毛细血管栓塞。”

　　电梯的数字一点点往上。

　　雪明的心神一点点往下。

　　“这个过程非常缓慢，持续整整十个月，就像是怀胎一样。伴随着极大的痛苦。”小七的语气越来越冷：“当患者身上的皮肤已经完全红透，其他病原微生物会趁着免疫系统崩溃时一拥而入。比如各种巨细胞病毒，还有常见的肝炎病毒，这个时候，患者会开始做噩梦。”

　　“到了后期，最开始衰竭的是患者的肺和肾脏，伴随着大片大片的器官炎症，在这个时候，患者会开始发癔症。”

　　“然后皮肤表面会出现深红色的蝶形印记。出现心衰，精神世界也会跟着崩溃，患者会彻底陷入癫狂。”

　　“撞上鬼门关的时候，几乎所有患者的消化道都会停止工作，胸肺隔膜的积液转移到了已经死去的下半身。就像是等待临盆的孕妇一样。”

　　光是听见这些形容词，再想想妹妹在病床上的惨状，这让雪明躁郁不安。

　　小七努力地回忆着，想把员工手册上每一条细节都说明白。

　　“最后，我们出生时绑紧的脐带——在肚脐眼的位置，那部分的脂肪积液产生的高压会胀裂皮肤和肌肉，把患者开膛破肚。从里边会涌出已经坏死的‘内容物’，还有一团团与人体共生的寄生虫。患者的身体就像是一个营养丰富的培养皿，这十个月里，它孕育了这些生命。其中会出现两类比较常见的虫。”

　　“其中一种，我们把它叫做白夫人，它是幼虫，不过一颗米粒那么大，葫芦形状的。”

　　“另外一种，则是白夫人的成虫体，我们把它叫做癫狂蝶。它的眼纹很像闪蝶，但闪蝶都是蓝色的——这种红闪蝶从维塔烙印里诞生，和病毒一起来到这个世界上。”

　　“白夫人在离开患者的身体之后，不过一眨眼的功夫，在几秒钟之内就会死去。但是癫狂蝶会飞去更远的地方，似乎地底世界的更深处才是它的归宿。它身上的鳞粉，包括它本身也是维塔烙印的传播源...至于这种疾病的名字......”

　　小七摸着下巴，考量了很久。

　　“维塔...Vita...是的，它源自拉丁语系，代表生命的含义，翻译过来应该就叫生命烙印。”

　　“你们之前和我说，有这种病的特效药。”雪明接着问道：“只要我按照约定上车，再回到车站。就会把特效药给我？是真的吗？”

　　“没错，雇主呀你别着急。”小七露出亲切可人的笑容：“我们有很多乘客已经使用了这种特效药，而且治愈了身上的维塔烙印。没有留下任何后遗症。不过...”

　　亲切可人的笑容，变成惊悚可怖的冷笑。

　　“不知道你能不能接受啊，但我还是要提醒先生您一句。这种药物的主要提取物，就来自癫狂蝶的幼虫，我们用白夫人制药，它的药效非常神奇，几乎能治愈你认知范围里的任何疾病——只要是自然界内的羊膜动物，甭管是人还是畜牲，这种万灵药就能在它们或他们身上起效。”

　　雪明心想——如果说，特效药是用维塔烙印的幼虫制作的，那培育幼虫的培养皿...

　　“我知道您在担心什么。”小七就像是会读心术的女巫那样，咧嘴笑着：“九界车站的所有工作人员，包括制药单位，都会珍重世界上的每一位自然人的生命。你们拿到的万灵药，大多都是从制药车间里用其他方法制造的。”

　　电梯大门打开了。两人往外走去。

　　“我该做什么？”江雪明沉下心来，脑子里只有一件事——拿到药。

　　“我们了解到，您家人的情况比较特殊。”小七在前方引路：“所以直接给您安排了另一班车，随时能出发。”

　　电梯外的长廊走道，窗外正是悬在两百多米高空的铁轨和月台。

　　“上车之后，BOSS会亲自来见你。并且告知你在这趟旅程中需要做的事情。”来到月台塔楼旁，小七一边说，一边从储物柜衣架上拿下整套御寒新衣，给雇主换上。

　　雪明换上衣服，感觉十分贴身，就像是为他量身定做的一样，接着问道：“BOSS长什么样？”

　　“你抬头往第二月台和第三月台的中间看，最高的塔楼上边。”小七指着某处。

　　应着七哥的手，在一片红雾缭绕的高耸塔楼后方。四座月台的正中央，最高的那一座塔楼钟盘下有一副画像。

　　画像描绘着一位身着酒红色西装的年轻女人——她坐在书房中，背后是陈旧的百叶窗。身旁的办公桌上堆满了文件，像是工作时给画师当了临时模特，非常仓促的样子，一头黑色齐耳短发也没有打理。

　　没有任何佩饰，项链戒指或耳环，非常的朴素。她的样貌十分普通，没有化妆。脸上没多少血色。在月光和煤油大灯的照耀下显得死气沉沉。

　　值得一提的是，她的怀中还抱着一只黑猫。像是轻狂放荡恃宠而骄的顽皮鬼，朝着主人翻身亮爪，对着画师龇牙咧嘴，仿佛在狞笑。

　　雪明问道：“这就是...这座车站的主人？”

　　因为之前小七口口声声反复抱怨，这里的BOSS非常造作，就那一连串的迎宾安排都透出一种繁琐复杂，令人抓狂的冤种意味。

　　“是的。”小七拿出不过巴掌大小的厚实笔记本，将它塞进雪明的口袋，“雪明先生，你该上车了，这是你的乘车日志。”

　　他们站在登车口旁，听见铁道工人敲打铁轨，复查管线与轮毂的动静。

　　远方传来管理员老爷子响亮的哨声。这一切对雪明来说就像是做梦——

　　——从一个普普通通的人，变成地底世界的旅客，即将踏上一条未知的旅途。

　　他刚往登车口的铁网台阶踏上一步。又叫小七扯了下来。

　　“等会！等会等会！”小七喊着。

　　雪明疑惑的看着小七：“怎么了？还有其他事要吩咐吗？”

　　“对。”小七有些心慌，也不知道是为什么，手上拿着条手帕：“你过来一下，有些事我不方便当着这些工作人员的面说。”

　　雪明凑上去，把耳朵送到七哥嘴边。

　　“雇主，你对我来说很重要，每个乘客对他们的侍者来讲，都是独一无二的...”小七轻声细语：“癫狂蝶能杀人，万灵药能救命。都有代价的。”

　　“天上不会掉馅饼，BOSS从来不会做赔本的生意，旅途结束时，乘客们会收获宝物，这一切也是对等的。”

　　“你要小心，一路注意安全，如我一开始对你说的话。你与我是对等的雇佣关系。我可不希望与我的第一位客人只有一面之缘。”

　　“望你能平安归来。”

　　这一幕让雪明有些动容。说实话，七哥这人吧，他感觉能处。不说男女有别，这是他离开故乡之后，遇见的第一个这么关心他的人。

　　只是他在上车之后，远远的听见七哥尖叫怪笑着，又看见她欢呼雀跃蹦蹦跳跳往客房部的走道疯跑。

　　这一路上她挥着小拳头，像是拿到搏击赛的冠军一般庆贺着，把雪明换下来的旧衣服揉成团，对着脏衣篓一个三分跳投。

　　这一幕让江雪明神色变得奇怪起来，内心刚酝酿出来的友情小船还没在人生的茫茫苦海里漂多远，就一头陷入了诡异的旋涡。