第十三章 略懂一点

PM·19点57分。

　　东区走廊，驰马大道。

　　......

　　......

　　黑色伏尔加驶入别墅区的道路。

　　小七一边开车，一边和后座上的兄妹俩念叨个没完。

　　避开几条主干道之后，她也不用发路怒症。

　　此时此刻，她的心情很好。

　　“我和你们说！步流星那小子可真会选地方住。”

　　“这地界挨着赛马场和姻缘石，道路四横八纵畅通无阻，出门有三个大公园，走两百米就看见海对面的维多利亚港。”

　　“想吃喝玩乐，周边十六个商场，一个会展中心，三家高尔夫球场，还有古驰的专卖店。”

　　“想爬山健身，找上别墅区里的爷爷奶奶组团一起去香炉峰大马山。”

　　“开个车，拿山观景台和凉亭也不算远，下山的时候还能吃地道的百味鸡，只能说美滋滋呀！”

　　“唯一的缺点就是贵。但是贵不算它的问题，肯定算我的问题，你们说对吗？”

　　七哥摇头晃脑的，像导游拉客。

　　两兄妹面无表情，如老僧入定。

　　到了步流星的住处，江雪明先是在花园周边记清楚道路，把独栋别墅前后几条路都记下，要是以后出了事也方便跑路。

　　等他回到正门时，阿星亲自跑出来接车了。

　　雪明远远就看见步流星套着一身短袖短裤，穿着运动鞋飞跑出来，招呼保卫处的大爷开门。

　　短袖T恤上还印着一个粉红的海豹头，非常的骚气。

　　“明哥，明哥你终于来了，我本来想去机场接你的。但是你说...”步流星跑到江雪明面前，想张开双臂去抱。

　　雪明用眼神喝退了这位身材魁梧的大兄弟。

　　“嘿...”阿星蛮不好意思的，接着把话说完：“但是你说，要我去招呼几个老师来家里，要懂射击的，会打架的。我就托人去找，刚把老师们接回来，耽误了一点时间。”

　　“谢谢。”江雪明跟着阿星往里走，“辛苦了。”

　　小七开车带着白露，去宅子里找停车位。

　　阿星和雪明来到别墅的主厅，进门之前还有一道金属物安检口，左右两侧的门廊放着摄像头。

　　雪明便指着这些东西问：“你家里的安防设施，通警务厅吗？”

　　“没错。”阿星对着大门扫脸认证：“要是出了什么意外，马上就会有人赶过来。”

　　“你有办法搞到防空机枪吗？”江雪明又问：“或者是飞机上拆下来的机载炮，配合监控一起用，我会安心一些。”

　　步流星没听太明白：“啊？”

　　江雪明又换了个说法：“你家里的停车位能停下卡车吗？就是那种十六轮的大卡车。”

　　“明哥，你想什么呢？”阿星小声嘀咕着：“要不我明天再找几个装修师傅回来把花坛拆了？景观树也拔走？这样卡车应该能放得下吧......”

　　“好。”雪明点点头，终于安心：“麻烦你了。以后我和白露要住在这里。”

　　“好耶！”阿星欢欣雀跃地呐喊：“明哥，我帮你干了这么多事儿，你总该答应我那件事了吧？”

　　江雪明疑惑：“那件事？”

　　阿星认真解释道：“咖啡厅啊！去车站开一家咖啡厅！”

　　江雪明点头应道：“好，我答应你。”

　　“我就在前台吆喝客人，你在厨房做点心！肯定有很多故事听！”阿星兴奋地说着，又看见雪明身上的大包小包行李，顺带拎走了几个。

　　两人正往屋里去——

　　——手里的行李过安检的时候，立刻发出金属物警报。

　　“咋回事呀？”阿星挠头，矮身摸向背包：“明哥，你带了啥东西过来？”

　　江雪明默不作声，只是低头把拉链打开。

　　里面是一套贴身的锁链甲胄，四条聚合物胫甲绑腿。

　　阿星咂舌称奇：“好家伙...你不是搭飞机回来的吗？怎么过的安检啊？”

　　雪明解释道：“我买的工艺品，有收藏证书，行李托运过去的。”

　　阿星嫌弃道：“买这些玩意干嘛？我之前听你说，是要回老家见父母。难道令尊还有个朝风车冲锋的梦想？”

　　“那倒不是。”雪明接着解释：“之前他们扬言要把我的腿打断，以防万一，我套着这身东西回的家，后来就用不上了。也不是什么值钱的玩意，扔门口吧。”

　　就在这个时候，门廊旁闭路电视亮了起来。

　　“步流星先生，我们接到警情。什么情况？刚才传来的报告显示你家门前有大量金属制品通过哦？”

　　看来是安检口的金属物警报传到了当地的警务厅。

　　步流星对着摄像头嬉笑：“没事没事...不好意思啊！”

　　“好的。有任何异常立刻打电话叫消防，那边的线路转过来会快一些。我们会第一时间赶到。”话音刚落，闭路电视就熄灯了。

　　两人合力把包袱都扔进玄关，留下链甲。

　　最后雪明提着叶老板送的锦盒，要往主厅走，结果又被警报拦下了。

　　阿星随即问：“这又是啥？”

　　“老朋友送的礼品。”雪明解释道：“说是一条棍子，还算半件古董，应该是金属制品吧。”

　　没等闭路电视完全亮起，阿星就主动凑过去说明情况排除险情。

　　完事以后，阿星对雪明说：“走走走，这个锦盒带进去，老朋友送的东西怎么能随便乱丢，我也喜欢开箱的，等会进屋开给我看！”

　　到了大厅里，雪明一刻没闲下来。先是对着厅堂的装饰摆件仔细观察一遍，又看到烟灰缸和水果刀，书柜上的纪念钢笔。

　　在他看来，这些都能变成武器，以后说不定会用上。

　　雪明的眼神看得步流星瘆得慌。

　　过了一会，他终于搜查完大厅餐厅和厨房书房的东西，准备去二楼看看。

　　阿星觉得这样下去不是个事儿，连忙喊住。

　　“明哥！明哥！要不你晚上，或者明早慢慢看，我们现在去健身房见见老师们怎么样？你不是要做体测吗？他们等好久了，我们还有一顿饭要吃呢！”

　　江雪明谨慎地点了点头，“好。”

　　两人一路步行穿过后院，从门栅另一侧出去，后院的水池尽头有一个小温室，种着反季节的植被盆栽。

　　看得出来，步流星的妈妈很喜欢养花。

　　从温室出去再往前几十米，就是三层复合式的健身娱乐室。

　　这一路上有不少做保洁看护工作的阿姨和步流星打着招呼。

　　江雪明一边走一边记，生怕在这栋大房子里迷路。

　　阿星私底下偷偷猜测着，是不是明哥准备在屋子里装陷阱之类的东西，不然怎么这么在乎每个角落每个地形呢？

　　健身娱乐室的地下一层是小型靶场。还有不少装修的痕迹，像是在几个小时内匆匆忙忙完工的，现场留着木板松香和油漆焊接各种各样古怪的味道。

　　“铛铛！！怎么样？”阿星张开双臂，自鸣得意：“我接到短信的时候，就立刻喊人来做改造了！这里以前是酒窖，我妈咪有好多藏酒呢！”

　　“虽然不知道令堂会不会打你这个宝贝儿子。”江雪明觉着挺尴尬的：“但是还是要说声谢谢。”

　　“接下来，你有事就和老师们详细聊聊！”步流星对雪明说完，朝着训练靶场入口处的人们吆喝着：“刘老师！李老师！周教练！我朋友来了！”

　　阿星转过头对雪明认真交代，“你好好和这些老师们沟通沟通。这几位都是相当专业的。”

　　雪明：“好。”

　　步流星往楼上走，要暂时离开：“我去准备晚饭，顺便给你的妹妹和侍者安排房间，你忙完了就给我打电话，别搞太久了，最好能来厨房帮忙。”

　　雪明回头，朝流星比着大拇指。

　　“好。”

　　......

　　......

　　大门外，小七没有第一时间进屋。

　　她喊白露先进去休息，自己则是倚在门廊道口，似乎在等人。

　　“九五二七！”

　　人还没到，问候先到了。

　　顺着声音看过去，从别墅的二楼跳下来个女人。

　　和七哥一样，穿着剪刀尾礼服和白衬衫，还有酒红色领带。

　　这就是步流星的侍者了，在车站见过，上回她扯着步流星耳朵拖去做消毒程序时，和雪明有一面之缘。

　　七哥见到熟人时立刻活泼起来。

　　“三三零一！”

　　三三零一就是这位侍者的编号。

　　“九五二七，你以后住这了吗？”三三零一先是踩上门廊的梁架，身手灵活像是经常上房揭瓦，说话也不带喘气，轻巧地落到门廊前：“最近怎么样了？你俩的事我听阳春姐说了。”

　　这位三三零一小姐姐留着一头干净利落的短发，似乎是眼神不太好使，架着副黑框眼镜。齐刘海和耳畔的发梢像是一刀切成平齐整洁的斜线。

　　“诶诶诶！你和我说说...”三三零一凑近了，用胳膊肘杵着七哥，眼神暧昧：“那个乘客是什么家庭？性格怎么样？你怎么就被搞得五迷三道的？”

　　七哥撇撇嘴：“三三...你...能不能别这么八卦...”

　　“那你想听听我和这个阔少爷的故事吗？”三三挑眉笑道。

　　七哥立刻来了精神：“细说。”

　　“大家都是一路货色，天天在网上化身狂暴吃瓜组长的人，就别装了你！”三三摇晃着七哥的手臂，又问：“给我讲讲嘛！七啊！讲讲嘛！江雪明！讲一讲！~”

　　“他...”

　　七哥犹豫几许，神情也变得迷茫。

　　“他很特别...给我的感觉，应该是个很温柔的人。做事是快刀斩乱麻，但是非常细心。”

　　......

　　......

　　射击靶场里——

　　——步流星请来的射击老师对雪明打了个招呼。

　　“你好，江雪明先生，我来自IPSC国际实用射击协会，是北美步枪协会的会员，也是东区警务厅的射击教官。我姓刘，你叫我刘老师就可以。”

　　江雪明仰头看着这位全副武装的射击老师——

　　——他能感觉到对方眼中的轻蔑和不耐烦，高高昂起的头，低眉冷眼的细微表情。

　　那种态度，用奇妙的比喻来说，就和研究生毕业，却要去教幼儿园的小朋友解题一样躁郁不安。

　　他感觉到了莫名的敌意，其他两位老师也是这副表情。

　　特别是阿星的健身教练，那个精壮的汉子在瞅见雪明的身高和身材时，不屑两个字都快写在脸上了。

　　雪明仔细想了想。

　　这些老师应该都是阿星的旧友，这种莫名其妙的敌意，应该来自生活圈子不同的不信任。

　　想想也是，要有个认识了很久的阔少爷，突然有一天为了一个刚认识几天的人，兴师动众把家里妈咪的酒窖都拆掉。你恐怕也会对这种家伙多留几个心眼。指不定是阿星信了传销，或者被人骗了感情。

　　“刘老师，你好。”江雪明没说多余的话，等待着射击教练的安排。

　　桌板前放着两支枪。

　　刘老师拿走其中一支，并且和江雪明解释说明。

　　“这里有一支SVI英菲尼蒂竞技手枪，一支西格绍尔P220。两支枪的性能不一样，射击精度也不一样。

　　我用这支1975年生产的西格绍尔，你用这支2024年崭新出厂的SVI。我们接下来轮替进行射击训练，听星少说，你的射术很不错。”

　　“只是略懂一点。”雪明拿起桌上的家伙，他从来没见过这种枪，以前在射击俱乐部也没见过这种高级货：“为什么我和你的枪不一样？”

　　一旁的搏击教练李老师嗤笑道：“你手里那支卖五千刀。老刘手里的二手货，一千五百蚊就搞定，当然不一样啦。”

　　刘老师讪笑着，斜眼瞥向雪明：“先生是星少的朋友，我觉得我们的射击成绩应该不会差太多。星少听见这个消息，肯定会很开心的。”

　　“当然啦。”李老师挤眉弄眼，又对雪明吐露出造作羡艳的表情：“为了江雪明先生，星少把家里酒窖都拆掉改成靶场，也不知道雪明先生身上有什么魔力，让星少愿意花这么多心思和钱。”

　　雪明听懂了两位老师的言外之意。

　　他们不是来给江雪明正经做测试的，只为了哄步流星开心。

　　“刘老师，等会在射击环节，请你全力以赴好吗？”江雪明诚恳地强调着：“我不知道自己的水平如何，但是你作为一位警务厅的射击教官，百忙之中能来这里帮我做测试，我的内心深感荣幸。我希望能通过这次测试，了解自己真实的射击水平。”

　　刘老师的眼中充满了不理解，内心暗暗想着——这个家伙真的不是在开玩笑吗？

　　他连手里的枪都不认识，哪里来的底气说“全力以赴”和“真实水平”这种词？

　　没等刘老师想清楚这些事。

　　江雪明又对三人问：“有十字起子吗？型号小一点的...”

　　反倒是最瞧不起雪明先生的健身教练，一言不发从装修现场拖来一个工具箱。

　　江雪明低头道谢，掏出工具，开始倒腾手里的枪械。

　　李老师心生好奇：“你要拆枪？”

　　“哎！你干什么？”刘老师连忙上前阻止：“英菲尼蒂很贵的！你别拆坏了！”

　　“给我两分钟，马上就好。”江雪明一边说，一边把枪械的镜架和红点瞄准给拆下来。

　　原因也很简单。

　　首先，他在以前的射击俱乐部里没用过红点瞄准镜，在他的潜意识中，没用过就等于不会用。

　　其次——

　　“——我没用过这么沉的副武器，镜桥和瞄准镜太重了，这支枪的握把居然是航空铝合金切出来的，真稀奇。”江雪明解释道：“刘老师，你有2011枪族通用的后机瞄吗？”

　　“哦...我这里有。”刘老师瞅见江雪明钩动套筒和弹匣释放杆，拆枪的手法不像是在乱搞，把行李包里的机瞄零件递过去。

　　“谢谢。”雪明接走零件，装上后机瞄的梅花孔螺丝，校对机瞄的凹口，与套筒前机瞄保持一线。

　　他将枪械复位重组，从工具箱里掏出凡士林，抹在套筒的滑轨上，连续拉了好几次套筒，保证它们流畅滑动。

　　紧接着他随手找了一卷电工胶布，在冰冷又割手的铝合金握把上套了一圈，免得这又贵又沉又硬的握把影响射击精度。

　　最终他将枪械放回桌面，和弹匣放在一起，双手举起掌心朝外，示意空手状态等待指令。

　　“我好了。”

　　在那个瞬间，刘老师眼神变了好几回，他看向桌上的SVI英菲尼蒂。

　　那支枪没了豪华张扬的镜桥和瞄准镜，黑金撞色的套筒与握把，干练简洁的几何线条，有种粗犷的工业设计美感。

　　刘老师心中想着，难道星少的朋友，其实是个枪械维修师吗？

　　李老师在一旁抱着双臂，撇嘴轻笑，“这小子装神弄鬼的本事倒是不少。”

　　刘老师问：“你说，你略懂一点？”

　　听见老师问话，雪明认真回答。

　　“我以前在射击俱乐部，很少有摸到真枪的机会，普通会员只能摸到GAS（瓦斯）动力的玩具，这些东西的结构都大差不差，拆装几次就能搞明白。”

　　“我略懂一点。”