第十二章 没有脸的女人

两人往河流的源头走去，河道两岸的水滴形土屋越来越少，聚落的居民也见不到几个了。

　　到达入海口时，江雪明和步流星看见了这片“梦中大海”的样子。

　　香甜的海风迎面扑来，目力所及之处，海平线和天空似乎混淆在了一起，都是一片灰茫茫的色块。

　　一阵阵海浪涌上碎石滩头，在更远处，巨大的阴影匍匐在灰海更深的地方，其中有点点鲜红的焰光，是火山活动。

　　就像是有一头无法丈量的巨物，它潜伏在深不见底的海沟岩基下。

　　火山口喷涌出来的熔浆，是它背皮上的一万只眼睛。此起彼伏的浪潮，是它沉重缓慢的呼吸。

　　步流星感觉自己的呼吸急促，在这片神秘诡奇的海洋面前，几乎喘不过气来。

　　雪明则是径直朝着梦中的洋楼走去，寻着记忆中的方向走进了雾中。

　　细雨和大雾淋湿了他们的衣服。香甜的空气里，他们在交谈。

　　“明哥，看见这片海时，我感觉很不好...”

　　阿星一脚深一脚浅地踏上石滩，他能从耳蜗鼓膜中听见自己的心脏在狂跳。

　　仿佛他内心的超常[灵感]在作祟，面对这片海洋时，他能感知到其中莫名伟大的存在。

　　那种虚无缥缈的压迫感，还有近乎疯狂的恐惧要将他压碎。

　　他就像是一只蚂蚁，看见了人类的鞋。

　　他的脸色惨白，汗如雨下。

　　他必须说点什么，必须和江雪明说话。内心的巨大压力让他进入了一种超然的状态。

　　他知道，如果现在让他去做安检，他的癫狂指数一定高得吓人。

　　这片海里有什么东西——

　　——尽管那个东西，从来都不在意步流星，两者之间没有建立任何的沟通联系，也没有任何交集。

　　但是步流星依然被海洋中的东西影响了，这种压迫感几乎要将他逼疯。

　　他的身体中，各个部位的激素腺体在疯狂工作，大脑的生物电系统也在瞬间失衡。

　　他的脑神经突触不可避免地开始发出错乱的信号，让他止不住地胡思乱想着。

　　他喉口干涩，像是熬了几天几夜的劳工，近乎恳求一样的问着：“明哥...明哥...你不害怕吗？你有没有听到？你有没有看见海里的东西...你...”

　　江雪明拉上了步流星的胳膊。

　　“阿星，别害怕，我拉着你的，我扶得起你。”

　　步流星感觉头晕目眩，在这片大雾中，他似乎看不见终点，神经衰弱的现象越来越严重。

　　一开始，他们踩在砂石上的声音变得刺耳起来。

　　再后来，步流星只觉得那些噪音能牵动他的心跳，引得胸口传来阵阵绞痛。

　　短短的几百米距离，对阿星来说就像是在地狱中行走一样，每一步都是油煎火煮。

　　“明哥，你完全不会害怕是么？”

　　“我不知道你的恐惧来自哪里，阿星。”雪明坦言：“是我们右手边的那片海吗？”

　　“是的，难道明哥你感觉不到？”

　　“感觉到了。”

　　“那我们俩的灵感都在奏效，它在警告我们离开这里，不要再往海里去了。”

　　“我们没有下水的计划，阿星。离那栋洋楼只剩下五六百米了，你能撑得住吗？”

　　“能...我应该能。”

　　“看你现在的样子，你一个人能回去吗？”

　　“不知道...”

　　“我想也是，如果我把你丢下，以你现在的状态，让你独自返回补给站，恐怕不行吧？”

　　“明哥...你一直都是这样吗？”

　　“都是这样？指的是什么？”

　　步流星感觉四肢有了力气，脑袋也不像是刚才那样昏昏沉沉了。

　　他能感受到胳膊被江雪明死死捏着，就像是从那条胳膊传来了源源不断的力气一样。

　　他的心率降了下来，脸上重新有了血色，只是偶尔瞥向大海的方向，那种惊惧丧胆的情绪又会涌上来——于是他就偏过头，再也不往海洋的方向窥探了。

　　阿星缓了口气，他接着解释，接着问。

　　“不好意思，刚才我的脑袋不好使了，我是想问你......你一直都是这么冷静吗？刚才在面对这片海洋的时候，我站都站不稳了。”

　　江雪明：“嗯。”

　　“嗯？”步流星难以置信地撇过头，看着江雪明——看见江雪明的侧脸，看见那个男人毫无变化的表情。

　　这让阿星有些难以理解，他连忙补充着。

　　“我以前是玩极限运动的，我跳伞攀岩冲浪滑雪都没在怕的，我可是超勇的。可是在这片海面前，我感觉自己就像是陷到侵入性思维里了，我感觉它随时都会毁灭我...把我卷进去，把我压进万米下的深海里，让我身体里的所有空气都排净，把我压成一块饼干。”

　　江雪明：“嗯。”

　　“所以明哥。”步流星执着地追问着：“我起初还认为，是你的灵感不达标，察觉不到我的感受，你能感觉到对吗？”

　　“是的。”江雪明不假思索回答：“我能感觉到，手机导航的计步器显示。我们一路走过来，双腿好像不听使唤，一直都偏往内陆的方向走，身体在排斥这片海洋。”

　　“这么说就没错了，看来你确实是能感觉到的。”步流星认真地点了点头：“那么，您完全不害怕是么？

　　“不害怕。”江雪明反倒是疑惑起来：“如果硬要说有什么害怕的东西...”

　　雪明琢磨着，给阿星形容着生活里随时可见的恐怖怪物。

　　“如果卤味生意做不下去，我想去送外卖。但是请辞的空窗期估计会很长，我有一两个月的时间没有任何收入——这代表我要去借高利贷，我曾经和几家借贷公司的人打过交道，都不是什么好人，他们承诺能给我一笔贷款，但是代价很可能是我的妹妹。”

　　“他们在讨论白露的时候，就像是预先拟好了白露的偿债方式，安排在哪个夜总会，陪哪些人，用哪种化妆品或香水都想好了。”

　　“这让我感到恐惧，深刻入骨的恐惧，为此我才下定决心，要去学一些防身的技术。在最坏的结果出现之前，我能带着妹妹逃债落跑。”

　　两人已经来到了洋楼面前。

　　拨开神秘的浓雾，之后是梦中见过的长椅。

　　椅背上靠着那个神秘的女人，背对着两位乘客。

　　江雪明拨开了手枪保险，认真执着地说。

　　“步流星，我重申一遍，我不是什么没有恐惧心的怪物。我能感觉到自己的身体，包括你说的[灵感]，它们都在抗拒这片海。但是我的生活里还有很多很多和它们相似的恐怖之处，像是城寨里有十三户人家吸毒。有八个老人搞封建迷信，家里供着来路不明的佛像，上个月说要吃婴儿的脐带来辟邪，谁知道下个月会不会割年轻姑娘的耳朵或者鼻子来开运？

　　“六处消防通道堵塞着，堆满了杂物和鞋柜。”

　　“晾衣绳旁边就是入户电线，雷雨天能听见噼里啪啦的声音。”

　　“隔壁机场降落的飞机，飞的最低的时候，离城寨楼顶只有一百五十米的距离，就像是呼啸而过的龙，每天都能听到它的咆哮，我只能祈祷着，它每次都能选对降落的地方。”

　　“每一天，我都感觉自己住在混沌的深渊之底，看见妹妹平安无事，我就觉得日子能过下去。”

　　阿星惊讶的问着：“你没有想过搬家吗？明哥？换个环境？”

　　“到哪里去？”江雪明想起了老家，像是通缉令一样的寻人启事，他还想起，妹妹白露放学之后，和同学们一块从地铁站出来时的活泼劲——她好不容易在这里找到学校，她不想回去，也不能回去。

　　步流星愣住了，这个时候，他确实没什么资格去要求别人做什么。毕竟不是每个人都像阿星他一样，有个对他很好很好的妈妈，也不是每个人出了家门，隔着海就能看见维多利亚港。

　　“它能对我做什么呢？”江雪明指着那片海：“有怪物从它里面跳出来？要把我的脑袋咬断吗？还有——”

　　他指着那条长椅上的女人。

　　“——她会做什么呢？她会对我下莫名奇妙的诅咒吗？她会来撕扯我的头发？把我的眼珠子挖出来吗？她能让我生不如死吗？如果这些信息能从BOSS那里换来一瓶万灵药。我就真的谢天谢地了。”

　　“明哥...”步流星动了恻隐之心：“我家里有钱，要不我俩捯饬捯饬，去月亮巷外边，开个咖啡店？你那么靠谱的一个日子人，我那么开朗的一个乐子人，咱们一个揽客，一个干活，绝对是黄金搭档...我觉得有戏...”

　　“我求求你了，刚才说这些话的时候你像极了戏台上的老将军，背后插满了旗。”江雪明丢过去两个弹匣，命令简单扼要：“检查枪膛。”

　　阿星也不多废话，掏枪拉套筒，复查枪械状态。

　　雪明：“子弹进膛。”

　　阿星照做，塞进弹匣。

　　雪明：“打开保险，持枪指地，半蹲跟在我右臂侧后方。”

　　阿星乖乖的，一言不发跟在雪明身后。

　　只见雪明绕了一个半弧路线，举枪来到这女人面前，枪口对准了这个神秘女子的脑袋。

　　阿星则是半蹲着。

　　他们看见，这个女人身上的装束，确实与梦境中的女人一模一样。

　　赤着脚，厚实的蓝色纱裙。

　　在雨水的冲刷下，露出妙曼的身体曲线。

　　只是那头漆黑的长发下，脑袋上没有五官——

　　——原本的眼睛、耳朵、鼻子、嘴，都像是蒙上了一层青黑色的皮肤。

　　江雪明立刻说：“拍照，阿星。不要开闪光灯和快门声效。拍完了告诉我。”

　　“好...”步流星单手持枪，照做，“拍完了。”

　　“退后，慢慢的退后。准备进屋搜查。”江雪明慎而又慎，一步步往洋楼后退。

　　阿星感觉那种诡异的压力又来了，他头皮发麻，眼睛无法离开那个女子的脸，就像是眼球不听使唤，思维陷了进去。

　　“好的，好...”

　　洋楼离海岸线非常近。

　　还有不少浪潮冲刷着支撑楼台地基的石桩。

　　他们离大海越来越近，那种神智缥缈的恶意再度袭来。

　　阿星的手臂开始颤抖，连枪都握不住了。

　　他看见那个女人的脸在变化。

　　原本五官的位置，青黑色的死皮之下仿佛有一条条蚯蚓在爬，不过一呼一吸的功夫，就变成了甜美的长相。

　　那个人...

　　步流星似乎认识，他想破了脑袋，都想不起来到底是谁。

　　毕竟他的心碎成了很多片，交给了很多个妹妹。

　　他难以用语言去形容那种熟稔又陌生的感觉，好比他的前女友们像是死去多时的尸块，有个手段精明的法医，将她们的脸都融在了一起，最终变成了现在这副模样。

　　他感觉自己的脖颈像是被人掐住了，隐隐能听见一声声呼唤。

　　“过来...”

　　“过来呀...”

　　“步流星......”

　　“亲爱的...”

　　砰!——

　　突如其来的枪声让阿星的额头冒出一层白毛汗。

　　江雪明的枪口指向天空，冒着青烟。

　　“你是不是在想女人？阿星？”

　　虽然有点不好意思，但阿星刚才确实看见了曾经朝思暮想的爱人们：“我...是的。”

　　“我也看到了。”雪明咬牙切齿地盯着那个幻影：“我看见我的妹妹坐在那里...于是我开了枪，想警告她，她没动，但是这种幻觉影响着我们。”

　　“现在怎么办？”阿星慌张地问道，“继续搜查吗？”

　　江雪明提醒道：“虽然我们看见的东西不一样，但是照相机不会骗人，接着给她拍张照，别管照片里是什么，然后我们进屋。”

　　步流星照做，只是在他拍照的时候，忍不住往手机屏幕多看了一眼——

　　——他感觉心神都往那个幻象中飘去了。

　　他能看见手机中的那个蓝衣女子，要渐渐站起来，要向他伸手，对他轻声呢喃着，用温软的语气，娇嗔呼唤着。

　　突如其来的枪声再次将他惊醒。

　　江雪明的肩颈颤动，手中枪械喷吐着火舌，一连串子弹的炸响回荡在滩头。

　　长椅下的砂石碎片被子弹打得乱飞。只有最后一颗子弹击中了这诡异女人的膝盖，将她打得身体失衡，瘫回了椅子上。

　　江雪明大声喊，“我已经清空弹匣，要换弹！你看好她！如果她再乱动，就接着打她的腿，如果她还想挣扎，就照着脑袋打，我带了容器，可以收集一些尸块回去！”

　　步流星再也不敢正眼去看那个女人的脸了，他只是盯着那条支离破碎的腿。

　　那条腿的伤口十分恐怖，手枪弹在肉体组织上留下了一个开放性的坑洞。有源源不断的蓝血冒出来。

　　他能听见一些幽深哀怨的哭嚎，就像是他的爱人们在向他求助，在向他呼痛。

　　可是这一处伤口，正在以肉眼可见的速度愈合，骨肉黏连血管重构，就像是果冻胶体在模具的挤压下迅速恢复原状。

　　步流星紧张地问：“喂！明哥，如果子弹搞不定她...她又要乱动的话...”

　　江雪明换弹完毕：“那咱们就跑，跑回补给站。”

　　步流星：“她要是跟过来了？”

　　“那太好了，我们可以开着伏尔加撞她，用轿车居合术对付她。”江雪明不假思索的说，“肯定能收集到生物组织，能换到万灵药。”

　　步流星紧接着问：“车也撞不死她呢？”

　　“那就换一辆车。”江雪明并不在意：“车站还在建设，能找到泥头车，用泥头车居合术来对付她。”

　　两人这么议论下来。

　　再去看那个神秘的蓝衣女子。

　　她原本还想站起来，现在一屁股坐了回去。

　　一动也不动了。