第十六章 万灵药

江雪明回到了九界车站的月台。

　　当他步履虚浮地踏上坚实的地砖时，有种恍如隔世的感觉。

　　来往的旅客匆匆忙忙登上列车，不过一分钟的功夫，站台又变得清冷下来。

　　他远远看见七哥蹦蹦跳跳的赶过来，手里了捧着旧衣服，像是见到远游归家的丈夫那样，兴高采烈地挥着手。

　　江雪明轻巧地躲过了七哥的熊抱攻击，不动声色接走地衣服，换下一身乘客的长衣便服。

　　七哥没能得手，只得惺惺作态在一旁噘嘴问好：“嗨呀...真冷淡呀...”

　　“今天是几月几号？”江雪明向身侧的步流星发问。

　　没等阿星接话茬——

　　——小七立刻答道：“七月六号！怎么啦？咱们已经认识三天了，但是我感觉我们已经如隔三秋！~我的雇主能平平安安从危机四伏的未知交界地回来，从那个车站名字都没来得及起的荒野中活着归来，我真是太高兴啦！”

　　江雪明呢喃着：“七月六号...”

　　“没错！”小七笑眯眯的说：“要把这个日子当做纪念日吗？以后每一年咱们都能约顿饭，来一次浪漫的烛光晚餐。”

　　“也不是春天...”雪明撇着嘴，故作沉思：“怎么到了发情的季节呢...真奇怪。”

　　小七的笑容僵在脸上，眼睁睁看着江雪明默不作声往电梯口走，终于忍气吞声地跟上去。

　　步流星路过七哥身侧，啥都不知道，啥也不敢问的样子，只知道这个女侍者似乎和明哥关系匪浅。

　　过了好一会，阿星终于是按捺不下心中的好奇，回过头悄摸摸地问了一句。

　　“你的工牌上写着九五二七？你就是明哥梦里的那个小七吗？”

　　小七两眼一亮：“哎哟？他还梦见过我？”

　　“没错，他夜里说梦话，喊了两百多次你的名字呢！”阿星有模有样地解释着：“他是不是欠你很多钱？”

　　小七摸不着头脑：“什么玩意？欠很多钱？”

　　阿星臆测着：“不然你怎么能这么宠着他？都说欠钱是大爷呀！看你这幅追债的态度，他肯定是欠了你一笔巨款，比倾家荡产更可怕，是倾城倾国那种。”

　　“这什么形容词...”小七觉着眼前这孩子的脑回路应该有点问题，“不是，不是欠钱。”

　　三人进了电梯。

　　江雪明又听见小七像是找到了好闺蜜，和步流星说着悄悄话。

　　两人在私底下窃窃私语。可是在雪明超人的灵感侦听下，都听得一清二楚。

　　步流星：“七哥，你是喜欢明哥吗？想当我嫂子了？”

　　“不不不...没这回事...不是的...”小七言辞闪烁，眼神止不住往雪明先生这头瞟。

　　步流星：“没关系，我知道明哥长得好看，第一眼看过去，我还以为看见明星了，就电视上那个——陈坤你知道吗？百搭脸！”

　　“诶嘿嘿...确实确实...”小七一阵傻笑，又故作正经解释着：“我不是馋他身子。”

　　步流星情绪激动，像个乱点鸳鸯谱的媒婆，兴奋地说着：“没事儿，七哥你放心，咱们俩谁跟谁呀！女追男隔层纸你知道嘛——有什么事情要帮忙，我立刻去做。我一眼就觉得，你这个帅姐姐和我有眼缘，你和明哥站一块多般配。”

　　小七低声道：“要不，我看你这么高大，选个好日子...”

　　步流星：“带几个人，把明哥揍晕了？”

　　小七：“扔麻袋里，套结实点。”

　　步流星：“送到你房间里？”

　　小七疯狂点头：“嗯嗯嗯...”

　　步流星一副为难的样子：“那不行，我不能对明哥动粗。”

　　“那就下药。”小七脸上又浮现出那种丧心病狂的笑容来，“这个不粗，这个细致。”

　　阿星被同化的速度非常快，也露出了丧心病狂的笑容来：“可以的！我考虑考虑，回头问问我的私人医生有没有这种药。”

　　江雪明：“你们都喜欢在受害人眼皮子底下商量阴谋诡计吗？”

　　小七和阿星像是两个小朋友，眼睛都是水汪汪的，故作无辜地点着头，又觉得不太对，连忙摇头。

　　江雪明没那么多心思和这对分不清是好姐妹还是好兄弟的活宝斗嘴。

　　出了电梯来到五王议会，他就抓着小七的胳膊一路往办事处走。

　　那抓胳膊的力度和肢体接触，让小七心里的小鹿和上了广深高速的健康码一样，心情和心率从搞黄色一路飘红。

　　“我来补办手续，你去通知BOSS，把药给我送来。”江雪明来到柜台前，那阵仗像是要打架，心急火燎的。

　　小七红着脸，手足无措地撩起眉毛侧边的斜刘海，头发在指尖绕了一圈又一圈：“好好...好好好。”

　　等小七像是兔子一样逃走了。

　　步流星也等来了自家的侍者。

　　他远远地朝江雪明喊话：“明哥！我走了！”

　　江雪明没有答话，回头伸手比了个大拇指，意思是听到了。

　　“有事手机联系！你记得啊！我会打你电话！如果用得上我，我一定帮忙！你救了我两回呢！”步流星似乎还有种恋恋不舍的感觉，他的女侍者也是个好姐姐，扯着阿星的衣领一路拖去了五王议会隔壁的消毒室。

　　江雪明张开双臂，两手都比着大拇指，意思就是“听到了，会联络的。”

　　并非是他不想说话，而是两条手臂受伤之后，肌腱和骨节中依然残留着剧烈的神经痛，疼得他几乎无法开口，一旦手臂保持僵直不动的状态，时间久了这种痛感就会越来越强烈。

　　这一趟旅程中，有很多哭笑不得的误会，也有很多神秘诡谲的危机。他感觉自己的大脑依然疲惫不振。

　　从长沙湾医院到鞍山健康中心，他就已经发觉了身体的异常。

　　他的视力和听力都开始进化，变得非常敏锐。

　　他的眼手协同能力也得到了显著的提升，最明显的就是在使用枪械时的精准度。

　　在回忆中，他向无面夫人开枪示警的时候，把一梭子弹全都送了出去。

　　二十来米的距离，他本想着射失几发喝退那个没有脸的怪物，后边随缘打打，打不中就算了。

　　但是枪弹都如他所愿落在了沙地上，连续扣动扳机时，手腕的肌腱弹跳胀紧，又立刻放松，仿佛能配合枪械后座保持呼吸的韵律一样。

　　倾泻火力的过程流畅得令他匪夷所思，以至于他都不太敢相信这是他能使出来的射术。

　　当他腾挪腕口转移照门准星时，瞄到无面夫人的膝盖，本能一般的扣下了扳机，甚至没有半点犹豫，也没有半点凝滞或不自然的停顿。

　　这次清空弹匣的连射，几乎是一口气做到的。

　　原本他还以为，这是在危机到来时他的肾上腺素赐给他的神力，但是他想错了——此时此刻，他能察觉到，自己拥有超凡的五感。

　　在各个柜台写下资料，签章画押，实名登记。

　　他办事的速度极快，其他乘客需要几分钟才能完成的复杂表格，江雪明几乎在三十秒里就写完了。

　　他的阅读理解和拼写绘画的能力也迈上了一个新的台阶。

　　他不知道这一切是好是坏。只是悲观地思考着，大脑就像是超载的列车，这么运行下去，迟早会脱轨灭亡。

　　但是雪明无法控制这种现象。

　　整个大厅都安静下来。

　　从议会的中庭拱门走进来那位穿着酒红色西装的女人，她的怀里还抱着那只黑猫。

　　BOSS的到来，让旅客们的窸窣低语变得鸦雀无声。

　　“恭喜你！江雪明！你顺利的完成了第一个任务。”大黑猫跳上人肉猫爬架的肩头，向江雪明鼓掌庆贺。“但是！有几点我要批评批评你。”

　　江雪明立刻抢答：“我不该偷你家安保的枪。”

　　BOSS咧嘴笑道：“哈！看来你挺有自知之明？”

　　江雪明接着补充：“我不该擅自行动，把自己搞得浑身是伤。”

　　BOSS点头得意：“嗯嗯嗯..不过我就喜欢你这种打破规矩的劲头。”

　　江雪明：“我不该不相信你。如果照着你的意思去做，大卫先生确实能给我们带来一次舒适又安逸的旅程。”

　　“对。”BOSS弓起身子，跟着猫爬架一起移动到江雪明面前。

　　它面露狰狞之色，变得凶戾狠毒。

　　“我最在意的，就是这件事...在地底世界，信用是非常珍贵的东西。我将我最宝贵的真诚交给了你，你却置之不顾一意孤行，糟践了我的一片真心。你看看你，江雪明先生!”

　　它拍了拍猫爬架的脑袋，要猫爬架调整一下身位。

　　它来到江雪明的手臂旁，捧着其中一条半残未愈的臂膀。

　　“你把你糟蹋成什么样子了？”

　　巨大的阴影从那只黑猫体内涌了出来，好像BOSS的本体从来都不是可爱的小猫咪，而是那团黑漆漆的，漂浮在五王议会的油灯旁，藏匿在灯火烛影中的暗影巨兽。

　　江雪明解释着：“非常抱歉，我赶时间。”

　　简简单单的八个字表达了他的态度。

　　他的脸上没有任何后悔的意思，冷得像块冰。虽然过程有些坎坷曲折，结果也有些狼狈不堪，但是他提前回到了九界车站。

　　这是他唯一能为妹妹做的事情。

　　他杀死了那个不守承诺的自我。

　　把那个有心无力，说出“对不起，哥哥没有做到答应你的事”的自己给彻底杀死了。

　　“你那种眼神真叫我反胃...”BOSS呲牙咧嘴，绿油油的眼睛里透着凶光：“高高在上的，充满傲慢的眼神，是完全没把我放在眼里呀！小赤佬？”

　　话音未落，一根针管突然射出。

　　它精准地命中了江雪明的心脏。

　　还没来得及反应，江雪明就眼睁睁地看着BOSS两爪按在针筒上，将针管里的泛着白色光芒的液体全都推进了自己的心血管里。

　　两条臂膀咔咔作响，几个呼吸的功夫，他的手指上的淤痕消散无踪，开裂的指甲像是见了春光的野草在疯狂生长。

　　他的头发也跟着多出了两寸长，手臂的关节复位耦合，劳损暗伤彻底消失。

　　这是他第一次见识万灵药的神力。

　　那个瞬间，他感觉身体中的血液奔涌流淌，特别是脖颈动脉静脉的大血管，有一股诡异的暖流从此处冲向全身。

　　“你的报酬我已经预付。”BOSS给江雪明打完针，钻回了猫爬架的怀里，它在仆人的照顾下焦躁不安地踩奶解压，似乎碰上了人间难见的奇葩怪客。

　　它说：“把你的工作日志交给你的侍者。然后你会得到剩下的万灵药。”

　　“这个感觉...”江雪明把手上过度生长的指甲一点点剪断，“真奇怪...”

　　“怎么样？嘿嘿！”BOSS像是在嘲笑没见过市面的土包子：“这就是万灵药的功效，是车站制药单位的顶尖技艺。”

　　江雪明问：“刚才有一整管呢！你怎么一次性给我全打了？就不能先输个一两滴让我试试效果吗？万一能省下来半管呢？”

　　BOSS：“......”

　　猫爬架仆人超级小声地提醒着：“他说的好像没错...BOSS，这个伤势，应该没必要用那个药量...”

　　“闭嘴！”BOSS恼羞成怒的冲着仆人低吼，又向江雪明丢去第二管针剂，算是附送的礼品：“瞧你扣扣索索的样子！真丢人啊！拿去拿去，赶紧给我去做安全检查，不然你别想离开这里，我不会把任何一个有问题的地下旅客放回凡俗世界！”

　　“嘿！谢谢嘞您！”江雪明接住针管，像是对地铁站顾客那样，挤弄出卖力营业的笑容：“常来哈！”

　　都快把敷衍了事四个字写在脸上了。

　　等到BOSS悻悻不乐地驾驶着猫爬架离开。

　　江雪明脸上的假笑也消失了。

　　他看着手里的万灵药，慎而又慎的试了试。

　　拿出指甲刀，在手上掐出一个小伤口，紧接从针管中挤出一滴药液淋在伤口上。

　　看见伤口愈合时，他才松了口气。加上小七手里的那支药剂，一共两支万灵药。

　　接下来要去思维审查机关做安全检查。