第12章 自制乙醚

没有哪个中华儿女不想改变这段屈辱的历史，林易也不外如是。

　　而现在，有了情报系统的辅助，林易或许便能如同那只扇动翅膀的蝴蝶，改变原有的时空线，更早将日寇驱逐出神州大地……

　　交接完成后，林易收拾好轻了不少的藤箱，跟着李维明离开密室，来到了教堂外。

　　“就送到这吧，老哥！”

　　“兄弟，返程一定要小心！假如出城遇到了麻烦就不要强行突围，你随时可以回教堂找我！我可以为你提供庇护和藏身之处，还能安排偷渡到香港的渠道。”李维明关切地看向林易，眼神中不乏担忧之色。

　　“好！我记下了，老哥你在这敌后也要小心，像今天这样事不可为的就别再出来了，安全要紧！”林易微笑着打趣道，轻拍肩膀回应李维明的善意：“别忘了你还欠我一顿酒呢！可不许赖账啊！”

　　“你小子！等着！我说到做到！咱们金陵见！”

　　“好！金陵见！”林易说完，挥了挥手就大步往教堂外走去。

　　离开圣心教堂后，林易却并没有踏上出城的路，而是开始谋划准备猎杀“灰隼”的药品。

　　他转过一个街角，确保李维明看不见自己后，便径直往租界内的外资药房走去。

　　进门后，林易立刻用流利的英语说道：“医生！我的朋友不小心摔伤了，我想买高浓度的酒精用于消毒伤口！”

　　“OK！”身穿白大褂的药师见他神情紧迫，所描述的伤情也确实满足使用酒精消毒的情形于是爽快地从柜子里拿出一瓶纯乙醇给他，并细心叮嘱道：“先生！你记得先把酒精淋在纱布上再敷到创口处！”

　　“好的！愿上帝保佑您！您真是一个心地善良的好医生！”林易接过酒精和纱布后，随口来了句白人爱听的吉祥话。

　　顺利取得酒精后，林易又马不停蹄地赶往杂货铺，以“清理厕所顽固污渍”为由获得了玻璃瓶封装的浓硫酸，接着他又在五金店购买了酒精灯、工业温度计和冷凝管。

　　至此，一套简易的乙醚制取装置准备完成！

　　酒精的主要成分就是乙醇，只要跟浓硫酸混合，加热至130-140度便可蒸馏出具有快速麻醉效果的粗乙醚，也是这个时期临床上常用的麻醉药！

　　这是他前世在侦办一起蜜饯女性案件时学到的化学配方，因为药品管制，嫌疑人无法直接获得具有快速麻醉效果的乙醚，于是只能通过上述方式自制出“迷药”。

　　而现在，身处敌后的林易为了不引起不必要的怀疑，也只能通过拼多多的方式将这些原材料凑到一起，自己提取乙醚。

　　将一切用具都装入藤箱内后，林易在租界内转了两圈，没有找到合适的隐蔽地点。

　　于是，他只好走向荔枝湾涌，于荒草丛生的河岸边细细观察，总算是找了艘废弃的破渔船，趁四下无人注意便钻进了千苍百孔的烂船篷内。

　　他刚一钻进船舱，一股浑浊水体特有的腥臭气便混着湿木板的腐败味扑面而来。

　　林易的鞋踩在厚厚的一层腐败枯叶上，留下一个深深的印痕，间或有些蜈蚣、蜘蛛像是受惊般从枯叶堆中爬出，冲他张牙舞爪。

　　他四周环顾了一圈，虽然这篷已经四面漏风，但在岸上经过的人视线正好会被河边茂密的杂草遮挡，无法直接看到里面，只有跳下淤泥堆积的河床才能发现他。

　　就这里吧！

　　在这每栋建筑归属权都十分明确的租界内，他一时半会找不到更安全且隐蔽的地方了。

　　林易小心地从藤箱内取出蒸馏装置和原材料，随后合起藤箱，往下压实在枯叶上，借此作为实验台，开始按记忆中的步骤进行蒸馏。

　　半小时后，林易得到了小半瓶粗乙醚。

　　他将蒸馏装置灌满水，沉到了河底，又把没用完的浓硫酸倾倒在厚厚的枯叶上。

　　船舱内顿时泛起一阵浓浓的白烟，枯叶如冬日暖阳照射下的积雪般快速消融，随之一同消失的还有林易留下的脚印。

　　回到岸上后，林易掏出怀表，看了眼时间：下午五点三十分。

　　距离“灰隼”传递情报的时间还剩30分钟！

　　可他还缺乏一个合适的掩饰身份前去日本领事馆附近侦查，以现在这身打扮，加上还是个黄皮肤，估计多转两圈就会被门口的哨兵扣下审查。

　　该以什么身份前往呢？

　　正巧此时，一个衣衫褴褛的华工推着垃圾车从林易面前走过。

　　他立刻眼前一亮，快步尾随而去......

　　五点四十五分，日本领事馆门前的街上。

　　已是一副垃圾工打扮的林易推着臭烘烘的垃圾车，佝偻着身子，有气无力地往前走着，却在暗中偷瞄领事馆的外围地形。

　　他面黄肌瘦，步履蹒跚，仿佛饿得没有力气，和租界内的其他华人苦力没有二样，一路走来收获了不少鬼佬的白眼。

　　更有甚者，在他经过时满脸嫌恶，拿手帕紧紧地捂住鼻子，仿佛林易是不可接触者，就连身上的气味都有毒。

　　将路人的反应默默收入眼底的林易却暗自欣喜，越是如此，越说明他的形象没有明显的破绽。

　　他绕着日本领事馆转了一圈，发现共有两个门口，一南一北，均由荷枪实弹的卫兵把守，而且其警惕性十分高，哪怕林易已经是垃圾工打扮，哨兵仍未掉以轻心，一直用目光审视着。

　　幸好他前世也有伪装侦查的经验，虽然并不精通，在真正的谍王眼里可谓错漏百出，但糊弄几个看门卫兵还是可以的。

　　不愧是让羊城站吃了两次大亏的地方！

　　林易更加坚定了将行动地点设置在日本领事馆之外的想法。

　　领事馆的南门也是正门，其上悬挂有膏药旗，是使馆人员最常用的进出口；而北门则是侧门，平时主要供后勤杂务人员使用。

　　根据林易的推断，“灰隼”作为见不得光的情报人员，会尽量减少暴露在大家眼中的时间，而租界内各国势力交织，日本领事馆正门少不了会有几双眼睛盯着，所以他很可能只从侧门出入。