第17章 苍鹭入套（追读破50加更）

听到这一番像模像样的说辞，藏在屋内的林易微微点头，这个房东太太还算不笨，知道怎么自圆其说。

　　接下来，就看猎物会不会上钩了！

　　林易屏息凝神，四肢的肌肉却微微收紧，随时准备暴起将目标擒获。

　　“涨房租？”

　　不料这时，屋外化名石先生的“苍鹭”却道：“说个数吧，我要补多少钱？”

　　他语气十分不耐烦，仿佛对房租的上涨不是十分敏感，反倒嫌弃房东太太浪费他时间。

　　房东太太一愣，没想到这个姓石的房客这么阔绰，竟然不在乎房租上涨。

　　这个贪婪的师奶心里立刻有些后悔当初租出去的时候没有坐地起价，多收他的钱，反正今天这人也要被特务抓走，之前交的房租都只能落在她口袋里。

　　不过，混迹市井多年的她心里的算盘可没直接写到脸上，依旧是一副笑嘻嘻的友善模样。

　　眼见哄骗不成，她又立刻计上心头，讪讪笑道：“石先生，你这样我多不好意思！每个房客都要通知一遍，涨了房租还得重新签一下合同才行。”

　　“要这么麻烦吗？我很忙的，直接给你钱不就行了，何必多此一举。”石先生有些疑惑地问道。

　　听到这，林易心下一紧，顿时有些没底，恐怕他很难按原计划顺利抓到人了，或许只能另想办法。

　　但他没有轻举妄动，而是侧耳倾听房东太太的答复。

　　房东太太拉下脸，神色不悦地道：“哎呀！那有什么麻烦的，你签个字就行了！官府规定涨房租要重新签订合同，不然回头你拿去告我怎么办？岂不是一告一个准？”

　　林易心下佩服不已，不得不说，论胡扯的本领还得看这些常年和邻里嚼舌头根的太太，这谎话是张口就来而且还像模像样的。

　　眼下，就看这个警觉的“苍鹭”会不会上当了！

　　“苍鹭”沉吟了一下，皱眉道：“好吧！”

　　毕竟他在此处租住了半年，平日里出入少不得和房东太太点头招呼，也算是有一定的了解。

　　见对方还是这样泼辣直率的说话风格，“苍鹭”也不疑有他。

　　说完，他在房东太太的邀请下，缓步走进这家摆满了西服的裁缝店。

　　可就在跨进店门的一瞬间，他立刻感觉到有一道剧烈的强光射来，晃得他双眼不自觉地闭上，一阵慌乱的脚步声响起，刚才将他引进店内的房东太太已是惊慌失措地往屋里跑去。

　　不好！

　　“苍鹭”内心警铃大作，忙架起手护住双眼，正欲后退回撤，却是听到身后的店门“砰”地一声关的严严实实！

　　几乎就在同时，一道劲风从身后袭来，直扑他的后颈处！

　　“苍鹭”回身格挡，手臂却是瞬间被这一击震得发麻，就连那块坚硬的臂骨都有些痛感。

　　袭击者的力量远在他之上，不可力敌！

　　内心大骇的“苍鹭”认清这点后，立刻放弃了硬碰硬的对抗，拔腿便欲逃往房东太太处，试图将她作为人质。

　　可就在“苍鹭”脚步刚迈动的霎那间，身后的黑影挟着无比沉重的势头飞扑而出，将他整个人狠狠压制在身下，滑出数米，一直撞到柜台处才停下！

　　“苍鹭”被这狠狠的一撞弄得头晕眼花，还没恢复过来便感到有块气味芳甜刺鼻的湿毛巾捂在他口鼻处，随后身体便不听使唤地瘫软下来......

　　“你，站着别动！”

　　林易缓缓松开“苍鹭”那渐渐变软的身躯，抬起头对站在柜台后满脸惊恐的房东太太说道。

　　此言一出，对方的身体立刻僵在原地。

　　她亲眼目睹了林易抓捕时的狠辣手段，心下再也生不起半分忤逆的心思，当下就只好乖乖照做。

　　林易没顾得上搜身，就先将“苍鹭”的衣领翻开，没见到毒药，又用手指捏住他的口腔，观察里面是否有装着氰化钾的假牙。

　　可他看了半天，还将对方口腔内的牙几乎都抠了一遍，也没发现有松动的痕迹，似乎并不存在假牙。

　　难道他没在身上带毒？

　　林易有些疑惑，于是只好先用破布团将“苍鹭”的嘴塞住，再开始搜身。

　　但在搜身的同时，他也在思考为什么“苍鹭”没有随身带毒，因为像“灰隼”和“苍鹭”这样长期潜伏在敌后的间谍一般都会随身藏毒，以确保被捕前能及时自我了断，不让敌人通过严刑拷打获取情报。

　　抓错人了？

　　可除非“灰隼”那的情报完全是错误的，否则结合房东太太的消息印证，此人是“苍鹭”的可能性极大！

　　搜身结束后，林易只在“苍鹭”身上找到了一些地理图册、伪造的地理学家证件、高校介绍信、房间钥匙等，并未发现有价值的情报。

　　看来还得到他的住处去翻找一下，但在这之前，林易打算先处理好房东太太，以免后患。

　　这个女人虽然不算什么好鸟，但对他的要求也算配合，而且作为包租婆，在本地想来有不少熟人，直接灭口是不现实的，只能威逼加恐吓并用了。

　　况且，看着这装修敞亮的裁缝铺和楼上数间可供出租的房屋，老公还在南洋打工挣外汇，想来她的资产颇为丰厚，林易心里已是有了些别样的想法。

　　虽然他家财颇丰，但现在也面临家道中落的可能，以后还是得靠自己多动脑筋！

　　再说了，这也是融入时代的一个办法，不但能为他套上保护色，还能暗中筹措点资助红党的经费。

　　毕竟，在贪腐成风的果党里，他要想向上攀爬少不得和光同尘，要是真的一尘不染那才叫格格不入呢！

　　于是，林易头也不抬，语气冷硬地道：“你，过来！”

　　听到他这个语气，房东太太顿时脸色大变，但还是战战兢兢地走了过来，站在林易面前。

　　“今天算你识相！配合得不错！”林易先是和蔼地夸奖了一句，随后便立刻拉下脸严肃地道：“但我要严厉告诫你！这个逃犯是妄图颠覆陈大帅统治的政治犯，所有与他接触过的人都要跟我回去接受审问和调查！”