第16章 设计诱骗

林易皮笑肉不笑地道：“别紧张，陈大帅一向爱民如子，只要你如实回答我的问题，配合政府的调查工作，没有人会为难你的。”

　　“但是！”林易收敛笑容，加重了语气：“你要是敢哄骗我，那我一定把你抓进牢里蹲上些日子，到时候，可就不是这么客气了！”

　　“不敢不敢…长官……您尽管问......”时髦师奶一听就慌了，有些语无伦次，甚至双腿都发软。

　　林易盯住她惊慌的双眼：“那个租客一般什么时候回来？”

　　她回忆了一下，道：“一般八点之前房间就会亮灯，应该就是那个时间前后回来的。”

　　林易心下了然，原来目标还没回来，难怪房间还黑灯瞎火的，他继续问道：“租出去以后，你有再进过那个房间吗？”

　　“没……没有，那个房客特意吩咐过，不喜欢人打扰，而且他一次就付了全年的房租，所以我平时也没事找他。”

　　林易看向她的眼睛，突然拉下脸，瞪眼恐吓道：“此人是陈大帅要抓的逃犯！你居然敢把房子租给他，依律法视同窝藏！”

　　说完，林易又一把捏住她的手臂往外扯，声色俱厉地道：“走！跟我回大牢里慢慢交代！”

　　房东太太一听要坐牢，直接身体瘫软，因为有林易的手臂支撑才勉强没有跌倒。

　　她早该在看到证件时就想到的，这帮特务都是吃人不吐骨头的狗腿子，沾上了准没好事！

　　她一副哭腔，苦苦哀求道：“不要啊，军爷，我都配合，你说要做什么，我都愿意好好配合。”

　　林易故意恐吓就是想达成这样的效果，他沉着脸看向房东太太：“你真的可以好好配合？”

　　“可以可以！长官，您要我干什么都行，只要别抓我就行，自从我那死鬼下南洋打工后，一个妇道人家维持生计不容易，要是进了牢里可怎么办啊？”她没了刚才的神采，低声下气地道。

　　林易见她眼神中确有畏惧之色，加之还是有家有业的本地人，想来不至于为了一个不熟悉的房客得罪“粤军特务”，于是面上和缓了些：“我说怎么做，你就遵照着来，清楚了没？”

　　“清楚了清楚了，长官。”房东太太连声应道，态度十分卑微。

　　林易随即又恶狠狠地道：“哼！要是让我知道你敢耍别的小心思，我们外面可全都埋伏好了人，到时我一定抓你回去绥靖公署，让你生不如死！”

　　房东太太一想到传言中绥靖公署的恐怖，便浑身都止不住颤抖，她听说那底下的监狱关押着诸多政治犯和间谍，而且经常伴随着极其凄厉的惨叫声和哀嚎。

　　此刻的林易在她面前就像是来自那地狱的恶鬼，青面獠牙，向她发出死亡威胁！

　　一想到这，她就不敢有丝毫忤逆的想法：“不敢不敢，我一定照做！”

　　“等会你在店门口等着，见那个租客回来，你就想个自然的借口将他骗进门，全程一定要表情自然，不能把人吓跑了，明白了吗？”

　　房东太太点头如捣蒜：“长官您放心，我会将他骗进来的。”

　　在这兵荒马乱的年代，她一个妇人能守得住这份家业不被夺走，又岂是心善之辈？

　　于她而言，那只不过是个在本地毫无根基的外地人，漂泊在外死了也没人知道，何须顾忌太多。

　　因此，在自身安危与保护租客之间，房东太太毫不犹豫地选择了出卖租客！

　　“嗯，是被抓去监狱受刑还是继续这样过着舒舒服服的包租婆生活，我相信你会做出明智的选择。”林易将店门重新打开，示意她站在门口。

　　房东太太整理了一下有些凌乱的波浪头，安慰自己是受了胁迫才为虎作伥，于是内心不再挣扎，神情也慢慢恢复自然，一扭一扭地往门口走去。

　　看她动作还算正常，林易稍稍放下心来，在光线昏暗的店内开始布置了起来。

　　他预想的是在“苍鹭”进门那个瞬间，利用明暗更迭造成的视野模糊效果，趁其不备从旁发起突袭，将其直接擒获！

　　所以，他首先得把店内的灯光调得恰到好处：既不过于明亮以至一览无余；也不太过昏暗起不到对比效果。

　　林易将店内的白炽灯都打开后，发现亮度仍有些不足，于是他又将一旁的试衣镜调整到正对着进门的位置，确保光线能全数反射到进店人的眼睛内。

　　这样，“苍鹭”只要一进门就会被镜子反射的明亮光线晃得睁不开眼！

　　布置好试衣镜后，林易环视了一圈，决定在店门旁的展示柜后隐匿起来。

　　这是一个单面镜打底的对外橱窗柜，在店外只能看见几个身着西服的塑料人偶，无法见到藏于柜后的林易。

　　一切准备妥当后，林易掏出怀表看了眼时间：七点三十一分。

　　按照房东的说法，房间八点左右会亮灯，那么算上“苍鹭”检查内部布置的时间，他估计“苍鹭”应该就在这个时间段会回来。

　　借着橱窗的遮掩，林易将藤箱打开，把乙醚毛巾提前准备好。

　　准备的过程中，林易发现房东太太想用眼角余光悄悄在窥探，但却不敢转过来直勾勾地观察，生怕忤逆了自己。

　　“记住你该做的！要是我今天没抓到人，那你就替他受刑吧！”林易哼了一声，语气不善地警告道。

　　房东太太忙将头转过去，恐惧之下，双肩甚至都忍不住在抖动。

　　看她被自己成功吓住，林易把藤箱关上，放在脚边，半蹲着身子，就像蛰伏的豹子，静静等待猎物的到来。

　　约莫十分钟后，一直凝神望着门外的房东太太突然招手道：“石先生！请你过来一下！”

　　门外传来一个略显疲惫的低沉男声：“有什么事吗？”

　　房东太太脸上笑嘻嘻地道：“是这样的，最近城里面不是很太平，你也知道各项物价一直都在上涨，我这里实在是难以维持原来的低价。所以，我打算涨点房租，想请你过来商量一下。”