第11章 圣心密室

“我先进，你跟上。”李维明小声提醒了一句。

　　林易深吸一口气，稍稍平复了自己内心翻涌的情绪，提起藤箱往前走去。

　　到了检查处，一名红头阿三见他是黄皮肤，丝毫不掩饰眼神中的鄙视，粗鲁地用满是粪味的黑手翻开他衣领，用生硬的粤语呵斥道：“证件！”

　　林易不慌不忙地递上伪造的香港商会通行证，还按照李维明此前的吩咐，轻轻将一枚银元压在了证件下。

　　印度巡捕瞥见银光，微微一抖便将钱捏在掌心，随后装模作样地看了看他的证件，见信息无误后便盖章交还，挥手放行了。

　　李维明早已在他身前五十余步处慢吞吞地挪着步子，见林易跟上后，按了按帽子，引着他往太平街走去。

　　不一会，林易便循着李维明的足迹，站在了哥特式建筑那高耸入云的尖顶下。

　　他将目光从五彩缤纷的彩窗上收回，看到了路牌：太平街36号——圣心教堂。

　　此时，礼拜结束的信徒们正鱼贯而出，既有华人，也有鬼佬，多是裹着头巾的妇人或拄拐的老者，低声诵着“阿门”渐行渐远。

　　在李维明的带领下，林易逆着人流踏入宏伟的圣心教堂，恍然间仿佛来到了中世纪的欧洲。

　　两人穿过侧门，从连廊来到了教堂后院，一路上遇到的教职人员都友善地和李维明打着招呼，显然他在这的人缘不赖。

　　李维明在教堂里扮演着什么角色？

　　这和他的潜伏身份有关吗？

　　林易默默跟随在李维明身后，尽管他十分好奇李维明在教堂的身份、羊城站目前的情况以及圣心教堂和国党的关系。

　　但情报工作的原则之一是不该问的别问。

　　所以，李维明不主动说，林易也没开口问，安静得就像一块木头。

　　就在这样的沉默中，两人来到了后院一个昏暗的小房间里，一股机油味扑鼻而来，伴随着的还有柴油发电机的隆隆声。

　　林易看到了一些插着电线的柜子和电表，猜测这应该是个供电房。

　　这时，房间角落处突兀地站起一个电工模样的汉子，冲李维明恭敬地点了点头，随后用狐疑的目光打量着林易。

　　李维明没有向他解释林易的身份，直接道：“老张，把暗门打开！”

　　“是！”

　　这身高足有一米八的粗犷汉子上下打量了林易几眼，手上的动作却是不停，在按下电表上几个红红绿绿的键后，他身后那堵墙竟是直接从中裂开，露出一条延伸向下的楼梯。

　　在李维明的示意下，林易跟着他走了大约二十个台阶，这才见到一扇厚重的地下室铁门。

　　这时，两人进来的那扇墙重新合上，外界投射进来的光线被阻隔在外，整条楼梯都伸手不见五指。

　　李维明按下了一个开关，头顶上“滋啦”一声亮起了白炽灯，幽幽的冷光照亮了整条逼仄的楼梯。

　　李维明双手紧紧握住阀门式的锁，用力转动数圈，铁门才发出“吱嘎”的响声，缓缓开启。

　　门开的瞬间，一股霉味混着书籍特有的墨香从地下室里面冲出，仿佛许久没人踏足。

　　“进来吧。”李维明率先踏入了这间位于圣心教堂底部的地下室，点亮了里面的灯。

　　在昏暗的灯光照射下，林易环视一周，大致看清了里面的布置。

　　约十平米的狭小空间里，靠墙堆放着成箱的教会书籍和宣传册，还有一些落满灰尘的杂物。

　　李维明回过头对他说道：“这里很安全，现在可以交接了，外面的人会替我们把风。”

　　林易点了点头，蹲下身打开藤箱，将夹层撬开：“总部承诺的活动经费，共计十五根大黄鱼，一根不少都在这了，你清点一下，填一下交接单。”

　　看着面前每根都足足有十两重（约312.5克）的金条，李维明激动得声音都有些变调：“太好了！这下羊城站有救了！”

　　他轻轻抚摸着在煤油灯下泛着冷光的十五根金条，指尖划过上面刻着的“中央造币厂”钢印，眼眶有些湿润，就像沙漠中的久行人见到水源般激动不已。

　　“老弟，辛苦了！谢谢你这一路跋涉万里所付出的艰辛努力，这些钱可真是救了我们的命啊！有了这么多经费，羊城站完全可以重整旗鼓了！”

　　从李维明见到这些钱后如此失态的反应，林易也从侧面推断出了羊城站目前的窘迫处境，他叹了口气：“不客气！我能做的事情不多，只要对这个国家有帮助就好。”

　　这句正是他的心里话，哪怕所属的阵营和立场不同，但只要对于这个积贫积弱的国家和饱受苦难的人民有利，林易也愿意拼尽全力去完成果党交办的任务。

　　“放心吧！我们会将这笔钱用在刀刃上的。这些钱足够重建三个情报网、买上20支汤普森冲锋枪，重建一支精锐的行动小队了......”

　　主管后勤的李维明对这笔钱能办成的事如数家珍，他说着话的同时填好了交接单，龙飞凤舞地签上了自己的代号“帷幕”，又按下了指印，确认已收到经费。

　　林易将交接单重新放入藤箱的夹层内藏好：“好了，老哥！交接单我拿回去了，记得及早发电报告总部！”

　　“明白！兄弟你放心吧，我们会在规定的联络时段内向总部发电上报的！”李维明掀开一本“圣经”，露出中间凹陷的盒状空间，将金条悉数放入其中，再合上封面，外表看只是厚书本的模样。

　　林易点了点头，只要总部那边收到羊城站发出“确认经费到位”的电报，再与他带回的交接单两相印证，那这次的任务便算是圆满完成了！

　　还是朝中有人好做官啊，林易根本不必担心怀才不遇，因为他只要付出努力，就能获得百分之二百甚至更高的回报！

　　有了这次护送任务的功劳，只要背后大佬稍加运作，应该足够他的军衔往上提升一级了！

　　届时，他回到总部便有了立身之基，可以逐步向上掌握更大的权柄，调动更多的资源，在即将到来的抗日战争中发挥更大的作用！