第10章 沙面暗渡

随后，他还敏锐地听到船桨打水的声音也逐渐趋缓，不似刚才那般高频，船行的速度正在变慢。

　　于是林易紧张地看向掀起篷布往外窥视的李维明，低声问道：“有情况？”

　　说话的同时，他将手探向腰间的枪，做好了交火的准备。

　　“不是，别紧张。”

　　李维明摇了摇头，解释道：“我们打算从沙面码头进入英法租界，那里暂时还是粤军不敢踏足的地方，而这条线路的必经之处便是英军控制的海关闸口，也就是前面那里。现在还没到开闸时间，渔船只能停在这里等待。”

　　“原来如此。”林易松了口气，将枪的保险关上。

　　李维明问道：“通过这道水闸，就到租界的检查站了。不过……你有粤省身份证明么？”

　　“无妨，我来的时候准备了这个。”林易拿出了在香港中转时办的港商通行证。

　　毕竟此时的香港还是英属殖民地，更容易被英联邦体系认可，持港方证明自然不存在被英法租界拒之门外的可能。

　　“那就可以了，待会过检查站时我们一前一后分开进入，相隔五十步，你认准我的帽子！”李维明拿出一顶绅士帽，向林易叮嘱道。

　　“好！”林易仔细记下帽子的样式，提起了手中的藤箱。

　　另一边，西关大街，被大批军警围得水泄不通的骑楼后巷。

　　粤军特务连连长李捷正皱眉看着整齐排列在地上的十一具尸体，脸色阴沉得如同暴雨来袭前的天空。

　　看到陈久那颗不再完整的头颅后，他深吸两口气，终于是忍不住爆发了，厉声质问身后的人：“你是说，两个人把你们十八个打成这样？！”

　　“是是......连长。”方才率先逃走的小头目正站在他身后唯唯诺诺，低眉顺眼地连大气都不敢出。

　　不知不觉间，他的额头已经淌满了汗水。

　　“一群饭桶！十几个人连两个南京特务都打不过，这要是说出去，别人都要骂我李捷带的兵没卵用！”

　　李捷脸色潮红，脖子上青筋暴起：“来人！将这些废物押下去，军法处置！”

　　“不要啊！”“冤枉啊！”“连长饶命！”

　　几声惨叫和哀嚎响起，那几个侥幸逃回的特务们“扑通”都跪倒在地上，不停地用额头撞击地面，发出沉闷的响声，如同警钟一下一下敲打着在场众人的心。

　　“连长息怒！”危急时刻，一道清朗的嗓音响起，却是出自李捷的副官王宏。

　　作为李捷的表弟兼得力干将，只有他才敢在此刻开口劝道：“连长！这次其实不能完全怪兄弟们作战不力，谁能想到那两个南京特务如此厉害，不但枪法奇准，而且还携带有燃烧瓶这样的危险物品......不是兄弟们太无用，而是敌人太过强大！”

　　李捷冷哼一声，知道他提醒自己不能在大批下属刚刚牺牲的节点上寒了大家的心，于是突然发狠踹向跪倒在地上的特务们，将他们踢得七倒八歪。

　　尽管这一脚下力很足，将不少人都踹飞了出去，但他们全都情不自禁地露出了劫后余生的惊喜，忍着痛起身继续“砰砰砰”地磕着响头：“谢连长不杀之恩！”

　　“一群废物，都给我滚！”李捷不耐烦地挥了挥手，将这帮饭桶都给清走了。

　　等下属们都满怀着惊惧和感激的心情离开后，李捷收起了怒容，冷静地问道：“小宏，如果是你，会从哪里入手追查？”

　　王宏阴恻恻地笑道：“表哥，根据陈久最后传回来的情报，那两个南京间谍不是在陶陶居接的头吗？我只需要把一个时辰前在陶陶居的全部顾客和服务人员都抓起来，逐个拷打讯问，结合兄弟们观察到的情况一起分析，相信定然会有结果！”

　　“嗯！思路正确！”李捷满意地点了点头，拍了拍王宏的肩膀：“这件事情交给你来办，明天之前，我要他们的准确样貌，印发悬赏通告全城！”

　　。。。。。。。

　　沙面岛是珠江中的一方孤屿，自鸦片战争后，这里便成为了列强的租界。

　　这片区域由英法共管，按照《沙面租界条约》享有治外法权，由驻军和巡捕房共同管辖。

　　同时，租界内还设立有美日英法等多国的领事馆，这也是粤军不敢轻易将手伸过来的原因。

　　沙面码头边上，密密麻麻地停泊着刚从珠江外海口打渔归来的船，大家都在等待着四点钟的开闸放行。

　　林易和李维明藏身的船只便混在其中，两个大汉的重量使得船舷吃水颇深，与满载渔获的船十分相似。

　　随着夕阳将整片江面都渲染成流动的金色，租界的钟楼敲响了四下。

　　“开闸！“

　　随着英籍海关督察醉醺醺的吆喝，拦江铁索缓缓沉入珠江。

　　江面上数百艘渔船动了起来，像是从大海洄游的鱼群，逆着水流的方向往内流域游去。

　　当他们的船驶过停泊在珠江内水的粤军炮艇时，林易见到甲板上的水兵正拿着望远镜四处搜寻，显然是得到了上级的戒严命令。

　　可这么多被英国海关放过来的渔船混在一起，这区区一两艘小炮艇根本拦不下，也无法细查。

　　在沙面岛下船后，李维明和林易加入了等候通过租界检查站的长长的队伍里。

　　排队时，林易终于得以一睹租界全貌：灰白色的欧式建筑林立，时不时可以见到金发碧眼的“鬼佬”从容不迫地行走在大街上，一片宁静祥和的景象。

　　而仅仅与之相隔一道栅栏的羊城却暗流汹涌：荷枪实弹的粤军士兵和特务活动在街头巷角，镇压工人运动、敲打进步学生、暗杀敌对派系…...人命如草芥，死亡的威胁就像乌云压在这座城上！

　　就连从后世穿越而来的他也不由得慨叹租界内外氛围的巨大割裂感，仅仅是一道铁栅栏和几个印度巡捕，便能让这片“法外之地”免除战争和流血的恐惧吗？

　　不，租界的和平是由英法的强盛国力和坚船利炮共同缔造的！

　　落后就要挨打，自强方能免辱。——哪怕林易前世多次在史书上读到这句话，也远不如他这次亲眼所见来得震撼。