第13章 深巷擒隼

而领事馆的侧门外，正好是一条两侧夹着高墙的深巷，约有50米长，平时鲜少有行人踏足......倒是一处绝佳的伏击地点。

　　将周围的地形默默回想了一遍后，林易推着垃圾车，保持原有的步伐节奏往深巷内走去。

　　进入深巷后，林易发现果然没人从这条肮脏熏臭的窄道路过，心中更有把握了。

　　他在巷内找寻了一番，发现距离日本领事馆的侧门约35米的距离处有个垃圾桶，刚好处于巷道的凹陷内，相对隐蔽。

　　就这了！

　　林易停下垃圾车，静静等候猎物的到来。

　　五点五十八分。

　　“吧嗒吧嗒”皮鞋踏在青石板上的脆响由远及近，传入正在大垃圾桶处“工作”的林易耳中，显得格外清晰。

　　他正在翻找着垃圾的手微微一滞，随后便恢复了正常动作，没有刻意收敛力度，将桶里的纸壳弄得“咔咔”响。

　　但林易其实在全神贯注地用耳朵测量着那脚步声主人与自己的距离。

　　近了！

　　十米、七米，五米.......

　　突然，脚步声消失，那人停下了！

　　林易察觉到了一道锐利的目光迅速聚焦在自己身上，随后便移到了他故意弄得灰扑扑的脏脸上！

　　林易仍旧不慌不忙地用双手将纸壳拾起，茫然而麻木地望了眼正停在原地审视着他的“灰隼”，确认这就是自己的目标。

　　匆匆一瞥后，他神情如常地往隔在两人中间的小垃圾车走去，仿佛正在搬运纸箱。

　　两人原本相距不过五步，林易这一动，便与“灰隼”间只剩两步左右的距离。

　　在这么近的距离上，“灰隼”可以清晰地闻到林易身上那股垃圾混合着汗液发酵后的酸臭味，于是眉头一皱，想要快步绕开他继续往领事馆的侧门走去。

　　可就在“灰隼”背对着他的一瞬间，看清巷内没有其他人后，林易骤然暴起！

　　两步距离，不过转瞬即至！

　　而“灰隼”的反应也不可谓不快，听到风声破空的一瞬间，他脸色巨变，立刻掏出怀中的南部手枪往林易袭来的方向指去，想要开枪射击。

　　但林易的动作更快，他一个闪转腾挪便到了“灰隼”身旁，左手顺势绞住了“灰隼”持枪的右腕。

　　在将“灰隼”拖入砖墙下的阴影内部，确保外界看不见扭成一团的两人后，林易的手狠狠往下一扭！

　　骨骼错位的脆响混着一声沉重的闷哼炸开，南部手枪未能打响便脱手而出，无力地砸落在了垃圾车上。

　　右手脱臼的“灰隼”并没有放弃抵抗，他的战斗意志极为顽强，忍着剧痛用左手打出一个肘击，却被早有预判的林易侧头避过，顺势拧转其手臂反剪至背后。

　　这是林易前世无数次抓捕嫌犯形成的肌肉记忆！

　　林易脚下一挑便将“灰隼”绊倒在地，而后用膝盖压住对方腰眼，一把用预先准备好的乙醚毛巾捂住他的嘴。

　　“灰隼”剧烈的挣扎停止了，只觉得头脑无比昏沉，随后便再也控制不住自己合上的眼皮，晕了过去。

　　失去意识前的最后一刻，出现在他视野里的是林易那双似曾相识的杀意双眼......

　　“哗哗哗”

　　青木浩二的耳畔传来细微的水流声，还有阵阵排泄物和腐败物的腥臭味冲入鼻腔。

　　他用尽全力抬起无比沉重的眼皮，映入眼帘的却只有伸手不见五指的黑暗。

　　这是......什么地方？

　　青木浩二想要张开口吸一口气，却发现自己嘴里塞着一团臭烘烘的布，而且口腔内还残留有火辣辣的痛感！

　　顾不得去思考喉间甜丝丝的腥味来源，他尝试着抬去取塞嘴的布团。

　　可他却发现自己浑身上下已经被捆得扎扎实实，根本动弹不得，于是只能挣扎扭动。

　　“如果你不想太快就因流血过多而死，那最好别动。”

　　伴随着话语的回音，一张若隐若现的脸出现在了青木浩二眼前，正是已经卸下伪装的林易！

　　看清林易的长相后，青木浩二瞳孔一震，立刻便涌上了无尽的惊恐——特工一般不会主动暴露自己的面孔，除非是在必死之人面前！

　　这是一次精心设计的猎杀，他今天怕是生机渺茫了！

　　迟疑了一秒，他忙用舌头去探，想要咬破藏在假牙里的氰化物，却发现自己嘴里空空如也。

　　牙呢？

　　他还没想明白自己的牙去哪了，下颌便挨了记重击。

　　“咔！“一声脆响，他的下巴移位了。

　　“还不老实？”林易带着嘲讽的话音落入青木浩二耳中，却像是魔鬼自地狱发出的声音：“想服毒自尽？”

　　“我可不会让你这么痛快地死去！”

　　青木浩二浑身止不住颤动，他现在明白萦绕喉间的那股腥甜味的来源了，那是他牙龈上的血。

　　“青木浩二，代号灰隼，日本和知机关特工。“

　　林易用毋庸置疑的口吻说道，眼睛死死盯住对方那闪过一丝慌张神色的双眼。

　　“呜呜呜……”青木浩二喉间发出呜咽声，仿佛有话要说。

　　林易将臭布团取出，青木浩二立刻感觉呼吸都变得通畅起来。

　　“反正你也不打算让我活了，杀了我吧！”

　　“你倒是猜对了，不过....想死？那可没这么容易。”林易抖了抖从他的中山装内袋贴身处搜出的羊城机场布防图。

　　看到这份自己下线辛苦经营数月才获取的情报出现在林易手中，青木浩二神情复杂，脑海里瞬间闪过诸多念头。

　　他狐疑地看向林易，心底不由得升起了疑问：为什么今天这么倒霉，恰好是他在传递刚到手的重要情报路上被截获？

　　难道......身后出了叛徒？

　　可知道他身上有这条情报的，除了与他接头的下线，并没有其他人啊！

　　况且要真是下线叛变，又何必先将辛苦得来的情报给自己，再大费周折引敌人来抓他呢？

　　直接抓他不就行了？

　　青木浩二想不通这其中的逻辑，却也知道开口问林易定然没有结果，想到自己如今已落入敌掌，问也没有意义，只能将万千想法统统化作一声不甘的叹息：“哎！”