第18章 中饱私囊

房东太太一听到回去接受审查就慌了，整个人的双腿都在颤抖，讷讷地道：“那、那可怎么办才好，我去了会死在那里的......长官！你行行好，我完全不知情啊！我要是知道他是搞这个的，我根本不会让他进这个门！”

　　“呵，这可不是你说不认识就不认识的！”林易冷笑一声。

　　“我呸！死捞佬！死远点好啊，为什么要来连累我！”

　　说着，房东太太将满腔怒火化作几口浓痰，全部吐到了昏迷的“苍鹭”身上，同时恨恨地抬腿踹在他脸上，以示自己跟他划清界限。

　　林易一言不发，冷冷地看着她那拙劣的表演。

　　“好了！没空跟你扯这么多，跟我们回去牢房里好好说清楚吧！”林易上前一步，就要将她拎走。

　　“不要啊长官，我真是冤枉的啊！我根本就不知道他是做什么的，官府不是一直说不知者无罪吗，怎么能随便抓我这样的良民百姓啊长官！”房东太太见林易不为所动，立刻开始哭嚎起来。

　　林易皱眉道：“有没有勾结不是你说了算的！而是我说了算的，明白吗？”

　　听他这么一说，原本还在干嚎着往外挤眼泪的房东太太一愣，露出了微妙的神情。

　　混迹市井多年的她显然读懂了林易话里的弦外之音，于是脑筋开始飞转起来。

　　很快，她就想明白了其中关节，满脸堆笑道：“长官看上店里哪身什么西服直接拿去便是，不用客气！这边墙上挂着的都是用西洋工艺做的高档货，正适合您这样的英雄才俊！”

　　“我要西服做什么？”

　　林易看着变脸比翻书还快的房东太太，换上一副嘴脸：“黄金、美元、英镑等外币，有多少拿多少。今天不妨告诉你，要是数额能让我满意，那就当无事发生，我没来过你这，你也没有见过我，清楚了吗？”

　　不料房东太太却是面露难色：“长官，银元还好说，现在到处都能收到，几百个我这里也是有的。可是你说的什么刀乐、英镑那些玩意的，我一个足不出户的妇道人家，听都没听过，又怎么会有那些东西？”

　　林易听完都忍不住笑了，没听过？不认识？

　　不认识你又怎么知道美元叫刀乐？

　　再说了，这个时期在外打工的华侨都知道国内局势动荡，谁还会不往家里寄点外币存起来以备不时之需啊。

　　见林易面露讥讽的笑容，房东太太瞬间便明白自己说漏嘴了，心中后悔不已，都怪那个在外打工的死鬼老头，每次寄钱回来都“刀乐刀乐”的，搞得她一不小心就顺嘴带了出来。

　　这下好了，老底都被人看穿了，她又不敢忤逆这凶残且心细如发的特务，只好如同那砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　眼见再也装不下去，房东太太只好又换了一副嘴脸：“清楚清楚，长官为公事操劳辛苦了，我们做老百姓的，给些支持和慰问那是应当的！”

　　说着，她脸上挂笑，心里却在暗骂：这帮贪腐成风的狗官，果然没一个好东西，沾上他们不死也要掉层皮！

　　但林易这种借机敲诈勒索的行事方式，却是刚好符合房东太太对军阀政府的刻板印象，无形中打消了她对林易身份的怀疑。

　　要真是不贪不腐，那才让她诧异呢！

　　“赶紧去取，今天你有没有问题我说了算！”林易板着脸，示意她赶紧进里屋去取。

　　不多时，一阵翻箱倒柜的声音后，房东太太拿出来一个小布袋，满脸肉痛地将它交到林易手里。

　　看着她那心疼的小表情，再掂了掂手上布袋的重量，林易满意地笑了笑，打开袋口向内望去。

　　只见里面是花花绿绿的纸币，主要为数额不等的英镑和美元，粗略一看竟有数十张，甚至还有一根小黄鱼，这可真是下了血本！

　　林易颇为满意地点点头，不愧是本地包租婆和华侨之家，真是富得流油啊！

　　“很好！我看你确实没有什么嫌疑，我今天根本没来过这，你清楚了吗？”

　　这句话正是房东太太如此破财所为求得的保证，听完后她忙松了口气，连声应道：“那是那是，我也从没见过陈长官和什么石先生，16号的租客上个月就退房走了！”

　　这样的说法正中林易下怀，毕竟他拿的是陈久的证件，要是真被粤军特务追查起来，恐怕会就此暴露行踪。

　　“很好！不过为了防止走漏风声，你还要再做一件事。”

　　“什.....”

　　房东太太话还没出口，林易便以迅雷不及掩耳之势一掌击打在她后颈的迷走神经处，强烈的疼痛使得她瞬间便晕倒了过去。

　　轻轻接住她丰腴的身体，林易还是不太放心，于是又在她口鼻处放上沾着乙醚的毛巾，这才将已经陷入深度昏迷的房东太太平稳放置在柜台边。

　　在这密闭的裁缝铺内，这块毛巾中的乙醚完全挥发到空气中需要数个小时。

　　而在这之前，它会接替迷走神经，继续使房东太太持续处于晕眩状态中。

　　待她苏醒时，林易早已完成了对“苍鹭”房间的搜查和审讯，撤退到不知什么地方去了。

　　布置好这一切后，林易将装满财物的布袋放入藤箱中，有条不紊地收拾好现场，抹去自己来过的痕迹，这才放心地离开。

　　他把捆好的“苍鹭”装进一个大蛇皮袋里，拿出刚才在对方身上搜出的房间钥匙，往店外走去。

　　关好店门，见左右无人，他便径直扛起蛇皮袋，上到了二楼，一路顺着门牌找到了16号房间。

　　开门时，林易发现了夹在门缝处的几根发丝，不由得对自己方才没有选择贸然进入的决定感到庆幸，否则机警的“苍鹭”恐怕在进门前就会被打草惊蛇，立刻潜逃！

　　到了屋内，他先将蛇皮袋放在门边，细细地对房间每个角落进行了搜查。

　　“苍鹭”的房间十分干净整洁，不知是他仍保持着日本人的卫生习惯还是刻意为之，屋内除家具陈设外基本没有杂物，林易只得将心思放在“看不见的角落”。