第15章 狐假虎威

在黑暗中经过了长达三分钟的摸索后，林易总算是从河涌边的下水口钻出，重见天日！

　　回头看了眼黑洞洞的下水道，林易仿佛还能见到“灰隼”那死不瞑目的模样。

　　假如没有意外，“灰隼”的尸体会在这下水道内腐烂生蛆，直到化作白骨，成为埋藏在沙面岛地下的孤魂，被万千人践踏。

　　让这些可恨的侵略者客死他乡，无法魂归故里，或许就是对死难同胞最好的慰藉......

　　回到地面后，林易重新辨认了一下方向，发现自己竟已身处沙面租界之外的珠江岸边，背后正是他方才钻出来的排污管口。

　　没想到这个如此不起眼的排污口，居然可以通过下水道连通租界内外！

　　发现这点后，林易欣喜不已，立刻将岸边这颗气根垂地的大榕树作为标志物记下，以便清除完“苍鹭”后再通过这里回到租界内。

　　羊城已经戒严了，但租界作为“法外之地”可不受影响，所以林易决定此间事了再经由租界撤退！

　　从排污口进入租界可以神不知鬼不觉的同时躲避检查站的搜身，这样林易就可以在身上夹带违禁品。

　　用岸边的枯枝和破木板将排污口稍微掩盖了一下后，林易提着藤箱，爬上沿江边的长街，就近找了一间浴室，付了两块铜板后将浑身上下都洗了个干净。

　　待他换好自己原本的衣服走出门外，负责收钱的小鬼迟疑了一下，竟问道：“这位先生，方才您没买票吧？我...没见过您进去。”

　　西装革履的林易笑着摸了摸他的头，丢下两块铜板，提着换下的脏衣服走了。

　　出了门，林易唤过一辆黄包车：“去六榕寺大街15号。”

　　“好嘞！”随着黄包车夫一声吆喝，街道两侧的街景开始倒退，林易也离“苍鹭”的藏身之处越来越近。

　　刚才据“灰隼”交代，“苍鹭”就租住在六榕寺大街18号的二楼，两人除了约定好的接头外，偶尔也会在他的住处碰面。

　　两刻钟后，林易便到了六榕寺大街15号，一楼是间裁缝铺。

　　他假装打量着店面，实则在暗中观察这栋骑楼的结构：一共四层，最下一层为商铺，上面则有三层住宅，左右两侧各有一架楼梯上下，向街这面有阳台。

　　假设房间都只有一个门，那也意味着房内的人在紧急情况下有两个出口可以逃出。

　　因为目标在二楼，距地高度仅4米，对于受过训练的特工来说，从阳台跳下易如反掌。

　　说不定，这就是“苍鹭”选择二楼的重要原因！

　　林易脸色凝重，单从这点来看，恐怕他要想瓮中抓鳖有点困难，更别提对方会在屋内布设了多少机关。

　　贸然进入对方经营已久的主场，在自己不熟悉的地方战斗可不是明智之举。

　　不过，他探出头看了看六榕寺大街18号二楼的阳台，发现房间并没有亮灯。

　　“灰隼”才刚死，“苍鹭”哪有那么快收到消息，应该不可能是逃走了，难道是还没回来？

　　正当他还在沉思时，一个女声突然响起：“先生，有什么能帮到您的吗？”

　　林易这一身西装质地精良，看着就价格不菲，再配上这斯文儒雅的气质，显然是个消费力极强的顾客。

　　而他在店门口停留的这一会，自然引起了裁缝铺女老板的注意。

　　裁缝店女老板是个颇为时髦的师奶，她身穿旗袍，披着一头流行的卷发，一张嘴就是浓浓的本地口音。

　　林易摇了摇头：“没有。”

　　说完，他就要往别处走去。

　　“听这口音，你是外地来的吧？要不要租房子？楼上单间，一房一厅一卫，看看合不合心水？”时髦师奶跟在后面喋喋不休：“我跟你说，这里的房子特别好的，坐北朝南还不潮湿……”

　　从她的话中，林易捕捉到了关键信息，停下脚步：“你认识房东？”

　　见他似乎有些兴趣，时髦师奶立刻凑上前来热情地道：“我就是啊，楼上的房子都是我的，先生你要租哪间啊？我带你去看。”

　　林易转过身：“楼上靠街这一面都是什么房型？”

　　“就是我刚才跟你说的啊，一房一厅一卫，卧室在最里头，清净得很，卫生间在阳台边上，洗了衣服也方便直接晾出来……”

　　师奶又开始滔滔不绝地介绍起了她的房子，看来是很想尽快租出去。

　　林易打量了她两眼，问道：“18号二楼，那个房间看着不错，我想租，多少钱一个月？”

　　“呀！”师奶有些惋惜地道：“那间早就租出去了，都半年多了，人家一次性付了全年的租金，还没那么快到期呢。你要不考虑一下16号二楼啊，现在还空着。”

　　林易顺着话头问道：“出手这么阔绰？他是做什么的？”

　　“听说好像是个地质学教授还是什么吧，人也斯斯文文挺有礼貌的，见了我都会打招呼，是个很好相处的房客。”师奶没有什么防备，只当林易在闲聊，将自己知道的信息一股脑都说了出来。

　　林易点了点头，人物掩护身份和“灰隼”交代的对得上，应该可以确认这租客就是自己要找的“苍鹭”！

　　看着还在七嘴八舌细数房子优点的师奶，林易有些不耐烦地掏出怀表看了看，七点二十分，目标还没出现。

　　“他一般什么时候回来？”

　　师奶突然闭上嘴，眼神狐疑地上下打量了他一圈：“你问这个做什么？还租不租房子了？你这人......怪怪的...”

　　“我问这个干什么？”

　　林易冷笑了一声，用身体挡在店门口，背手“砰”一声就将裁缝铺的门关上了。

　　“你！”房东太太正欲发问，林易就从怀里掏出了在陈久身上缴获的证件，在神情戒备的她眼前晃了晃：“在下陈久！陈大帅手下做事的，专门负责追查间谍。现在怀疑你这租客跟一个南京来的间谍有关，需要你配合我们调查！”

　　看到证件上写着的“特务连”几个字后，时髦师奶想起了街头巷角关于这群特务的血腥传言，她那张脸肉眼可见地变得苍白，哆嗦着嘴唇往后倒退：“你、你说…”