第14章 严刑审讯

林易冷冷地望着他：“你是想痛苦地死去还是痛快地死去，就看接下来你的回答能不能让我满意，清楚吗？”

　　青木浩二没有回答，可粗重的呼吸已经暴露了他内心的恐惧。

　　干间谍这行的，基本都是在裤腰带上别着脑袋，随时会有死亡的风险，所以他们早有心理准备，也接受过相应的训练磨除恐惧。

　　所以，除了少数被迫入行且时间较短的，一般干久了的间谍里，很少有贪生怕死者。

　　可几乎每一个间谍都会害怕忍受生不如死的折磨！

　　经过人类战争史上多年的探索和研究，刑讯技术早已形成了一整套方法体系，能针对人体的结构弱点进行刺激，反复在生理极限的边界摩擦，最终让人身心崩溃。

　　作为一名合格的间谍，自然接受过相应的拷问培训，也十分清楚这些刑讯手段被敌人应用在自己身上时的厉害之处。

　　因此，青木浩二此刻既恐惧又犹豫。

　　林易这句话，使得对帝国的忠诚和被上刑的恐惧在他心中反复拉扯，竟是化作大滴大滴的汗珠从头上滚落。

　　过了半分钟，依旧没等到肯定回答的林易失去了陪青木浩二继续耗下去的耐心。

　　林易猛地将手中的匕首扎进青木浩二大腿外侧，刀刃精准避开了可以迅速毙命的大动脉，却在神经密集处缓缓搅动。

　　“啊——！”

　　青木浩二瞬间爆发出了饱含无尽怨恨的嘶吼声，他的嘴唇惨白得没有一点血色，脖颈上青筋暴起，冷汗瞬间浸透了衬衫。

　　几分钟后，林易拔出匕首，将沾血的刀尖凑近对方眼球：“下一刀是膝盖骨，你可以赌我能不能剜出完整的半月板。“

　　额头滴汗的青木浩二眼神一变，想到方才的痛苦，咬牙道：“我、我愿意配合，你问吧。”

　　林易用殷红的刀身拍了拍他的脸，留下清晰的血印：“小日本就是贱，非要等到刀架在脖子上才知道怕。”

　　青木浩二看着锋利的刀子在眼前晃动，不敢出言反驳，只好表示你说什么都对。

　　林易问道：“中午在陶陶居和你接头的男子是谁？”

　　“我的下线。”打定主意拖延的青木浩二含糊不清地道。

　　行吧，果然是不见棺材不落泪的贱骨头！

　　林易笑着摇了摇头，找准“灰隼”膝盖骨的位置，再次狠狠落下刀刃！

　　这一次，崩溃的哭嚎终于从“灰隼”的喉间爆发，他浑身抽搐着吐出了林易想要的情报：

　　原来，“灰隼”今天在陶陶居接头的下线代号是“苍鹭”，他以地质学者的身份，打着科学考察的幌子，对羊城机场周边地形进行了详尽的测绘。

　　同时，这位“苍鹭”还以帮助办理移民欧美作为诱惑，成功策反了粤军防空营的副营长朱朝，获取了机场布防图。

　　林易目光冰冷，在心中记下了“苍鹭”的藏身处和朱朝这个名字！

　　整个痛苦的审讯过程持续了将近一个小时，由于持续不断的流血和极大压力下的身心折磨，“灰隼”此时已经十分虚弱，他哀求道：“我知道的都告诉你了，放过我吧！”

　　林易当然不会轻易相信这个小日本的鬼话，他继续问道：“你还有其他下线吗？说出他们的代号和身份。”

　　“有、还有一个......”青木浩二刚哆嗦着嘴唇说出这句，便再也控制不住自己逐渐沉重的头颅，竟是直接昏死了过去。

　　“你他么倒是继续啊！”正在侧耳倾听的林易见突然没声音了，抬脚就踹在青木浩二身上，却发现他根本没有反应，像是一头死猪。

　　他伸出手探了下，发现青木浩二已经没了鼻息，应该是失血过多叠加惊吓过度导致的心脏休克，逝了。

　　林易无奈地叹了口气，好不容易才设计擒下“灰隼”，刚问出一点有效情报，关键时刻人却突然没了。

　　没办法，上辈子干活讲究文明规范，他也是直到这世才第一次用上刑讯逼供的手段，一时没有把握好，下手过重把人弄死了。

　　可要是不下重手，在这敌后，林易又哪有时间和刑具跟“灰隼”在这慢慢熬，只得用此下策了！

　　突然，林易耳畔忽地响起了系统提示：

　　【击杀敌方特务X1，代号“灰隼”】

　　【情报刷新】

　　【大阪纺绩会本月以7折市价向江浙低价倾销棉纱3万包，日资‘东洋拓殖’已控股绍兴三大茧行，将切断本地丝厂原料供应】

　　如同历史上发生的那般，日本军国主义亡我之心不死，正在暗中发动经济战，妄图从江南丝织业开刀，逐步整垮国内现有的轻工业！

　　这条情报乍一看跟林易现在的处境没有关系，但提到了故乡“绍兴”和“纺织业”，很快就让他想到了自己熟悉又陌生的林氏家族。

　　“江南纺织大王”林耀荣手下的支柱产业，正好就是丝织厂！

　　也就是说，日资这一波操作下去，林家恐怕得元气大伤，毕竟一个地方商人的力量如何能与蓄谋已久的敌国势力抗衡？

　　想来林耀荣现在已经焦头烂额，疲于应付！

　　若是林家的丝厂一倒，林易今后可以从家族中得到的经济助力也会大减，必须尽快回去想办法保住这个钱袋子！

　　但在离开之前，他还要先将“苍鹭”解决掉，否则“灰隼”失踪的消息一旦传出，恐怕整个间谍小组都会撤走。

　　届时，“苍鹭”便可能会将原本传递给“灰隼”的情报再次告知和知机关，对羊城机场和空军的威胁还是没能完全解除。

　　所以，“苍鹭”必须死！

　　确定了下一步行动计划后，林易没再去管断了气的“灰隼”，而是立刻拿上自己的东西，转身逆着来时的路往外走。

　　刚才他在小巷内迷晕了“灰隼”后，当即掀开垃圾桶旁的沙井盖，按照事先侦查好的路线将“灰隼”拖入其中，一直拉拽到不见天日的深处捆起。

　　林易身上那股用作伪装的酸臭味，正是来源于这下水道的秽物。