第1章 抵达羊城

1936年，5月20日。

　　一艘缓缓泊入羊城港的渡轮上，西装革履的林易屹立在船头，若有所思地接收着脑海中浮现的信息。

　　两天前，还是一名刑警的他在阴差阳错之下穿越到了1936年，成为军事情报处情报科国际情报组的中尉军官“影锋”。

　　虽说上辈子没当过特工，但林易并非完全不了解这行，加之接收了这一世的军情处特训班记忆，他已经渐渐适应了自己的身份，完美融入了“影锋”的角色。

　　“呜———！”

　　客轮的鸣笛声打断了林易的思绪，将他拉回了现实。

　　到羊城港了！

　　林易提起脚下有些沉重的藤箱，准备下船。

　　但客轮才刚放下舷梯，便有一队全副武装的粤军士兵迫不及待地登上甲板，凶神恶煞地挥舞着手中的汉阳造步枪，将想要下船的旅客都驱赶回去，把守住了唯一的出入口。

　　林易装出了和周围旅客一样的惶恐神情，但实则并没有被这些来势汹汹的丘八给吓到。

　　在这个兵荒马乱的年代，像他这样从金陵出发、中转香港、再到羊城的一路上，已经遭遇了不下十次搜身检查，岂能不早做准备？

　　粤系军阀陈济棠真当他们军情处的特工都是酒囊饭袋不成！

　　船老大操着一口地道的粤语，满脸堆笑，朝带队的班长走去：“良爷，都是老熟人啦，你也知道我们这是专门往返粤港的渡轮，哪有什么问题啧？”

　　说着，他凑近班长身旁，以迅雷不及掩耳之势将两块大洋塞进对方手里。

　　良爷掂量了一下手中的大洋，笑得露出了两排黄牙，拍了拍船老大的肩：“阿达，你说你，这么会做人，难怪生意越来越好。”

　　船老大陪着笑点头哈腰：“没办法啦，都是熟客生意，多亏良爷你们罩着才顺顺利利。”

　　良爷对他的吹捧颇为受用，可还是揽过船老大的肩，压低声音道：“不是兄弟不给你面子，现在是非常时期，上面特意交代要防范南京政府派来的间谍...”

　　船老大立刻大惊失色，将头摇得像拨浪鼓：“没有没有，船上绝对没有！良爷你是知道的，我从来不搞那些的。”

　　“这我当然知道！但检查还是要的，不然我没法交差嘛，你说是不是？”良爷看在大洋的份上，多说了两句。

　　“是是是！”船老大生怕被所谓的间谍牵扯，连声应道。

　　良爷如同走流程般随意在甲板上转了两圈，便挥手喊道：“拿好身份证明，一个个经过检查后排队下船！”

　　林易提起沉甸甸的藤箱，混在队伍里随人流往出口处走去。

　　检查的士兵显然是提前得了吩咐，收了钱就应付了事，轮到林易时，只是草草看了一眼粤省身份证明，便让他自行开箱验视。

　　看见里面都是衣物后，士兵甚至都没有翻动，就放行了，浑然不知眼前这名斯文男子就是他们口中的南京间谍！

　　往下走时，林易觉得这张比其他家贵出不少的船票还是挺值的。

　　他的脚刚踏在坚实的土地上，立刻就有几名眼尖的黄包车夫前来揽客：“先生去哪里？”“先生坐我的车，又快又稳！”

　　借着地上水泊的倒影，林易看到了自己在别人眼中的形象：英俊帅气、文质彬彬、看起来颇有几分书香气，一副这时代常见的高级知识分子打扮。

　　一看就很好宰，难怪黄包车夫们都围着他。

　　想通这点后，林易不禁哑然失笑，挑了个看起来最老实的：“知道怎么去西关陶陶居么？”

　　“知道！在第十甫路！”这名老实巴交的黄包车夫顿时喜出望外，连声应道：“先生，我帮您放箱子！”

　　“不用了，走吧！”林易拒绝了对方伸过来接藤箱的手，紧紧将它抱在自己怀里。

　　这表面上只是装了些衣物的藤箱之所以如此沉重，是因为外壳的夹层里藏有数根金条。

　　这可是林易此行最重要的任务——护送军情处羊城站的活动经费！

　　原则上来说，林易区区一个刚加入情报科下属对日情报组的中尉，这样重要的差事怎么也轮不到他头上。

　　但凡事有原则就有例外——他的父亲林耀荣可是绍兴有名的实业家，浙江商会的理事，人称“江南纺织大王”，在政商界都有着不小的能量。

　　所以，林易在留日回国后被特招进军情处，因日语娴熟和熟悉日本文化的优势被特授中尉军衔，又凭借家中人脉得到了浙江乡党大佬的垂青，内定为执行此次护送任务的不二人选。

　　按照大佬的指点，他只要能将金条送到接头人“帷幕”手中并平安返回金陵，那后续的立功升迁等一应事项都不在话下！

　　由于图谋独立的粤系军阀切断了原有的陆路运输线，因此林易选择了走耗时最长但却最为稳妥的水路，乘船中转香港，潜入粤省。

　　一路都顺利过来了，眼下到了羊城的地界，虽说是最后一程，但林易仍保持有相当的警惕，不肯随意让藤箱脱手。

　　见他如此防备，黄包车夫识趣地没有再去碰藤箱，而是熟练地躬下腰，露出有着数不清鞋印的赤裸脊背。

　　“先生请上车吧！”

　　林易看着几乎快与自己膝盖齐平的脊背表面，这才明白过来对方是要自己踩着他的背上车。

　　他一愣，正想自己跃上脚踏板，但又考虑到在公共场所异于常人的行为会招致不必要的注意，于是只好蜻蜓点水般踩了一下。

　　黄包车夫的背很稳，稳到他踩上去也纹丝不动，显然已经十分熟练。

　　可这份习以为常的熟练，却让林易感到有些痛心。

　　尽管在来到这个年代后，已经见识了不少底层劳动人民毫无尊严的艰苦生活，但作为一名共产党员，他心中人人平等的意识依然没有被抹去，根本无法心安理得地享受这种凌驾于人格尊严之上的服务。

　　可踩在广大人民背上的脚何其之多？

　　西方列强、官僚资本、各地军阀、封建地主、行会帮派...这些势力共同构成了三座大山，使得农民、工人、小生产者等底层劳动者在政治压迫、经济掠夺和文化愚昧中挣扎求生。

　　熟读近代史的林易深知，要想改变这一切，唯有红色力量可以做到！

　　但红色力量现在被南京政府以“攘外必先安内”的名义驱赶至西部偏远地区，所以他只好暂且借用原主的身份委身于军情处，身在曹营心在汉，尽自己所能在抗日救亡的同时暗中施以援手。