第25章 领命追查

林易恭恭敬敬地低下头道：“全赖徐公神机妙算，运筹帷幄之中、决胜千里之外，我只不过是执行得好。”

　　“嗯。”徐世铮微微颔首，掌心的玉质鼻烟壶轻轻转动：“同乡的后生里，侬也算是办事妥帖的。”

　　这句话虽然和语气一样寡淡，但能从一向以不苟言笑著称的徐世铮口中说出，已是极为难得的夸赞之词。

　　要是一般的乡党听到这句，恐怕内心已是澎湃不已，觉得自己已经脱颖而出，入了徐世铮的法眼，很快就将被重点扶持。

　　但两世为人的林易心中却是门清，这只不过是徐世铮刻意画的“饼”，故意用这种似是而非的暗示性话语收买人心。

　　可虽然知道这是徐世铮御下的手段，但林易还是装出十分欣喜的神情，激动地道：“多谢徐公栽培！卑职必将肝脑涂地、死而后已！”

　　徐世铮面上不显，但林易瞥见他摩挲鼻烟壶的速度缓了下来，显然对这个充满进取心的回答颇为满意。

　　“徐公，卑职还有一件事要向您汇报。”

　　林易适时地打开藤箱，毫无保留地展示在徐世铮面前：“属下途径香港时采买了磺胺、阿司匹林各10盒，这里每样取了5盒孝敬您的。”

　　徐世铮摩挲鼻烟壶的手停下了，他身体微微前倾，望着藤箱内整齐排列的药盒，难得地表现出了兴趣。

　　收到10盒消炎药物可比得到10盒黄金更让他惊喜，因为此时消炎药物的珍贵和稀缺，他不但可以用于支持军情处的活动，还能拿去和其他条线的大佬做资源交换，可谓是上流社会真正的硬通货！

　　而且，林易此举，将自己购买的总数明明白白地展示给他，这份坦诚让多疑的徐世铮十分满意。

　　半晌，他伸出手指虚点林易，语调罕见地有了些许上扬：“小林，最近处里面正愁没得药用了，格桩事体，侬办得十分漂亮啊！”

　　“能为徐公分忧，是卑职的荣幸。”林易嘴上这么说着，心里却是在滴血，这可是10盒能救命的宝贵药物啊，要是可以送到根据地挽救我党同志的性命该多好！

　　没办法，按潜规则就得给徐世铮大头，这样才不会有人追究剩下的货。

　　“不过……”徐世铮话锋一转，轻轻在桌上敲了敲鼻烟壶：“剩下的药物，侬要妥善处置，切勿流入不该去的地方。”

　　“徐公说得是。”林易恭谨地应着，心底却在暗骂，这老狐狸不愧是老特务出身，试探已经成了深入骨髓的习惯，连吃带拿还要趁机敲打他两句。

　　林易又取出天鹅绒礼盒，笑道：“这里还有一些洋人精心打磨的小玩意，想来是能衬得上徐夫人雅致的，所以属下特地带了些。”

　　听说是礼物，徐世铮顿时失了兴趣，根本不看，只拿起流转着幽绿光泽的鼻烟壶轻轻吸了一口，沉声道：“进来吧，婉珍。”

　　珠帘轻响，身着月白缎旗袍的徐夫人苏婉珍走出，她出自书香门第，虽近不惑之年，细细望去眼角已有细纹，但气质文雅保养得当，又追求时髦地烫了个卷头，望去仍好似新婚少妇那般。

　　林易正欲躬身问好，这位仅仅有过一面之缘的贵夫人便立刻热情地喊出了他的姓氏：“小林来了！许久不见，长得愈发俊朗了！”

　　“夫人也是如上次见面般令人惊艳，难掩风华啊！”

　　说着，林易取出打开天鹅绒质地的礼盒，百达翡丽腕表上的钻石折射出耀眼的光彩，令昏暗的客厅都亮了不少。

　　“这两只同款的瑞士腕表正巧能凑成一对，我当时见了格外欣喜，想着这不正如您和徐公一般，是天造地设的一对么！这套法国香水和护肤品呢，用的是欧洲那边的最新科技，说是能让女士用完永葆年轻！”

　　对于前半生都受着家族和丈夫庇护，几乎没吃过什么苦的苏婉珍来说，她最为在意的除了自己丈夫，便是逐渐逝去的年华和不再青春的容颜。

　　“呵呵！小林你真是用心了！”

　　紧跟时髦的苏婉珍自然是识货的，她一看这钻石的火彩便知是价格不凡的臻品，再加上百达翡丽典雅大气的设计本就深合女性品味，于是立刻就对这腕表爱不释手。

　　“你这孩子，上次见你的时候才刚从日本留学回国吧，那会可木讷老实了，怎么工作了一段时间后变得这么油嘴滑舌的！”

　　收到了喜欢的礼物，又听到了合心意的话，苏婉珍心情大好，笑着打趣道：“小林有对象了没？”

　　“额……没。”林易愣住了，都说中年妇女的爱好十分一致，想不到连贵妇人也不能免俗。

　　好在苏婉珍也只是客套一下，并无给林易做媒的意思。

　　她试着戴上腕表，仍如少女般兴致勃勃地冲徐世铮展示道：“墨公，你看我戴这个好看吗？”

　　一向严肃的徐世铮脸上浮起极淡的笑意，挥了挥手道：“好了！下去吧，我和小林还有正事要谈。”

　　徐世铮在家中威严极高，一发话苏婉珍便立刻乖乖退下，只留两人单独在客厅中。

　　徐世铮点燃了一根烟，沉声道：“最近绍兴的丝织业日子不好过啊，日本人加快了经济入侵的步伐，软硬兼施逼迫实业家们卖厂。你若是得空，不妨回去一趟，查查这其中特高课的影子，也为家里分担点压力。”

　　“多谢徐公提醒。”林易恭敬地道：“属下心中也忧虑家中产业，但在羊城时，我侥幸得到了一些线索，或可借此找出藏匿在金陵城内的日谍，若是拖下去，恐将日长梦多......但我是您手下的兵，所以下步行动还请您指示！”

　　听到金陵有日谍线索，徐世铮的眼神瞬间闪过一丝杀气，他缓缓吐出一个烟圈，脸上露出思索的神情。

　　片刻后，徐世铮再度开口，平静的话语里掩藏不住汹涌的杀意：“你能以党国大业为重，我十分欣慰。家里的事先缓一缓，你再留几天，不惜一切代价，也要把城中的日谍给我查出来！”

　　林易强压下心头的激荡，肃然起身道：“是！卑职保证完成任务！”