第28章 银行诡客（追读破100加更）

林易泡了一壶浓茶，在手头放了半包烟，开始奋笔疾书。

　　前世他只知埋头苦干，不懂汇报请功，最后只能眼睁睁看着会写材料的同事步步高升，而立功无数的他却只能在原地徘徊多年。

　　后来，他总算掌握了公文写作的十八般武艺，却因为超龄没能搭上提拔的末班车。

　　好在这个技能并未被他荒废，林易依然清晰地记得请功报告的行文逻辑和主要结构。

　　开头首先要强调徐世铮和翟刚领导有方，感谢军情处的支持，然后将取得的战果以最直观的形式呈现出来。

　　其次，便是开始详细讲述本次行动的经过，这里可以将粤军描写得强大一些，重点要讲述遇到茫茫多的困难，面临多么不可能实现的任务。

　　接下来，便是报告的重头戏——讲述自己如何克服艰难险阻，以逢山开路遇水搭桥的精神，没条件创造条件也要上的决心毅力，终于完成护送任务，成功将经费送到“帷幕”手中。

　　最后，引申一下本次任务完成对羊城站和军情处的重要意义，同时不着痕迹地暗暗夸赞自己两句，请求上级对这样的行为给予嘉奖。

　　林易边想边写，不知不觉间已经洋洋洒洒写了五千字之多。

　　当远方的天空出现鱼肚白时，林易停下笔，满意地看着自己写就的这份报告，缓缓站起身来，活动一下有些发麻的腰腿。

　　他趴在办公桌上小憩了一会，很快就等到了上班时间。

　　林易拿着报告再次敲响了翟刚办公室的门。

　　“进。”翟刚的声音里有一丝难以掩盖的疲惫，看样子也是熬了一夜。

　　“科长，这是本次行动的报告，请您过目并斧正。”

　　这么快？

　　翟刚疲倦地揉了揉那双小眼睛，强打起精神翻开了林易递来的几页纸，做好了修改的准备。

　　但看着看着，翟刚脸上的表情逐渐变得微妙，由开始的审视、漫不经心到后来的震惊、专注，最后竟是不由得拍案叫绝：“好！写得好！”

　　看完报告，原本有些困意的翟刚已是彻底清醒了，但仍有些意犹未尽地问道：“这份报告谁写的？”

　　“报告科长，这份报告是我昨晚熬夜赶出来的。”

　　“哦？”翟刚抬起头，神情惊讶：“想不到你还有这样的本事！这份报告写得深入浅出、条理清晰、详略得当，要不是你行动能力出众，我都想把你留下专门写材料了。”

　　“科长过誉了，属下只是受过些许家学熏陶，当不得如此重任。”面对翟刚半开玩笑半试探的话语，林易的应答很谨慎。

　　开什么玩笑？

　　战争年代，好男儿就当弃笔从戎！

　　他又岂能为了升官本末倒置去做纸上雕花的文员，当然是要继续在谍战第一线手刃敌人了！

　　“不错！正是有你这样的战士，我们党国的事业才能愈发稳固。这份报告我批准了，你这次的功劳应当足够往上提一级了，到时可得请大家好好贺一贺！”

　　翟刚心知肚明，林易看样子是搭上了徐世铮这条线，不是能随意敲打拿捏的，只要面上过得去，他也不会随便得罪。

　　相反，只要能给予方便的地方翟刚都会大亮绿灯，也算是结下善缘。

　　“当然！到时还请科长赏光出席！”林易笑着说道，给足了翟刚面子。

　　从翟刚办公室出来，羊城行动的事情总算是告一段落了，林易只需等待军事委员会下发嘉奖和晋升令即可。

　　林易接下来要做的，便是追查手头的三条线索：花旗银行的张开基、神秘的信鸽、黄锐的金陵别墅。

　　将哪条线索作为主攻方向比较好呢？

　　从难易度来讲，目前林易掌握有关信息最多的就是花旗银行的张开基，不但从“苍鹭”口中获知了其身份作用，甚至还包括他的唤醒方式等关键信息。

　　信鸽则是只知其人，不知其貌，潜伏身份更是扑朔迷离，如同幽影般不可捉摸，饶是林易掌握诸多刑侦技巧，也对这样毫无头绪的线索深感头疼。

　　而黄锐的金陵别墅虽然是潜在的策反切入点，但黄锐假借他人之手购买，早就不知经过几层伪装，要想在茫茫人海中找出两个表面上八竿子都打不着但却有暗中联系的人，这无异于海底捞针。

　　毫无疑问，追查张开基是最简单的。

　　而从重要程度来讲，追查张开基也无疑是排在第一位的，这个花旗银行国际业务部经理，是日军窥探国民政府高层资金流向、甚至进行情报交易的眼睛。

　　通过他，林易可以掌握国民政府高层叛国通敌的证据和线索，进而挖出一连串依附在这个情报网络上的间谍小组，甚至将金陵的整张地下情报交易网连根拔起也并非不可能。

　　当然，这一切的前提是“苍鹭”所说的情况属实。

　　所以，林易的首要目标是查证张开基这条线索！

　　他脱下军装，换上一身剪裁考究、质地精良的深灰色条纹西装，搭配上真丝领带和锃亮的牛津鞋，手提一个黑色真皮公文包，完全一副与外资银行打交道的精英人士模样。

　　接着，林易又利用军情处的资源，伪造了全套的身份证明，摇身一变成了“泰华贸易公司总经理”。

　　离开军情处后，他径直来到了花旗银行金陵分行，这是国内仅次于上海分行的第二大网点。

　　银行大厅十分气派堂皇，就连大理石地面都光滑得可以照出人影，穿着考究的职员和中外客户们在小圆桌边低声交谈。

　　林易的目标十分明确，他一进门就直接走向国际业务部柜台。

　　“先生您好，请问需要办理什么业务？”柜台后，一位年轻的女职员露出职业微笑，温声细语地问道。

　　林易递上一张印有“泰华贸易公司总经理”的名片，用带着伦敦腔的流利英语问道：“早上好！我需要向瑞士银行的一个指定账户汇一笔数额可观的资金，时间紧迫，请立刻为我办理。”

　　PS：明早看阅兵，下午再更！