第22章 全城通缉

但也正是由于金陵在的重要地位，果党政府也是想方设法防范间谍的渗透，不但实行了目前全国最严格的户籍管理制度，同时还定期进行人口摸排，对外来人员登记造册，精确到了每一户。

　　攻守双方在这片土地上展开了激烈的交锋，虽然无声无形但却招招致命！

　　在这样的高压环境下，除了极少数潜伏得极深的间谍，大部分日谍在活动一段时间后都会因为各种原因而暴露踪迹，从而不得不撤离，或是被果党抓获！

　　但信鸽却再次被上海特高课要回去，这说明他不但有了隐蔽性极高的潜伏身份，同时还有不可替代的原因必须留在金陵！

　　想到这，即将踏上返程的林易当即有些心潮澎湃！

　　从掌握的这些情况看来，信鸽的价值可不一般，他作为联络员，脑子里定然掌握着完整的小组成员名单，甚至还有一些紧急通讯渠道。

　　只要抓到了信鸽，不但能顺藤摸瓜获得“灰隼”所在小组的成员名单，还能拔出萝卜带出泥，从通讯渠道反向找出不少潜伏在金陵和羊城的间谍！

　　但这都是后话，林易目前最需要的，还是先想办法从“苍鹭”口中获得信鸽的特征，这样才能在金陵的茫茫人海中将对方找出来！

　　于是，林易按捺住内心的兴奋，问道：“凭你的记忆，详细描述一下信鸽的外貌、特征！”

　　不料“苍鹭”眼神躲闪了一下，胸膛起伏不定，似乎在下决心，随后竟像是鼓足了勇气，梗着脖子红眼道：“我和他是最好的朋友！我、我不会再说关于信鸽的任何一个字，就算你杀了我也一样！

　　林易拉下脸，一言不发地看着“苍鹭”，微眯的眼睛里透出遮挡不住的杀意。

　　苍鹭结结巴巴地道：“除非……你给我买一张去香港的船票！”

　　林易有些后悔自己刚才的反应了。

　　他有些得意忘形，一瞬间没有控制住兴奋情绪，不该如此失态地在“苍鹭”面前表现出对“信鸽”的兴趣，现在被对方察觉了反过来以此相要挟，作为讨价还价的本钱！

　　这个可恶的日谍！

　　他心中恼恨不已，但却汲取了刚才的教训，不再将情绪挂在脸上，而是神情平静地将水桶重新接满水，继续实施“水刑”。

　　但有些出乎他意料的是，“苍鹭”或许知道这是身上用以保命的最后一个秘密，一旦说出就是死，于是咬紧牙关硬抗了两波。

　　甚至在第二次时，林易为了逼他就范，故意延长了时间，却直接导致“苍鹭”因缺氧休克而陷入昏迷。

　　但直到昏迷前的最后一刻，这个铁了心的日谍在不开口还有一线生机的信念支撑下，还是不肯说一个字！

　　万般无奈之下，林易只好手起刀落，将“苍鹭”就地击杀！

　　“嘶……为什……嘶”

　　感受到自己漏气的喉管在疯狂喷血，刚恢复清醒的“苍鹭”嘴唇苍白，满脸不敢置信。

　　他身上明明还有林易十分感兴趣的情报，可为什么等来的不是船票，而是冰冷的刀刃，他不理解！

　　“我说送你离开，可没说是活着。”

　　林易漠然地将手中能证明朱朝通敌的证据放进档案袋，塞入藤箱的夹层，收拾现场准备撤离。

　　从一开始，他就没想过让“苍鹭”活着离开！

　　非我族类其心必异，且不论林易能不能在没有软肋的情况下远距离掌控“苍鹭”，让他转为双面间谍，为军情处服务。

　　单单是“灰隼”的异常失踪，就势必会引发和知机关对整个间谍小组的怀疑，进而暂时弃用他的下线，只有完成甄别后才会再次启用。

　　而以“苍鹭”贪生怕死的性格，久久没有联系上组织，必然会担惊受怕，而一旦发现自己被人监视，受惊的他更是有很大概率会选择连夜跑路，逃往海外！

　　到时跑掉了还好说，要是被抓回去审讯，以这家伙满嘴漏风的性格，那林易也会随之暴露在和知机关的视线之内。

　　而对一名特工来说，未知才是最好的保护壳，一旦这层面纱被敌人揭开，那离落网也就不远了！

　　所以，综合考虑之下，林易还是选择了痛下杀手，以免这个无法完全掌控的棋子影响自身安全。

　　【击杀敌特“苍鹭”】

　　【情报刷新！】

　　【经对陶陶居在场人员进行审讯，粤军特务连已掌握你的部分相貌特征，正在连夜印发通缉令，预计凌晨七点前可传达至城门各卡口】

　　自己上通缉令了！

　　林易心中一凛，对粤军特务连的情报搜集能力刮目相看，不过短短半天时间，敌人就从陈久的死中复盘出了这次钓鱼行动失败的关键点，并成功地捕捉到了他的踪迹。

　　这样的情报搜集速度，哪怕与军情处的精锐力量相比，也不能算逊色。

　　不愧是对方的地盘，主场优势被发挥的淋漓尽致，此地不宜再留！

　　作为一名合格的特工，一旦在对方的主场上被人盯住后，最谨慎的应对措施是立马撤退，而非心存侥幸继续逗留，否则不但接下来的行动处处要受掣肘，而且一个不小心就会阴沟里翻船！

　　本来他还想借着从“苍鹭”处套出的朱朝情报设计与黄锐相见，但现在也只能暂时将此事搁置，先行撤退。

　　林易将溅有血点的西装外套换下放入藤箱后，换上那套脏衣服，不慌不忙地关上门离开。

　　他有意留下这原始杀人现场，以达到祸水东引的目的。

　　在房东太太面前，他可是以“陈久”的身份出现的！

　　按他对房东太太的了解，“苍鹭”死亡的消息肯定会从街头巷角的长舌妇中传出去，进而被城内潜伏的日谍获知。

　　陈久杀了和知机关的人，这条消息一出，就算不能让两边的特务机关直接打起来，也能加深正在秘谈的日军和粤军之间的猜忌！

　　到了楼下，林易望见远方的天空已经现出了鱼肚白，忙掏出怀表来看。

　　现在已经五点了，不知不觉间他竟是审讯了“苍鹭”一夜。