第23章 逃出生天（追读破80加更）

根据情报提示，出城的各个卡口最多七点就会获得通缉令，到时除非他易容，否则难以躲过搜查。

　　可林易并没有掌握易容术，因此他只剩下最后两个小时逃走了！

　　必须尽快离开！

　　他手头还掌握着张开基和信鸽这两条线的情报，只有回到金陵才能继续发挥价值！

　　林易压低帽檐，沿着来时的路一直往江岸边走去，在微亮的天光下，找寻那颗气根垂地的大榕树。

　　现在时辰尚早，拉黄包车的并不多，他只好靠脚力赶路，一路所见多是衣衫褴褛的劳动人民，他这一身收破烂的打扮混在其中并不显眼。

　　“卖报卖报！昨日西关老街发生枪战，疑为特务交火，死伤数人！绥靖公署重金悬赏城内间谍线索！”报童手拿一沓散发着新鲜油墨味的《珠江时报》，一路大声吆喝着。

　　林易叫住了他，买下一份报纸，边走边翻看。

　　报纸首页最大的版面写的就是昨天那场枪战，只不过在粤方的描述下，他们的损失仅仅是数人受伤，而战果竟是“大获全胜！击毙敌特3人，在逃2人”！

　　看到这注水如此之多的失实报道，林易不禁哑然失笑，丧事喜办么，看来粤军内也有赢学大家啊！

　　不过，这里只字不提陈久的死，那到时“苍鹭”死在陈久手下的消息传出，粤军可就跳进珠江都洗不清喽！

　　林易摇摇头，收起报纸，快步走到记忆中的位置，趁没人注意跳下了江岸，挪开那块掩人耳目的挡板，强忍着下水道传来的恶臭，一路往深处钻去。

　　伸手不见五指的下水道内其实布满了易燃的沼气，林易不敢点明火照路，只能逆着水流的方向往上走，通过时不时出现的井盖口来判断自己所处的方位。

　　数到第九个井盖口时，他闻到了一股若隐若现的尸臭味，借着井盖投下的微弱光芒看到了“灰隼”那已经开始发胀变臭的尸体。

　　就让他死后也以这种方式在此赎罪吧！

　　林易小心绕过，继续往前走了十一个井盖的距离，估摸着应该在租界的大街上，这才停下，侧耳倾听外面的动静。

　　现在是清晨，按照租界这边的活动规律，应当只有早起的华人劳工在四处打扫卫生，果不其然，不多时林易就听到大扫帚在地上摩擦的“沙沙”声。

　　听了一会儿后，等那个扫帚的声音逐渐远去，林易这才轻轻撬开井盖的边缘，微微顶起到眼睛恰好能观测到外界的高度，环视了一圈，见四周无人，这才爬了上来。

　　将井盖重新放置好后，他提起藤箱，神不知鬼不觉地遁入了租界的建筑群中......

　　一小时后，沙面码头，由各种肤色的人排成的长队尽头。

　　“里昂先生，欢迎您选择乘坐怡和公司的海洋之星号邮轮，请拿好您的随身行李按顺序登船！”

　　舷梯旁，身穿白色水手服的甜美女服务生将证件和船票恭恭敬敬地递还给林易，指引着他登船。

　　“Thanks！”西装革履的林易微微一笑，点头致意，表现得十分有绅士风度。

　　怡和公司的邮轮不受粤省海关管辖，可以不用接受检查，也就是说，从登上这艘船的那一刻开始，他便算是彻底脱险了。

　　但为了保险起见，林易还是改头换面，用上了来时的假身份。

　　他现在是香港商会的成员里昂，一名英籍华裔，常年往来于中国各地做点小小的走私生意。

　　不久，“海洋之星”号邮轮缓缓开动，直直地从珠江入海口驶入公海，驶往航程的第一个途经点——香港。

　　8小时后，海洋之星号邮轮进入了香港水域。

　　林易站在舰艏，望着不远处维多利亚港的繁忙景象，一时有些感慨万分。

　　香港不愧是远东的航运枢纽，其繁荣远胜于当时国内任何一个港口！

　　港湾内，海面被密集的船影切割成碎片，万吨巨轮与小型驳船交错停泊，蒸汽轮船喷吐出的黑烟与帆船的白帆形成强烈对比，因为泊位紧张，甚至有不少货船直接在港内抛锚，通过浮筒系留。

　　港口两岸则矗立着无数的欧式仓库与洋行大楼，怡和公司的旗帜在码头飘扬，远处半山上的殖民建筑群仿佛在俯视喧嚣的贸易洪流。

　　作为在香港享有特权的英国企业，怡和公司在维多利亚港租借有相对不错的固定泊位，“海洋之星”很快就在领航员的指引下驶入了港口内。

　　它将在这停泊5小时，供游客下船购物、游览，随后就将再次启程开往上海，最后到达金陵。

　　林易也随人流下了船，往维多利亚港区内走去，准备趁机购买一些紧俏的药品和奢侈品。

　　洋行林立的大街上，他很快就找到一家专做欧美药品进口的医药公司。

　　林易进门便问道：“多息磺胺、阿司匹林这两种药物，你们存货有多少？”

　　“我们这存货很多，不过根据港英政府相关规定，每样一次最多可以给您提供10盒，每盒10支，采购价为60英镑。”

　　林易一听顿时喜出望外，这个数量已经远超他心中的预期，拿回去无论是当人情还是换钱都足够了，而且这个采购价也不算特别贵，于是连忙答应了下来。

　　买完药品后，林易提着沉甸甸的藤箱来到了皇后大道，他接下来要买奢侈品回去当礼物。

　　毕竟那位大佬的妻子在官太太圈可是出了名的赶时髦，林易想进步，当然是要竭力投其所好。

　　一连看了好几款瑞士进口的百达翡丽腕表，林易都觉得差点意思。

　　这一时期的奢侈品概念主要是欧洲品牌在炒，为的是提高所售商品的溢价，于是在包装上狠下功夫，不但极尽精美奢华之事，就连细微之处也做到了完美无瑕，确实很讨人喜欢。

　　按理说，这样的物件送一般的官太太已经足够了，但仅仅只是够，还达不到在对方心中留下深刻印象的程度。

　　尤其是他要送的这位大佬在果党内地位颇高，平日里给他送礼的人能排满整条街，根本不缺进口产品，更别论他夫人的吃穿用度，定然都不是一般的水准。

　　PS：追读蹭蹭涨~谢谢兄弟们，大家太给力了！

　　主角即将回到大家熟悉的金陵地图

　　后面马上进入第一个小高潮：追查间谍小组案！