第29章 唤醒信号

“数额可观”和“指定账户”这两个词立刻引起了女职员的重视，大客户啊！

　　她保持着微笑，语气恭敬：“当然可以，尊敬的客户。请您提供收款账户的详细信息。”

　　“以我公司的名义转账，对方的账号是瑞士信贷银行9896578。”说着，林易递上了伪造的泰华贸易公司注册证明。

　　女职员仔细核对后，神情变得愈发恭敬，能操作如此大额国际转账的公司客户非富即贵。

　　“请稍等，先生。这类交易需要我们的部门经理张开基才有权限办理。”

　　这正是林易所期待的，他点了点头，耐心等待目标的到来。

　　片刻后，一个中等身材、戴着金丝眼镜、梳着整齐分头的中年男子快步走来，脸上堆着热情的笑容：“林经理您好！我是国际业务部经理张开基。非常荣幸为您服务，请随我到贵宾室详谈。”

　　林易心中冷笑，面上却保持着商务精英的从容，与张开基淡定握手，客套道：“有劳张经理了。”

　　两人目光相对的瞬间，他敏锐地捕捉到张开基眼底深处一闪而过的审视和一丝不易察觉的紧张。

　　“瑞士银行9896578”这个有着特殊含义的账号，显然触动了对方敏感的神经。

　　在安静的贵宾室里，张开基亲自为林易倒上咖啡，小心翼翼地用眼神试探着，嘴上却说道：“林经理，按照我们的流程和外汇管理规定，需要您提供更详尽的资金来源说明和收款方信息，以便我们完成合规审查。”

　　“哦，这么麻烦？”自从进门后就一直在打量周边环境的林易用余光扫了张开基一眼，似乎漫不经心地道：“假如我只向这个账号转入66.99美元呢？”

　　张开基拿着杯子的手一顿，里面的咖啡洒出了些许。

　　林易说出唤醒暗号后，两人间的空气仿佛凝结了。

　　张开基的眼神不再像探针一样在他脸上逡巡，神情也变得严肃起来。

　　张开基回头望了一眼关得严严实实的贵宾室大门，这才放下心来，压低声音道：“你们这周来得有点频繁啊，而且居然又换人了，这是怎么回事！”

　　林易敏锐地捕捉到了话里无意间透露的信息，暗暗记下，表面仍不动声色地道：“张经理，这你就不用操心了，只需像之前一样把情报给我就行了。”

　　“一百美元！”张开基眼中透出连厚厚的眼镜片都无法阻隔的贪婪之色。

　　说完这次情报交易的价格后，张开基似乎怕林易觉得开价太高，于是补充解释道：“我不能在短时间内太过频繁地查询这些账户，不然会被审计部门监测到异常，这次查询要冒着很高风险，这个价格算很合理了。”

　　真他妈贪啊！

　　不过想想也正常，这个张开基要不是爱财，也不会被日谍拉下水。

　　林易皱了皱眉头，似乎对这个定价不太满意，但还是勉为其难地接受了：“好吧，成交。”

　　张开基却没有动弹，而是先伸出了手：“老规矩，先付一半定金。”

　　林易心底十分不爽，从来只有他敲诈别人的份，何时轮到别人对他狮子大开口？

　　他强忍着内心的不快，付给张开基50美元。

　　眼看美金到手，张开基很是兴奋，胖脸上的肥肉都笑得颤了起来：“您稍等，我马上就回来。”

　　说罢，张开基步履匆匆地离开了，只留林易一人待在这贵宾室内。

　　待厚重的大门一关上，林易的神色瞬间就凝重了不少，看来“苍鹭”交代的情况基本属实，张开基确实在为日本人提供国民政府高官的情报。

　　而且从刚才对话中透露出的信息可知：前不久才有日谍在这购买过情报，应当就是接手“苍鹭”工作的上海特高课特工，而且换过不止一次人。

　　另外，从张开基习以为常的反应来看，几乎每次情报交易都是在花旗银行内完成的，并未更换过地点。

　　既然已经确定张开基有问题，那接下来该如何处置此人才能最大限度地挖出他背后的日谍呢？

　　林易首先想到了常用的人力盯梢，安排2-3名便衣特工轮班跟踪，记录张开基接触的所有人员，再从中筛选出重点怀疑目标，逐一甄别，找出日谍。

　　但综合考虑之后，他否决了这个方案。

　　张开基是银行职工，白天的上班时间基本都在花旗银行内进行活动，一天见的客户少说也有几十个，而且这几十人鱼龙混杂，筛选起来需要花费巨大的人力。

　　况且，张开基每次在银行内与人会面，不是在贵宾室就是在经理室，都是私密性极强的密闭场所，林易甚至连会面内容都无法掌握，又如何能确定谁最可疑？

　　除非军情处在银行内安装窃听设备，否则就算日谍出现在盯梢人员的眼皮底下，恐怕都难以认出。

　　或许，这就是日谍坚持在银行内与张开基进行情报交易的主要原因吧。

　　那安装窃听设备可行吗？

　　且不说这时期的窃听设备体型大又不便隐藏，单说花旗银行的外资背景，窃听就不太可能实现。

　　林易可没有傻到认为军情处的官员不会在花旗、汇丰等外资银行开户......

　　因此，思虑再三之后，林易决定尽快抓捕张开基，严刑拷打撬开他的嘴！

　　但抓捕不能在银行的众目睽睽之下进行，否则极易走漏风声，导致收到消息的日谍潜逃，功亏一篑。

　　同时，为了防止日方派人在张开基家中或附近进行监视，抓捕的地点也不能离他家太近。

　　最终，林易敲定，秘密抓捕的时间和地点就选在张开基下班回家的中途！

　　等他将整个行动计划在心中过了一遍后，张开基才拿着几页纸匆匆返回，浑然不知自己已成了林易的目标。

　　“这就是你要的东西，可以先看第一页，再付尾款。”张开基摸了一把汗涔涔的脸，将一张纸递给林易，得意地笑道：“绝对物超所值！”

　　林易接过那张带着油墨温热的打印纸，目光如同鹰隼般扫过，纸上清晰地列出了近期几个特定账户的异常变动摘要......