第27章 请功报告

说到这，何丰恒却突然住嘴了，林易也心领神会地露出了然的表情，不再继续追问。

　　涉密无小事，他们平时谈论都会隐去人物、地名等细节，为的就是防止信息泄露，说不好就有内奸在这情报科内部偷听。

　　张振邦浑然不管两人的微妙神情，出言讽刺道：“区区一个小案子，查了这么多天都没结果，我说，你们这样的饭桶是怎么还有脸继续待在情报科的？”

　　“你别太过分！”被一个资历相当的同僚指着鼻子骂，饶是好脾气的何丰恒也是气得不轻。

　　“滚开！”前世见惯了这类色厉内茬的人，林易根本不带怕的，直接一把就将张振邦推开。

　　“你这个日本回来的绣花枕头要跟我动手？怕不是只会用切腹自尽来威胁我吧！”张振邦桀骜不驯地昂头拦在林易身前，十分傲慢地说道，仿佛不相信林易竟敢惹他。

　　“我还有要事去找翟科长汇报，你要不跟我一起去科长办公室掰扯掰扯？”林易淡淡地说道。

　　翟刚是他们的顶头上司，是情报科分管国际情报组的副科长，一向以御下严苛出名。

　　听说林易要去找翟科长，张振邦只好无奈地让开了路，但眼底深藏的不服和嫉妒却愈发浓烈。

　　尽管他不知道林易前些天去执行的是什么任务，但消失了这么多天，想来肯定不简单。

　　望着林易离去的背影，头脑耿直的张振邦是越想越气，凭什么上级不把重要任务给他这样根正苗红的黄埔毕业生，而是要给林易这个看起来手无缚鸡之力的文弱书生呢？

　　。。。。。。

　　离开办公室的林易没有直接去找副科长翟刚，而是先到洗手间换上自己许久未穿过的军装，对着镜子整理军容。

　　除非是有急事或者在外面不方便换装，否则军人应当以最严整的军容去面见上级，以此体现尊重，哪怕是军情处这样的特务机关也不例外。

　　林易端详着镜中那个玉树临风、英俊非凡的青年军官，对自己这副样貌感到十分满意。

　　哪怕是穿越了，他也帅气依旧。

　　换上军装的林易少了几分穿西装时的温文尔雅，多了几分坚毅果决，眉眼间隐隐郁结着淡淡的杀气，这是军人真正见过血后才会有的独特气质。

　　整理完着装，想起方才张振邦的敌意，林易笑了笑就将此人抛之脑后。

　　会咬人的狗不叫，像张振邦这种什么都直接写在脸上的人，要不是托了家里的关系，压根就不适合干这行，不足为惧。

　　反倒是接下来给科长的汇报要多加小心，尽管翟刚不如徐世铮给的压迫感强，但面对这些干了多年特务的老狐狸，林易还是不敢掉以轻心。

　　毕竟他在羊城行动期间有借助系统情报去干“私活”，这部分是国党任务之外的内容，只得隐瞒。

　　幸好他在羊城逗留时间不长，只有区区一天，稍微糊弄一下也就过去了。

　　到了翟刚办公室门口，林易简单组织了一下措辞，这才轻轻地敲响了虚掩着的门：“翟科长！”

　　“进！”翟刚那特有的阴冷声音从屋内清晰地传出。

　　林易将门关上，迈着稳重的步伐走到办公桌前站定，朝翟刚敬了个标准的军礼：“报告翟科长，林易前来复命！羊城站经费共十五根大黄鱼，已于五月二十日悉数送至帷幕手中，这是交接单！”

　　说完，林易双手递上了有“帷幕”签字和指印的交接单。

　　“好！”翟刚面无表情地取过交接单，拿出放大镜，仔细观察上面的签字痕迹，检查指纹细节。

　　翟刚在核对细节的同时，林易也在观察着自己这位以注重细节、御下严苛、做事不择手段而出名的顶头上司。

　　翟刚是湖北人，秀气的五官透着南方人特有的精明，那双不大的眼睛十分狡黠，仿佛时刻在算计着什么，浑身散发着一股阴险的气息。

　　直到确认交接单无误后，翟刚这才将它放入身后的保险柜中，高兴地夸赞道：“干得漂亮！不过，羊城站被叛徒孙铭出卖了几乎所有情报的重重困境下，你是怎么完成任务的？”

　　说完，翟刚那双精明的小眼睛看着林易，似乎只是在询问他行动细节。

　　林易心下一凛，知道生性多疑的翟刚定然提前做过功课，于是便删减了有关系统的细节，只提到行动的关键。

　　“属下在陶陶居识破粤特跟踪，借茶楼结构反杀两人；后与李维明配合巷战，以燃烧瓶破敌阵型，歼敌十一人，诛杀了粤军特务连副连长陈久和叛徒孙铭。”

　　“嗯，不错。”见林易所说与羊城站发回的电报内容相差无几后，翟刚感到满意。

　　对于重视细节又天生多疑的他来说，只有毫无隐瞒的下属才是好下属。

　　“徐顾问那边，你去汇报了吗？”翟刚的眼珠转动，脸上露出了耐人寻味的神情。

　　他记得，当初是徐世铮点名让林易去的，虽然知道两人是乡党，但翟刚对他们之间的关系深浅仍然有些拿不准。

　　林易目不斜视：“我在回到金陵的第一时间就去向徐顾问汇报过了。”

　　翟刚点了点头，心中对两人的关系又有了新的评估：“好！你这次干得非常好，我们情报科要的就是你这样的快刀！”

　　“科长过誉了！属下这次不过是侥幸罢了，都是科长领导有方，我在徐顾问面前也是这样说的。”林易谦虚地笑了笑，表现得十分上道。

　　“哎！此言差矣~~”

　　见他如此识趣，翟刚心情大好：“黑猫白猫，只要能抓住老鼠就是好猫！我翟刚手下，无论是谁，只要能打胜仗，我都会为他请功！这样，你回去马上写一份详细的请功报告呈上来。”

　　“是！”林易领命而去。

　　今晚，注定是个不眠夜。

　　明天一早林易打算立刻去调查手头的线索，所以这份报告只能连夜赶出来。

　　回到办公室，何丰恒和张振邦等人都已陆续离开，只有零零散散几个情报员还在试图拼凑手头线索。