第2章 杀机暗涌

“先生，陶陶居到了！”

　　黄包车夫将车缓缓停稳，出言打断了他的思绪。

　　林易抬起头，见到了一栋风格别致的四层小楼，其上挂着康有为题的匾“陶陶居”。

　　“先生，您一共几位，有订座吗？”

　　门口迎宾的服务生见他打扮斯文得体，当即不敢怠慢，热情地迎了上来。

　　“8号雅座在哪？”

　　“在二楼，您这边请！”

　　上楼后，林易将服务生打发走，远远瞥了眼空无一人的8号桌，但却没有上前。

　　他环视一周，找了张能同时观察到8号桌和楼梯的21号桌，背靠着墙坐下，要了一壶茶和两碟点心。

　　跑堂的脚步声远去，林易将藤箱看似随意地放在脚边，端起小巧的茶杯，目光在不经意间已将二楼扫了一遍。

　　这是他当了多年刑警养成的习惯，刚到陌生环境总是要观察各方动向，收集周边信息，判断不利因素。

　　大部分茶客无甚特别：几个穿长衫的老者慢悠悠地品茗看报；一桌穿着洋装的男女青年谈笑风生，隐约传来“新生活运动”等词语；角落里还有个穿工装的汉子，埋头对付着一碟叉烧包。

　　唯独3号桌那两个寸头中山装青年，引起了林易的注意。

　　他们交谈时目光并不完全聚焦在对方脸上，而是习惯性地、如同雷达般扫视着整个二楼，身体微微绷紧，像随时准备扑击的猎豹。

　　职业病？

　　眼光毒辣的林易嗅出了熟悉的味道……这是同行！

　　一丝微不可察的警惕感，如同冰冷的蛇，悄然爬上林易的脊背。

　　难道这次接头的消息泄露了？

　　林易心里“咯噔”一下，但依旧脸色如常地坐在原位不动。

　　要真是最坏的情况，只怕四周早已布下天罗地网，他逃也无用，不如静观其变。

　　又观察了两分钟，林易发现这两人似乎也在接头，暗自紧绷的身体这才放松下来。

　　其中一名男子还频频看向腕表，似乎很急切想要离开的样子。

　　1936年五月底正是两广事变前夕，羊城内各方势力暗流涌动，除了南京政府和粤系军阀的对峙，还有无孔不入的日本驻粤武官室（和知机关）、火光微弱的红色地下组织在羊城内四处活动。

　　这两人又属于哪方？

　　林易收回目光，专注地盯着杯中澄澈的铁观音，仿佛在鉴赏那细密的茶毫，但内心的波澜却久久不能平复。

　　电报上约定的是5月18-20日这三天的同一时间段，而他则刚好卡在最后半天才到……也就是说，今天无论如何他都得接头成功！

　　怀表指针不紧不慢地走着，离约定的最早接头时间已过去十分钟，“帷幕”却依旧不见踪影。

　　一股焦虑混杂着连日舟车劳顿的空腹感在胃里翻腾，让林易愈发烦躁不安。

　　一旦任务失败，他便只能带着经费撤退香港，回到金陵后挨上职业生涯的第一个处分，并且在那位大佬心中荣获“扶不上墙的烂泥”这一印象......

　　不！绝不能这样！

　　他深吸一口气，强行将翻涌的情绪压回心底，越是这种时候，越要沉住气。

　　羊城站情况不明，叛徒孙铭的阴影未散，任何疏忽都可能万劫不复！

　　他端起茶杯，强迫自己将注意力集中在味蕾上，茶香清冽微苦，稍稍抚平了紧绷的神经。

　　这时，跑堂端来了叉烧包和萝卜糕，诱人的香气瞬间弥漫开来，勾得人食指大动。

　　林易抄起筷子，夹起一个热腾腾的叉烧包送入口中，只觉得面皮松软、内馅甘美、酱汁浓郁。

　　不愧是陶陶居的手艺，果然名不虚传！

　　他几乎是狼吞虎咽地将两碟点心一扫而光，胃里渐渐有了暖意，连带着紧绷的心弦也似乎松弛了一分。

　　饥饿感稍退，但那份等待的焦灼和环境的压力，却无声无息地包裹着他。

　　他招手又要了几碟点心，目光状似无意地再次扫过楼梯口和3号桌。

　　就在他低头夹起一块晶莹的虾饺时，眼角的余光似乎捕捉到一丝异样——楼梯方向，似乎有视线短暂、刻意地停留在他身上？

　　那感觉如同被冰冷的针尖刺了一下，转瞬即逝。

　　林易握着筷子的手几不可察地紧了紧，背脊的肌肉微微绷起，像一张缓缓拉开的弓。

　　他维持着进食的动作，但全部的感官已如同最精密的雷达，无声地张开，捕捉着空气中任何一丝危险的信号。

　　此刻，这茶香四溢的陶陶居在他眼中已然化作危机四伏的狩猎场！

　　很快，他就瞥见一名身穿长衫的中年男子行色匆匆地往8号桌走去，手里还卷着一份报纸。

　　林易忙将目光投向报纸，看清是《珠江日报》后，眼神立刻有了变化！

　　按照约定，身穿长衫的“帷幕”会带一份《珠江日报》在西关陶陶居8号桌等他。

　　所有细节都对上了，这位长衫男子应该就是他的接头人！

　　见到接头人后，心急的林易却并没有直接起身过去8号桌对暗号，而是继续待在原位，暗中观察。

　　这不仅是他一向谨慎的性格使然，更是现在四面皆敌的形势所迫！

　　据他出发前从上峰处得知：羊城站前任行动队队长孙铭在被捕后直接叛变，带领敌特拔除了西关、东山的几处据点，还逮捕了过半的行动队队员，几乎完全瘫痪了羊城站的行动能力。

　　然而，在这个即时通讯手段还不普及的年代，上述情报早已过时！

　　从金陵秘密出发到现在已经半月有余，林易暂时处于失联状态，他并不知道在这段时间里羊城站又遭遇了怎样的变故。

　　甚至，整个羊城站被敌人一锅端了也并非没有可能！

　　所以，来者是敌是友尚未可知，林易是断然不会在甄别清楚之前进行接触的。

　　他不紧不慢地又冲了一壶茶，却正好在斟茶时用眼角的余光看到两个身着黑西装的青年男子踏上二楼。

　　那两名西装男一上楼，目光便快速在全场梭巡了一遍，随后就牢牢锁定在“帷幕”身上。

　　确认目标后，下一刻两人竟是直接像林易刚到时那般，开始寻找能监视8号桌的点位。

　　这两个西装男在跟踪接头人！

　　他刚才要是沉不住气的话，现在已经被这两条尾巴一起咬住了！

　　庆幸之余，林易依旧脸色不变地自斟自饮，甚至在那两个西装男向他这张桌投来探寻的眼光时仍目不斜视。

　　可下一秒，两名西装男竟是直直地朝他走来......