第24章 徐府深谈

因此林易必须要舍得下重本，要让对方眼前一亮，加深对自己的印象！

　　否则只会适得其反，还不如不送。

　　于是，林易又额外购买了一整套最高档的法国香水和护肤品，总计花费256镑。

　　不过短短半天时间，包含船票在内，他已经花费了数百英镑，约等于普通人好几辈子才能挣到的钱。

　　但林易却不怎么心疼，毕竟这钱是抢的，来得太容易。

　　采购完这趟要买的物品，林易返回了“海洋之星”。

　　6月8日下午，经过十八天的航行，“海洋之星”驶入了金陵最繁忙的客货综合码头——下关码头。

　　随着船只逐渐靠岸停稳，林易悬了一路的心总算是落下了。

　　回到大本营金陵，借着军事情报处的招牌和武力，他至少不用像老鼠般东躲西藏，时刻担忧要被敌人追踪了。

　　相反，他要借着主场优势追查手中的三条线索：一、花旗银行的鼹鼠张开基；二、滞留金陵的“信鸽”；三、黄锐的金陵豪宅。

　　但在这之前，他得先向上级复命。

　　离开码头后，林易叫了辆黄包车就往颐和路公馆区赶去。

　　他打算首先去拜访自己父亲的故交、浙江帮的核心大佬——徐世铮！

　　这次护送任务正是担任军情处高级顾问的徐世铮点名让他去的，因此林易选择在回到金陵的第一时间就前去拜访复命，既是汇报本次任务的完成情况，同时也是展现自己的忠诚。

　　坐在黄包车上，望着两侧逐渐远去的街景，林易脑海中浮现出了对徐世铮的记忆：

　　徐世铮，字墨公，绍兴人，同盟会早期成员，从北伐战争时期就开始跟随光头，凭借着出色的政治情报工作能力跻身高位，目前是军情处排位仅次于戴处长的二号人物。

　　凭借着早年间的“扶龙之功”与乡党情谊，徐世铮一系在军情处树大根深，掌握了行动科、总务科和电讯科等部门，虽然不是核心，但也不容小觑！

　　就连后世大家所熟知的“谍王”戴雨农，尽管目前上升势头正盛，但对徐世铮也要客客气气的！

　　只是，据小道消息所说，两人之间并不对付，时有明争暗斗……

　　尽管很快就要面对面与这位手握大权的军情处高官交流，但林易有着前世的丰富阅历傍身，却是丝毫不觉得紧张。

　　以他的经验，面对这类领导时，谦虚谨慎是必须的，最主要的是要表现得符合对方预期，这样才能获取进一步的信任和赏识。

　　“先生，我就只能送您到这了。”黄包车夫将车停在颐和路公馆区外围，有些惧怕地望着前方不远处荷枪实弹的军警联合执勤点，止步不前。

　　“无妨。”林易将车费结清，提着藤箱缓缓朝卫戍部队的执勤士兵走去。

　　几乎就在一瞬间，他感觉到这道关卡所有人的目光都聚焦在自己脸上，还有几道暗处投来的视线。

　　颐和路不愧是达官显贵聚居地，警卫防备等级竟然如此之高！

　　“站住！”当他离执勤点还有七步时，负责岗哨安全的卫戍部队上尉突然大声喝问道：“干什么的！”

　　“军情处的，我要到徐公馆拜访，烦请您通传一下。”林易不卑不亢地递上自己的证件。

　　那名带队的上尉接过证件仔细核对后，见林易只不过是区区一个小中尉，望向他的眼神顿时有些古怪。

　　徐公馆也是他这样的低阶军官能随便拜访的地方吗？

　　面对上尉充满狐疑的审视目光，林易依旧昂首挺胸，腰杆笔直，显得十分从容淡定，丝毫没有底气不足。

　　他这样的姿态反倒让上尉心中稍稍信了几分，于是回复道：“稍等片刻。”

　　说完，上尉便安排一个便衣军人拿着他的证件去徐公馆征求同意。

　　不多时，那名军人带着徐公馆出示的放行条返回，上尉又在出入登记表上记录好林易的信息后，这才将他放了进去。

　　过了这道关卡，林易才算进入了戒备森严的颐和路公馆区内部，得以一窥里面的幽静清雅。

　　静谧的街道两旁，造型各异的欧式建筑错落在参天的法国梧桐树下，奶白色的西班牙式拱券、砖红色的英伦尖顶、米黄的意式石墙、繁花锦簇的雕像喷泉......一派雅致的异国情调。

　　然而，身为特工的敏锐感官却让林易觉察到了这份宁静下的暗流涌动：梧桐树后影影绰绰的身形无声移动，仿佛在追踪他的身影；雕琢精美的铁艺栏杆后偶尔闪过镜片的冰冷反光，总让他有种汗毛倒竖的被窥视感。

　　这表面松弛的欧式街道，实则处在一张密不透气的大网笼罩下，而此刻的林易不过是进入这张庞大蛛网的一只小虫子罢了。

　　“继续走，别停留，前面就是徐公馆了。”身旁突然传来低沉沙哑的男声，原来正是刚才那个便衣军人在悄然尾随他。

　　视线尽头，一栋不甚起眼、灰白墙面的二层地中海风格小楼静静伫立，院墙比别家略高几分，厚重的青石围墙透出不容窥探的森严——那便是徐公馆。

　　在保镖的指引下，林易进入了会客厅内。

　　柚木地板在吊灯下泛着冷光，落地窗外是精心修剪的法式玫瑰园，徐世铮坐在身处阴影中的高背沙发里，似乎在思考着什么，沉默而严肃。

　　吊灯的光斑恰好停在他指尖，鼻烟壶的幽绿反光如毒蛇瞳孔。

　　这不是两人的第一次见面，早在绍兴的徐家老宅时，林易便随林耀荣拜访过这位大佬。

　　徐世铮面容清瘦，依旧身着青灰色的杭绸长衫，手里习惯性地拿着一个玉质鼻烟壶把玩，若非气质冷酷干练，眼中偶有精光闪过，这身打扮看着就像是平平无奇的江浙富家翁。

　　林易前行几步，笔挺地站立在波斯地毯边缘，微微鞠了一躬，声音清晰地汇报道：“徐公，卑职幸不辱命！”

　　徐世铮轻轻敲了敲鼻烟壶，想起羊城站发回的密电内容，对行动的细节猜了个八九不离十，淡淡地道：“此行辛苦，解了羊城站的燃眉之急。”