第26章 森严壁垒

从徐公馆出来后，天色已渐渐转暗，林易回到了阔别数日的军情处大院。

　　军情处虽然坐落在金陵城区，但大院选址相对偏僻，院内设有空旷的大训练场，周边街道少有民用建筑，只有一些作为士兵营房及后勤设施的低矮青砖平房。

　　作为军事管理单位，军情处周边被划为军事禁区，严格执行密集巡逻和封闭管理制度，以此形成森严的保密壁垒。

　　远远地，刚踏足军情处门前街道的林易便被一个巨大的探照灯晃得张不开眼，明哨从高处厉声询问道：“干什么的！”

　　“自己人。”

　　林易举起早就准备好的证件，往大院入口处走去，这其间探照灯一直跟随着他，暗中也有几道视线在观察，直到林易被门口的哨兵接管为止。

　　哨兵岗由居住在一旁平房内的士兵轮流值守，2小时一换，采取明暗结合、双重检查的形式确保军情处营区的绝对安全。

　　哨兵们只会被上级勒令记住军情处所有校级及以上军官的脸，见到便立刻敬礼放行，而军衔在校级之下的低级军官和文职人员都要通过证件进行身份核验后方可进入大院。

　　现在还只是中尉的林易显然没能获得“刷脸通行”的特权。

　　因此，两名负责登记检查的哨兵冲林易敬了个礼，一板一眼地说道：“长官！请出示您的证件，报上所属科室、年龄、军衔，并主动卸下装备，配合我们进行安全检查。”

　　林易将随身携带的枪械交由哨兵检查，同时准确地报上了个人信息。

　　两名哨兵各司其职，一人负责核验证件与人脸并登记身份信息，另一人则将武器型号和子弹数量登记在册，随后交还给林易。

　　“林长官，您可以进去了，谢谢配合！今天的口令是西瓜。”两名哨兵又一丝不苟地敬了个礼，打开了供人进出的小门。

　　林易记下通行口令，接过自己的装备物品，往大院内走去。

　　进到军情处大院，最先映入眼帘的便是眼前这栋主楼，上方只挂着一块含糊不清的掩护牌匾“军事委员会特训班”，右侧竖匾写着“洪公祠1号”。

　　这便是令人闻风丧胆的军情处！

　　尽管天色已黑，但主楼依然灯火通明，隐约还能透过窗户玻璃看见来来去去的人影，可见工作之繁忙。

　　主楼旁边的是装备处小楼，负责武器配发与维护，现在这个点除了值班室和武器库还亮着灯，其他办公室早就空无一人了，不愧是最轻松且油水最足的部门，难怪大家挤破头都想调进去。

　　“口令！”这时，一支在院内活动的巡逻小队发现了林易，冲他喊道。

　　“西瓜！”得到林易的正确应答后，这支荷枪实弹的巡逻队才继续沿着路线往下一个点走去。

　　由于军情处工作人员众多，且有许多极少露面的秘密特工，因此为了防止敌人伪装潜入蒙混过关，军情处内部设定了每日一换的口令，假如答不上来将会被当场扣押。

　　口令内容毫无规律可循，有时是数字、有时是地名、还可能是意想不到的水果名称，比如“西瓜”。

　　在如此严密的多重警戒措施下，军情处可以说是金陵城为数不多的几个最安全之地。

　　通过重重检查后，林易进入主楼，回到了位于二楼的情报科办公室。

　　情报科是军情处内数一数二的大科室，下设国际情报组、国内情报组、政治情报组。

　　国际情报组是情报科内人数最多的一个组，其中林易所属的对日情报组又是国际情报组内人数最多的小组，尤其是在“九一八事变”后，整个组人数急剧膨胀，很快就占据了小半间大办公室。

　　尽管现在已经是晚上八点，但国际情报组的办公室里依然有多人在全神贯注地分析情报、研究线索、追查敌踪，旁边的小会议室内也时不时传来同事们激烈的讨论声。

　　林易的归来和出发一样悄无声息，由于任务高度保密的缘故，哪怕就是再熟悉的同事也不知道他去了哪，大家也都识趣地不问。

　　“哟！回来了？有段时间没见你了。”他对面桌的何丰恒抬起头，揉了揉疲惫的双眼，笑着同林易打了个招呼。

　　何丰恒是和他一批进入军情处的，同为日本归国的留学生，两人在科内处境相似，关系自然要亲密些。

　　林易丢给他一支烟，大大咧咧地坐在自己位置上：“这趟累死我了，真想好好歇一下。”

　　何丰恒满脸羡慕地说道：“哈哈！我是想去执行任务都轮不上，你呀！是得了便宜还卖乖，这趟又立功了吧？别忘了请客！”

　　“哪有那么容易，上面还没给结果呢。”林易摇了摇头，拿出打火机点烟，顺势岔开话题道：“丰恒，你又在查什么大案子，这么晚了还不走。”

　　何丰恒嘴里叼着点燃的香烟，一筹莫展地叹了口气：“唉！老子好不容易钓上的鱼被惊跑了，这帮潜伏在金陵的日本间谍也太他妈警觉了，我只不过是在人群中多看了他一眼，那货居然连夜就收拾东西跑路了！”

　　这时，一个阴阳怪气的男声响起：“慌什么？让我们神通广大的林中尉帮你追查不就行了，我们黄埔毕业的都没他这般有能耐。”

　　来人正是与他们同期进入军情处的张振邦，此人出生于将官家庭，倒是天生一副军人相，寸头方颌，看着一脸正气。

　　只可惜他为人嚣张跋扈，常以“天子门生”自居，动辄称“我们黄埔的如何如何”，打心眼里瞧不上林易和何丰恒这些留洋派，经常讽刺他们是空谈误国的书生。

　　眼见张振邦凑过来，林易和何丰恒两人都露出了嫌恶的表情，根本就不搭理他。

　　林易接着何丰恒的话继续分析道：“或许可以从此人在金陵停留期间接触过的人员入手调查呢？会不会有什么新发现？”

　　何丰恒摇了摇头：“此人异常警觉，我和手下队员又不敢靠近侦查，所以根本无法掌握他接触过的人员信息，而且，我怀疑......”