第37章 追查黑鸦

“财政部税务署稽查组长，秦守仁！他就是个吸血鬼！道上都说他专门收钱放过那些有日本背景的走私商！烟土、西药、甚至军火零件！他账户里……有大量无法说明来源的现金存入，还有好几笔瑞士法郎！我怀疑是直接收的买路钱！”

　　“还有航空委员会油料处储备股股长，谢宝林！他经手战时航空燃油储备账户里有来自南洋壳牌公司的咨询费！每个月固定一笔！我……我怀疑他在泄露燃油储备和调运信息！这可是要命的情报啊长官！”

　　张开基一口气又报出四个名字和对应的职务、贪污手段以及账户异常，信息量巨大且指向性极强。

　　这些人级别虽然不如李峰高，但都身处关键岗位，是日军梦寐以求的渗透目标。

　　他们账户的异常进账，几乎就是通敌的铁证。

　　林易面无表情地听着，心中却波澜起伏，这份名单比他预想的还要“丰厚”！

　　张开基这个银行经理，凭借职位便利，几乎窥探到了整个国党官僚体系内最隐秘、最肮脏的角落。

　　这份名单一旦深挖下去，足以在国党内部掀起一场不亚于地震的风暴。

　　“就这些？”林易冷冷地问，目光如炬，仿佛要看透张开基的身体。

　　“真……真没了！长官！我知道的全说了！这些人的账户信息我都有偷偷记录备份，就在、就在我办公室的保险柜里！钥匙在我家书房那本《资治通鉴》的书脊夹层里！您派人去取，一定能找到！”张开基为了保命，连最后的底牌也交了出来。

　　林易盯着张开基看了足足十秒，直到对方冷汗如雨，身体抖得像秋风中的落叶，才缓缓开口：“张开基，你今天说的话，如果有半句虚言……”

　　“不敢！绝对不敢！长官！我……我只想活命！我没有任何欺瞒！我对天发誓！”张开基吓得魂飞魄散，连连赌咒发誓。

　　林易冷哼一声，不再看他，转身对身后正在记录的审讯科人员说道：“审讯科的兄弟，麻烦把口供拿来，让他签字画押！”

　　张开基乖乖地依言签字画押，还配合着林易在镜头前拍下了手拿口供的照片。

　　等到取证完成以后，两名如狼似虎的行动队员立刻进来，将瘫软如泥的张开基拖了出去，送往牢房严加看管。

　　翟刚安排好得力人手24小时看守张开基后，进入了审讯室，和林易一道翻看着张开基的口供，好确保整份审讯材料逻辑完整、没有漏洞。

　　两人十分谨慎，看了一遍又一遍，而且反复核对所有细节，直到看不出问题为止。

　　这个泄密案件涉及的官员不少，各方派系的都有，不乏大佬们的亲信，甚至有光头身边的参谋。

　　而军情处平日里又因为刀刃向内，树敌众多，一向被军方各派系严盯死守。

　　所以，若是在这份口供里被人抓住了把柄，别说徐世铮了，恐怕军情处一把手戴雨农都不一定能顶得住各方的怒火！

　　因此，林易和翟刚都十分清楚，这个案子不办则矣，要办，就必须办成铁案，要经得起被人用放大镜找茬的考验！

　　“翟科长，刚才张开基所说的钥匙和账户信息……”

　　“我已经命令在张开基家里待命的兄弟们去取了，应该很快就能带回来。”

　　林易点了点头：“从目前的口供来看，基本可以证实张开基收受日谍贿赂，利用职务之便，长期主动窃取并贩卖涉及军政要员核心财务机密的情报。并且，名单上的官员均有受贿卖国的重大嫌疑，只是......”

　　翟刚微微眯了眯眼，补充道：“只是尚无有说服力的实据能证实官员收的钱就是通敌卖国所得，毕竟到现在都只是张开基的单方面指控和我们的猜测。哪怕是我们军情处，也不可能仅凭一个汉奸的口供和所谓的转账记录就抓这么多官员！”

　　不愧是经验丰富的老特务，竟是直接猜到了他的想法，林易适时地捧了一句：“科长所言极是！我们只有将整个情报交易链条都查个水落石出，形成完整的证据链才能给他们定罪。”

　　翟刚斜睨了他一眼，从西装内袋掏出一个精致的银质雪茄盒，自己叼上一支，破天荒地递了一支给林易。

　　“说说你的想法吧。”

　　自从见识到林易在调查张开基的过程中所展现出来的缜密心思、老辣手段和周密计划，翟刚已经不再将他视为初出茅庐的新人小白，而是当成了自己手下的得力干将。

　　心态转变之下，翟刚那份居高临下的审视感淡了许多，取而代之的是一种相对平等的商量。

　　林易接过雪茄，先取出打火机帮翟刚点着火：“我认为，关键在‘黑鸦’身上，此人是张开基的上线，也是我们目前唯一能追查下去的线索，只有这样才可能找到整条情报交易线的日谍。”

　　翟刚深吸一口雪茄，烟雾缭绕中，他的声音依旧低沉：“不错的思路，黑鸦这条线，就交给你了，我会从情报科下属的行动队里面挑20个背景干净的好手供你调用，最好赶在黑鸦发现张开基失联之前抓到他！”

　　“好！就算掘地三尺，我也一定会把他从金陵挖出来！”林易沉声应道，眼中战意升腾。

　　“好好努力！这次行动的成败关键，就在你身上了！”翟刚拍了拍他的肩膀以示鼓励。

　　“科长，我还有一个发现！”

　　说着，林易的视线落在手中那份张开基的账户记录上，用手指重重点了几处：“张开基交代的账户异常变动记录里，‘香港汇通洋行’这个名字反复出现，给周鼎昌、吴兆雄的‘服务费’、‘咨询费’，源头都指向它！这绝不是什么巧合！这很可能就是日谍用来洗钱、转移资金、甚至作为情报交易掩护的皮包公司！”

　　闻言，翟刚面色凝重，眼神中透着危险的光芒：“你的感觉很敏锐！汇通洋行很大概率有问题！还有给李峰参谋的那笔巨款，来源‘列支敦士登信托公司’看似遥远，但中间环节未必没有汇通洋行的影子，很可能是倒了几手！”