第3章 毒针解围

两名西装男到林易跟前不过短短几步路，但他脑海中已闪过诸多念头。

　　他自问并未暴露身份，而且根据对方刚才的动作推断，其目标应当是8号桌的接头人。

　　因此，林易将提到了嗓子眼的心又放了回去，选择了普通民众对待陌生人靠近时最常见的反应——置之不理。

　　两名西装男在他身旁站定，就像是一堵黑色的墙。

　　林易捏着筷子的手指微微用力，面上却仍专注地夹起一块萝卜糕送入口中，仿佛对逼近的威胁浑然不觉。

　　“这位先生，麻烦挪个位置。”左侧的西装男操着粤语，指关节叩了叩桌面，语气嚣张：“我们兄弟想坐这儿。”

　　这两人原来是相中了他这个绝佳的监视位！

　　同行的眼光竟然如此相似，林易一时不知道该说自己运气好还是运气差。

　　他慢条斯理地咽下食物，抬头时已换上一副茫然的神色：“啊？这桌有人了，我朋友马上就到...”

　　右侧的西装男用余光瞄了一眼隔了半个厅的8号桌，见“帷幕”没注意这里的状况，于是猛地按住林易的肩，压低嗓音威胁道：“少废话！要么现在滚，要么......”

　　说着，他袖口微扬，露出一截匕首的寒光。

　　林易强装出惊惧的模样，瑟缩着抱起藤箱离开，脚步踉跄间“无意”撞了右侧西装男的腰部一下，感受到了硌人的硬物。

　　他瞳孔微缩，这两人居然还带着家伙，看来随时有动手的打算，“帷幕”怕是有不小的麻烦了！

　　“对、对不住！”林易连连鞠躬，看似慌慌张张地退到角落的空桌旁。

　　两名特务嗤笑着占据了21号桌这个最佳监视位，紧盯着8号桌的一举一动，却是根本没再关注林易。

　　但就在他们纠缠的同时，3号桌的两名中山装男子恰好注意到了这边的骚动，对视一眼后，两人立刻分头撤走……

　　此时已临近饭点，陶陶居的二楼人声渐沸，跑堂端着蒸笼穿梭其间。

　　林易暗中观察了一会，见21号桌的西装男没有进一步的动作，只是时不时用眼神监视着8号桌的动静。

　　照目前的形势看，“帷幕”应当并未投敌，只是在不知情之下被敌人跟踪了。

　　而对方之所以一直跟在后面，迟迟没有下手，大概是想借此钓出更多的鱼，包括他林易。

　　这虽然不太妙，但也说明现在还不是最坏的情况，羊城站并未全军覆灭。

　　可由于情报工作单线联络的原则，除了上峰给定的接头人信息，林易和羊城站没有其他联络渠道了。

　　假如今天他还是不能成功与“帷幕”接上头，那这次护送任务将会宣告失败！

　　因此，林易思考再三，决定出手替“帷幕”解围，将这两个刚才惹到他的西装男弄死！

　　在无人注意的角落，林易默默地拿出了刚才摘下的眼睛，佯装擦拭，他将眼镜腿缓缓取下后，竟露出一点闪着寒芒的针尖。

　　这细如牛毛的毒针是军情处特制的“蝎尾”，末端淬有多种烈性毒药，见血封喉！

　　将“蝎尾”轻捻在指间藏于袖中后，林易如同蛰伏在阴影处的蝎子，用冰冷的眼角余光注意着那两名特务的动向，等待发出致命一击的时刻。

　　过了半晌，合适的时机终于来了！

　　兴许是茶水喝多了的缘故，“帷幕”起身离开8号桌，走向了二楼的茅房。

　　出于不倒顾客胃口的考虑，陶陶居将这茅厕设于二楼最角落处，还以绿植屏风等物加以遮掩，人为构造了一个相对分隔的空间。

　　因此，“帷幕”的背影消失在绿植丛中后，一时间脱离了特务的视线范围。

　　那两个特务生怕这是一招金蝉脱壳，他们对视一眼，立刻分出一人尾随“帷幕”进入茅房。

　　“伙计！帮看一下行李，我去解个手。”间隔了几秒后，林易叫住身边跑堂的伙计，也离座往茅房走去，还特意揉着小腹，似乎是被茶水撑大了肚子。

　　进到茅房后，林易正好撞见那名特务踮起脚扒在唯一关着的隔间门上，动作猥琐却十分认真地窥视。

　　特务见有人进来先是神情一紧，看清是刚才被他们赶走的人后，轻蔑地瞪了林易一眼，满脸不屑。

　　很好！我看你已有取死之道！

　　再次被敌人看轻，林易心底泛起了些怒气，但脸上却装作惧怕的样子，低下头畏畏缩缩地顺着过道往另一个隔间走去。

　　但就在经过特务身后时，林易猝然暴起，一手捂嘴，另一手以迅雷不及掩耳之势将指间的“蝎尾”狠狠扎进对方的劲动脉！

　　他前世在警队所学所用最多的便是擒拿和控制技，所以整套动作行云流水，瞬间就完成了。

　　那人浑身一震，手指刚摸到枪柄便瘫软下去，七窍开始不断往外涌血，眼看是没命了。

　　林易将他如同一条死狗般拖进旁边的隔间，将门掩好后，拔出“蝎尾”，开始快速搜身。

　　简单翻找了一下，林易并未在这人身上发现有价值的情报，但是对方腰间那把俗称“驳壳枪”的毛瑟C96很对他的胃口。

　　林易将枪收入腰间，暗暗想道：不是日本特务常用的南部手枪，而是陈济棠进口的德械，看来自己猜测得没错，这两人多半是粤军特务了！

　　这么看来，接头人“帷幕”应该还没叛变！

　　这时，他听到隔壁传来水声和开门声，应当是接头人如厕结束出去了。

　　林易不再多想，而是快速拔出了另一根“蝎尾”捻在指间，准备伏击。

　　仅剩的那名粤军特务大概很快就会发现同伴未归的异常，定然会前来查看一二。

　　林易锁好着这扇藏有特务尸体的隔间门，自己则隐藏在茅房外的屏风侧面，静静等待猎物的到来。

　　说来也巧，仿佛是天意如此，等待的时间内竟是没有其他顾客前来如厕，否则林易还要担心尸体被人发现。

　　大约半分钟后，林易听到一阵微不可察的脚步声靠近了，随后就见到了刚才恐吓他的西装男步入茅房。

　　就是现在！