第34章 莽夫坏事

“你很有用？”

　　林易嘴角扬起了一丝微不可察的弧度，假装惋惜地道：“可惜了，就算你有用，我们也不敢再信任一个害死过帝国特工的人。”

　　说着，他又扬起了手中的匕首，作势欲要刺下。

　　“太君！太君！”张开基急得眼泪都流出来了：“我不是！我没有！我可以证明！山本太君！给我一个机会向帝国证明自己的清白！”

　　林易见火候差不多了，傲慢地说道：“证明？好，给你最后的机会，说出你和苍鹭交往的全部经过！若有半句假话，我就让你求生不得，求死不能！”

　　说着，他手用力往下一挥，指向旁边烧得通红的烙铁。

　　“我说！我全都说！”张开基看着那红彤彤的铁块，生怕下一秒就会落在自己身上，顿时吓得魂飞魄散，语速极快地交代了起来。

　　“是去年......去年三月底！那天他化名‘石教授’来找我，问我想不想赚点钱花！他......他总是穿着一身深灰色的风衣，戴着金丝眼镜，很斯文！每次都在贵宾室交易，他会给我一个写着几个名字和职务的小纸条，我根据纸条在银行系统里找到那些账户，把最近的资金变动和余额信息抄录下来给他，他竟然当场付我五十美元现金！每次都是这样！从没变过！交易完他立刻就走，绝不多留！”

　　“名单全都是苍鹭提供的吗？”

　　“不是！最......最开始的一些名字，像周鼎昌、吴兆雄，就是‘苍鹭’最早给我的那个小册子上就有的，都是国党军政部门里管钱管物的人。但后来......后来我发现，银行后台的客户信息库太庞大了！特别是国际业务部的权限很高......我......我就忍不住......”

　　他声音越来越低，带着一丝心虚的贪婪。

　　“忍不住什么？！”林易厉声喝问，匕首“唰”地钉在张开基面前的铁椅扶手上，离他的手指只有寸许！

　　“啊！”张开基吓得差点跳起来，哭喊道：“我说我说！我......我利用经理权限，在后台偷偷查询那些存款数额巨大、转账频繁的账户！特别是那些资金来源标注模糊、明显有问题的海外公司转账记录！我把这些账户的持有人姓名、职务、账户余额和异常交易都偷偷记下来......”

　　“苍鹭似乎也发现我能提供更多有价值的信息，所以后面几次交易，他也没再给我具体名单，我就......我就把这些我自己查到的高价值目标信息也卖给他了！”

　　“嗯，你说的情况和苍鹭最后向帝国汇报的一样，还算诚实。”林易满意地点点头，故意拿腔作势道：“后来呢，第一次换人是什么时候？”

　　“去年十二月底，苍鹭最后一次来，说要换人了……从那之后，我就没见过他了，山本太君！您说我的情报害死了他，这怎么可能，都过去这么久了！肯定是后面来的那个人出了问题！说不定就是他出卖了苍鹭太君！”张开基解释道。

　　“好了！我不想听你这些无谓的解释，我只相信事实！”林易扬起手，示意他停下：“用事实说话，让我们重新信任你！”

　　“是！太君！我一定说实话，一定会赢得您的信任的！”张开基觍着脸道。

　　“后面和你接头的，是谁？长什么样子？”

　　“叫黑鸦！”张开基连忙回道：“三四十岁年纪，中等个子，戴副金丝眼镜，很斯文！最显眼的是他随身总带着一个乌木做的箱子，很好认……山本长官您肯定见过他，他能证明我说的是真的呀！”

　　林易心底记下这些特征，面带不屑地轻哼一声：“黑鸦是我们帝国的优秀战士，我当然知道！但你最好将接触过程交代得详细点，好让我有办法核实真伪，这样你才能活命！”

　　张开基一听，急忙补充道：“是是！黑鸦不像苍鹭只给我官员名单，他……他会明确告诉我想要什么级别的情报价值！有时候还问我有没有意外收获……给的酬劳也会根据情报等级而不同。”

　　林易冷笑：“意外收获？比如？”

　　“侍从室的李峰参谋，就是这样被我发现的！他账户里的钱实在太多了，来源又古怪。要说没问题，谁信呢！”

　　张开基目光闪烁，语气里竟有一丝得意：“太君，我真的很有用，李峰是我一手发现的......”

　　林易正要追问更多关于名单和李峰的细节时，审讯室厚重的铁门突然被一股蛮力“哐当”一声狠狠撞击！

　　张振邦用力拍着铁门，在外头扯着嗓子嚷道：“林易！听说你抓了个日谍？你小子居然能抓到日谍？该不是随便抓个老百姓回来屈打成招吧！”

　　张振邦的嗓门一如既往地洪亮，在密闭空间里格外刺耳。

　　林易？！

　　这个中国名字如同惊雷般在张开基的耳边炸响！

　　张开基猛地抬起头，眼里的恐惧、哀求瞬间凝固，随后被难以置信的惊愕和一种被欺骗戏耍后的羞辱所取代。

　　张开基死死盯住“山本太君”，再转头看向铁门外的张振邦，最后目光回到林易脸上，浑浊的眼睛赤红一片。

　　“中国人......你他妈是中国人！根本就不是什么上海特高课！狗日的骗子！耍老子！！”

　　张开基拼命挣扎，沉重的镣铐砸在铁椅上发出刺耳的噪音，他歇斯底里地狂笑起来：“哈哈哈哈！好啊！好啊！你们是军情处的吧！真有本事啊，居然还在我面前演戏！！”

　　完了！

　　演砸了！

　　林易在张振邦喊出名字的瞬间身体一僵，脸色剧变，眼底的寒意几乎凝结成冰。

　　但他强行压下几乎要爆发的滔天怒意，手腕一翻，将匕首“铛”地狠狠砸在刑具架上，眼神冒火地瞪向门外的张振邦。

　　他的面部肌肉绷紧，看向张振邦的目光锐利如刀，却又在瞬间硬生生将火山般的情绪封冻，没有在张开基面前当场爆发。

　　这时，翟刚的阴冷声音带着惊怒从门外传来：“张振邦！你在干什么！”

　　话音未落，翟刚便气鼓鼓地对看门的警卫吼道：“还愣着干什么？给我拿下！”

　　但，已经来不及挽回了。