第33章 山本太君

张开基也是如此，身为部门经理，国际业务部的所有业务都要经他检查校验才行，所以只能最后一个离开。

　　六点一刻，张开基将工作全部处理完以后，独自一人提着公文包走出了后门。

　　兴许是今天又赚了一笔外快的缘故，他心情不错，嘴里还轻声哼着小调，浑然不知自己已成了军情处的猎物。

　　他从后门出来，沿着每天回家的必经之路离开了花旗银行。

　　就在他走到轿车附近时，林易立刻就推开车门，如同猎豹般无声无息地窜出，瞬间贴近张开基身后。

　　另一侧的车门几乎同时打开，两名队员也迅速上前，一左一右夹住了张开基的手臂，将他固定在原地。

　　见左右的抓捕人员已经到位，林易立刻上前一步堵死张开基的后路，同时拔出手枪顶在他腰间。

　　“别动。”林易的声音冰冷彻骨。

　　张开基脸上的笑容瞬间凝固，眼中充满了惊骇，他刚想张口呼救，一块浸透了乙醚的手帕已经死死捂住了他的口鼻。

　　他剧烈地挣扎了几下，但身体却软绵绵的用不上力，很快便不听使唤地瘫倒下去。

　　林易使了个眼色，两名队员便迅速将昏迷的张开基塞进轿车后座。

　　整个抓捕过程不过数秒，干净利落，没有引起任何路人的注意。

　　他们将人弄上车后，坐在车上的第三名行动队员飞快地脱下张开基的西装外套和帽子，迅速换到自己身上。

　　这名特工的身形与张开基有七八分相似，穿上同样的衣服后，只要不细看那张脸，几乎能以假乱真。

　　换好衣服后，这名特工拿起张开基的公文包，低着头，模仿着张开基走路的步态，快步向张开基家的方向走去。

　　而林易等人则带着刚刚捕获的猎物，搭乘着黑色福特轿车悄无声息地驶离了现场，汇入街上的车流，回到了军情处。

　　军情处，阴冷潮湿的地下审讯室中，空气里都弥漫着消毒水和铁锈的混合气味。

　　一盏故意调暗的白炽灯悬挂在屋顶，投下惨白的光线。

　　张开基被一盆冷水泼醒，惊恐地发现自己被牢牢固定在冰冷的铁椅上，手腕脚踝都铐着粗重的镣铐。

　　站在他身前的，是面无表情、眼神冰冷的林易。

　　“是……是你！林经理！”张开基瞠目结舌，有些不敢置信地喃喃道：“不对……怎么会是你？你不是日本......”

　　环顾四周，直到看见了架子上一应俱全的刑具，闻到直冲鼻腔的血腥味，张开基才突然明白过来自己身在何处......日本人的秘密审讯室！

　　在张开基看来，林易此前用只有日本人才知道的接头暗号，肯定是日本特工。

　　可是日本人抓自己干什么？

　　一股巨大的恐惧瞬间攫住了张开基的心。

　　“你……你们想干什么？这是哪里？我是花旗银行的经理，我有外交豁免权！哪怕你们是日本人，也不能这样对我！”张开基色厉内荏地叫嚷着，身体却不由自主地抖得像筛子，带起铁链哗啦作响。

　　林易站在阴影里，缓缓踱步到他张开基面前，脸上不再是银行里那副商业精英的从容，而是笼罩着一层阴冷的煞气。

　　他猛地俯身，用刻意模仿的日本口音的中文低吼道：“八嘎！睁开你的狗眼看看，谁是你的林经理？愚蠢的支那猪！”

　　“太君？”

　　张开基浑身一哆嗦，瞪大了眼睛，难以置信地看着林易：“太君！这两年我们一向合作得好好的，为、为什么要这样对我？”

　　“为什么？你还问我为什么？看来张经理似乎并不知道自己的所作所为造成了什么后果！”林易皮笑肉不笑地说道。

　　“我、我做什么了？我没做什么啊！太君，我是大大滴良民呀！太君，你们一定是弄错了！”林易这个笑让人不寒而栗，张开基只能连声喊冤。

　　“哦，是吗？张经理，或许我们要重新认识一下了。”林易直起身，用居高临下的冰冷眼神俯视着张开基：“自我介绍一下，我是上海特高课特派员，你可以叫我山本！”

　　“不知道自己做了什么是吗？那你听清楚了！”

　　他凶戾地盯着惶恐的张开基，恶狠狠地一字一顿道：“我们大立本帝国的优秀特工苍鹭因你提供的情报有误，在执行重要任务时遭遇伏击，玉碎！帝国蒙受了无法估量的损失！你，张开基，必须为此付出生命的代价！血债血偿！”

　　“什……什么？”张开基如遭雷击，脸色瞬间惨白如纸，豆大的冷汗立刻从额头滚落，“不可能！山本太君！这绝对不可能！我提供的情报都是真实的！千真万确！每一份我都反复核对过，绝不会有错！”

　　“哼！不会错？！”林易猛地一脚踹在铁椅腿上，发出刺耳的金属摩擦声，惊得张开基闭上了双眼。

　　他抽出腰间寒光闪闪的匕首，冰冷的刀锋轻轻划过张开基油腻的胖脸，带出一道浅浅的血痕。

　　“还敢狡辩？苍鹭临死前最后的情报就是你提供的！你的情报害死了帝国最优秀的特工！你以为，你还能活吗？”

　　说着，他刀尖微微用力，刺破了张开基脸颊的皮肤，渗出细密的血珠。

　　“啊！疼！疼！太君饶命！饶命啊！”

　　剧烈的疼痛和死亡的恐惧瞬间击溃了张开基的心理防线，他涕泪横流，声音凄厉：“太君！您听我说！情报是真的！我用性命担保！求您给我一个机会继续为帝国效力！我手上还有很多情报！很多很多国党高官的私人账户我都知道！我不想死啊！”

　　果然，贪财的汉奸就没几个不怕死的！

　　林易心底暗笑，但却眼神冰冷地盯着张开基看了几秒，似乎在权衡利弊，匕首缓缓离开张开基的肥脸，但那股压迫感丝毫未减：“你，是想说，你对帝国还有用？”

　　“对对对！有有有！”张开基大声喊道，仿佛生怕他听不见：“山本太君！我有用！我很有用！别杀我啊！”