第36章 铁椅吐真

翟刚那对精明的小眼一转，见左右无人，立刻明白了他的意思：“你怀疑，有人透露了消息给张振邦，就是为了坏我们的事？”

　　“对！”林易低声道：“张振邦那个一根筋，为人莽撞，这点未必不会被利用，而且我们的行动分明是绝密，又怎么会让他都知道了呢？”

　　翟刚面色凝重，眼神冰冷而危险，若有所思地道：“你说得有理，看来我们内部恐怕也并不干净。”

　　“是啊，翟科长！这眼看着煮熟的鸭子飞了，我心里难受啊！”林易脸上是痛心疾首的表情：“徐公将这个大好的机会交给您指挥，我也很想再在您的带领下立功，毕竟您进步了，我才能跟着进步嘛！”

　　林易这番推心置腹的话说得十分诚恳，不但将两人一荣俱荣、一损俱损的利益关系点出了，还趁机向翟刚表了忠心。

　　饶是翟刚生性多疑，却也被这真诚的话语打动了心扉，听得连连点头。

　　林易趁机说道：“只是，现在有人在背后捅刀子，我也没法专心去查日谍的下落。万幸的是张开基还在，线索没断，但下次我可不知道他们会使什么手段了。翟科长您能不能……”

　　翟刚知道他要什么，于是拍着林易的肩膀道：“你放心！你只管往前冲，后背交给我！我一定将这件事查个水落石出！另外，张振邦一定严肃处理！”

　　“好，多谢翟科长！”林易感激地说道：“另外，我们的人对张开基家里搜查得怎么样了？能不能拿出证据来和他当面对质？这样审讯起来也容易点。”

　　翟刚摇了摇头：“我们的兄弟秘密乔装成家政保洁进入了张开基家，与先期假扮的兄弟里应外合，控制了张开基的妻儿，搜查了整个屋子的所有角落，但却没在家里发现任何有效证据，倒是发现了不少财物和几个沉重的大保险柜。”

　　“行吧，看来目前只有撬开他的嘴这一个办法了。”林易很是无奈。

　　审讯室的铁门再次打开，林易面色平和地走了进去，看着神情嚣张的张开基。

　　“你们这帮可恶的走狗，放我出去！老子要去国际媒体上揭露你们的罪行！”张开基忍不住继续骂道。

　　林易神色自若，没有丝毫回应，但却有一股令人胆颤的怒意在这平静的面容之下酝酿、发酵、迅速壮大。

　　张开基察觉到了周遭气场的变化，说着说着，忍不住浑身打了个寒颤，声音渐渐变小，胆气越发不足……最终，彻底闭上了嘴。

　　“骂够了？”林易淡淡地道。

　　张开基下意识地点点头，但看着林易如同黑云压城般的阴沉脸色，又迅速把头摇成了波浪鼓。

　　“摇头？”林易在张开基身前踱步，却是突然咧开嘴笑了：“那你意思是没骂够？”

　　“不是……你到底想干嘛……”张开基被林易这突如其来的瘆人笑脸吓得半死，手足无措，不知该点头还是摇头。

　　“我这个人呢，很文明，一般不会像泼妇那样骂人。”林易儒雅地笑了笑，仿佛无害的书生：“因为，我一般选择直接动手。”

　　话音刚落，林易抄起烧红的烙铁就狠狠按在张开基的肚腩上！

　　“啊——啊！”一声如同杀猪般的凄厉惨叫伴随着皮肉烧焦的味道在审讯室内蔓延，隐隐还有滋滋作响的声音与诡异的人体油脂香气冒出。

　　放下烙铁后，林易恶狠狠地盯着还在呻吟的张开基：“你不是很嚣张很猖狂吗？日本人你就怕，军情处就不怕是吧！我告诉你，我们军情处的手段丝毫不比日本人差！哪怕是最顽强的日谍，也没有一个能走出这扇门！”

　　说着，林易指了指墙上层层叠叠的斑驳血迹，如数家珍：“因为，他们都死在这了。”

　　张开基大骇，直到烧红的烙铁真真切切地按在他肚子上时，他才意识到自己刚才的表现是多么荒谬而无知无畏！

　　糊涂啊！

　　日本人手段残忍，军情处就慈眉善目了？

　　都是特务机构，就没有哪个不是一帮吃人不吐骨头的恶魔啊！

　　林易俯下身，居高临下地拍了拍张开基那血肉模糊的肚子，疼得他嗷嗷叫。

　　“想清楚吧，你是想死在这，还是尽早出去和家人团聚，就看你接下来的表现了。”

　　良久的沉默过后，张开基深深呼出一口气，放弃了抵抗，颓废地道：“我说……林长官，你还想知道什么我都说！”

　　“关于黑鸦，你知道他的职业吗？还有什么要补充的？”

　　张开基仔细回想了一下：“我不清楚他干什么的，他的嘴很严。除了我刚才说的那些特征之外，他英语水平也很好，有一次我还听到他和外籍职员流畅地交流，其他的……其他好像就没什么了。”

　　“哦对了！他的手指头好像总是有一些浅浅的油渍，凑近了闻得很清楚，是……是机油味！”

　　“机油味？”林易反复咀嚼着这个有别于一般人的特征，试图找到突破口。

　　“是的！林长官，那个味道没有煤油那么冲，我敢保证，就是机油味！”张开基见他对味道感兴趣，立刻讨好地道：“林长官，我该说的都说清楚了，是不是就可以出去了？”

　　“你说的很好，继续。”林易的语调微微上扬了一丝，带着一丝鼓励，但更多的是不容置疑的命令。

　　“现在，把你关注过的在花旗银行有账户的官员名单，全都吐出来！除了周鼎昌、吴兆雄、李峰，还有谁？名字、职务、账户的异常，说得越详细，你活命的机会越大！”

　　张开基仿佛抓住救命稻草，不顾伤痛，语速飞快地开始报菜名：

　　“有！还有！江防司令部工程处副处长，郑耀先！他账户里的钱大部分是港资‘永昌营造’的所谓工程款！但我查过，永昌根本没有承接江防工程的资质！这工程款……绝对是假的！是洗钱的手段！数额巨大，至少四千美元！”

　　“军政部交通司调度科科长，冯德凯！他账户里频繁收到来自上海、香港的所谓运输服务费，每月都好几百美元！”