第35章 大打出手

随着林易的“上海特高课特派员”身份被戳破，张开基已是完全变了个人，眼底的绝望褪去，取而代之的是一种破罐子破摔的扭曲和放肆。

　　张开基不再像刚才那般苦苦求饶，反而挺直了胸膛，带着一种病态的理直气壮，冲着林易嘶吼道：“抓我？你们军情处凭什么抓我？！就凭我泄露了点高官的银行账户信息？哈哈！睁大你们的狗眼看清楚！”

　　“名单上那些老爷们——周鼎昌倒卖军需发了国难财！吴兆雄收日本人的钱，把江防要塞的图纸都卖了！还有侍从室那个李峰！他在光头身边坐着偷听，卖的情报能把你们的胆子都给吓破！他们哪一个，口袋里不是塞满了美元？成千上万地往外国银行搬！！”

　　“我呢？我不过是利用银行的便利，捡点他们手指缝里漏出来的渣子卖钱！跟他们比，我算什么？”

　　“军情处不去抓那些真正的大蛀虫！不去抓那些卖国求荣的狗官！跑来抓我这个小人物？！”

　　“你们军情处，也只不过是那些大人物养的狗！专咬我们这些没背景的小虾米！哈哈哈哈！可笑！可悲啊！”

　　张开基的声音因激动而异常尖锐，他猛地喘了口气，用尽全身力气吼道：“他们贪的是血淋淋的民脂民膏！我就贪那么一点信息费——我就贪一点怎么了？怎么我竟成了卖国贼！他们反倒不是卖国贼？！”

　　眼见张开基情绪异常激动，审讯被迫中断，翟刚脸色铁青，狠狠瞪了已经被审讯室守卫按倒在墙上的张振邦一眼。

　　林易则面无表情，只是目光冰冷地扫了疯狂嘶吼的张开基一眼，如同在看一摊毫无价值的腐肉，一言不发地走出了审讯室。

　　审讯室铁门在身后重重关上，张开基癫狂的叫骂逐渐远去，林易压抑许久的怒火再也无法控制。

　　几乎就在门锁扣合的瞬间，林易身影便如同猎豹般暴起！

　　他左手快如闪电地揪住张振邦的衣领，借着前冲的力道，“嘭”的一声巨响，将猝不及防的张振邦狠狠掼在冰冷的、布满污迹的水泥墙壁上！

　　巨大的冲击力让张振邦眼前一黑，后背传来剧痛，肺里的空气被瞬间挤出，发出一声痛苦的闷哼。

　　“张振邦！”

　　林易的声音从紧咬的齿缝间挤出，低沉得可怕：“你知不知道你刚才做了什么好事？张开基马上就要吐出来能直通高层的线索！现在，全他妈让你一嗓子给毁了！”

　　张振邦被林易的爆发激怒，剧痛过后立刻挣扎反抗，粗壮的胳膊试图格开林易的手：“林易！放开我！老子是按规矩办事！你假扮日本人那一套本身就是犯禁！老子是防止你刑讯逼供，栽赃陷害老百姓！”

　　“规矩？防止陷害？”林易怒极反笑，揪着张振邦衣领的手猛地加力，手背上青筋暴起，几乎将张振邦提离地面：“你爹在蚌城打着剿匪的名义秘密处理那一百多个老百姓杀良冒功的时候，怎么不见你挺身而出跟他讲讲规矩？！啊？还一口一个老百姓，别以为没人知道你们张家干了什么！”

　　这句话像一颗穿甲弹，精准命中张振邦最致命的软肋！

　　张振邦那张因愤怒而涨红的脸瞬间褪去了血色，显出痛苦而挣扎的表情，手上的动作也骤然僵硬。

　　作为常以“国之卫士”自我标榜的军二代，那是张振邦内心最黑暗、最忌讳提及的事件——他爹张镇岳在第一次围剿中为了加官进爵，曾宣布红军借宿过一晚的村庄存在“通共”嫌疑，下令屠杀了全村手无寸铁的老百姓。

　　想到那些无辜的村民尸体堆积如山的惨状和父亲将官服上成排的耀眼勋章，张振邦每晚都难以安然入睡，常常在内心良知的折磨中度过失眠的夜晚。

　　正是因此，张振邦才不愿接受父亲的安排投身行伍，而是毅然加入了军情处，立誓除尽一切军队中的败类！

　　林易这句话，彻底撕下了张振邦身为保家卫国的军人内心最后一丝骄傲，让他眼神里闪过一丝难以掩饰的恐惧和更深沉的暴怒。

　　就在张振邦像被激怒的公牛要彻底失控，一拳朝林易脸上砸来时，一声威严的怒吼响起：“住手！都给我住手！”

　　翟刚猛地冲过来，用他魁梧的身体挡在中间，脸色阴沉地望着两人。

　　刚才林易动手的时候，翟刚没有阻拦，可张振邦一举拳，翟刚就冲上前来，显然是对张振邦心存不满，在拉偏架。

　　他这一挡，张振邦举起的拳头没敢打下去，将将在翟刚的鼻头停住了。

　　“看看你们！成什么样子！”

　　翟刚的咆哮在走廊里回荡，他指着张振邦的鼻子骂道：“张振邦！林易的行动是徐公亲自批准的特别手段！非常之时行非常之事！你懂不懂？！脑子里装的都是火药吗？！现在线索断了，这个责任你必须承担！”

　　“我......”面对气势汹汹的翟刚，张振邦一时有些语塞。

　　林易瞪向他的眼神十分凶狠：“你什么你！别仗着家里有点背景就肆意妄为，给老子滚，再来干扰审讯，我就将你一同拿下！”

　　翟刚认可了林易的说法，大声命令左右的士兵道：“张振邦中尉违反工作纪律，立刻把他关进禁闭室，没我命令不许放他出来！”

　　“是！”士兵们轰然应诺，押着张振邦就要离开。

　　张振邦双全紧握，僵立在原地像一块石头，目带不甘地看向翟刚：“科长，我不服！”

　　“不服？你差点坏了大事！”翟刚怒喝道：“你在里面给我好好待着，写一份自我审查报告！交代清楚你的问题！为什么突然打断林易的审讯？谁给你的假消息？我很快会通告人事科，对你今天的行为进行甄别审查，要是没通过，你就给我滚出军情处吧！”

　　处理完张振邦，翟刚拍了拍林易的肩，宽慰道：“林易，消消气！冷静点，徐公还在等我们汇报张开基的审讯结果！时间紧迫，我们继续！”

　　林易点了点头，却没有依言进入审讯室，而是将翟刚拉到无人的角落：“翟科长，您有没有觉得，张振邦出现的时间有点太巧了？”