第30章 彻底失望

账户名称：周鼎昌，职务：军政部军需署采办三科科长，账户尾号：7891，账户余额：7652美元。5月15日转入2000美元(来源：新加坡华昌贸易公司)；5月20日转入5000美元(来源：香港汇通洋行)。

　　账户名称：吴兆雄，职务：长江江防要塞工程（镇江段）验收组组长，账户尾号：4428，账户余额：5400美元。5月12日转入3000美元(来源：英属马来亚怡保锡矿公司)；5月19日转入800美元(来源：香港汇通洋行)。

　　账户名称：李峰，职务：军事委员会某部侍从室高级参谋，账户尾号：0015，账户余额：12560美元。5月16日转入1100美元(来源：列支敦士登信托公司)。

　　林易的目光在最后那个“高级参谋”账户上停留了片刻，尽管他早有心理准备会发现大鱼，可在见到职务后瞳孔还是微不可察地收缩了一下。

　　侍从室？

　　那可是光头的贴身智囊和办事机构，是国党内离最高权力中心最近的地方之一！

　　他心头一颤，脸上却露出满意的神情，从公文包里拿出剩余的50美元，推到张开基面前：“张经理的情报一如既往地精准而详细，果然值这个价，合作愉快！”

　　张开基贪婪地将钱迅速揣入西装内袋，胖脸上堆满了笑容：“合作愉快！”

　　林易收起那张写满叛国证据的纸，仿佛只是收好一份普通的商业文件，站起身，整理了一下领带，伸出手道：“希望我们下次见面时，还能如此顺利。”

　　说完，他握了握张开基油腻的手，转身离开了贵宾室。

　　光滑的大理石地面清晰地映出林易挺拔而冷峻的身影，从贵宾室到银行门口的这短短数十步，却让他觉得无比漫长。

　　走出花旗银行那宏伟冰冷的石砌大门后，迎面而来的六月阳光分外刺眼。

　　林易站在台阶上，深吸一口气，那份打印纸上冰冷的数字却在脑海中翻腾，如同滚烫的烙铁灼烧着他的思绪，挥之不去。

　　那张轻飘飘的纸，此刻在他手中却重若千钧。

　　林易心中拿到叛国罪证的兴奋感受逐渐褪去，随之而来的是淡淡的恐惧和难以遏制的愤怒。

　　可以说，只要被人知道林易手中掌握着这样一份名单，那他将会陷入永无休止的追杀和陷害之中。

　　但林易并不十分害怕，只是感到异常的愤怒......还有深深的失望。

　　虽然他早就在后世的无数史料中了解过国民政府的腐败与黑暗，但在来到这个时代亲眼所见后，林易还是不可避免地心潮起伏。

　　前线将士在缺衣少食中大量减员，军需官却把救命物资化作瑞士银行账户里冰冷的美元；国防要塞是守护江山的屏障，验收者却将其视为中饱私囊的摇钱树；就连最高统帅部的心脏地带，也有人与境外势力暗通款曲！

　　而这，仅仅只是他通过张开基这一只小小的“鼹鼠”所能窥见的冰山一角！

　　冰山之下，这个国家腐朽的肌体里，还有多少蛆虫在啃噬？多少脓疮在溃烂？

　　“这就是国民政府吗……”林易心中泛起一阵无奈的苦涩。

　　他从不否认，在这片土地上，有无数像张自忠、戴安澜、王铭章这样可歌可泣的国党军人，用血肉之躯在长城内外、黄河两岸、长江沿线，与凶残的日寇进行着惨烈的搏杀，捍卫着民族的尊严。

　　淞沪会战的血肉磨坊、台儿庄的惊天血战、武汉保卫战的烽火连天，这些牺牲是真实而沉重的，也是这片土地上永不磨灭的印记！

　　这些积极抗日的将士们，才是这黑暗泥淞中真正的脊梁，是民族不屈的象征！

　　然而，骑在这些浴血奋战的将士们头上作威作福的，是怎样一个腐烂的根基？

　　看看这纸上记载的铁证如山，实在是罄竹难书！

　　这分明就是一个寄生在国难财和民族血泪之上的特权阶级俱乐部！

　　它所代表的，是官僚资本、买办势力和封建残余的联盟，他们攫取着国家的财富，侵蚀着民族的元气，把一场关乎民族存亡的卫国战争，变成了他们巧取豪夺、大发国难财的盛宴！

　　想到这，林易的思绪不由得飘向了西北那片贫瘠却充满生机的土地。

　　在那里，同样是为了抗日救亡，却呈现出截然不同的景象。

　　红党领导的人民武装力量，尽管被围追堵截，装备简陋、物资匮乏，但他们官兵一致，同甘共苦，既没有将军的私产，也没有官员的海外账户。

　　他们的口号是“自己动手，丰衣足食”，是“劳动最光荣”，是“为人民服务”。

　　在这样的思想指导下，根据地的每一个铜板都要掰成两半花，每一粒粮食都要优先保障战士和百姓。

　　尽管他们身处穷乡僻壤，没有光鲜的洋楼，也没有瑞士银行的账户，但他们有民心，有理想，有在极端困苦中依然保持的清白与坚韧。

　　虽然这星星之火十分微弱，但却代表着一种截然不同的力量和希望。

　　两边的对比何其鲜明！

　　一边是“前方吃紧，后方紧吃”，是特权阶级的纸醉金迷和肆无忌惮的贪腐；

　　一边是官兵一体，上下同心，在极端困苦中坚持着清廉与牺牲。

　　一边代表的是维护少数人利益的剥削制度，它的落后性、腐朽性，在这场民族浩劫中被暴露得淋漓尽致；

　　一边代表的是与广大民众结合的新生力量，尽管弱小，却蕴含着改变这片古老土地命运的可能。

　　林易总算明白，为什么总有源源不断的进步青年和有识之士要加入红党了，甚至有不少还抛弃了国党给予的高官厚禄。

　　或许，他们和自己一样，身处其中反而对腐朽的国党政权有着更加深刻的认知，更明白民族的真正未来所在！

　　这一刻，林易想要回归党组织的迫切心情达到了顶峰。

　　可他在来到这个时代以后，却根本找不到任何组织留下的踪迹，也没有发现任何可供寻觅的线索……

　　PS：

　　今年的阅兵式太震撼了，对比19年可以说是焕然一新！

　　不管是新亮相的部队，还是首次曝光的新装备，都表明我军信息化水平有了极大提升。

　　新型坦克、无人装备、东风61.......就不说了，网上铺天盖地的分析，但东风5C出场时，解说那句“打击范围覆盖全球，以武止戈、砥定乾坤”还是给我听嗨了，可能我泪点比较低。

　　正好我写的这本小说是抗战相关的，其实之前看别的同类书时有留意到很多朋友说“那个年代实力差距过大，主角不开挂怎么打得过日本人”......

　　确实，彼时的中国只是一个落后的农业国，除了数量庞大、装备水平较低的陆军，海空军几乎可以忽略不计。

　　在那样巨大的差距下，我们只能给自己的小说主角开挂，寄希望于不可名状的外力相助。

　　但先辈们没有任何外挂又是怎么坚持到胜利的呢？

　　或许小说需要金手指，但历史证明，真正的外挂是在至暗时刻仍相信会迎来曙光的坚定信念。