第39章 抽丝剥茧

隔壁，小会议室里。

　　林易走到长桌前站定，目光扫过在座二十名精悍的行动队员，只见他们个个神情冷峻、目光如刀，虽然枯等了数分钟，但全都保持着端正挺拔的坐姿，无一人交头接耳！

　　不愧是军情处从国军各部队挑选出来的精锐士兵，素质果然非同凡响！

　　一支部队的战斗力，往往体现在军纪作风这样的细微之处，若是连基本的令行禁止都做不到，指望他们在战场上迎着敌人的枪炮组织起有效的进攻是不可能的。

　　从这点来看，眼前这二十名行动队员的战斗力不容小觑，这也让林易对完成接下来的摸排任务更有信心！

　　就在林易观察的时候，他左手边立刻站起一人，正是方才来通知他的那名少尉。

　　“起立！”

　　随着少尉一声大喝，20名行动队员齐刷刷地站了起来，动作干净利落，就像突然从地面冒起了一根根竖直的旗杆。

　　少尉朝林易敬了个礼，大声道：“报告林长官！我是情报科行动一队队长方辰，奉翟科长命令，携行动一队前来报到，应到20人，实到20人，请您指示！”

　　林易一丝不苟地回了个军礼：“方队长辛苦，请就座，接下来由我为大家讲解本次任务并做相关行动部署！”

　　他拿起粉笔，一边在会议室的黑板上写字，一边说道：“开始前，我要先提醒大家，本次任务是徐顾问高度关注、周科长和翟科长一起组织统筹的重要行动，全程高度保密！不允许向任何人透露！执行任务期间，不得擅自离开单位，不得单人行动，如有违抗者，将依照保密条例进行严肃处理，都清楚没有？”

　　“是！”方辰带头齐声应道，会议室的玻璃都被这二十人的声音震得嗡嗡响。

　　“很好，那么接下来我讲一下目标的有关信息！”林易满意地点了点头，将“黑鸦”的特征逐项列出。

　　“目标代号黑鸦，上海特高课重要成员，目前已知的信息如下：男，三四十岁，中等身材，穿着体面，英语流利，手指常有浅层机油味和油渍，随身携带一个醒目的乌木箱子。”

　　写完后，他见大家都打开了身前的笔记本开始记录，于是逐个在黑板上圈起来进行分析：“首先，手指上的机油味是核心线索！”

　　“大家想想，什么样的职业，会只在手指上沾染浅层、不易洗掉的机油？而且机油并没有出现在整个手掌或手臂以及身体其他部位？”

　　“流水线工人身上的油污范围通常更大，而重体力工人沾上的油污更深更难洗，加上他能出入外资银行，显然不会是这两种职业，必然是频繁接触小型机械或精密仪器才会出现这种现象。”

　　“这样推断，他的工作环境应该相对干净，操作对象小巧，动作精细，需要手指灵活操作，极大概率是钟表匠、精密仪器维修工、小型机械加工、高级锁匠、或者某些特殊工艺匠人，比如古董修复中涉及机械部件的。”

　　说到这，林易见方辰在微微点头，显然颇为认同他这个推理过程。

　　“第二点，随身携带乌木箱！这个特征正好可以与第一个互相印证！”

　　“乌木是名贵木材，用乌木做箱子，说明其承载物品的重要性或主人的特殊需要，极可能是所在行业的特殊身份象征。”

　　“否则，潜伏在敌后的他根本没必要携带一个如此显眼的乌木箱子，以此增加自己的暴露风险！除非，他的掩饰身份必须要有这样一个道具，并且在行业内很常见！”

　　“结合第一点来看，黑鸦随身带的乌木箱极有可能是专业工具箱，用于存放他的维修工具或者便携式精密仪器，同时箱子可能设有夹层或暗格，用于传递、藏匿情报或微型密拍设备等！”

　　“这样，我们基本排除小型机械加工从业者的可能，因为哪怕是小型工件加工也需要用到车床、铣床进行操作，不可能也不必要随身携带工具箱！”

　　“这样一来，黑鸦的职业就只能是钟表匠、精密仪器维修工、高级锁匠、古董机械件修复师这类了。”

　　会议室的行动队员们听得十分专注，大家都在认真记笔记。

　　“接下来是英语流利这点，可能是他有留学、教会学校或长期在涉外环境工作的经历。也可能他的工作对象或服务对象涉及外国人，或者工作本身需要阅读大量英文技术资料。”

　　“总而言之，这条线索指向的是涉外。”

　　林易放下粉笔，总结道：“综合以上三点，黑鸦应当是一个技术型知识分子，从事的是需要一定文化水平的精细技术工作，如钟表匠、高级技师等，而非纯粹的体力劳动者。他的工作环境相对舒适、体面，可能是特定高端场所，像洋行、外国使馆区、高档酒店、医院等。”

　　“只有这样，才能解释得通他身上的特征！我将这总结为四大职业和五类场所！”

　　队员们纷纷点头，眼神中流露出信服，对林易条理清晰、丝丝入扣的分析感到十分惊叹。

　　而内心最为震撼的，还要数方辰，同样都是尉官，怎么他和林易的差距这么大？

　　林易虽是中尉，但看起来年纪与他相仿，为什么分析能力如此厉害？

　　或许，这就是翟科长要他听林易指挥的缘故吧！

　　方辰佩服得五体投地的同时，也暗暗下定决心要偷师，毕竟能够近距离跟随林易这样优秀的情报分析员行动，是不可多得的学习机会。

　　“所以，我们的重点排查区域是以下这五类。”林易故意顿了顿，放慢语速，确保所有人都能听清楚：

　　“一、金陵城内所有钟表行，尤其是能修高档进口表的老字号和外国品牌专修点！”

　　“二、大型洋行内的维修服务部，尤其是精密仪器进出口相关的洋行！”

　　“三、大型医院，特别是外国教会医院的医疗设备维修处！”

　　“四、大学或研究机构的精密仪器维护部门！”

　　“五、外国人聚居区，特别是使馆区、高级酒店周边的相关服务店铺！”