第40章 全城布网

“这五类场所，就是我们这次排查要找出的重点！”

　　林易走到会议室侧面的墙边，看着其上绘制的金陵城大幅地图，这与他手中的纸质地图进度一样，但是放大了许多倍。

　　他拿起指挥棒，按照自己手中纸质地图的九宫格划分方式，迅速而精准地将金陵城划分为九个大小基本相等的区域，并用粉笔标上编号。

　　“方辰！”

　　“到！”方辰立刻起身看向林易，等待他吩咐。

　　“你最熟悉手下队员的情况，现在由你来分组，18人分9组，两人一组，每组负责上图的一个区域，多出来的那两人随我行动！”

　　“是！”方辰很快就将其余18人分成了9组，并且分配好了每组负责的区域。

　　至于剩下的那两人，一心想跟在林易身边学东西的方辰当然将自己囊括在内。

　　“好，干得不错！”

　　眼见分组与分工在短短两分钟之内完成，林易对方辰的组织能力也有了直观的认识。

　　这看似不难的分工可一点也不简单，不但要求队长熟知手下每个队员的能力水平，还要对他们各自的脾气秉性有一定了解，这样才不会出现搭档之间互相别苗头的情况。

　　“既然分好了组，那我接下来强调一下本次行动的注意事项，大家都认真听好了！”

　　“首先，同组的两人必须全程在一起，哪怕上厕所也给我寸步不离，互相照应，互相监督，防止单独行动泄密或被目标察觉反制！”

　　“其次，按照刚才我分析的四大职业和五类场所，地毯式摸排各自区域内所有的钟表行、维修点、洋行、医院设备科、外国人聚集区的相关店铺！”

　　“接着，在上述场所中留意符合特征的三十四岁中等身材男子，重点观察其行为举止，是否携带乌木箱？手指是否干净但有浅层油渍残留？是否使用英语？是否有可疑活动？”

　　“再次，本次摸排行动只进行观察、记录，除非确认目标且情况紧急，否则绝对不许擅自接触或抓捕！发现可疑目标或场所，立刻记录位置、特征、发现时间，严禁打草惊蛇！”

　　“最后，各组之间保持静默，不准私下接触，所有信息直接向我汇总。我给大家22小时，明晚晚上8点整，无论有无发现，必须回到此处集合！逾期不归者，军法处置！”

　　林易的目光如寒芒般扫过每一名队员的脸，神情严肃地问道：“这些注意事项都听清楚没有？”

　　“清楚了！”会议室的玻璃再次被震得嗡嗡响。

　　“很好！”林易点点头，突然望向方辰：“从方队长开始，每个人快速重复一遍刚才我说的要点！”

　　“是！”方辰立刻起身，照着笔记本认真读道：“目标最可能是四大职业......存在于五类场所......行动过程要遵守以下五大注意事项......”

　　方辰在大声复述的同时，林易也在暗中观察其他队员的反应，见有人对照着在笔记本上快速补充内容。

　　果然，他刚才说得太快了，还是有人没记全。

　　林易不动声色，任由方辰后面的两人也照样快速复述一遍，直到见场上再无人动笔记录，这才喊停。

　　通过多次重复的方式，就算是天资再怎么愚钝的人也能记住并做出规定动作。

　　见大家都清楚了，林易站起身，慷慨激昂地鼓舞道：“兄弟们，时不我待！黑鸦下线被捕的消息随时可能走漏，警觉的他一定会在收到风声的第一时间逃走！我们必须抢在这之前把他找出来！凡是表现优异的人我都会写进行动报告里，向翟科长请功！”

　　听他这么说，行动队员们脸上都露出了跃跃欲试的神情。

　　都是些十几二十岁的青壮男子，一个个血气方刚，谁又不想在为国效力中出人头地呢？

　　林易接着大声道：“建功立业，就在今日！兄弟们，大家有没有信心？”

　　“有！有！有！”在场所有人都站起身，满怀信心地大声回应道。

　　“好！记住！我们面对的是狡猾凶残的日谍！任何一个疏忽，都可能断送线索，甚至赔上性命！所以必须慎之又慎！”

　　“现在，所有人出发！”

　　随着林易一声令下，二十名队员按照预定的分组，领取了区域地图，如同离弦之箭般悄无声息地融入了金陵城漆黑如墨的夜色之中。

　　会议室里只剩下林易和方辰，以及方辰特地留下的“石头”——一个面相憨厚但眼神锐利的年轻人，是队里追踪和观察的好手。

　　方辰好奇地问道：“林长官，您刚才说那机油味集中在手指，是精密加工的活儿，这经验是怎么得来的？”

　　林易笑了笑：“我有个表哥是巡警小头目，以前抓过一个专偷保险柜的大盗，手上就有类似的味道，就是长期摆弄那些细小零件和润滑油沾上的。所以我想，这次要找的黑鸦大概也一样。”

　　他总不能说是自己上辈子抓过这种贼吧，于是只好杜撰了一个“表哥”，反正这时期很多大家族盘根错节，一般人也没法去求证。

　　方辰听得连连点头：“原来是这样！林长官您可真是个有心人，连这样的细节都记住了。”

　　“干我们这行，心不细可不行，只有永远比敌人想多一步，甚至十步，才能抢占先机！否则便只能一直被敌人牵着鼻子走，回回都扑空！”

　　方辰连连点头，看向林易的眼神里，毫不掩饰地闪烁着钦佩的光芒：“林长官说得对，您刚才的分析真是绝了！抽丝剥茧，条理清晰，把那么模糊的特征硬是推导出具体的职业和场所范围。我以前在军校也学过情报分析，但像您这样精准、有逻辑的，还是头一次见！跟着您干活，我心里有底！”

　　林易笑了笑，对方辰直率的钦佩并不反感。

　　这个行动队长虽然年轻，但组织能力确实不错，刚才分组时的利落劲儿就能看出来，是个可造之材。

　　身处军情处这个复杂的环境，能遇到一个能力不错、心思相对单纯的同事，也算难得。