第43章 鬼祟车夫

说着，她的眼泪又止不住地往下流淌。

　　林易仔细观察着她的表情和肢体语言：她的恐惧是真实的，迷茫也是真实的，不像是在刻意隐瞒。

　　而且，当林易提到“陌生人”和“留意家门口”时，她的眼神里只有困惑，没有闪躲。

　　“本分人？”方辰语气冰冷，白脸登场：“张太太，你丈夫在花旗银行的办公室保险柜里，藏了大量记录着国家机密的文件！他利用职务之便，把这些情报卖给日本间谍组织，换取巨额美金！这叫本分？”

　　说着，方辰猛地一拍桌子，声音陡然提高八度：“这都够枪毙十回了！”

　　张妻被吓得浑身抖动如筛子，脸色煞白：“美金…间谍…不可能…他…他从来没拿回过那么多钱…我们家…我们家就是普通过日子啊…”

　　“普通过日子？”方辰冷笑：“他有没有给过你外币？或者有没有突然多出一些你不知来源的首饰、值钱的东西？”

　　与此同时，林易目光锐利地扫过客厅里陈设并不算差的家具，估算起了价值。

　　“没有！绝对没有！”张妻急切地否认：“家里的钱都是我管，都是他每个月给的薪水…偶尔有点奖金。至于外币，我从来就没见过！首饰…就是结婚时买的…”

　　说着，她下意识地摸了摸空荡荡的手腕。

　　林易和方辰交换了一个眼神，他们都看出来张妻的动作神情不似作假，据此判断应该说的都是真话。

　　看来张开基确实是个极其小心的人，连家人都瞒得死死的，赃款估计大部分都藏匿在别处或存在境外了。

　　他们从张妻这里，确实榨不出有价值的线索。

　　询问宣告失败，两人顿时有些气馁。

　　这一通折腾，已是下半夜，张彦斌年纪小，心底的害怕也逐渐被不断上涌的困意冲淡，不停地打起了哈欠。

　　林易让休息了一会的队员回来继续看人，他和方辰则去房间尝试继续搜查。

　　他们翻找着张开基的书房、卧室，除了发现一些普通的金银首饰、银元、几件质地不错的衣物外，确实没有太惊人的发现。

　　一切都跟张妻交代的话对得上，看来她应该没有说谎。

　　眼见搜查无果，林易和方辰两人只好先将找出的财物简单清点了一下，堆放在卧室内，等天亮再搬回军情处。

　　这是军情处处置涉案人员家产的常规流程，大部分会充公，小部分作为科里的行动经费或奖励。

　　两人将就着在沙发上眯了一会，中途还分别轮换石头下来休息。

　　时间在半昏半睡的等待中流逝，半宿过去，天色微明，队员们也都纷纷休息好了，恢复了精神。

　　林易指挥着队员们将其余的值钱财物也都一并收集了起来，登记造册，准备统一运走。

　　见东西打包得差不多了，林易吩咐了几句就打算带着方辰和石头先回去。

　　踏进院子的那一刻，清晨的微光混着新鲜空气涌入林易鼻腔，让他浑身舒坦。

　　此时天才蒙蒙亮，整个街区都静悄悄的，只有远处不时传来几声飘渺的鸡鸣。

　　林易先将大门打开一条缝，观察着外面的动静，就在他刚准备带着方辰和石头出门的时候......

　　突然，林易敏锐地捕捉到在大门正对着的街角巷口处，一个拉着空黄包车的车夫似乎正探头探脑地向张家投来视线。

　　看到门开了一条缝，似乎有人要出来，那车夫下意识地走前了两步想看清来人样貌，但在见到林易的面容后明显一惊，立刻就想缩头拉车离开。

　　“站住！”林易一声低喝，立刻就如同离弦之箭般扑了出去！

　　方辰和石头的反应也极快，听到林易的命令后立刻紧随其后，狠狠扑向车夫。

　　那车夫刚想跑，就被林易一个扫堂腿绊倒，方辰紧随其后，一个干净利落的擒拿，瞬间将对方死死按在冰凉的地面上。

　　黄包车歪倒在一旁，车夫挣扎着，惊恐地看着林易拿布团将他的嘴堵上，想喊都喊不出来。

　　三人将黄包车夫扭住，连人带车一同押回张家院子里。

　　到了屋内，石头刚抽出布团，黄包车夫便立刻叫嚷：“你们干什么！凭什么抓人！”

　　林易蹲下身，冷冷地盯着他：“说！鬼鬼祟祟在张家门口看什么？”

　　车夫眼神闪烁：“我、我就是个拉车的！路过看看有没有生意…”

　　“路过？天刚蒙蒙亮，这条街现在哪有什么生意？你不去人多的地方拉客，跑来这看什么？”林易语气森寒：“看来是想吃点苦头才肯说实话了。”

　　说着，他示意方辰手上加力。

　　黄包车夫顿时痛得龇牙咧嘴：“哎哟！别、别！我说！我说！”

　　“快说！”方辰恶狠狠地道。

　　黄包车夫喘着粗气，有些畏惧地上下打量了他们几眼。

　　自己是怎么惹上这些人的？

　　黄包车夫心中惶恐，每天见多了三教九流的人，他也有了不少识人经验，虽然不是每次都准确，但也大差不差。

　　眼前这三人气质异于常人，腰背挺拔，行为举止之间颇有行伍风范，尤其是领头的那人眉眼间有淡淡的杀气，显然是见过血的狠角色。

　　军人，而且不是一般的大头兵！

　　黄包车夫心中有了猜测，于是不敢隐瞒，如实说道：“是有人给钱让我每天天快亮的时候，在这张家门口等着，送张先生去银行上班。”

　　林易眼睛立刻亮了，果然有问题！

　　他立刻追问道：“什么人？长什么样？”

　　“一个男的！我就拉过他三四次，三四十岁吧，戴个眼镜，斯斯文文的…”

　　三人对视一眼，眼神里都有欣喜的神色，听这描述，很可能就是黑鸦！

　　“你再仔细说说他的样子！有没有什么特别的地方？”林易的声音带着一丝不易察觉的急切，眼中的杀气快要溢了出来。

　　车夫被他的气势所慑，努力回忆道：“样子就是中等身材，穿得挺讲究的，像是个读书人或者做生意的。哦对了！他总是拎着一个木头箱子，黑乎乎的，看着挺沉挺贵重，说话也和气，给钱也大方！但就是、就是手指头好像不太干净，有点油乎乎的，像是修车师傅那种机油味儿......”