第41章 反向侦查

林易拍了拍方辰的肩膀，语气真诚：“方队长过誉了。情报工作，三分靠分析，七分靠行动。你的组织能力才是关键，把合适的人放到合适的位置，才能发挥最大的效力。”

　　花花轿子人抬人，林易这番话说出，顿时让方辰心花怒放。

　　更何况，被自己所欣赏的能人认可，又何尝不值得高兴呢？

　　“我们一同努力！”方辰情绪高涨，声音里带着一股冲劲：“林长官，这次任务您只管吩咐！您指哪儿，我们打哪儿，绝不含糊！”

　　“好！”林易点点头，“事不宜迟，我们现在就去张开基家附近看看会不会有意外之喜。”

　　“是！”方辰和石头沉声应道。

　　三人迅速离开军情处大院，叫了两辆黄包车，直奔张开基家所在的街区。

　　到了张开基家附近，林易让黄包车在街角停下。

　　他付了车钱，带着方辰和石头，如同普通路人般，沿着街道缓缓踱步。

　　下车的那一刻，林易见方辰和石头瞬间进入了状态，眼神变得机警起来，顿时放心了不少。

　　此时天色已晚，街灯昏黄，行人稀少。

　　林易带着方辰和石头，如同三只融入阴影的猎豹，悄无声息地在张开基家附近的街区游弋。

　　张开基家是一栋普通的二层小楼，窗户紧闭，却隐隐透出点亮光，显然是在其中蹲守的特工故意伪装出的正常在家假象。

　　林易的目光如同最精密的雷达，无声地扫过四周每一栋建筑、每一个窗口、每一处可能藏匿视线的角落。

　　他运用着前世丰富的侦查经验，先观察了周边最明显的制高点——张开基家斜对面一栋三层的公寓楼顶。

　　那个位置视野极佳，能将张家大门、后窗甚至侧巷都尽收眼底，是最理想的监视点。

　　但楼顶除了稀稀疏疏的晾晒了一些衣服，便再无其他物品遮挡。

　　于是，他又蹲下身，仔细检查街道拐角、路灯柱基座等不易被清扫的地方，寻找烟头、踩踏痕迹、甚至是不起眼的细小标记。

　　若是有人长期蹲守总会留下痕迹，比如丢弃的烟头，反复踩踏让地面草屑倒伏的痕迹…

　　可惜，这里太干净了。

　　林易皱了皱眉，看向街角一个卖馄饨的夜宵摊子。

　　这看似寻常的营生，出摊的时间倒是合理，只是不知摊主的关注点在哪，是否过度集中在张家方向。

　　林易低声在方辰和石头耳边吩咐了两句，示意三人分散开来，从不同角度接替观察摊主，片刻后汇合。

　　半小时后，方辰和石头都回报，从他们的角度看，馄饨摊老板一直在专心煮馄饨，对张家方向几乎没多看一眼。

　　这么长时间都不观察一下目标，显然摊主不会是在此蹲守的眼线。

　　而就在三人分散观察的期间，林易也在借助路灯的微弱光芒，仔细观察对面房屋的窗户玻璃。

　　如果有隐蔽的潜望镜在暗处偷窥，从张家回望过去会发现一般人不易察觉的反光。

　　但结果同样令人失望，只有一片沉寂的黑暗或正常的室内灯光散射，没有多余的反光。

　　林易在观察周边环境的同时，方辰也在分析他的举动和视线。

　　眼见他眉头紧锁，方辰忍不住低声问道：“林长官，没有发现吗？”

　　林易摇了摇头，将两人唤到巷角，把自己怀疑的周边点位都告诉他们后，三人分头进行排查。

　　然而，随着三人地毯式搜索了将近一个小时，将张开基家前后左右、楼上楼下、甚至附近几条街的制高点和可疑位置都排查了一遍，却依然一无所获。

　　没有可疑人员，没有遗留痕迹，没有异常的灯光信号或反光点……或者说干脆不存在监视者！

　　但这怎么可能呢？

　　林易有些想不通，按理说，黑鸦能被安排在金陵这样的核心地区潜伏，行事肯定是非常谨慎的。

　　换位思考，林易也不可能会放任一个见过自己面目，有过一定接触但不能完全信任的下线脱离控制。

　　要真出现这种情况，黑鸦晚上能睡得着吗？

　　林易摇了摇头，否定了这种可能。

　　他还是坚持认为，黑鸦肯定布置了监视，只是目前三人还没发现罢了。

　　这时，心中堆积了一堆疑问的方辰却忍不住低声问道：“林长官，您刚才让我们去查找的地方，都有什么讲究吗？”

　　闻言，石头也竖起了耳朵，望向林易的眼中满是求知欲。

　　林易递给两人一支烟，边吞云吐雾，边耐心解答道：“监视的核心是获取目标信息而不被发现。所以，监视点必须满足三个条件：看得见目标、藏得住自己、留痕少且可解释。我们刚才排查的，就是最可能满足这些条件的位置。”

　　他指了指公寓楼顶：“比如，这类建筑物的制高点就是绝佳的观察位，而且便于藏身。”

　　随后他又指了指手中的香烟和脚下淡淡的鞋印：“像这些，就是我们存在于此的痕迹。即使监视者非常不情愿，也会不得已留下一些痕迹，有可见的比如鞋印，也有不可见的比如鞋子带走的微土壤成分。其实只要来过，就一定会留下痕迹，关键就在于我们能否发现和解读。”

　　“至于那些摊贩，是监视者最常用的掩护身份，利用人群的流动性和正常感来隐藏自己，类似的职业还有黄包车夫、擦鞋匠等。”

　　方辰若有所思地道：“原来如此，那林长官您刚才让我们去看摊主有没有过多关注张家，就是他们的弱点？”

　　“没错！你很聪明。”林易夸赞了一句：“假的真不了，真的假不了。只要是伪装，就总会有不自然的地方，比如对目标的过度关注，或者工作时间与目标作息高度重合。”

　　方辰和石头听得连连点头，对林易的分析和反监视技巧佩服得五体投地。

　　“林长官，您这经验真是绝了！听您这么一说，感觉我以前在特训班学的追踪盯梢都太粗放了。”方辰由衷地赞叹道。