第47章 档案奇才

说完，关明搓了搓手：“对了，不知几位长官是哪个部队的？”

　　林易不语，只是亮出证件。

　　关明凑近一看，当见到“军事调查处”五个大字时，瞬间脸色巨变，如同见了鬼一般。

　　关明低下头，不敢再直视林易的双眼，恭恭敬敬地道：“小的有眼不识泰山，还请长官见谅！诸位长官请到里面坐着等待，我们王所长正在外面吃饭，我马上差人叫他回来！”

　　“你、你刚才不是还说在巡逻的吗？骗、骗俺们！”石头涨红了脸。

　　关明不好意思地笑道：“这个是王所长吩咐的，小的也是没办法，又不敢欺瞒各位长官。”

　　“你倒是坦诚。”林易轻哼了一声，没有过多为难这个小虾米：“赶紧叫你们所长回来，一刻钟之内，要是见不到人，他就再也不用回来了。”

　　“是！”关明听出了林易这轻松的语气下潜藏的威胁，暗暗咂舌，这帮特工不愧是杀气腾腾的狠角色，一个所长根本都不放在眼里。

　　十分钟后，一个挺着大肚子、歪戴警帽的胖脸所长气喘吁吁地站在林易面前，脸色惶恐：“林、林、长、官！有、有、何、贵、干......”

　　闻到此人浑身酒气，林易脸色一冷：“你就是这样上班的？”

　　王所长头上立刻滚落下来豆大的汗珠：“不、不是！林长官您误会了，我......”

　　“行了！我不想听你这么多废话。紧急公务，你们辖区内的户籍档案和流动人口登记表存放在哪？！”

　　毕竟是不同系统，虽然军情处对低级官员有生杀予夺的权力，但也不是林易现在的级别能随意行使的，最起码也得是小领导才行。

　　因此，他只是想借着公务的名头敲打了所长一句，换来对方更好的配合，见好就收。

　　“这...户籍、人、人口登记表在......”王所长一紧张，舌头都捋不直。

　　“在户籍档案室！”关明在一旁小声提醒道。

　　“哦对对对！”王所长一拍脑门，立刻接上话道：“在户籍档案室！几位长官随我来！”

　　林易嫌恶地看了眼大腹便便的王所长，这位的表现让他厌蠢症都犯了，实在不想再与之打交道。

　　于是，林易冷冷地道：“你不用去了，让管户籍的带我们去，你在门口守着，要是有人敢进来，泄露了军事机密，我拿你是问！”

　　“是是是！各位长官，户籍就是关明这小子管的。”王所长一指关明：“关明，你带长官们去！”

　　“是！”关明应了一声，在前面带路。

　　王所长想到刚才林易冷峻的脸色，不由得打了个寒颤，醉意全无，立刻将所有片警清出户籍档案室，亲自站在门口把守。

　　关明带着四人到了户籍档案室内，毕恭毕敬地问道：“几位长官，就是这了，请问你们想找谁的资料？”

　　林易扫视了一眼四周堆积如山的书册，皱了皱眉，说道：“调取王怀安、陈卫东、赵德发三人的全部户籍登记档案，需要多久？”

　　“很快！给我两分钟......王姓在第八个架子第二层左边第一格；陈姓在第三个架子第五层左边第四格；赵姓在第一个架子第三层右边第二格。”

　　关明的目光在堆积如山的户籍档案柜间扫过，双手不停，很快就如同识途老马般精准地从不同的位置分别抽出三本厚册。

　　“王怀安、陈卫东、赵德发的档案都在这三本册子中，根据第二个字音的不同，排序分别是第162页起、第375页起、第45页起。”

　　关明语速平稳，手指在册边缘按照字音掀开不同的页数，动作麻利地将三本册子摊开在长桌上，快速往后翻动，查找着指定的三个名字。

　　“找到了！”

　　片刻后，关明露出了笑容：“林长官，您要找的王怀安、陈卫东、赵德发的档案都在这里了！”

　　这么快？！

　　石头和摸排小组的两人眼睛都瞪圆了，眼瞅着不过是说几句话的功夫，眼前这名户籍警竟然就从浩瀚如烟海的档案册中精准地定位到了三个名字？！

　　出身草莽的他们不知档案管理里面的门道，被这一手近乎神迹的查找速度唬住了，望向关明的眼神里多了几分对文化人的敬意。

　　这个年头，能识字读书的人都不多，更遑论关明这种能将档案管理得井井有条的人才了。

　　林易也对关明这非同寻常的档案检索速度感到十分意外，但面上依旧淡定，并未表现出太多惊讶。

　　毕竟前世他接触过专研档案管理的老师傅，了解过一些检索原理，知道只要在做好索引的基础上，做到这一步并不难。

　　但现在是1936年，能有关明这份本事的，随便去大学找个图书管理员的工作都能游刃有余，为什么要在这小警所做这份累人的活？

　　除了这个疑点，眼前这个户籍警看年龄也不大，要靠自己摸索出这些经验不太可能，估计是有师承的。

　　不知道他跟脚和出身怎么样，假如合适的话，或许可以笼络下来为己所用。

　　不过，还要经过一番甄别和试探。

　　林易动了爱才之心，看了一眼关明胸前的姓名牌和“户籍警”胸牌，随口道：“关明是吧？做得不错，你先出去吧。”

　　“是！林长官过誉了，唯手熟尔！”关明表现得颇为谦虚，回了一句便起身离开，顺便关上了户籍档案室的门。

　　户籍档案室内，一时间只剩林易四人。

　　林易拿起三本册子，指着上面的照片问道：“你们白天见到的，都是这照片上的人吗？有没有不一样的？”

　　说着，他示意下关码头区摸排小组的两名队员上前辨认照片。

　　两名队员凑近照片，借着档案室昏黄的灯光仔细辨认。

　　片刻后，负责亨得利钟表行监视的队员指着王怀安的照片肯定道：“长官！就是他！今天上午一直在店里修表。”

　　另一名负责圣玛利亚医院设备维护科监视的队员也指着陈卫东的照片道：“这个陈卫东下午在医院当班，穿着白大褂，一直在设备间里捣鼓机器，没怎么出来。”

　　“赵德发我们一起看的，本来以为他嫌疑最大，后面见到他妻儿来送饭，就离开了。”