第46章 可疑目标

他收起文件，然后合上了抽屉，点燃一支烟，将心头繁杂的思绪统统斩断，在烟雾缭绕中获得了片刻的宁静。

　　或许他是真的错怪何丰恒了吧，但在敌我难辨的环境里，多一分警惕总不是坏事。

　　毕竟他只有一条命，不能回档的情况下只能将警觉拉满......

　　八点零五分，灯火通明的军情处会议室。

　　墙上的九宫格地图被红蓝铅笔标注得密密麻麻，九个摸排小组的组长神情疲惫但亢奋地汇报着成果。

　　听着各组的汇报，林易的目光锐利地扫过地图，最终停留在下关码头区小组身上：“你们排查完了没有？”

　　“报告林长官，下关码头区排查完毕！”负责该区域的小组长声音落在林易耳朵里，显得格外响亮。

　　林易目光锐利如刀：“很好！说一说具体情况！”

　　方辰和石头也竖起了耳朵，全神贯注地听着。

　　“区域内共有符合您要求的五类场所3家：位于码头主街的亨得利钟表行、圣玛利亚教会医院设备维护科、还有一家靠近货仓区的专修进口精密仪器的洋行维修点。我们重点观察了这三处的工作人员！”

　　他快步上前，将一份详细记录递给林易：“林长官，这是这三家场所所有符合特征的男性员工名单和初步观察记录，共3人！”

　　林易接过名单和记录，迅速扫过：

　　一号目标：王怀安，亨得利钟表行首席钟表匠兼合伙人；归国华侨，英语流利；手指机油痕迹明显；店内未见乌木箱，但有一专属高级工具箱（红木材质）；今日全天当班。

　　二号目标：约翰·陈（中文名陈卫东），圣玛利亚教会医院设备维护工程师；精通英语及多种精密医疗设备维修；手指机油痕迹明显；有个人工具箱（铁皮材质），未见乌木箱；今日下午当班。

　　三号目标：赵德发，洋行维修点技工；技术娴熟，主要负责小型机械维修；英语流利；手指油污明显；使用乌木工具箱；中午见其妻儿来送饭；今日全天当班。

　　看完记录，林易基本排除了三号目标赵德发，将此人的嫌疑定为最小。

　　毕竟少有人拖家带口搞潜伏的，情侣夫妻都是成年人，可以管住嘴，但小孩可不一定，所以日谍基本不可能带着小孩。

　　他的视线在“王怀安”和“约翰·陈（陈卫东）”两个名字上来回扫视，无法确定谁的嫌疑更大。

　　明面上看，两人其他特征都符合，但都没有携带和使用乌木箱，可这并不能作为排除的理由。

　　因为换个工具箱只是很简单的事情，两人完全可以故意在不同人面前使用不同的工具箱，存在混淆视线的可能。

　　既然如此，只能采取进一步的措施对两人进行甄别。

　　该怎么进一步锁定目标呢？

　　林易眉头紧锁，手指头轻轻在桌面上敲动，思索着不打草惊蛇的甄别办法。

　　其他人见他神情专注，知道林易是在思考，都不敢出声打扰，会议室内一时间鸦雀无声。

　　片刻后，林易露出了轻松的笑，对接下来的鉴别之法已是胸有成竹。

　　他首先肯定了各小组的工作：“诸位兄弟辛苦了！这两天的摸排工作范围广、强度大，大家克服困难，高效执行，展现了我们军情处行动队的专业素养和顽强作风！虽然暂时未能锁定最终目标，但你们排除的每一个可疑点，收集的每一条信息，都是为最终的胜利铺路！功劳簿上，必有各位一笔！”

　　这番肯定和勉励让在场的小组长们精神一振，脸上的倦意也消散了几分。

　　顿了顿，林易接着强调道：“下关码头区的排查工作细致周全，重点突出，尤其是对三家核心场所的深度挖掘和目标的详细记录，做得非常好！这为后续行动奠定了坚实基础！这个情况我会特地向翟科长做汇报！”

　　负责排查下关码头的小组听他这么一说，立刻投来了感激的目光，其余小组也纷纷羡慕不已。

　　行动队员们虽然都是大头兵，但只要立下足够的功劳，还是有可能破格晋升为军官的，这在军情处并非没有先例。

　　因此，他们都暗暗卯足了劲，决定在接下来的行动中好好表现，为自己搏一个大好前程！

　　林易目光扫过略显疲惫的队员们，沉稳有力地下令道：“现在，除下关码头区小组两人留下，其他人由方队长带队，回集体宿舍休息！不准擅自离开，随时待命！”

　　“是！”一听到可以休息，大家情绪都好多了，齐声应道。

　　林易将方辰拉到一边，小声叮嘱道：“方队长，注意别让兄弟们单独离开，这次行动的情况一定不能泄露！”

　　“放心吧！林长官，我就在宿舍门口坐着，一只苍蝇都别想从我眼前偷溜出去！”方辰拍胸脯保证道。

　　“好！有你这句话，我就放心了。兄弟们今天辛苦了，等会去买上三十斤熟牛肉，犒劳一下大家，但是牢记底线，行动期间不许喝酒！”说着，林易又往方辰兜里塞了五百法币，拍了拍他的肩膀。

　　“好！我记住了！”林易对士兵的体恤，让方辰有些感动。

　　等方辰带队离开后，林易立刻带着石头以及下关码头区小组两人，驱车直奔下关码头的管区警所。

　　深沉的夜色中，警所的值班警员关明正在趴在桌子上打瞌睡，突然被刺耳的喇叭声吵醒。

　　一抬头，刺眼的车灯明晃晃地照着关明的眼睛，十分嚣张跋扈。

　　正当关明想发作时，却突然发现这是一辆迷彩色的军车，顿时将到了嘴边的怒骂噎了回去，起身笑着迎向车上下来的四个黑衣人：“几位长官，来我们所有什么吩咐？”

　　林易一马当先，走在前面，瞥了眼这位睡眼惺忪的值班警员：“你们所长呢？”

　　“王所长......”见林易气势汹汹，俨然一副上级视察的口吻，关明眼睛溜溜转了两圈，讪笑道：“王所长他......他在巡逻呢，我马上让人叫他回来，几位长官请稍等！