第42章 寻找突破

林易苦笑着掐灭了手中的烟头：“可惜了，现在这招似乎并不管用，看来对方非常谨慎，要么是没有在张家附近布置长期固定监视点，要么是采用了我暂时没发现的更隐蔽的方式。”

　　“嗯，林、林长官说得对！俺、俺也没发现。”石头憋了半天，终于憋出这么一句。

　　“林长官，那接下来我们该怎么办？”方辰眉头紧锁，语气带着一丝凝重望向林易。

　　“走，进去张家看看，和里面的兄弟汇合，顺便问问张开基的家人，看能不能有什么线索。”

　　说完，他带着两人绕到后巷，用摩尔斯电码敲了敲张家的后门，反复传递着一个信息：“情报科”。

　　里面一片寂静，似乎没有任何动静，但林易隐约有种被窥视的感觉。

　　他知道，这是屋内的特工在暗中观察他们。

　　很快，门开了一条缝，里面一名穿着便服但神情警惕的行动队员确认是林易带队前来后，这才放三人进去。

　　林易和现场负责看守的小组长打了个招呼，寒暄了几句，随后问道：“张开基交代的钥匙找到并送回去了吗？”

　　小组长点了点头：“已经在第一时间送回去给翟科长了。”

　　“很好！那你们在张家蹲守的这段时间有没有发现什么异常的人员在门口逗留？”

　　小组长摇了摇头，满脸倦意：“没有，兄弟们轮流在二楼窗户观察前后门的动静，眼睛都看酸了，还是没有任何发现。林长官，我怀疑日谍是不是已经发现了张家的异常？”

　　林易脸色凝重：“虽然我们整个计划十分周密，但也不排除有这种可能。刚才我来到这里后，已经将附近街区全部排查了一遍，没有发现监视点和眼线，可能是日本人撤走了，也可能只是藏得比较深。”

　　他接着道：“这样吧！你和兄弟们累一天辛苦了，留一个观察哨，其他人都先去轮流休息，我和方辰现场拷问一下张家人，石头替你们守另一个门的哨位。”

　　“交给俺！踏实睡！”石头憨厚一笑，接下了这个任务。

　　“多谢林长官！多谢石头兄弟！”听到可以休息，小组长脸上的倦意顿时消失了，眼里不断闪着感激的光彩，连声向林易道谢。

　　毕竟在国党里，像林易这样爱兵如子的好长官可不多，更多的是呼来喝去像使唤仆人的大爷。

　　“张家人呢？”

　　“都被我们集中在客厅呢，两位长官跟我来！”

　　说着，小组长带着林易和方辰来到张家一楼客厅。

　　客厅内弥漫着压抑的气氛，张开基的妻子和一个十来岁的儿子被控制在沙发上窝坐着，由一名队员看守。

　　女人脸上带着泪痕和恐惧，孩子则紧紧依偎着母亲，眼神惶恐，不敢直视林易。

　　林易示意小组长带着看守队员先去休息，他和方辰在张妻对面的椅子坐下。

　　想了想，林易从口袋中取出一个青天白日徽，戴在中山装胸前。

　　“张太太。”

　　林易语气尽量平和，但带着不容置疑的威严：“我们是国民政府的人，来这里是通知你。你丈夫张开基因涉嫌严重危害国家安全，目前已被羁押。”

　　张妻身体一颤，如遭雷劈，眼泪瞬间就涌了出来：“危、危害国家安全？长、长官，这个词是什么意思？求求您告诉我，我家先生到底犯了什么事？”

　　“简单来说，就是叛国贼、汉奸！”方辰恶狠狠地说道。

　　“叛国贼？”张妻愣住了，喃喃道：“怎么、怎么会这样？是不是弄错了？”

　　“你们骗人！我爸爸不是汉奸！”张开基的儿子涨红了脸，脱口而出道。

　　但话一出口，他又有些后怕，神情惶恐地看了看阴沉着脸的方辰，眼睛躲闪，往张妻怀里缩了缩。

　　“彦斌不怕！妈妈在这。”张妻紧紧将张彦斌抱在怀里，想哭却强忍着，故作坚强地对林易道：“长官，虽然我不知道为什么您要说我先生是汉奸，但我们相信政府一定不会冤枉好人的。”

　　“别紧张嘛！”林易适时地扮演起红脸，语气又更温和了一些：“其实这个问题说大不大，现在也还只是调查阶段，并没有定罪，所以张夫人你不要担心。”

　　听到他这样说，张妻脸色缓和了许多，轻声道：“那就好那就好。”

　　林易暗暗朝方辰使了个眼色，示意白脸上场。

　　方辰立刻心领神会，故意气势汹汹地开口道：“但是，张先生目前很不配合我们的调查工作！这让我们非常怀疑他真的做了出卖国家的事情！要知道，这可是叛国罪！一旦调查出来证据确凿，就是死刑！”

　　果然，此言一出，张妻原本好看了点的脸色瞬间煞白，吓得六神无主：“怎、怎么会，死、死刑......呜呜呜......他要是死了，我们娘俩可怎么办啊？”

　　说着，她脸上的泪珠不断往下流淌。

　　“唉！”林易适时地叹了口气：“伉俪情深，实在令人动容啊！我这样心软的人实在是见不得如此！罢了罢了，张夫人，那我就破例帮你一次！”

　　说着，他掏出纸笔，神情和蔼：“这样！你详细地跟我们说一下平时了解到关于张先生工作的事情，我们好以此来佐证他的清白。”

　　张妻又哭了一小会，这才抽泣着开口道：“谢、谢谢长官！可是我一个家庭妇女…我什么都不知道啊！他…他平时就上班下班，从不和我说工作上的事…”

　　“别紧张，我们理解你可能不知情。”

　　林易表现得很有耐心，语气十分温和：“但事关重大，任何有用线索都可能帮到他。你仔细想想，最近有没有陌生人来找过他？或者他有没有什么异常的举动？比如，特别留意家门口的动静？或者收到过什么不寻常的包裹、信件？”

　　张妻想了想，茫然地摇头道：“没有，真的没有！他回家就吃饭、看报纸，偶尔教孩子做功课…连朋友都很少来家里…他…他就是个本分人，怎么会…”