第4章 情报初现

他一个虎步蹿出，闪到这名刚进入茅房的特务身后，将对方正要拔枪的手死死摁住的同时，一记手刀狠狠劈击在其后颈动脉上！

　　特务闷哼着倒地时，林易已是再次将“蝎尾”扎入对方体内，往隔间内拖去！

　　就在敌方断气的瞬间，林易脑海里出现一个声音：

　　【击杀敌方特务×2】

　　【情报刷新：2分钟前，日本和知机关特工“灰隼”在陶陶居3号桌完成了情报交接，从下线处获得了羊城机场布防图】

　　情报系统！

　　这就是我的金手指吗？

　　林易并没有感到震惊，毕竟穿越哪有不带外挂的？

　　反倒是系统提供的情报让他瞳孔一震：3号桌的一个中山装寸头男竟是日谍！

　　不过更令林易震惊的还是他们交接的情报内容，竟然是羊城机场布防图？！

　　要知道，此时的羊城机场作为粤系空军的核心基地，拥有包括霍克II型战斗机、波音P-12战斗机、道格拉斯O-2侦察机等在内的近百架飞机，还斥巨资建有机库、维修车间等配套设施，同时驻扎了地勤和机械师队伍。

　　这可是陈济棠投入巨资打造的空军基地，是其对抗南京的重要本钱，又怎会轻易将布防情况交到外人手中！

　　只有他的嫡系亲信能掌握这些绝密情报，此前就连无孔不入的军情处都无法渗透获取。

　　而现在，这些情报却出现在了日本人手中，那是否意味着粤军中有核心人物投靠日本了？

　　想到这种可能，林易正在搬动特务尸体的手微微一颤。

　　不过，这暂时不是他现在所能左右的，最关键的是，日本人拿机场布防图干什么？

　　恐怕是想找机会铲除这支实力较强的地方空军，为日后的侵略做准备！

　　按照原本的历史发展，这支英勇不屈的空军在37年日军全面侵华时拼死抵抗，尽管机型装备相对落后，但无一人怯战，至38年羊城沦陷时，原粤系飞机几乎全部损毁，官兵牺牲近200人。

　　而侥幸存活的飞行员并未因此胆寒，反而纷纷转投到各地空军，继续在长空中与敌人殊死搏斗，战至最后一兵一卒。

　　这样惨烈的牺牲，与日军在羊城保卫战期间屡次对空军机场的精确轰炸有脱不开的干系！

　　也就是说，现在每一条有关羊城机场的情报流出，未来都可能会成为落在这支爱国军队头上的一枚航空炸弹！

　　想到这条情报关乎数百名爱国官兵的性命，林易忍不住激动地浑身颤抖。

　　他一直坚定地认为，不管属于哪个派系，只要能成为抗日力量，肯为这个国家和民族出一份力的，他都将之视为同胞手足，愿意在危难之时出手相助。

　　所以，这一份机场布防图决不能流到日军手中，必须在灰隼将之传递出去前截断！

　　但眼下，他得先想办法完成果党的接头任务。

　　经过甄别接头人和伏击粤军特务的功夫，现在距离和“帷幕”约定的最后接头时间已不足半小时。

　　时间紧迫之下，林易只能将有两具粤军特务尸体的隔间门关好，简单掩盖了一下杀人现场，腰间藏着搜刮来的两把驳壳枪走出了茅房。

　　他一进一出不过三五分钟，与解手的时间无异，倒也没有引起其他人的注意。

　　但想到刚才系统提供的情报，林易状似随意地用眼角余光瞥了3号桌一下，却是脸色微变。

　　不过短短的几分钟，在他没注意的时候，那两名寸头中山装打扮的日谍已是不见了踪影！

　　狗日的，跑得真快！

　　他心中暗叹一声，又瞥了眼8号桌，见接头人还在悠闲地喝茶看报，于是先回了自己的座。

　　见伙计依旧寸步不离地守在他的藤箱边，林易直接抛给这位责任心极强的小伙一块银元。

　　“干得不错！”

　　“谢谢老板！谢谢老板！”伙计原本带些倦色的眼睛瞬间有了光彩，连声道谢。

　　毕竟，茶楼服务员一个月工资才两块银元，而林易随手一赏就是他半个月工资，又怎能不让他激动？

　　当然了，林易这么做不是平白无故的。

　　在伙计的千恩万谢中，林易拍了拍他的肩膀，和煦地笑道：“能不能帮我一个小忙？”

　　面对刚给完自己大额赏钱的慷慨客人，伙计又怎能说得出拒绝的话语，自然是一百个愿意。

　　林易笑盈盈地将刚上桌的一笼虾饺放在了伙计手上的托盘里：“帮我给8号桌的那位先生。”

　　伙计以为是相识的顾客之间赠菜，这他见多了，当即没多想就点头应下，端起托盘离开了林易这桌。

　　伙计走后，林易观察了一眼二楼的窗户布局，发现并没有能直接从外界看到8号桌的角度，心中对刚才匆忙拟订的突围计划又多了几分把握。

　　现在，就看“帷幕”能不能通过这张纸条的只言片语取信于自己，并且照他吩咐的那样去做了。

　　林易一边在心底默默盘算着，一边将视线投在去而复返的伙计身上，注视着对方的动作。

　　就在伙计从托盘下取出虾饺递给“帷幕”的同时，林易起身往楼下走去......

　　8号桌，代号“帷幕”的李维明正有些烦躁地喝着茶，双眉紧皱。

　　他又再次掏出怀表看了一眼，确认离约定的截止时间只剩20分钟，可总部电报里说的接头人“影锋”却依旧不见踪影！

　　他已经连续三天冒着被叛徒孙铭发现的风险出来了，还是没有等来这笔救命的经费，这又如何能让总管后勤的副站长李维明不着急呢？

　　莫非，是路上出了什么岔子？

　　想到这一路万里之遥，不能排除鸡飞蛋打的可能性，李维明更是焦虑万分。

　　没有活动经费重建据点和制造假身份，兄弟们只能一直像老鼠般躲藏在租界内暗无天日的地下室，过着提心吊胆的生活。

　　这可如何是好啊？

　　想到这，满脸愁容的李维明不由得长叹出一口气，将双拳握得咯咯作响。

　　“先生，我为您加点茶水。”伙计端着茶壶过来，出言打断了李维明的思绪。

　　他瞬间就松开紧握的双手，把心事从脸上撤下，神情如常地点了点头：“好。”

　　不料添完茶后，伙计竟将一笼热气腾腾的虾饺直接放在他桌上：“21号桌的客人送您的虾饺，请您慢用。”