第45章 一无所获

时间一分一秒地过去了，七点二十三分，林易总算见到黄包车夫的身影出现在街角。

　　黄包车夫紧张地四处张望了一下，以为无人注意，却不知自己正在五双眼睛的注视下，稍有不对便会被取走性命。

　　见四周平静，他哆哆嗦嗦地从车把上取下那个不起眼的铜铃铛，踮起脚，飞快地挂在了杂货铺门柱上那颗毫不起眼的小铁钉上。

　　做完这一切，他像是卸下了千斤重担，又像是身后有鬼在追赶，拉起车头也不回地快步离开了。

　　虽然不知道那“军什么处”的三人在追查的是什么人，居然要动枪，但黄包车夫本能地想要远离这个漩涡，只是心底对于失了一份不菲的额外收入还是颇为痛惜。

　　算了，那钱看样子也不干净，有命挣没命花，还是不想这么多了！

　　黄包车夫拉着车一路小跑，远离了这条街，正当他拐进一条僻静小巷，以为自己终于摆脱了那一切时，却是见到了方辰和石头一前一后地堵住了巷子。

　　“想去哪儿？你以为那两个银元那么好拿的？”方辰冷笑一声，没有给黄包车夫说话的机会，和石头合力将他按下，丢进车里带回军情处。

　　茶楼里，见铃铛终于在七点半前挂上了，林易微微松了口气，但精神却更加紧绷，注意力也更加集中。

　　尽管目前掌握了不少黑鸦的特征，但黑鸦会在何时、以何种面目出现在街上来确认这个信号，仍然是个未知数。

　　真正的考验现在才算是正式开始，能否顺利抓到人就看接下来的监视了！

　　林易的视线如同最精密的雷达，反复扫过杂货铺门前川流不息的人群。

　　拎公文包的职员、挑担的小贩、匆匆赶路的工人…

　　每一个符合“中等身材、三四十岁”特征的男人，都被他纳入视线，仔细甄别其衣着、动作、随身物品。

　　约半个时辰后，方辰和石头也来到茶楼与他汇合，两人找了不同的角度，一起加入了监视的队伍。

　　他们三人算上街头街尾的两人，一共有五双眼睛在盯守，等待着黑鸦的出现。

　　可以说，在这样的高强度监视下，只要拎着乌木箱的黑鸦敢在街上露头，就会立刻被五人锁定！

　　然而，直到日头西斜，暮色四合，茶楼里的客人换了一拨又一拨，林易的眼睛都看得酸涩不已了，那个拎着乌木箱的目标却始终没有出现。

　　杂货铺门口人来人往，那颗钉子上挂着的铜铃铛在晚风中偶尔发出细微的轻响，仿佛是对林易的无声嘲讽。

　　夜幕降临，林易看着街上逐渐稀疏的人流，放下早已凉透的茶杯，眉头紧锁，低声自语道：“不对劲......”

　　方辰和石头也早已奉他的命令，在杂货铺周围的街巷隐蔽巡逻了好几圈，同样一无所获。

　　眼看茶楼都快到打烊的时刻了，街上快彻底没了人，黑鸦定然不会再出现了，林易这才放弃，下令集合。

　　到现在，他总算是回过味来了，黑鸦为了确认信号肯定是来过的，但大概率是变换了伪装，混在白天经过的人群里。

　　既然他无法直接蹲到，那只能结合今天各小组的摸排结果，对可疑的目标逐一甄别，找上门去！

　　清冷的月光下，无人注意的巷角，四个黑影拖着疲倦不堪的身躯低声汇报了各自监视的情况，林易一一听取，却没发现任何有价值的线索。

　　听着大家低沉的语气，感受到了低落的士气，林易知道他们是对今天的情况有些挫败。

　　望着黑暗中战友们若隐若现的疲惫脸庞，林易低声鼓舞道：“大家今天做得很不错！虽然暂时没有收获，但我们离目标已经很近了！回去都好好休息一下，收队！”

　　回到军情处后，林易虽然也十分疲惫，但他顾不上休息，立刻寻了一名身形与黄包车夫有几分相似的特工，让此人换上对方的衣服，拉上那辆黄包车，装作收工回家的模样取下铃铛。

　　黑鸦还没上钩，林易可不能让这条大鱼给惊跑了。

　　将漏洞堵上后，林易看了一下怀表，七点二十分，距离各摸排小组回来的时间还有四十分钟，他可以回办公室短暂休息一下了。

　　回到办公室后，林易看了眼还在加班的寥寥几人，其中并没有何丰恒的身影。

　　何丰恒的座位空着，显然人已经下班了。

　　林易不动声色地走到自己桌前，拉开抽屉，望向那份他故意放在抽屉里的张开基审讯记录副本。

　　这几张纸静静地躺在那里，仿佛没有丝毫移动过的痕迹。

　　但林易知道，将看过的文件原封不动地放回去只是一名特工的基本功，眼前的现象并不能说明什么。

　　证明有没有人翻看的关键，还是那根他精心放置在第二页边缘的头发丝！

　　因为头发丝在第二页，无法直接看到，所以不会被窃密者提前注意到并刻意摆放回原位。

　　所以，只要有人触碰过文件，哪怕是拿了一下，没有翻开，头发丝也会因此产生轻微的位移。

　　除非是像林易这般知道头发丝的位置，一上来就直接精准而轻柔地掀开到第二页，只有这样才能不产生位移。

　　林易心念飞转，按记忆中的位置精准掀开了文件，目光第一时间落在那根被精心放置在第二页边缘的头发丝上——位置没有丝毫移动！

　　林易心中微微一怔，难道......自己真的想多了？

　　或许，何丰恒只是单纯地关心了一下张振邦的事，并没有趁机翻看自己的文件。

　　又或许，何丰恒只是嫉妒心作祟，并非日谍？

　　那份看似打探消息的急切，只是出于同僚间的八卦或者某种自己尚未察觉的微妙心态？

　　这个结果让林易有些意外，甚至隐隐感到一丝愧疚。

　　但很快，这份愧疚就被理性给冲刷走了，毕竟身为特工的直觉和逻辑分析的结果都告诉他，何丰恒那番言行就是在现在看来都有着相当高的嫌疑。

　　何丰恒究竟是什么身份？

　　目的又是什么呢？

　　林易心里有些费解，但他知道现在还不到深究的时候，只能暂时先将疑问压下。