第52章 缩小范围

出于对林易敏锐洞察力的信任，方辰毫不犹豫地选择了执行命令。

　　接下来的两天，方辰几乎跑断了腿，动用各种关系和手段，终于在军情处的强力支持下，将厚厚的一沓散发着油墨和灰尘气味的《金陵日报》半年合订本副本堆在了林易的桌上。

　　同时，按照林易的吩咐，每日新发行的《金陵日报》也与每天记录的王怀安行踪轨迹一道送达。

　　林易所租住的这间临时监视点仿佛变成了报摊，桌上、地上，甚至椅子上，都铺满了泛黄的旧报和散发着油墨香的新报。

　　他仿佛置身于一个由文字和时间构成的巨大迷宫，而解开这个迷宫的钥匙，此刻正被对手藏在某个不为人知的角落。

　　摊开报纸，浩瀚如海的文字扑面而来，林易一时间也感到了茫然。

　　《金陵日报》内容繁杂：广告、新闻、副刊、社会杂闻……信息量巨大得令人窒息。

　　而在这些文字里，哪些是正常的？哪些是精心伪装的密文？

　　林易一上午都伏在案前研究，直看得头昏眼花，却始终没有发现突破口。

　　这样大海捞针可不行，必须缩小范围！

　　首先，他必须要确定哪些日期的《金陵日报》有问题。

　　虽然不知道最新一期是否有问题，但能否借过往存在过的痕迹来反推呢？

　　过往、过往怎么确定........

　　想到这，林易脑海里浮现出了一个被他忽视了多日的“老朋友”，这是唯一有可能提供时间节点线索的人。

　　“我要回处里一趟，你们按原计划继续进行监视，只要发现目标有进入花旗银行的意图，就立刻联合一分队的人实施抓捕，注意动静要小！”

　　对还在监视点的三分队两人吩咐完后，林易匆匆赶回了军情处。

　　审讯室，瘦了一大圈的张开基与刚进来时判若两人。

　　连日待在不见天日的地牢中，形容憔悴的他已经不敢再直视电灯的亮光，只得用双手做遮挡。

　　“林、长......官，我、我，求......放。”数日不曾与人交流，他几乎丧失了语言能力，只会说一些简单的字节。

　　“放了你是吧？”林易摇了摇头，眼神中没有怜悯：“那可不行，国有国法，触犯了法律，出卖了国家利益，就要接受这样的惩罚，你在收钱卖情报的时候就应该想到今天。”

　　“我、我、罪......人”张开基早已变成了一摊毫无尊严的烂泥，竟然主动认罪，不复初次进来时的嚣张。

　　林易有些哑然失笑，对汉奸来说，还是监牢的改造效果好啊，胜过任何其他形式的教育。

　　“你现在才想明白，是不是有点太晚了。”

　　听到这句话，张开基眼睛突然眼睛睁大了，随后涌上无限的恐惧，他仿佛知道了自己的下场。

　　其实被关押了这么多天，他早就在恐怖和惊惧中度过了无数个失眠的夜晚，也曾想过最坏的可能，只是当这个答案从林易口中说出时，张开基依旧无法平静面对。

　　张开基的胸脯起伏，整个人像是喘不上气一般：“我...有....儿....不....能死....求....你。”

　　“虚伪！”林易毫不犹豫地戳穿了他：“卖国的时候你有没有想过儿孙后代？本来以你的条件，一家人能过上虽不富裕但优渥的生活，已经比千千万万老百姓要好得多了，那样还不知足吗？”

　　听了他的话，张开基低垂下头，一时看不清脸上的神情，也不知是愧疚还是后悔。

　　“非要为日本人做事，死了都得背上汉奸的骂名！”

　　林易鄙夷地道：“现在你的家产都被充公了，你也会被送上审判台！不过，你的妻儿可还在外面。孤儿寡母如何处置，我们有很多方案，具体用哪个，可就看你接下来的表现了。”

　　“我...配合....”张开基思考了一会，艰难地开了口。

　　这一次，林易没有用刑，而是采用了更为耗费时间的疲劳战术和细节轰炸。

　　他让张开基反复回忆每一次与“黑鸦”交易的日期、时间、地点、天气等细节。

　　通过不断询问来刺激张开基的记忆碎片，林易最终艰难地梳理出了几个相对可靠的关键交易日期：1月15日、3月2日、4月20日、以及最近的6月1日。

　　经过这段时间的交流，张开基也渐渐恢复了部分语言能力，可以说出简单的完整句子：“林长官，求、求求您，善待我的家人，他、他们是无辜的！”

　　得知确切的时间节点后，林易的心情好了不少，于是冷哼了一声，道：“哼！我林某人做事有底线，还不屑于欺压孤儿寡母，我会妥善安排好他们的。”

　　“真的吗？林长官，拜托了！”张开基脸上现出哀求和感激的神色，似乎对林易的这个承诺很意外。

　　林易面色平静，淡淡地道：“我会送你儿子去当兵，只是不知道等他上战场的时候，后方会不会还有你这样的汉奸把可以要他命的情报以100美元卖给日本人？”

　　张开基一愣，两行热泪瞬间滑落下来，滴在他的手臂上。

　　这个此前一直都没有真心悔过的男人，在这一刻终于感受到了切肤之痛，放声大哭。

　　他的哭声就像在号啕，夹杂着说不清的复杂情绪，或许对于这样自私的人来说，触及家人的时候，才会有那么一丝后悔吧........

　　结束了对张开基的审讯，林易一刻不停地回到了临时监视点，扑向那堆积如山的报纸。

　　他将张开基提到的这几个关键日期前后数天的《金陵日报》单独挑出来，铺在面前最显眼的位置。

　　林易带着方辰一起，像最为苛刻的校对员，逐版、逐栏、逐行地进行比对，寻找着这些特定日期报纸之间是否存在某种规律性的、相似的或者反常的元素。

　　然而，僵局再次出现。

　　《金陵日报》的版面结构相对固定：头版要闻、二版国内新闻、三版国际新闻、四版地方新闻、五版社会新闻、六版往后都是广告。

　　其他栏目还好说，可广告栏的内容一眼看上去太五花八门了：医药、百货、寻人启事、遗失声明、房产租赁……