第5章 密信传讯

送自己的？

　　李维明心里咯噔一下，有些诧异地转过头，顺着伙计所指的方向望去，却只见到一张空空如也的桌子，残留的茶杯还冒着袅袅热气。

　　“咦？人呢？刚才还在这的。”伙计疑惑地嘀咕了一声，端着空托盘离开了。

　　李维明愣愣地瞪着这盘来历不明的虾饺，脸色变换不定，不知该如何是好。

　　李维明在没确定虾饺来历之前，肯定是不敢吃的，况且他现在可谓是一肚子疑惑。

　　这笼虾饺是谁给的？

　　为什么这人要给他？

　　首先，他可以肯定应该不会是敌人，毕竟哪有打草惊蛇的道理。

　　那么……是自己人？

　　可既然是自己人，为何对方不敢现身，反而要用这种方式跟他接触？

　　从对方立刻离开的表现来看，似乎很怕跟他扯上联系！

　　李维明可以确定，这并不是稀松平常的赠菜，而是一种特殊的无接触信息传递方式，更像是示警！

　　至于在什么情况下才会向他示警……李维明眼皮一跳，涌上一股不祥的预感。

　　环顾四周，疑神疑鬼的他只觉得四面八方都是窥探的目光，看谁都像是跟踪者。

　　冷静，不要草木皆兵！

　　李维明轻轻张开嘴吸了一口气，稍稍平复心情，对把这笼虾饺给他的人有了模糊的猜测。

　　如果真是他心中所想的那人所留，里面定然有留下关键信息！

　　于是，他拿起筷子，不动声色地夹开晶莹剔透的虾饺，果然在底下见到了折成梯形的纸条。

　　见到这军情处惯用的折叠方式，李维明对那人的身份越发肯定。

　　这个时候，会出现在这里的自己人……纸条应当是影锋所留！

　　他警惕地用眼角余光注意着四周，轻轻用筷子夹出纸条，以迅雷不及掩耳之势藏于掌心。

　　借着茶碗的掩护，李维明用一个小指头将纸条悄悄展开，只见其上风骨遒劲的行书：

　　“明前的金陵龙井已到，敌跟踪。你速退至预定撤退点，我来善后。——影锋”

　　“明前的金陵龙井”是两人约定好的接头语，指代的是这批从南京带来的活动经费！

　　原本的接头方式是两人伪造成茶商，林易自称带着一批“明前的金陵龙井”来找李维明推销...

　　读完这寥寥两句，尤其是其中只有两人才知道的接头信息，李维明已经可以确定来者的身份，正是他期盼已久的影锋！

　　但想到影锋在纸条内提及自己当下的处境，李维明浑身汗毛倒竖，只觉得脊背上一阵冰凉。

　　他多日的担心果然得到了应证——自己被敌人盯上了！

　　影锋应当是发现了敌人的眼线，只能先一步离开茶楼，并且借纸条发出警示！

　　可纸条上所说的善后是什么意思？

　　难道影锋有本事可以带着他突出重围？

　　现在身处敌人的地盘，天时地利人和，他们一样都不占，妄想突围无异于痴人说梦！

　　不过短短片刻，李维明看似端着茶碗自饮，其实脑海里已针对当下形势闪过诸多念头。

　　但他转念一想，若无“影锋”相助，仅靠他自己恐怕也无法脱身，最终难免要落入敌手，不如相信这位神秘的“影锋”一回，按其计划行事，或许能博得一线生机！

　　总部派来执行如此重要任务的人选，总不至于是个草包吧。

　　罢了，拼一把！

　　想到这，李维明夹起最后一个虾饺，借着袖子遮挡，以迅雷不及掩耳之势将那张纸条一同塞进嘴里，狠狠嚼了几下吞入腹中。

　　吃下纸条后，他只觉喉间有些干涩，又仰起头将碗中的茶水一饮而尽，却是喝出了壮行酒的豪迈。

　　放下茶碗时，他的眼眶微红，但神情却异常坚毅，已是下定了决心。

　　“结账！”李维明招手唤道。

　　不料跑堂的伙计过来道：“有位先生已经帮您付过了，客官请慢走！”

　　李维明微微一怔，起身往楼下走去。

　　他步伐不疾不徐，神情也颇为平静，仿佛浑然不觉自己已经被人跟踪一般。

　　李维明很清楚接下来他该怎么做，那就要尽量神不知鬼不觉地离开，减少身后跟着的尾巴数目。

　　因此，李维明在到了一楼后，故意钻入了茶楼的后厨，试图从那边的小门往后巷溜走。

　　但到了紧闭的后厨小门前，李维明却是不得不停下了脚步。

　　门锁上拴着一条大拇指粗的铁链，眼看是没法破开了。

　　他心里“咯噔”一下，大叫不妙，这显然不是巧合，而是被人提前封锁了出口。

　　看来今天自己竟是成了瓮中之鳖！

　　李维明无奈，只好脚步沉重地折返回正门这个唯一的出口。

　　出师不利的阴影加上敌人这有备而来的架势，让他心里顿时感觉沉甸甸的。

　　而就在他刚踏出大门的瞬间，敏锐的第六感立刻便捕捉到了好几双从身上扫过的眼睛。

　　他佯装不知，只用余光关注着周边环境，神情自若地抬起腿往街角走去。

　　可这一走动，李维明便立刻又发现了这街上的异常！

　　随着他步伐的移动，街边叫卖糖人的、乞讨的、拉黄包车的便都跟着他一起动，亦步亦趋地在身后不远处缀着。

　　尽管早有心理准备，可发现竟有如此多眼线后，李维明还是觉得有些头皮发麻。

　　粤军特务竟是将外围布置得滴水不漏，今天他怕是插翅难飞了！

　　认清这一点后，近乎绝望的李维明担心起了“影锋”，只希望他出去后别再折返回来营救自己。

　　因为他实在是想不到，影锋要如何做，才能带着自己在敌人的重重包围中逃出生天！

　　李维明的脚步加快，往西关大街人流稠密处走去，试图尽自己努力甩掉一部分敌人。

　　他的撤退点在珠江岸边，穿过骑楼后的街巷就可抵达，可这些经过跟踪训练的特务又岂是这么好甩脱的？

　　他们如同嗅觉灵敏的猎犬，一路追寻着李维明的踪迹，始终不远不近地跟在身后，默默等待着上级的命令。

　　再次穿过一处骑楼后，李维明发现人流渐渐稀疏，自己已经到了居民区的后街，但身后那些脚步声却一直没有减少。