第54章 电椅无声

这时，其他四名队员也迅速赶到，数支冰冷的枪口瞬间顶住了王怀安的脑袋和后背。

　　“看什么看！没见过警察抓小偷吗？！难道你们想帮这个专门登堂入室盗窃的毛贼不成？”林易厉喝一声，冰冷的目光扫过周边几个想围上来看热闹的路人。

　　林易目光中蕴含的杀气和威严，还有队员们手中的枪，一时间让好事的路人纷纷驻足不前。

　　再看看乌木箱旁洒落一地的工具，似乎真是开锁、撬门的精密工具，路人们又更信了林易这番说辞几分。

　　“抓得好！”“金陵警察好样的！”他们纷纷喝彩道。

　　趁着路人被暂时糊弄过去，林易立刻用破布团塞住王怀安的嘴，将还在嘶喊的他捆结实。

　　其余五人合力将拼命挣扎的王怀安一把提溜起来，迅速塞进一辆早已停在路边的黑色轿车内。

　　随着车门“砰”地一声关上，街上的喧嚣也都被隔绝在外，王怀安彻底落网！

　　黑色轿车发动后，如同融入水中的墨滴，悄无声息地驶离了现场，只留下街角一片狼藉的擦鞋摊和议论纷纷的路人。

　　军情处地下审讯室，阴冷潮湿的空气仿佛凝固成了铅块。

　　惨白的白炽灯悬挂在屋顶，将下方固定在铁椅上的王怀安照得面无血色。

　　此刻的他狼狈不堪——西装皱褶，眼镜歪斜，手腕脚踝都被沉重的镣铐锁在冰冷的铁椅上。

　　然而，王怀安脸上却没有丝毫被捕的惊恐，只有一种近乎麻木的平静，眼神深处透着死寂般的冷漠。

　　一看，就是受过相关的抗审讯训练，早就做好了被拷问的心理建设。

　　林易站在阴影里，微微皱眉，从王怀安这负隅顽抗的眼神来看，恐怕审讯会异常艰难。

　　“王怀安，亨得利钟表行合伙人。”

　　林易的声音在空旷的审讯室里回荡，清晰而冰冷：“或者，我该叫你——黑鸦？”

　　王怀安抬起眼皮，冷冷地看了林易一眼，嘴角扯出一个微不可察的弧度，像是在嘲笑，随即又垂下眼帘，一言不发。

　　那份平静，仿佛他只是一个无辜被抓错的路人。

　　林易也不废话，直接走到桌前，拿起那本厚厚的跟踪记录本，开始逐条念诵王怀安每日的行程：几点出门，几点到钟表行，见了哪些客人，去了哪些地方，买了什么，读了什么报……精确到分钟。

　　念诵的过程中，林易的目光如同探针，时刻捕捉着王怀安任何一丝细微的表情变化。

　　然而，王怀安却如同一尊石像，连呼吸的频率都控制得极其平稳，没有丝毫情绪起伏。

　　林易念了足足十多分钟，王怀安却是连眼皮都没多眨一下，仿佛是个聋子。

　　那份超乎寻常的定力，让一旁负责记录的审讯科人员小孔都感到有些意外。

　　看这表现，眼前这名日谍可能会像茅坑里的石头，又臭又硬啊！

　　作为亲眼见证了林易两次审讯张开基时精彩表现的目击者，小孔不禁有些期待，眼前这位擅长攻心的林长官，又会用什么计谋撬开此人的嘴呢？

　　“在你看不见的地方，我们已经关注你很久很久了。”林易合上记录本，不紧不慢地道。

　　“张开基已经全招了，你在花旗银行与他交易的日期、时间、金额，统统都被我们掌握了！王怀安，证据确凿，你还想装聋作哑到什么时候？”

　　听到“张开基”的名字，王怀安的身体几不可察地僵硬了一下，但也仅此而已。

　　他依旧沉默，仿佛林易说的只是一个与他无关的名字。

　　“看来，你是不到黄河心不死。”林易的声音冷了下来：“既然如此，那我就陪你玩玩吧。”

　　眼看攻心无效，林易犹豫了片刻，最终还是对着旁边的小孔点了点头，伸手指向电椅。

　　他认为，从这个日谍被抓时果断服毒的表现来看，此人意志极为顽强，常规手段怕是没用。

　　最重要的是，黑鸦被捕的消息捂不住，林易没时间慢慢陪他耗了！

　　小孔一愣，有些错愕地问道：“林长官，这....您确定？”

　　尽管见过多次对日谍的审讯，但小孔从未见过这样简单粗暴的审讯手法，居然上来就是电椅？

　　要知道，上了电椅受的伤可就不是拷打造成的皮外伤那么简单，而是直接对人的内脏甚至大脑造成不可逆的损伤。

　　况且，每个人对电流的耐受程度不一样，这也极易导致行刑者把握不准尺度，直接把人电死也并非是不可能发生的。

　　小孔张了张嘴，忍不住想要提醒林易，却被他那不容置疑的威严目光给镇住，话到嘴边变成了：“是！我马上启动！”

　　从前两次的审讯过程来看，小孔可不认为林易是有勇无谋、只知道蛮干的莽夫，这也是他选择遵命的潜在原因。

　　“把他搬上座位！”

　　“是！”

　　林易指挥着两名膀大腰圆的行动队员上前，强行将王怀安从铁椅上解下，拖拽到房间中央一个更加冰冷的金属刑架旁。

　　这里连接着军情处让人闻风丧胆的刑具之一——电椅。

　　小孔走到电闸边，拿起盖子，拉下保险，连通开关，电流发出轻微的“嗡嗡”声，在寂静的审讯室里显得格外刺耳。

　　王怀安被粗暴地固定在椅子上，电极片紧紧贴在他的太阳穴和胸口。

　　“最后问你一次，你的真实身份？上线是谁？如何联络？”林易的声音不带一丝感情。

　　王怀安闭上了眼睛，嘴唇紧紧抿成一条苍白的直线，牙关咬得咯咯作响。

　　他的手指因恐惧而微微颤抖，但脸上的表情却毅然带着一种殉道般的决绝。

　　“大日本帝国万岁！”王怀安轻声用日语低吼，声音极小，只有他自己能听见。

　　“滋滋——”刺耳的电流声猛地爆发！

　　王怀安的身体瞬间弓起，霎时间如同被投入沸水的虾米！

　　在强大电流的刺激下，他浑身的肌肉不受控制地剧烈痉挛，喉咙里挤出非人的、压抑到极致的嗬嗬声！

　　剧烈的痛苦让他的面孔扭曲变形，眼球仿佛要从眼眶中爆出！

　　电流持续了十秒，王欢的高声惨叫也没有停过，不断回荡在这审讯室内外，如同厉鬼的嘶吼。