第55章 时不我待

两名在旁站立的行动队员对这极其残酷的反人性一幕感到不适，都有些不太自然地转移开了视线，可光是听王怀安的叫声就已经足够他们恶心的了。

　　当电流停止时，王怀安的身体瘫软下去，整个人如同从水里捞出来一般，汗水浸透了衣衫，只有胸口剧烈的起伏证明他还活着。

　　“说！你的上线是谁？”林易厉喝。

　　王怀安大口喘着气，艰难地抬起头，布满血丝的眼睛死死盯着林易，竟然缓缓地、异常清晰地吐出几个字：“我、是钟表匠王……怀安，我、不知道...你在说什么。”

　　他适才大吼过的嗓子发出的声音异常嘶哑，却带着一种令人心惊的坚定。

　　“加大电流！”林易面无表情地下令。

　　这次，小孔没有照做，他抬起头忧虑地望着林易，劝道：“林长官，这个电流已经快到人体的承受极限了，再加大恐怕......”

　　闻言，王怀安抬起头，眼神戏谑地望着林易，嘴角扬起一丝弧度：“哈哈哈，来啊！有种你就电死我！”

　　林易面如平湖，并未被激怒，而是淡淡地道：“审讯科的小孔是吧，你继续执行命令，出了问题算我的。”

　　小孔听出了林易平静话语下潜藏的怒火，于是识趣地闭上了嘴，将电流调高了一档，按下开关。

　　“滋滋——！！！”

　　更强烈的电流如同狂暴的鞭子抽打在王怀安的神经上。

　　这一次，王怀安连压抑的声音都发不出来了，身体剧烈地抽搐、抖动，皮肤下仿佛有无数小蛇在游走。

　　随着大电流的持续，空气中弥漫开一股皮肉烧焦的淡淡气味，那是蛋白质变熟的味道。

　　当电流再次停止，王怀安彻底昏死过去，口角溢出白沫。

　　见状，小孔终于将忍了很久的话说出：“林长官，他、他身体机能已经严重受损，短时间内不能再承受高强度的伤害了，否则可能随时毙命！”

　　林易微微颔首，默不作声地观察着王怀安炸开的头发，随后走向一边的水盆。

　　一盆冰冷刺骨的盐水泼下，王怀安剧烈地咳嗽着，悠悠转醒。

　　他的眼神涣散，身体如同散了架，每一次呼吸都牵扯着全身的剧痛。

　　然而，当他的目光再次聚焦到林易身上时，眼神深处那份近乎本能的抵抗意志，非但没有被摧毁，反而在极致的痛苦淬炼下，变得更加纯粹、更加坚硬！

　　王怀安咬紧牙关，甚至不再看林易，只是死死盯着天花板某处虚无的点，用沉默筑起一道无形的铁壁。

　　望着王怀安这副任杀任剐的倔强模样，林易的心渐渐沉了下去。

　　这个对手的意志力远超他的预估，物理上的摧毁似乎只能强化其精神的堡垒，显然是受过专门的对抗训练。

　　看来常规意义上的刑讯手段，短时间内恐怕无法在王怀安身上奏效了。

　　现在摆在林易面前最大的限制条件，是时间！

　　林易根本没有多余的时间陪王怀安继续耗下去了，此人被捕时动静不小，街上目击者众多，无法完全封锁消息。

　　虽然他们当时以“警察抓小偷”的身份试图掩人耳目，但在有心收集此类信息的日谍情报网下恐怕瞒不住太久。

　　又或许，亨得利钟表行的异常关门已经引起了其同伙的警觉。

　　总之，每拖延一秒，黑鸦上线潜逃的风险就增加一分！

　　正是出于这样的考虑，林易才选择一上来就用电椅，试图用简单粗暴的方式撬开王怀安的嘴。

　　但现在看来，这个方法显然是行不通了，要想撬开王怀安的嘴，恐怕还是要水磨功夫。

　　可等磨上个两三天，这条线上的日谍估计也都跑的差不多了，就算王怀安开口了又能如何呢？

　　“带走！控制他的饮食，投入水牢内！”

　　林易挥手让人将几乎虚脱的王怀安架走，自己则重新陷入了沉思。

　　在审讯不力的情况下，他唯有快速找到一个新的突破口，才能挖出潜藏在黑鸦背后的上线。

　　而这个突破口在哪呢？

　　林易的思绪又回到了那堆他尚未研究明白的《金陵日报》里。

　　目前他手头唯一可能存在“黑鸦”与上线联络的痕迹，便是这份报纸上的内容。

　　而且，按照之前的思路，黑鸦之所以会有今天的突然造访，那么必然是在前两天之内接到了上线发出的行动指令！

　　想到这，林易立刻重新回到临时监视点的桌前，翻开了手边那份昨天的《金陵日报》。

　　今天的跟踪记录内没有王怀安读报的相关记载，也就是说，他手中这份6月23日的《金陵日报》，正是王怀安被捕前最后购买并阅读的那一份。

　　他将这份《金陵日报》铺在桌上，旁边是方辰带回来的前几份报纸副本，分别标记着关键交易日期：1月15日、3月2日、4月20日、6月1日。

　　昏黄的灯光下，油墨的气味混合着纸张的陈旧气息扑面而来，构成一种令人头脑发胀的熟悉氛围。

　　过去的数天里，林易都沉浸在这种迷雾般的氛围中，废寝忘食地研究每一份报纸的特殊之处。

　　他早就对这几张报纸的板块位置、大致内容熟烂于心，甚至不用细看便记得那段文字讲得是什么。

　　可即使是这样，他对于黑鸦与上线传递信息的方式还是毫无头绪。

　　“林长官，您还在看这些报纸？”方辰敲门进来，看到林易布满血丝的双眼和紧锁的眉头，担忧地问道。

　　“嗯。”林易头也没抬，手指无意识地划过报纸的版面：“王怀安每天雷打不动地看它，绝不是为了消遣，这里面一定有我们还没发现的通讯方式！而且非常隐蔽，以至于连我们内部的新闻审查科都查不出来。”

　　方辰点了点头，有些沮丧地道：“是啊！但也正是因为隐蔽，才导致我们找了这么多天都没有成果。”

　　方辰的性子一向是坐不住的，在找寻了数天无果后，已经将仅剩的耐心都耗尽了，根本没指望再从这里打开突破口。

　　不过，他并没有忘记自己此行的目的：“对了，林长官，我刚才带着兄弟们搜查了亨得利钟表行，有一些发现。”