第50章 张家赔偿

“是！卑职这就去准备！”林易敬了个标准的军礼，准备告退，却是突然想起张振邦的事，于是停下脚步，望向翟刚，欲言又止。

　　翟刚一怔，很快就猜到了他的目的，摇了摇头：“张振邦这小子你知道，跟犟牛似的，审查组怎么问都不肯说，碍于他的父亲，处里又不好上刑......不过，他家里倒是聪明得很，找到处座疏通，强烈要求对他严肃处分，调离情报科。”

　　闻言林易有些失望，看来翟刚碍于张家的背景，也是有些投鼠忌器，他皱着眉头：“那这件事就这么过去了？”

　　翟刚扶了扶额头，吐出一口烟气，显得十分无奈：“没办法，毕竟他爹是手握兵权的一方大将，又舍得用一些手段自绝后路。要说在领袖心里的信任度，张家估计在军方那堆将领里都能排得上前几。”

　　林易闻言眼神一凝，“在领袖心里的信任度排军方前几”这句话可是相当有含金量的，难怪张镇岳当初在“剿匪”的时候要冒天下之大不韪屠村，原来还有自污的考量在。

　　可这样一来，别说是徐世铮了，哪怕是戴雨农也不敢下令对张振邦动刑，除非找到了确凿的证据。

　　“不过，迫于徐公的压力，张家在了解到事情缘由后，表示愿意给你一定的补偿。”翟刚眼神深邃地望向林易，带着不可捉摸的意味。

　　林易摇摇头：“补偿就不必了，我只要他滚得越远越好，别再坏我的事就成。”

　　翟刚笑了笑，从抽屉里拿出一沓厚厚的现金：“这一千美元，算是他们为张振邦的事情向你赔礼道歉的。收了吧，这也是徐公的意思。”

　　林易一愣，看着这一沓钱，眼睛有些发直。

　　这么多？！

　　好吧，他原谅张振邦的鲁莽了，绝不是看在钱的份上，而是对方道歉的态度够诚恳！

　　更何况，翟刚说这是徐世铮的意思，说明头上这两位肯定也是得了张家的好处，而且颇为满意，决定就此息事宁人。

　　那自己一个小虾米还有啥好说的？

　　想通这层关节后，林易痛快地将这笔相当于自己数年工资的巨款揣入怀中，敬了个礼：“科长，我听你和徐公的，先告退了！”

　　望着林易离去的挺拔背影，翟刚还是维持着刚才的坐姿，有些出神地思考着什么，直到被烟头烫到了手。

　　翟刚的心中远不如面上表现得这般平静，而是翻腾不止：

　　林易展现出的超强能力和背后隐约可见的徐世铮助力，让翟刚既欣赏又隐隐感到一丝威胁。

　　这样的年轻人，升迁是迟早的事，而且速度可能远超常人，自己这个副科长，未来还能压得住他多久？

　　。。。。。。

　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，军情处大院训练场上，三十名精悍的行动队员已列队完毕，精神抖擞。

　　林易一身利落的黑色便装，站在队列前，身形如标枪般挺拔，目光似电。

　　“兄弟们！”林易的声音清朗有力，穿透清晨的薄雾：“经过昨日的奋战，我们已成功锁定日谍黑鸦——亨得利钟表行的王怀安！”

　　队列中传来一阵轻微的骚动，队员们眼中都燃起了兴奋的火苗，纷纷注视着林易，等待他下令。

　　找到目标，不但意味着行动即将开始，更是意味着立功机会就在眼前！

　　可林易却没有下达抓捕的命令，而是继续沉稳地说道：“但是！现在还不是收网的时候！黑鸦只是开胃菜，他背后还有主菜没上！我们的任务，就是盯死他！摸清他的活动轨迹，记录他接触过的每一个人，揪出他的上线！大家明白了没有？”

　　“明白了！”

　　见队员们都异口同声地回答，林易展开手中连夜写好的行动计划，开始部署：“好，下面我宣布本次行动计划！”

　　“行动代号：捕鸦！目标：王怀安（黑鸦）！行动方式：全天候、接力式、隐蔽跟踪！”

　　“本次行动兵分三路！一共有三个分队！分别为一分队25人、二分队3人、三分队2人。”

　　“一分队25人，由方辰队长指挥，负责盯梢跟踪黑鸦！全部伪装，可以是黄包车夫、报童、小贩、苦力、擦鞋匠、钟表行顾客……身份自选，务必融入环境！每人负责黑鸦活动路线上的一个固定路段或点位，只在本区域内活动！严禁跨区！严禁在目标面前重复出现！采用三班倒接力，确保24小时无缝监控！目标一旦离开你的区域，立刻交由下一区域的人接手，并记录时间、方向、同行者！”

　　“二分队3人，负责控制张开基这条线的风险！1人扮演黄包车夫，每天准时取放铃铛，务必严格按照原主的路线活动，晚上回黄包车夫家休息，早上去张开基家逛一圈；另外2人伪装成闲散人员，蹲守张开基家附近，一旦发现黑鸦靠近该区域500米范围，立刻示警，并协同跟踪至此的一分队成员当场将其抓捕！”

　　“三分队2人，由我指挥，负责控制花旗银行这条线的风险！全部伪装成银行客户或路人，蹲守花旗银行金陵分行门口！和二分队任务一样，只要发现黑鸦靠近，立刻示警，并协同跟踪至此的一分队成员当场将其抓捕！”

　　“下面，请方辰队长开始分队，大家互相熟悉一下彼此的面孔，以免在行动中出现配合不力的问题！”

　　方辰很快就把场上的30人分成了三个分队，并且约定好了彼此间的联络手势和暗号。

　　见分工定好后，林易对一分队道：“一分队的任务最为艰巨！你们在这次行动以记录为主，除了目标每日行程、时间、地点、接触人员、停留时长等，还要特别注意他的异常举动，如突然折返、丢弃物品、长时间观察某处等，都必须详实记录！每晚汇总！”

　　“是！”一分队众人纷纷应道，声音洪亮如雷。

　　林易又转向二、三分队：“二三分队的兄弟们听着，除非黑鸦靠近张开基家或花旗银行，存在得知张开基被捕消息的可能，否则严禁任何形式的接触或抓捕！违令者，军法从事！”