第57章 解密提示

张开基哭丧着脸：“林长官，我说的都是实话啊！如有半句隐瞒.....”

　　林易根本不理张开基的反应，回过头生气地对小孔道：“小孔，你先出去！把吐真剂给我，我要好好治一治这个逼崽子！”

　　小孔有些犹豫：“林长官，按照规定，我必须一直在场，而且还有这支吐真剂，您也不会用啊！”

　　“妈了个巴子的！”林易一挥手：“过来，把整支药都给我狠狠打进他身体里面，看他嘴是不是还这么硬！”

　　小孔唯唯诺诺地应道：“是、是！”

　　说完，小孔上前两步，将手中的针管插入张开基的手臂，不顾他的挣扎与哀嚎，将半支药剂推了进去。

　　林易见状皱了皱眉：“继续！整支都打进去！”

　　小孔解释道：“林长官，打半支已经足够了，有的人是承受不了整支的，打进去以后可能会导致休克甚至死亡！”

　　“能不能行？不能就叫审讯科换一个人来！”林易满脸冷漠：“我都跟翟科长请示汇报过了，让你打你就打！出了事我来负责！”

　　小孔动作一滞，呼吸变得急促了些，随后赌气般将剩下的半支药剂也打了进去。

　　审讯科作为辅助部门，一向都是受吩咐当牛马的命，不但要干脏活累活，还得听这些大爷指手画脚。

　　但胳膊拧不过大腿，谁让情报科是军情处的核心部门呢，一切资源都要围着他们转，这也是小孔选择听从命令的原因。

　　小孔心里冷笑一声：哼！反正今天自己也是听命行事，要真出了什么问题，责任也不用自己扛！

　　打完整支药剂，张开基已经明显出现了神志不清的表现，他眼睛微眯，舌头开始不受控制，整个人像是喝醉了。

　　“说！黑鸦每次来都是哪些时候，他都有什么表现？”林易凑近张开基嘴边，假意在聆听。

　　张开基大着舌头，含糊不清地重复了一遍先前的供词。

　　林易依旧皱着眉头，另一只手却在张开基身后用力使劲，将他的身体往前按在铁椅上。

　　张开基肥硕的胸膛在铁椅的前挡处被挤压得严严实实，顿时就令他感到呼吸异常困难。

　　又或许是吐真剂过量的原因，张开基越发喘不上气，只能张开嘴大口呼吸。

　　林易却是一个接一个问题，根本不留给他喘息的机会，同时嘴上大声咒骂，似乎对他的回答非常不满意，手上动作不断，加大张开基呼吸的难度。

　　很快，张开基就在双重作用下陷入了休克状态。

　　林易这才松开按住张开基的手，皱着眉头狠狠掌掴他的脸：“谁让你睡的？！继续给老子说！”

　　小孔终于看不下去了，小声提醒道：“林长官，我去叫医生吧！”

　　林易轻蔑地瞥了他一眼：“叫个屁！你看不出这是在装死吗？他这膘肥体壮的身体怎么可能连这都扛不住？”

　　小孔再次受气，他干脆便闭上了嘴，叉着手冷眼旁观，嘴角却挂着一丝嘲弄的冷笑。

　　看你今天把人弄死了怎么交代！

　　林易所求正是如此，他还生怕张开基不死呢，于是继续加大力度折腾。

　　半小时后，张开基已经彻底没了反应，身上甚至凉凉的，已经感受不到体温。

　　“快！小孔，去叫医生！”林易似乎有些惊慌，大声让小孔把值班医生喊来。

　　小孔低头应是，出了审讯室的门后却是再也抑制不住地大笑，他倒要看看林易今天怎么收场？

　　林易却是无暇理会这些，他在确认张开基死亡后全神贯注地听着脑海里的声音。

　　终于，在半分钟后，耳边响起了他期盼已久的系统提示音：

　　【击杀汉奸X1】

　　【情报刷新！】

　　【黑鸦接受的指令隐藏在《金陵日报》第五版左下角分栏的八字广告中，注意广告词的排版位置变化！】

　　有了！

　　外挂果然有用！

　　林易大喜过望，顾不上再去看张开基的死活，立刻冲回了楼上办公室！

　　他按照系统所说，将这几份报纸的第五版左下角那个固定分栏上刊登的广告都找了出来！

　　1月15日：永昌绸缎庄：货品上乘，价格公允。

　　3月2日：宏济药房：药材地道，童叟无欺。

　　4月20日：福源斋点心铺：糕点精美，馈赠佳品。

　　6月1日：亨达钟表行：精修名表，技艺精湛。

　　6月23日：陈记笔墨庄：湖笔徽墨，品质恒久。

　　果然如系统所说，这些广告的字数十分固定，都是八个字。

　　“方辰！方辰！醒醒！”他把在一旁办公室内打地铺的方辰叫醒。

　　“林、林长官，怎么了？”方辰睡眼惺忪地望着他。

　　“我找出有问题的文本了！快来一起推演映射规则！”

　　这句话让方辰顿时清醒了过来，他一个鲤鱼打挺起了身，兴奋地道：“好！我马上来！”

　　说完，两人到办公桌前，摊开了那5份报纸，林易将找出的这几则八字广告展示给方辰看。

　　“方辰！你看这里！”林易指着这几则广告的位置：“位置固定，都是五版左下角分栏的位置！字数一致，都是八个！像不像某种评价或指令？”

　　方辰凑近仔细看了看，眼睛也亮了起来：“确实！而且这些词听着都挺正面的，像是在夸东西好……但感觉又有点刻意。”

　　“刻意就对了！”林易精神一振，“这很可能就是标记！是上线给黑鸦的信号！这些广告本身可能不是密码，而是指向密码本的索引！”

　　“那映射规则是什么呢？”方辰想起以前学过的密码知识。

　　“如果这些广告是指向这本书的特定位置，那也就是说他处在不同的位置能指向不同的内容……”林易一边快速翻动书页，一边飞速思考索引方式：“比如说页码？”

　　他尝试将报纸的日期数字（15、2、20、1）对应页码，但翻过去毫无头绪。

　　“不对！”从内容的信息来验证，他认为这个想法可能走入了误区：“得到的信息有误，这个映射规则不对！”

　　方辰还在苦思冥想：“假设这些广告真的是索引，那会不会只是提供坐标的呢？”