第63章 翻脸逼问（追读250加更）

“原来如此！”林易心中一动，脸上露出感兴趣的笑容：“还有别人也和我要求一样？看来这位置确实不错。这样，快中午了，我请李先生和具体负责排版定位的师傅一起吃个便饭？”

　　李强见他成交意愿强烈，当即道：“刘经理说什么见外的话，要请客也该我这个地头蛇来！走！我带你们尝尝金陵美食！”

　　“哎！李先生可别跟我客气，后面广告能不能一炮打响还要靠你们多费心！”

　　林易十分大方地一挥手：“叫上那个师傅！咱们边吃边聊，详细说说流程和费用，顺便我也取取经，看看别人都是怎么做的？”

　　李强一听有饭吃，还能结交大客户，自然满口答应，并且按林易要求叫上了排版车间的王福生师傅。

　　四人在报社附近一家颇为雅致的餐馆包间内坐下。

　　林易点了几个菜，表现得像个求知欲旺盛的商人，详细询问着广告投放的具体流程、排版的技术细节、校对流程等等。

　　李强和王福生为了显示报社的专业和服务的周到，也讲得很详细，期间王福生还提到了排版时遇到的一些小插曲和客户要求。

　　林易耐心地听着，不时点点头，偶尔抛出几个看似随意的问题：“这么说，只要客户提要求，位置基本都能保证？像第五版左下角这种固定分栏，如果有人要求连续几天甚至几周都放在那里，并且指定广告词，你们也都能办到？”

　　“能办到！”

　　李强肯定地说：“只要提前说好，王师傅排版的时候就会特别留意，给这个位置留出来。”

　　王福生也补充道：“是啊，只要内容没问题，客户给了钱提了要求，我们就按要求排。前几天还有人……”

　　他话说到一半，似乎觉得在客户面前提别的客户不太好，又停住了。

　　方辰敏锐地捕捉到了这个停顿和转移话题的动作，立刻追问道：“王师傅，您刚才说，前几天有人提了什么要求？”

　　王福生笑着摆摆手：“那个，不提也罢，反正我的意思是您二位的需求一定能满足。”

　　“我劝你，最好还是说清楚。”林易脸上的和煦笑容瞬间消失，取而代之的是冰冷和肃杀。

　　两人都被林易这突如其来的翻脸吓到了，王福生更是差点从座位上跳起来。

　　李强有些陌生地看着满脸杀气的林易，却再也见不到刚才那个豪爽开朗的“刘经理”半分影子：“你......到底什么意思？”

　　“是啊，刘经理你什么意思嘛，大家有话好好说。”回过神来的王福生心有余悸地说道。

　　“什么意思？哼！”方辰起身堵住包间门，掏出手枪顶着王福生的头：“让你说你就说，跟老子废什么话！”

　　枪！

　　他们有枪！

　　这突如其来的变故如同晴天霹雳，瞬间让李强和王福生瞬间脸色煞白，浑身僵硬！

　　李强手中的茶杯“哐当”一声掉在桌上，滚烫的茶水泼了他一身，他都毫无知觉。

　　王福生更是吓得两腿一软，差点从椅子上滑下去，裤裆处瞬间湿了一片，浓重的骚味弥漫开来。

　　林易望着失魂落魄的两人，淡淡地道：“军情处，知道吗？”

　　常年在外跑业务的李强见多识广，脸色大变，连连点头：“知、知道！长官！”

　　“那你们应该知道不配合我们的下场。”

　　“是是，长官！我一定配合，一定配合！”魂飞魄散的李强拼命重复点头这个动作，生怕忤逆了林易。

　　王福生虽然不知道军情处是啥，只觉得听着像是个政府部门，但他见李强如临大敌，又有方辰的枪口对着，也连忙跟着附和道：“是是是！”

　　林易声音不大却带着刺骨的寒意：“现在，我问，你们答！刚才没说完的话，继续说下去！前几天还有人怎么了？”

　　王福生舌头打结，话都说不利索了：“有、有个客户要求跟您很像，也、也是要我们将他给的广告登在指定位置......”

　　要问到关键处了！

　　林易朝方辰使了个眼色，示意他将其中一人带离询问，避免串供。

　　方辰点点头，将手枪藏在西装外套下，隐蔽地顶在李强的背后，推着他往包间外走去。

　　听到包间门“嘭”地一声关上，王福生不由得打了个寒颤，望着气质冷峻的林易，想说什么却又不敢开口。

　　尽管林易并没有掏枪，也没有什么威胁的话语，仅仅只是变了个脸色，但王福生却觉得他比方辰要危险可怕许多！

　　沉默没有持续太久，林易开口问道：“这样的客户多吗？”

　　“多、多......谁都想要个好位置，所以经常、经常给我们一些好处......”王福生老实巴交地说道，脸上有些惶恐：“这......总不至于枪毙吧？”

　　林易不由得哑然失笑。

　　“收点好处而已，不至于。”林易轻飘飘的一句话，却让王福生心情起伏如同过山车：“但要是你敢有半句假话，或者遗漏什么，呵呵！”

　　林易这声冷笑，顿时让王福生汗毛倒竖：“长、长官！饶命啊！我们、我们就是按规矩办事，收钱登广告......别的什么都不知道啊！都是客户要求的......”

　　“今年1月15日、3月2日、4月20日、6月1日、6月23日这五天，在第五版左下角固定分栏位置投放这五则广告的客户，是谁？”

　　说着，林易甩给王福生一张纸，上面有五则广告。

　　王福生哆嗦着拿起纸，细细地看着上面的每一个字，似乎要把那段有关的回忆从自己脑海深处给挖出来。

　　他细细回忆着，很快就想了起来：“回、回长官的话，是我们报社的特约摄影记者，周文彬。”

　　林易的声音如同淬了冰，压迫感十足：“长什么样？”

　　“周、周记者斯斯文文的，大概三十多岁，瘦高个儿，是报社的特约摄影记者，专门负责给重要新闻配图，技术很好！”

　　“刊登这些广告的时候，他怎么跟你们说的？”

　　王福生回忆道：“他说是帮朋友或者客户代办广告，每次要的位置都不一样，还强调内容一个字都不能错！我们只当是客户要求，哪知道会有问题。”