第61章 分头调查

林易猛地抬起头：“时间紧迫！方辰，你立刻带所有行动队员，去可园巷！采用标记跟踪法！”

　　“标记跟踪法？”方辰有些疑惑。

　　“对！”林易解释道：“因为我们现在不知道具体的接头时间，只能蹲守。你带人在可园巷两端及关键出入口布控，对所有在你们监视时间段内进入过可园巷的人进行跟踪！记住，是每一个进入的人！无论男女老幼，无论身份高低！跟踪直到他们离开可园巷区域，找到他们的最终落脚点，记录下来！”

　　方辰点头道：“可这样一来，您那里就没有人手了。”

　　“无妨，我会去金陵日报社，对广告源头进行秘密摸排，不需要太多人，反倒是你那边人手一定要足，一定要标记并且跟踪每一个进入者！24小时不间断！采用轮班制，务必保证巷口始终有眼睛盯着！”林易再三叮嘱道。

　　“明白！”方辰立刻领会了这种“守株待兔，广撒网”的策略，拍着胸脯道：“我保证一只苍蝇飞进去都给他盯出落脚点来！”

　　“很好！你现在立刻出发！”

　　林易召集了30名行动队员，当众宣布完命令后，让方辰带着队员火速赶往可园巷布控。

　　他则换上一身低调但质地不俗的中山装，带上证件和配枪，直奔金陵日报社社长宋砚舟的住所。

　　此时已近黄昏，这处中产别墅区内四处弥漫着饭菜的香气，时不时有调皮的孩子将皮球踢到林易脚下。

　　他笑了笑便不再理会，脚步悠闲，仿佛是饭后出来遛弯的居民。

　　但孩子们却不敢上前来将球取走，反倒都躲得远远的，怯生生地看着在林易身前引路的两个黑皮巡警。

　　“林长官，前面这栋就是宋社长的别墅了。”

　　闻言，林易微微颔首，轻声道：“把门叫开。”

　　“是是。”两名负责这片区域的巡警在他面前十分乖巧，立刻就上前去敲门：“宋社长在家吗？宋社长！”

　　“两位，这么晚了有什么事吗？”门开了一条缝，宋砚舟清冷的男声从门后传来，态度有些警惕。

　　要不是这两个巡警是熟面孔，他是断然不会开门的。

　　“宋社长见谅，我们也只是奉命行事，有位军情处的长官想找您。”面对这些半只脚踏进上流社会的人士，巡警表现得十分卑微。

　　尤其是“宋”这个姓氏的人在金陵，哪怕只是旁支，也和上层有千丝万缕的联系，这也是林易没有孤身前往，而是请巡警上门带路的原因。

　　“哦？”宋砚舟脸色微变，往他们身后望去，正好见到一个气质儒雅但眼神却格外锐利的中山装年轻人。

　　林易上前两步，亮出自己的证件：“宋社长，打扰了。军情处办案，需要你配合。”

　　来者不善啊！

　　两名巡警一听林易这么说，立刻便找了个借口告辞了，只留下两人在门口交涉。

　　他们可不想莫名其妙听到不该听的东西。

　　毕竟是见识过大风大浪的传媒大亨，又对政府和军队的部门不陌生，宋砚舟在最初的惊讶之后渐渐镇定下来。

　　他接过证件仔细核对，确认林易的人证一致后，这才将门彻底打开，态度也变得稍微客气了些：“林中尉，幸会！说吧，要我怎么配合？”

　　说话的同时，宋砚舟的身体结结实实地挡着门口，显然没有请林易进去喝茶的意思。

　　对这些皇亲国戚来说，军情处又如何，也只不过是奉命行事的鹰犬罢了，撕咬一下中低层官员而已，岂敢对他们下口？

　　更何况林易只是无领导职权的一个小兵，要不是身在军情处，宋砚舟根本懒得搭理，他自问态度已经算很客气了。

　　林易大致猜到了宋砚舟的心态想法，依旧不卑不亢地道：“宋社长，我想知道，你们报纸第五版左下角那个固定分栏的广告板块，具体是由谁负责接洽、编辑、排版、校对？”

　　宋砚舟微微一怔，回想了一下：“有四个人负责，林中尉具体想知道哪一个？”

　　“所有！只要能接触到这个板块内容，尤其是能决定广告文字最终登报形式和位置的人，我都要知道名字和职务。”

　　说着，林易掏出纸笔，神情认真地望着宋砚舟。

　　宋砚舟听林易语气凝重，感到事态有些严重，于是一五一十地说道：“怎么，他们的问题很严重吗？”

　　“经过我们军情处的侦查，目前掌握一定证据，表明他们与一起能上达天听的日谍案有关。”林易语气平淡地说道。

　　“上达天听？”神情一直都很淡定的宋砚舟变了语气：“领袖知道这个案子？”

　　林易“唔”了一声，不置可否。

　　宋砚舟咽了口唾沫，问道：“林中尉，您方便的话，能不能透露一下，这个案子对报社的影响如何？”

　　宋氏身为外戚，享受诸多特权的同时也一直被各方的眼睛盯着，宋砚舟可不想因为自己手下报社员工的事受到牵连。

　　见宋砚舟神情紧张，一双眼睛直勾勾地盯着自己，满脸担忧，林易笑了笑：“具体案情不方便透露。不过，目前看来，和报社的关系倒是不大，应当也与宋社长您没什么联系。但这几人的具体资料，还是希望您能提供一下。”

　　“那就好那就好。”宋砚舟了解到案情严重性后，态度变得十分配合，当即热情地道：“林中尉先进来喝杯茶歇歇脚，我马上将几人名单和资料整理出来给您。”

　　将林易迎进屋内后，宋砚舟亲自给他倒了一杯热茶，随后就从公文包内拿出报社员工花名册，说道：“那个版块主要是广告部的业务员小李负责接洽客户，广告内容由编辑老张初审，然后交给排版车间的王师傅具体排版定位，最后由校对科的刘大姐负责最终校对，主要是这四个人经手最多。”

　　“好！”林易默默记下这几个名字：业务员李强、编辑张伟、排版工王福生、校对刘芳。