第64章 上线显形

“接着说，把你知道的都告诉我。”林易拿出本子记下“周文彬”的详细信息。

　　不一会，包间门被轻轻推开，方辰带着李强重新走了进来，

　　林易向他投去探询的目光，轻声问道：“周文彬？”

　　“一样。”方辰点了点头，恶狠狠地对李强道：“算你老实！”

　　李强和王福生都连忙求饶：“两位长官，我们说的都是实话啊！求求您行行好，放了我们吧！”

　　林易淡淡地笑了笑，伸手将两人重新扶上桌：“说好今天请二位吃饭的，我已经结过帐了。你们继续，一定要吃饱再走！”

　　王福生如坐针毡，想要起身：“长、长官，我....”

　　机灵的李强一把将他按回座位，拿起筷子给他夹菜，十分懂事地对林易道：“多谢长官款待，我们一定把这桌子菜全都吃完再走。”

　　林易意味深长地笑了笑，拍拍李强的肩膀，带着方辰离开了。

　　出了餐馆，林易立刻拿出昨天在可园巷监视点记录的17人名单和详细资料，快速翻阅。

　　“摄影记者......没有！”林易眉头紧锁，“昨天进入可园巷的人里，没有职业是摄影记者的！”

　　方辰也凑过来看了一遍，确认道：“确实没有！名单上都是附近居民、小贩、邮差这些。而且根据样貌来看，也没有与周文彬相似的......”

　　林易想起了之前在杂货铺扑空的事情：“会不会是他变幻了容貌，但兄弟们没有发觉？”

　　“也有可能。”方辰知道自己手下都是帮大老粗，不太敢确定。

　　林易沉吟片刻，摇了摇头：“但周文彬这个摄影记者的身份已经相当具有掩饰性了，因为他无论去哪都可以假借采风之名进行拍摄，又何必欲盖弥彰呢？”

　　“是啊！”方辰赞同道：“更何况，这17人的落脚点都查出来了，除非周文彬为了扮演另一个假身份做足了全套准备，否则是怎么蒙过兄弟们眼睛的？”

　　林易皱起了眉：“跟踪计划的执行上，兄弟们都没问题？”

　　“林长官，我亲自盯的，没问题！”

　　方辰立刻拍着胸膛道：“每一个出现过的，我们都派人摸到对方家里去了，是真是假一看便知，我觉得兄弟们不至于这么疏漏。或许，周文彬昨天没去，选择今天去呢？”

　　林易见方辰脸上有些挂不住，“唔”了一声，不置可否，他也倾向于是两人约定的接头时间还没到。

　　“走，去看看今天可园巷的监视情况！还有，这两个包间内的人你让兄弟们先监视着。”

　　两人刚赶到巷口附近的秘密监视点，负责此处的分队长立刻迎了上来：“林长官！方队长！”

　　“今天的监视记录呢？”林易没有废话，直入主题。

　　“都在这里了。”分队长立刻将手上的本子递给林易，同时汇报道：“到现在为止，今天共有7人途径可园巷，其中5人身份和落脚点已经明晰，另外2人信息还要等跟踪的兄弟回来才能知道。”

　　“干得不错！辛苦了。”方辰拍了拍分队长的肩膀，鼓励道。

　　林易则用鹰隼般锐利的目光快速扫过今天的名单，突然定格在了最下面的几个字——

　　摄影记者！

　　他立刻就指着这个姓名不详的“摄影记者”问道：“这个人是怎么回事？为什么连跟踪记录都没有？”

　　分队长被林易严肃的语气吓到了，立刻收敛笑容，答道：“这个摄影记者就是我刚才说的那两个还未摸清信息的目标之一，石头去跟了，还没回报情况。”

　　方辰立刻反应过来，凑上前道：“林长官，这是我们要找的人吗？”

　　“没错！很可能就是他！”林易转向分队长，问道：“详细说一下对此人的观察情况，什么细节都不要漏！”

　　“是！林长官！”

　　分队长细细回忆了一下，很快便言之凿凿地道：“他大概是一小时前来的，瘦高个，身材外貌倒是没什么特别的，但是我当时印象很深刻的一点是，他胸前挂着一张金陵日报的记者工作证。当时我就在想，一个大记者来这小巷子干什么......”

　　林易打断问道：“看清他工作证上的名字了吗？”

　　“我和他擦肩而过的时候看了一眼，好像......姓周？”

　　“姓周？”林易心脏狂跳，猎物终于现身了！

　　“是的！此人背着相机包，手里还拿着一个很专业的照相机，在巷子里来回走动，东拍西拍，足足拍了有半小时！”

　　方辰立刻望向林易：“林长官，从目前掌握的情况来看，此人有重大嫌疑，很可能就是黑鸦的上线——周文彬！”

　　“很有可能！”林易点了点头，认同了他的说法，随后问道：“石头什么时候跟上去的？方向？”

　　“刚走五分钟左右！顺着梧桐路往西去了！”

　　林易思考了一下，沉稳地下令道：“方辰，你再点五个善于追踪的队员或者抓捕好手，我们追上去看看，伺机行动！其他人收队回家！”

　　“是！”分队长和方辰立刻应道。

　　等方辰找的人到位后，林易没有丝毫犹豫，立刻就带着他们沿梧桐路向西追去。

　　石头留下的暗记很清晰：墙角不起眼的划痕、电线杆上特定的粉笔记号、甚至是一小撮刻意洒落的烟丝……

　　这些只有他们几人才懂的标记，正是林易上次在张开基家附近讲过的。

　　沿着标记，他们追出大约两公里，穿过几条相对僻静的街巷，在一处略显破败、但院墙颇高的民宅区附近，发现了蹲在墙角阴影里的石头。

　　“林长官！方队长！”石头见到他们，立刻压低声音，指着斜前方一栋带小院的青砖平房：“目标进了那间屋子！进去大概……五六分钟了！进去后就没动静！”

　　林易顺着他指的方向看去，只见那房子门窗紧闭，窗帘拉得严严实实，透着一股神秘的寂静。

　　他迅速观察周围的环境：独门独院，两侧相邻房屋间隔较远，院墙较高，院内似乎有杂物堆积。

　　看来这落脚点也是经过精挑细选的啊！

　　“你确认只有他一个人进去了？”林易的声音压得极低。

　　“确认！我亲眼看着他开门进去的，没见有其他人。”石头肯定地回答。