第69章 关明求助

因此，他们也选择对这位潜力非凡的年轻人回报以善意。

　　周立群笑着点头：“小林有心了，我一定到场。”

　　翟刚也难得地露出笑容：“好！正好替你庆贺庆贺！”

　　科内两位主官都明确表态要去参加林易的宴席，这不亚于是明晃晃的站台支持。

　　因此，科内的同事们纷纷出言表示一定会参加。

　　“好！”

　　“林长官大气！”

　　“一定到！不醉不归！”

　　欢呼声再次在办公室内响起，一时间气氛更加热烈。

　　而在场众人中，最高兴的莫过于方辰。

　　他激动地挤到林易身边，紧紧握住林易双手：“林哥！恭喜恭喜！！福寿楼是吧？我熟！我这就去帮你订最好的包间，安排酒水！保证让大家伙儿喝得尽兴！”

　　说完，他风风火火地就往外跑，生怕去晚了订不到好位置。

　　看着方辰雀跃的背影，林易心中微暖，这个直性子的兄弟，是真心为他高兴。

　　林易晋升上尉的消息，以及他明日将在福寿楼大摆庆功宴的消息，如同长了翅膀，迅速传遍军情处大院，成了今日最爆炸的新闻。

　　羡慕者有之，嫉妒者有之，盘算着如何结交者更有之。

　　副组长还只是最基层的小领导，并没有能超脱众人的特权，享受独立的办公室。

　　但是，林易的办公桌无声无息地被搬到了大办公室内最好的位置——绿化良好的临窗角落，这里光线明亮又相对安静，可谓是大办公室内的风水宝地。

　　他的新办公桌旁是另外两个同级别的副组长，都年长他数岁，一个姓康，一个姓沈，林易很识趣地叫二位“康哥”“沈哥”。

　　很快，林易的办公桌旁便围满了前来道贺的同僚，有本组的，也有其他科室闻讯而来的。

　　他面带微笑，一一应酬，言辞得体，既不显得傲慢，也不过分谦卑，分寸拿捏得恰到好处。

　　何丰恒远远看着被众星捧月围在中间的林易，脸上强挤出的笑容几乎要挂不住。

　　他默默退到自己的座位上，手指无意识地抠着桌角，眼神阴鸷地盯着桌上那份摊开的、毫无进展的卷宗。

　　凭什么？

　　凭什么他林易就能一路高歌猛进，而自己却只能在这里对着这些枯燥的线索一筹莫展？

　　那枚崭新的上尉领章，像针一样扎在他的眼里，也深深烙印在他的心中。

　　他端起桌上早已凉透的茶水，猛地灌了一大口，冰凉的液体滑入喉咙，却浇不灭心头那股熊熊燃烧的名为嫉妒的邪火。

　　。。。。。。。。。。。。。

　　情报科办公室内，道贺的人潮渐渐散去，但空气中仍弥漫着兴奋与羡慕的气息。

　　林易刚在崭新的办公桌后坐下，端起茶杯润了润有些发干的喉咙，办公室的门便被急促地敲响了。

　　“报告林长官！”

　　一名负责大院门口警戒的哨兵推门而入，神色略带紧张：“门口有个自称关明的巡警，说有急事求见您！兄弟们看他神色慌张，不像作假，但也不敢贸然放行，已经把他控制住了，请您示下！”

　　“关明？”林易微微一怔，脑海中立刻浮现出下关码头警所那个眼神精明、对档案了如指掌的年轻户籍警。

　　他确实对这个难得的档案管理人才起了爱才之心，临走时也留了个对外的联络点地址，吩咐对方若有难处可来寻他。

　　没想到这才几天功夫，人就找上门来了？

　　而且......他怎么会直接找到军情处大院呢？

　　自己留的明明是一个位于城南、相对隐蔽的联络点地址啊。

　　一丝疑虑悄然爬上林易心头，他决定先会会关明再说。

　　“带他进来吧，去隔壁小会议室。”林易放下茶杯，声音沉稳：“客气点，别吓着他。”

　　“是！”哨兵敬礼，转身快步离去。

　　林易起身整理了一下崭新的上尉军装，对刚回到办公室的方辰道：“方辰，跟我来一下。”

　　两人刚走进隔壁那间临时充当会客室的小会议室，哨兵便带着关明进来了。

　　不过十几日不见，关明却仿佛变了个人。

　　他身上的警服皱巴巴的，沾着灰尘，脸色蜡黄，眼窝深陷，布满血丝，头发也乱糟糟的，整个人透着一股浓浓的疲惫和绝望之色。

　　一见到端坐在会议桌后的林易，他那双原本还算清亮的眼睛瞬间涌上水汽，竟“扑通”一声跪倒在地，声音带着哭腔嘶哑道：

　　“林长官！救命啊林长官！求您救救我娘！”

　　林易眉头一皱，立刻起身绕过桌子，快步上前一把将他扶起：“起来说话！男儿膝下有黄金，跪什么跪！怎么回事？慢慢说！”

　　扶起关明的同时，他做手势示意方辰关上门，守在门口，免得引人围观。

　　关明被林易强硬的双手托起，身体还在微微发抖，眼泪却止不住地往下掉：“林长官，我、我对不住您。您给我的纸条，被我们所长当着我的面就撕了......他还骂骂咧咧的......”

　　果然如此！

　　林易眼神一冷，心中立刻推断出了大概的经过，那个脑满肠肥的王所长根本没把他放在眼里，等他一走就借着撕毁纸条在关明面前立威。

　　难怪关明会没有按照他纸条上所留的地址去找，而是直接寻到军情处大院来！

　　“别急，说重点！你娘怎么了？”林易沉声问道，将他按在椅子上坐下。

　　“我娘、我娘她得了急症，高烧不退，还咳血！郎中看了说怕是肺痨，得赶紧去城里的大医院瞧瞧，拖不得啊！”

　　关明抹了把眼泪，声音哽咽道：“我、我就去求王所长，想请几天假，带娘去看病，顺便照顾她起居。可、可那姓王的畜生！他说警所人手紧，只准我半天假！还、还限我两个时辰内必须赶回去点卯，否则就以脱岗渎职论处，要抓我下大牢！”

　　说到最后，这个平日里还算精明的年轻人再也忍不住，捂着脸压抑地痛哭起来：“林长官！半天！半天时间连排队挂号都不够啊！我娘她等不起啊！呜呜呜......我爹去的早，他就是吃准了我们孤儿寡母无依无靠才这样欺负人！”