第6章 生死对峙

他回望身后，一路跟着的那几人就这么不躲不闪地用眼睛直直盯着他，脸上带着嘲弄的神色。

　　李维明抬脚欲跑，却见自己身前三十余步处现出了多条慢悠悠地往前挪动的黑裤。

　　他脸色剧变，一个闪身便进了左侧的巷道内，试图做个反跟踪动作。

　　可钻进这狭窄潮湿的小巷后没走几步，李维明便看到了一堵高墙横亘在前方.....

　　坏了！

　　这是条死胡同！

　　李维明的心猛地沉到底，倒吸一口凉气，从西装暗袋里掏出了小巧的勃朗宁手枪，转身瞄准了巷口。

　　敌人实在太多了，粗略一数怕是有十几个，希望影锋能审时度势，终止营救行动，立刻撤走！

　　李维明做好了被战友放弃的心理准备，甚至在理性上来说，他认为这才是在当下困境中唯一正确的做法！

　　李维明贴着长满青苔的墙根，小心往外挪动着步伐，直到离巷口还剩三步时才停下。

　　手枪的有效射程有限，为了保证命中率，李维明决定贴脸射击，给敢于冲进巷口的敌人一个惊喜。

　　干了这么多年潜伏工作，他深知被俘后会面临怎样残酷的刑讯，经受多么非人的折磨。

　　要么在无尽的痛苦中轮回不止，生不如死；要么就得在叛变投敌后的某日收到亲人被金陵处决的消息。

　　这两个下场都不是李维明想要的。

　　因此，心存死志的李维明在将敌人引到这里后，并没有完全将希望寄托在至今不见踪影的影锋身上，而是已经做好了鱼死网破的准备！

　　巷外。

　　粤军特务并没有急着冲进来送死，占据地利优势的他们知道这是条死胡同，于是纷纷堵住这唯一的出入口，与李维明形成了短暂的对峙。

　　“嘀嗒嘀嗒”楼上晾在窗台的湿衣服不断往下滴水，清晰地传入此刻剑拔弩张的双方耳中。

　　突然，巷外传来一个他无比熟悉的声音：“老李！我们谈谈怎样？”

　　李维明立刻认出这个声音的主人——孙铭！

　　听到这个叛徒居然还有脸来游说自己，他狠狠地啐了一口唾沫，语气嘲讽：“呸！果然是你！狗日的懦夫！叛徒！有种你就过来跟老子说话！”

　　“呵呵，这我哪敢啊？那不是怕你清理门户吗？”孙铭有些尴尬，发出了难听的沙哑笑声。

　　想到折在孙铭手里的十数名弟兄，李维明眼中凶光骤现，作为孙铭的直属上级，他这些天真是做梦都恨不得杀了这罪大恶极的叛徒！

　　但眼下不是意气用事的时候，因此他故意缓和语气道：“我倒是想杀了你，不过只要利益给够，我也不是不能谈嘛！”

　　听他话中似乎有降意，现场带队的粤军特务连副连长陈久立刻喜上眉梢，他小声在孙铭耳边下令道：“劝降他！我就安排你出国！”

　　“这......”孙铭面露难色。

　　作为李维明曾经的下属，他深知对方的脾性，此人极重兄弟义气，对叛徒最为不耻，只怕早已对他恨之入骨，想投降是假，设计诱杀才是真。

　　“其他人我信不过！你以前好歹是自己人，要是能出面保证我的安全，那也不是不能谈谈。”李维明继续在巷内鼓动道。

　　果然，粤军特务连副连长陈久听到后推了犹豫不决的孙铭一把：“快去，无论他提什么条件，都先答应再说！”

　　孙铭哭丧着脸，低声下气地哀求道：“陈连长，我不能去啊！这李维明最讲兄弟义气，又岂会真的放过我，只怕是想借投降的名义杀我啊。”

　　陈久瞪了他一眼，凶狠地道：“放屁！老子让你去就去，废什么话，别忘了自己的身份，这是命令！”

　　说罢，陈久身后几名粤军特务都眼神不善地瞪着孙铭，仿佛陈久一声令下就会将他立刻拿下。

　　孙铭满脸不情愿，哆嗦着身子慢慢挪动着脚步，以他对李维明的了解，这个血性汉子就算是死也不会轻易投敌的，哪有可能真被自己劝降。

　　可陈久哪管这么多，他只想劝降李维明后带回去邀功请赏，至于孙铭的死活，对他而言根本不重要。

　　毕竟粤军为了收服孙铭可是花了不少钱，光金条都给了好几根，更别提用比黄金还贵的磺胺针给他消炎治病，这些花费可都让陈久心疼得很。

　　反正孙铭手头的情报在这段时间已经被他们榨得差不多了，现在更是逮到了李维明这个高价值目标。

　　李维明作为级别比孙铭更高的羊城站领导，不仅掌握孙铭已知的情报，更是有一些他不知道的绝密情报。

　　因此，目前来说，孙铭的剩余价值几乎为零，何须再花大价钱维持。

　　要是孙铭能死在李维明手中就好了，不但陈久没有脏了手坏掉名声，还可以等孙铭死后趁机将此前送出的财物收回。

　　可谓是一石二鸟！

　　于是，陈久看孙铭半天没挪动，狠狠地道：“怕什么！只要把李维明劝降了，我保证给你荣华富贵！”

　　孙铭被他逼迫得没办法，只好硬着头皮挪到巷口，但依然贴墙藏的严严实实，大声道：“李站长！咱们先说好，你把枪丢地上我再进来谈！”

　　李维明哪能让他如愿，反对道：“不行，枪不在手我没有安全感，你诚心想谈，就直接过来聊聊！”

　　孙铭见李维明根本不上当，于是只好打着哈哈，却依旧将身子紧贴在巷外的墙上，仿佛黏住的牛皮糖一般纹丝不动。

　　陈久见孙铭磨唧半天还在和李维明闲扯，顿时脸色一黑，朝孙铭身后的特务使了个眼色。

　　那名特务立马心领神会，一把将孙铭推出掩体外，暴露在巷道口：“李站长！这是我们的诚意！”

　　孙铭猝不及防之下被推出去，顿时吓得魂飞魄散，双腿发软

　　“啊——！”

　　就在他惊呼出口的同时，“砰”一声枪响，李维明狠狠扣动了扳机，击中了这个叛徒的身体！

　　可孙铭却没如他预料般那样应声倒下，而是惨叫着又立刻缩了回去。

　　兴许是出现的时间太短，李维明仓促之间没瞄准孙铭的致命部位，只打中了他的手臂。

　　“啊！救、救救我！”孙铭瘫坐在地上，捧着血肉模糊的手臂向身旁的特务求救。