第65章 入室抓捕

“林哥，怎么办？”方辰眼中闪烁着跃跃欲试的光芒，手已经按在了腰间的枪柄上。

　　“别急！容我想想！”林易沉稳地答道。

　　他的大脑飞速运转，分析着当前形势：

　　周文彬在可园巷没等到黑鸦前来接头，以日谍的谨慎作派，定然已起了疑心。

　　那么，目标回到这个安全屋的第一时间，会做什么呢？

　　肯定会处理所有可能暴露身份和联络网的情报、密码本、电台等物品！

　　现在目标已经进去了五六分钟，足够一个训练有素的特工完成初步的清理和准备了。

　　再拖下去，等对方销毁完关键证据，或者布置好屋内的陷阱和防御，抓捕将变得极其困难且危险。

　　机会稍纵即逝，不能再等了！

　　林易当机立断，眼中闪过一丝决绝：“入室抓人！必须在他销毁关键证据前拿下他！”

　　几人神色一凛，心底变得沉甸甸的，看来今天是要进行最为危险的入室抓捕了！

　　在军情处的战术方案中，其实是不太主张入室抓捕的。

　　因为敌在暗我在明，而且室内是对方的主场，肯定会设有警报装置、陷阱、诡雷等，极有可能会造成抓捕人员的伤亡。

　　可在场的几名队员看着林易坚毅的神情，知道主将决心已下，于是都没有吭声，而是等待林易现场部署抓捕计划。

　　在前面大摸排行动中，林易料事如神、步步为营，将日谍的伪装如同剥洋葱般层层扒开，最终成功抓获黑鸦，现在又精准定位他的上线周文彬......

　　这些表现都被行动队员们看在眼里、记在心底，他们只觉得跟着林易干活心里有底，不必担心方向错误，只需信心十足地执行命令即可！

　　林易的威信已经不知不觉间在他们心中生根发芽，所以他们也愿意服从林易的命令，哪怕具有一定危险，只要能立功就是值得的！

　　林易依据前世积累的入室抓捕经验，声音冷静而清晰，迅速将在场八人安排到不同的位置：

　　“方辰，你跟我从正面强攻，吸引火力，进屋后立刻肃清客厅内的威胁！”

　　“小马、王鹏负责封锁前后门，警戒外围，防止有人接应他或目标跳窗逃跑！视情况尝试突入策应。”

　　“石头带老齐分别从左右侧破窗突入，形成交叉火力，同时切断目标向两侧房间逃窜的路线。”

　　“小亮、小松两位兄弟擅长潜行，你们先行找到卧室和书房位置，伺机潜入，将密码本或者电台给我控制住！”

　　“是！”七人齐声低喝，眼神坚定。

　　林易的目光扫过其余七人，带着不容置疑的命令：“记住！动作一定要快！要狠！要准！要第一时间压制目标，控制其双手，防止其自尽！抓活的！”

　　“明白！”七人齐齐做了个收到的手势，随后就如同暗夜中的猎豹，悄无声息地散开，分头迅速接近目标房屋。

　　见大家都到达了预定的位置，林易狠狠往下一挥手，声音如同寒冰碎裂：

　　“行动！”

　　八道黑影如同蓄势已久的猎豹，瞬间扑向各自的战斗位置！

　　“砰——哗啦！”石头和老齐几乎同时撞破左右两侧窗玻璃，碎木与玻璃渣暴雨般倾泻！

　　两人翻滚入室瞬间抬枪锁定卧室门，恰好看见周文彬正惊慌失措地从发报机前起身！

　　“别动！”林易的暴喝与破门声同时炸响！

　　他如同鬼魅般从正门突入，身后小马、王鹏的枪口已封锁住周文彬所有可能的退路！

　　见状，周文彬瞳孔骤缩，右手猛地拍向发报机旁预设的自毁装置铜钮，左手则闪电般探向口中的毒药！

　　“砰！”林易和方辰毫不犹豫地开了枪，几乎同时命中周文彬的左右手。

　　“啊！”周文彬惨呼出口的瞬间，石头一个虎扑将其狠狠按倒在冰冷的地砖上，膝盖死死顶住其腰眼！

　　林易收枪上前，几乎就在周文彬牙齿合拢的刹那，林易的铁指已粗暴地撬开他的下颌！

　　“咔嚓！”骨节错位的脆响令人牙酸，腥咸的鲜血顺着周文彬扭曲的嘴角淌下。

　　林易两指如钳，精准地从周文彬的舌根下抠出一粒包裹着氰化物的臼齿假牙！

　　“威胁解除，立刻控制目标！”

　　林易低喝下令，石头和老齐立刻应声扑上前来，将周文彬的双臂反剪，铐上了军情处特制的精钢手铐。

　　在林易合理的战术安排和冷静及时的现场指挥下，整个抓捕过程行云流水，从破窗而入到制服目标，不过电光石火间！

　　周文彬，落网！

　　眼见目标已被控制，林易上前几步，仔细检查着还没来得及销毁的发报机，却摸到一阵运转过后的余热。

　　“石头、老齐，刚才你们进来的时候，周文彬在干什么？”

　　石头回道：“林、林长官，他着急忙慌地从发报机前站了起来，好像还取下了耳机......”

　　结合这发报机上尚存的余温，林易瞬间想到了一种最坏的可能，当即脸色一变：“不好！他已经把被捕的信息传递出去了！”

　　方辰一听立刻急了，上前重重一脚踏在周文彬脸上：“说！你刚才发送了什么内容？”

　　周文彬扭曲的脸庞上现出疯狂的笑，他双眼布满血丝，死死盯着林易，状若癫狂：“哈哈哈哈哈！你们什么也别想从我这里得到！哈哈哈哈哈！支那人！”

　　“太吵了，把他嘴给我堵上！”林易皱眉下令。

　　很快，一个臭布团被塞到了周文彬嘴里。

　　林易将发报机的自毁装置拆下，仔细检查着书桌附近，喃喃道：“配套的密码本呢？”

　　“林哥，我带他们去其他屋子搜一下？”方辰立刻问道。

　　“不用去其他房间，就在这卧室找！”

　　林易直起腰，目光扫过这间不过十平米的卧室：“他刚才还在发报！那密码本绝不可能远离他操控的范围！一定在他触手可及之地！”

　　“是！”方辰对他的分析感到信服，立刻带其余几人展开地毯式搜查。

　　“林长官，有陷阱！”小亮在翻查书架时猛地缩手——一本伪装成书籍的触发装置连着书架内侧一根几乎看不见的鱼线，若非他眼尖，差点触发机关。