第68章 双重晋升

听到这，林易和翟刚相视一笑，两头并进，应该很快就会将整个情报交易链条查清。

　　徐世铮放下文件，目光重新聚焦在林易身上：“周文彬和黑鸦的审讯进展如何？”

　　林易面露难色：“报告徐公，周文彬意志极为顽强，常规审讯手段收效甚微。黑鸦更是油盐不进，抵死顽抗。卑职......审讯不力，有负徐公期望。”

　　徐世铮摆了摆手：“非常之人，当用非常手段。对付这种死硬分子，光靠你们情报科那两把刷子还不够。”

　　他拿起桌上的内线电话，拨通了一个号码，沉声道：“让鬼手来我办公室一趟。”

　　不多时，一个身材瘦小、面容阴鸷、穿着灰色中山装的中年男子悄无声息地走了进来。

　　“徐公，鬼手前来报到。”他的声音沙哑阴鹜，仿佛来自九幽地狱。

　　此人眼神浑浊，仿佛对一切都漠不关心，但那双骨节粗大、布满老茧的手，却让林易莫名感到一股寒意。

　　这便是军情处内令人闻风丧胆的刑讯专家，代号“鬼手”！

　　“鬼手。”徐世铮指着林易：“这位是林易中尉。他手里有两个日谍重犯，骨头很硬。你接手审讯，我要在二十四小时内，看到他们的口供！记住，要活的，脑子要清醒。”

　　“鬼手”微微躬身，声音沙哑如同砂纸在摩擦：“是，徐公。”

　　他瞥了林易一眼，那眼神毫无温度，仿佛只是在看一具尸体。

　　“多谢徐公！”林易微微躬身。

　　徐世铮微微颔首，却从抽屉里取出一份盖着军事委员会鲜红大印的文件。

　　见到这个熟悉的文件，周立群和翟刚都立刻露出了笑容，齐齐望向林易，面带鼓励之色。

　　徐世铮拿着文件起身，声音不高，却带着不容置疑的威严：“林易中尉！鉴于你在羊城行动中，成功护送经费、拯救帷幕、击毙叛徒孙铭及粤军特务连副连长陈久，功勋卓著，经军事委员会核准，特授你陆军上尉军衔！即日生效！”

　　说完，他拿起一枚崭新的上尉领章，亲自走到林易面前。

　　“啪！”一声轻响，徐世铮亲手为林易摘下了中尉领章，换上了那枚象征着更高军阶和荣誉的上尉领章。

　　冰凉的金属触感贴在颈侧，林易心中却涌起一股热流。

　　等了这么久的羊城任务奖励，终于发下来了！

　　“望你戒骄戒躁，再接再厉，为党国再立新功！”徐世铮拍了拍林易的肩膀，语重心长。

　　“谢徐公栽培！谢组织信任！卑职定当鞠躬尽瘁，死而后已！”林易立正敬礼，声音铿锵有力。

　　情报科大办公室内，气氛热烈得如同煮沸的开水。

　　周立群站在众人面前，手中拿着那份嘉奖令，声音洪亮地宣读道：

　　“林易中尉，智勇双全，深入虎穴，于羊城敌后成功完成绝密经费护送任务，并击毙叛徒及敌特多人，重创敌谍报网络......特晋陆军上尉军衔！望全体同仁，以林上尉为楷模，精诚团结，再创佳绩！”

　　话音刚落下，办公室里瞬间爆发出热烈的掌声和惊叹声。

　　“我的天！这就上尉了！林易才入行多久？我没记错的话是几个月吧？”挂着上尉军衔的国际情报组康副组长惊叹道。

　　另一个同事则艳羡地道：“这可是实打实的战功啊！”

　　方辰发自内心地替他感到高兴：“林长官实在是太厉害了！”

　　“楷模！楷模啊！”

　　一时间，同僚们羡慕、敬佩、惊叹的目光如同聚光灯般打在林易身上，他成为了众人目光的焦点。

　　“咳咳！”周立群请了清嗓子，继续道：“另外，经上级同意，按照军衔与职务相匹配的原则，现任命林易上尉为国际情报组副组长，即刻生效！”

　　“哇！！”办公室里再度瞬间爆发出热烈的掌声和惊叹声。

　　“二十二岁的上尉副组长？！”

　　想到林易的年龄，同僚们都不由得咋舌惊叹！

　　22岁，许多人不过才刚刚军校毕业或者特招入行，授少尉军衔；林易却已经在短短的几个月内从中尉升为上尉，还当上了小领导！

　　这晋升速度，除了少数天之骄子，在同龄人中可以说是遥遥领先！

　　更何况，林易现在正是当打之年，又年轻力壮、思维活跃，各方面能力都处于人生巅峰水平，以后的前途实在是不可限量啊！

　　想到这，不少人在惊叹之余已是动了结交的心思，至少不想得罪潜力无限的林易。

　　都说投资要趁早，其实结交也是一样的道理，趁林易现在刚起步，还没到高不可攀的地步，及早打下一份交情基础，日后说不定能有千百倍的回报！

　　在这样的心理之下，众人都非常给面子，无一不以饱满的热情露出笑脸，向站在周立群和翟刚身边的林易祝贺道喜。

　　此时的林易一身崭新的上尉军装，领章上那颗星在灯光下熠熠生辉，更添几分英挺之气。

　　他面带微笑，从容地向四周的同僚点头致意，目光扫过人群时，却敏锐地捕捉到了一丝异样。

　　何丰恒站在人群边缘，脸上也挂着笑，鼓掌的动作却显得有些僵硬。

　　他的眼神深处，没有半分真诚的祝贺，只有如同毒蛇般冰冷的嫉妒和一丝难以掩饰的怨毒。

　　当林易的目光与他短暂相接时，何丰恒迅速低下头，避开了对视。

　　对于这个一时间摸不透底细的同期新人，林易也不好多说什么，面上依旧不动声色。

　　这时，有同事开始起哄道：“林上尉，今日高升，是不是该请客了？”

　　“是啊！晋升这样的大好事可得一起高兴高兴！”

　　“请客！请客！”

　　“诸位兄弟！”林易朗声开口，压下满室的喧哗：“林某人能有今日，全赖徐公、周科长、翟科长提携栽培，更离不开各位同仁的鼎力支持！为表谢意，明晚，我在福寿楼略备薄酒，请大家务必赏光！咱们不醉不归！”

　　林易能力虽强，但还能在徐世铮和众人面前如此识趣地宣扬两位科长的功劳，这让周立群和翟刚都感到心底十分舒坦。