第75章 顺利拿下

“明白！”方辰和队员们眼神一凛，纷纷检查随身的武器和证件。

　　不多时，车子一个急刹，稳稳地停在金陵市警察厅那栋庄严肃穆、门庭若市的大楼前。

　　警察厅门口，荷枪实弹的警卫看到两辆挂着军牌、气势汹汹的黑色轿车，以及车上下来一群身着便装但眼神锐利的人员，立刻警惕了起来。

　　“你们是哪个部队的？”

　　林易一马当先，迎着警卫们审视的目光，昂首挺胸亮出军情处的证件，声音不大却带着不容置疑的压迫感：“军情处办案！马上带我们去户籍管理科！”

　　警卫头目看清证件后，脸色一变，知道军情处确实有这样的权限，于是不敢阻拦，立刻示意手下放行。

　　他走上前，亲自给林易带路：“林长官，户籍管理科往这边走！”

　　林易一行人穿过熙攘的办事大厅，无视周围警察或好奇或警惕的目光，在警卫头目的带领下直奔位于二楼的户籍管理科。

　　到了以后，林易示意方辰推开户籍管理科的门，一股纸张和油墨混合的气味扑面而来。

　　科室里七八个办事员正伏案工作，听到动静纷纷抬头，看到这群没见过的不速之客，脸上都露出诧异的神色。

　　林易锐利的目光瞬间扫过所有人座位上的姓名牌，锁定了角落里一个穿着警服、看起来颇为斯文的年轻男子——方逸凡！

　　为了确认座位上这个年轻人就是目标，林易喝道：“方逸凡！”

　　方逸凡听到这个名字，瞬间警觉，抬起头，正好对上林易冰冷的目光。

　　方逸凡瞳孔猛地一缩，似乎察觉到了什么，脸色瞬间变得煞白，手下意识地就要往抽屉里摸！

　　林易一声断喝，如同惊雷炸响在安静的科室里：“军情处！跟我们走一趟！”

　　他说话的同时快步前扑，而石头和方辰已经如同如猎豹般一左一右扑了上去！

　　方逸凡刚摸到抽屉把手的手腕被石头铁钳般的手死死扣住，另一侧，方辰的枪口已经狠狠顶在了方逸凡的腰眼上！

　　“你们干什么！我是警察！你们凭什么抓我！”方逸凡挣扎着嘶吼，试图引起同事的注意和混乱。

　　“闭嘴！军情处办案，胆敢阻挠者以同罪论处！”林易厉声喝道，目光威严地扫过办公室内其他人，带有毫不掩饰的杀意。

　　同时，他手上加力，几乎要将方逸凡的肩膀捏碎。

　　科室里顿时一片哗然！

　　其他警察目瞪口呆，有人想站起来，却被林易手下荷枪实弹的队员以极其凌厉的眼神逼了回去。

　　“长、长官？我是这的负责人，这是怎么回事？”一个看起来像是科长的中年警察站起身，脸色难看地走过来，试图交涉。

　　“此人涉嫌通敌叛国，危害国家安全！奉上峰命令，即刻逮捕！”

　　林易看都不看科长，斩钉截铁地下令道：“都有，把他带走！”

　　方辰和石头一左一右将还在挣扎的方逸凡死死架住，迅速给他戴上手铐，并用布团塞住了他的嘴，防止他咬舌或呼喊。

　　整个过程干净利落，从他们进门到控制住目标，不过短短十几秒！

　　方逸凡被拖走时，绝望地看向那位刘科长，眼神里充满了哀求，试图求救，但被堵得严严实实的嘴却只能发出“呜呜”声。

　　刘科长张了张嘴，看了看这帮凶神恶煞的军情处特工，只好无奈而颓然地闭上了嘴，没敢再多说一个字。

　　军情处抓人，根本不需要什么证据，只需要随便一个借口就可以将人抓走！

　　尤其是涉及“通敌叛国”这种重罪，根本不是他一个小小的科长所能阻拦的。

　　更何况，刘科长也怕自己一个不小心被牵扯进去，一旦被认定为有窝藏包庇的嫌疑，那可就跳进长江都洗不清了！

　　林易冷冷地扫视了一圈噤若寒蝉的户籍科众人，最后目光落在刘科长身上：“今日之事，涉及国家机密，任何人不得泄露半句！否则，以泄密罪论处！明白了吗？”

　　“明.....明白了！”刘科长和办事员们连忙点头，额头上都渗出了冷汗。

　　林易不再多言，一挥手：“撤！”

　　一行人押着面如死灰的方逸凡，在众目睽睽之下，大步流星地离开了警察厅户籍科，只留下一屋子惊魂未定的警察和死一般的寂静。

　　坐进车里，林易看了一眼手表，从进入警察厅到带人出来，总共不超过五分钟。

　　时间就是生命，他们抢到了白头翁，但仙鹤和啄木鸟那边，是否也能如此顺利？

　　“走！立刻回家！”林易向司机命令道。

　　“是！”话音刚落，车子发动，林易带着“白头翁”方逸凡离开了金陵市警察厅。

　　林易将“白头翁”方逸凡押回军情处后，直接就投入了地下审讯室。

　　空气中弥漫的血腥味和消毒水味似乎更浓了，隔壁隐约传来了不成人声的压抑嘶鸣，那是“文鸟”周文彬正在接受鬼手的“招待”。

　　方逸凡脸色惨白如纸，身体止不住地颤抖，显然被这氛围吓得不轻。

　　林易瞥了他一眼，发觉这个日谍的心理素质实在是不咋样，恐怕很快就会被撬开口。

　　于是，林易拉过方辰，小声道：“方辰，这人交给你练手。周文彬的详细口供已经拿到了，他的价值有限，主要是印证和补充一些细节。你问清楚他具体执行过哪些任务，知道哪些小组秘密即可。”

　　方辰知道这是林易在给他机会锻炼，眼中闪过一丝兴奋和郑重：“是！”

　　这是方辰第一次独立主导审讯一个日谍，虽然是个小角色，但意义非凡。

　　林易笑了笑，叮嘱道：“第一次审讯，下手轻点，别把人弄死了。”

　　方辰点点头：“林长官放心，我明白轻重！”

　　林易没再多言，转身离开，推开了隔壁那扇真正的地狱之门。

　　厚重的铁门一开，一股浓重的血腥和排泄物混合的腥臊气扑面而来。

　　林易面不改色，目光落在房间中央。

　　只见“文鸟”被以一种极其扭曲的姿势固定在特制的刑架上，浑身赤裸，布满新旧交叠的伤痕，几乎没有一寸完好的皮肤。