第74章 兵分三路

他目光灼灼地看向翟刚：“可从文鸟被捕到现在，不过短短几个小时！总部可能刚刚确认联系不上文鸟，正在或即将联系任恺。而任恺，很可能也才刚刚收到指令，甚至可能还没来得及发出蛰伏信号！就算他已经发出了信号，钱泽宇和方逸凡也未必能在这么短的时间内收到并完成身份转换、彻底隐匿！我们还有时间差可以利用！”

　　翟刚听得倒吸一口凉气，看向林易的眼神充满了震惊和毫不掩饰的欣赏！

　　这缜密的逻辑推理，对敌人情报传递流程和心理的精准把握，简直如同庖丁解牛，将看似铁板一块的死局硬生生撕开了一道缝隙！

　　“好！好一个时间差！”

　　翟刚猛地一拍桌子，眼中爆发出强烈的战意：“林易，你这脑子，真她娘的天生就适合干这行，分析得实在是太透彻了！机会稍纵即逝，我们必须立刻动手，抢在三人完全蛰伏之前，打他们一个措手不及！”

　　“事不宜迟！”翟刚当机立断，决定道：“我立刻调集人手！周科长那边......也得打个招呼。但这个线索毕竟是你查出来的，你有没有什么意见？”

　　林易摇了摇头，识趣地道：“翟科长按自己的想法行事就好，我服从安排！”

　　他能感觉到，翟刚给予他的尊重越来越多，姿态也越发平等。

　　作为回报，他当然会充分尊重和服从对方的命令与安排。

　　反正背靠徐世铮这棵大树，翟刚还不至于黑了他的功劳。

　　“好！”翟刚眼中闪过一丝精明的算计，语气变得微妙：“这么大的行动，光靠方队长手下行动一队的人手恐怕不够，需要周科长手下熊子炎的二队支援，就让他们去抓捕‘啄木鸟’任恺吧！”

　　林易心领神会，翟刚这是在分功，也是在按潜规则维持科内平衡。

　　周立群作为科长，不可能被完全排除在这样的大行动之外。

　　可分配什么样的目标给周立群的手下，这就默认是他们作为案件主导者的权力了，除非周立群想撕破脸硬抢，不然一般都会接受。

　　而在这三个目标之中，“啄木鸟”任恺理论上是最难啃的骨头，因为他是紧急联络人，将最先得到蛰伏指令，防备心也最重。

　　翟刚把抓捕“啄木鸟”任恺交给周立群的心腹熊子炎，既能堵住周立群的嘴，又能将最可能立功和相对稳妥的“仙鹤”、“白头翁”分配在自己和林易的手里。

　　这种“斗而不破，分而不化”的政治生态，正是军情处内部的常态。

　　很快，周立群办公室的电话接通了。

　　翟刚言简意赅地通报了情况，强调了事态的紧急性和徐公的严令，并“恳请”周科长派熊子炎的行动二队支援，负责抓捕“啄木鸟”任恺。

　　电话那头，周立群沉默了几秒，显然也迅速权衡了利弊。

　　虽然抓捕任恺的任务风险高、难度大，但毕竟是条大鱼，而且翟刚主动分功，姿态做足，他若拒绝反而显得小气。

　　最终，周立群的声音传来，带着一丝公式化的沉稳：“好，我立刻让子炎带队去你那里报到，全力配合抓捕，确保行动成功！”

　　放下电话，翟刚嘴角勾起一丝不易察觉的弧度，对林易道：“成了。周科长很支持我们的工作。”

　　林易回了个意味深长的笑，一切尽在不言中。

　　不多时，方辰的行动一队和熊子炎的行动二队精锐都在主楼门前的大操场集结完毕。

　　翟刚站在众人面前，面容冷峻，声音带着不容置疑的威严：

　　“兄弟们！紧急行动！目标：日谍摘星小组残余成员仙鹤、白头翁、啄木鸟！三人身份、地址已确认，务必生擒活捉！我们兵分三路，即刻出发！”

　　“第一路，由我亲自带队，目标仙鹤钱泽宇，汇通置业公司高级顾问！”

　　“第二路，林易上尉带队，目标白头翁方逸凡，金陵市警察厅户籍管理科科员！”

　　“第三路，熊队长带队，目标啄木鸟任恺，下关邮政所邮差！”

　　熊子炎，一个身材魁梧、面相黝黑的中尉，颇有几分张翼德的风采。

　　在听到自己负责的是理论上最先得到警报的“啄木鸟”后，粗中有细的他眉头微不可察地皱了一下。

　　但军令如山，容不得他过多质疑，于是熊子炎立刻挺胸应道：“是！保证完成任务！”

　　更何况，周立群在电话里已经向他暗示过这个任务的棘手，能参与这种级别的大案，本身就是机会，他只能硬着头皮上。

　　“记住！”翟刚目光如电，扫过众人：“动作要快！要准！要狠！以雷霆之势出击，打掉他们的反应时间！出发！”

　　“是！”三队人马齐声低吼，迅速散开，如同离弦之箭，扑向各自的目标。

　　林易带着方辰、石头等一队精干队员，跳上两辆黑色轿车，引擎轰鸣，风驰电掣般驶向位于市中心的金陵市警察厅。

　　轿车内，得知了此行目的地之后，气氛显得有些凝重。

　　方辰心里没底，忍不住低声问道：“林哥，警察厅是咱们的兄弟单位，特别是特务大队和侦探大队，一直都跟我们有合作。我们这样大张旗鼓地冲进里面抓人，会不会不太好......”

　　“怎么，怕了？”

　　林易目光沉静，望着窗外飞速倒退的街景，脸上浮现出一股浩然正气，沉声道：“记住，管他是什么单位，我们军情处只要是证据确凿、师出有名，那就算天王老子来了也不怕！”

　　“也是！”方辰点点头：“军情处办案，还没有几个敢阻挠的！”

　　林易笑道：“这就对了！我们军情处的汉子，就要有这样神挡杀神、佛挡杀佛的血勇在！”

　　“是！”车内另外几名行动队员被林易这番话说得心神激荡，慢慢都有了信心。

　　林易顿了顿，补充道：“大家把证件都先准备好，我们不需要束手束脚，只要军情处的牌子在，就是最好的尚方宝剑！大家动作要果断，遇到阻拦，必要时可以听我命令采取强制措施！一切以完成任务为先！”