第78章 明争暗斗

昏暗的光线下，戴雨农目光深邃，缓缓开口，声音带着一丝难以言喻的复杂意味和淡淡的嘲讽：“林易、林易......一个入行不过数月的中尉，竟有如此能耐？徐公倒是慧眼识珠。”

　　显然，尽管有周立群的佐证，可戴雨农并不完全相信林易是凭一己之力取得如此辉煌的战果，更倾向于认为这是徐世铮在幕后运筹帷幄、刻意扶持的结果。

　　不过，林易这个名字，却也清晰地砸进了戴雨农势力核心圈层的认知之中。

　　周立群默默垂下眼帘，心中暗叹：林易啊林易，你这把快刀，锋芒毕露，却也不知是福是祸。

　　接下来的滔天巨浪，你能扛得住吗？

　　戴雨农感慨了一句后，声音恢复了惯常的冷硬：“经过我和徐公商议，稍后就将召开处内紧急会议，部署抓捕行动。你们先回去准备，我会亲自坐镇，赵世荣那边必须要拿到足够的名额！”

　　“是！处座！”周立群和赵世荣都肃然起身敬礼。

　　。。。。。。。

　　军情处顶楼会议室，气氛凝重得如同黑云压城前的死寂。

　　厚重的紫檀木长桌两侧，军情处各部门头脑分列就坐，一个个面容肃穆。

　　戴雨农端坐主位，微微垂眸，目光深邃难测，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，仿佛对即将到来的风暴浑不在意。

　　戴雨农的左手下位处，依次坐着情报科科长周立群、行动科副科长赵世荣、电讯科副科长雷卫风、总务科副科长刘国龙、审讯科科长楚承平、审讯科副科长丁宇峰、人事科科长颜福生、人事科副科长周承宇，以黄埔门生为主，都是军情处内戴系的实权人物。

　　徐世铮坐在戴雨农右手首位，面容冷峻如冰雕，指间夹着的玉质鼻烟壶上下翻转，却驱不散他眉宇间笼罩的肃杀之气。

　　他的右手边，依次坐着情报科副科长翟刚、行动科科长王天风、电讯科科长曾子昂、总务科科长汪宇辉，以浙江乡党为主，都是军情处内徐派的实权人物。

　　但跟兵强马壮的戴系势力相比，徐世铮这边显得有些单薄，且掌握的基本都是些后勤和边缘部门，含权量远不如戴雨农。

　　徐世铮面前摊开的，正是那份足以在国府高层掀起滔天巨浪的名单副本。

　　两边的部门首脑都屏息凝神，目光在徐世铮和戴雨农之间悄然逡巡，揣摩着两位大佬的心思。

　　“徐公，可以开始了。”戴雨农打量了一圈在座的人，慢条斯理地道。

　　徐世铮冲着戴雨农点头示意：“尊敬的戴处长、诸位同僚！领袖震怒！严令彻查名单所列人等，务必将这些蛀虫和卖国贼一网打尽，严惩不贷！以儆效尤！”

　　他顿了顿，目光如电扫过全场，在戴雨农脸上停留片刻：“此次‘摘星小组’案，由翟科长主导侦破，相关线索、证据、口供皆已完备！为求高效、稳妥，需各部门通力协作，现将名单上涉案官员，按部门归属及涉案程度，初步分配抓捕任务。”

　　他拿起一份文件，开始宣读：“军需署周鼎昌、江防要塞吴兆雄、侍从室李峰……此三人为重中之重，由我情报科行动一队、二队负责秘密抓捕，翟刚副科长亲自指挥。”

　　“其余涉案官员，涉及军需、交通、财政、地方警政等不同系统，共计十七人。行动科负责其中八人，名单如下......”

　　徐世铮语速平稳，条理清晰，将一个个名字及其对应的抓捕部门分配下去。

　　翟刚拿走了最核心、功劳最大的三只“大老虎”，赵世荣分得八只“中虎”，其余人平分了剩下的“小虾米”。

　　周立群眉头微不可察地皱了一下，赵世荣更是脸色微沉，显然对这个分配方案不甚满意。

　　情报科的三只“大老虎”居然都由徐派的翟刚指挥，这也就罢了，可剩下的小虾米两边居然平分，那戴系的人又怎么够分呢？

　　徐世铮念完，放下文件，目光转向戴雨农，语气带着一丝公式化的客气：“雨农兄，你是情报科的老领导，这方面的经验丰富，我可能有考虑不周的地方，还请您指正！”

　　戴雨农目光平静无波，脸上露出温和的笑容：“徐公言重了。此案由徐公运筹帷幄，翟科长浴血奋战，才得以拨云见日，功劳卓著。抓捕行动的部署，自然以徐公和翟科长的意见为准。”

　　他这番话说得滴水不漏，显得格外尊重徐世铮和翟刚的案件主导权，充分表现了不抢功的高风亮节。

　　然而，他话音未落，坐在下首的赵世荣却像是得了信号，立刻接口道：“戴处座体恤下情，徐公指挥若定，卑职等自当遵从。只是......”

　　他话锋一转，脸上堆起为难的神色：“我手下的弟兄们近来也是枕戈待旦，对日谍、汉奸恨之入骨！名单上那几位涉及地方警政和财政系统的官员，背景盘根错节，在当地耳目众多，抓捕难度不小。卑职担心，若由其他部门兄弟负责，恐因不熟悉地方情况而打草惊蛇，甚至遭遇地方势力阻挠，功亏一篑啊！不如......”

　　赵世荣话中所指的这几个官员均是小虾米。

　　他的意思很明显，既然是翟科长一手查出来的案子，那拿走最大的几只“大老虎”没问题，他认了。

　　可小虾米的分配上，赵世荣还是想为自己的手下多争取一些名额。

　　说完，赵世荣的目光瞟向周立群，暗暗使了个眼色。

　　周立群本不想搅和，但想起戴雨农在会议前的吩咐，只好清了清嗓子，开口道：“徐公，翟科长，赵副科长所言不无道理......情报科人手本就不如行动科多，我认为可以考虑一下。”

　　此言一出，翟刚狠狠瞪了周立群一眼，眼中没说出口的话再明显不过：“同是情报科的领导，你怎么能将好处往外推？不考虑自己人？”

　　周立群只得假装看不见，毕竟戴老板都示意了，他想装死也没办法。