第7章 烈焰破敌

但身旁的特务仿佛没有听见孙铭的哀嚎，只是望向陈久，等待下一步的指示。

　　陈久摇了摇头，张开嘴正想说话时...“砰！”

　　一枚从暗处射出的子弹正中他的眉心，陈久的半个脑袋立刻如西瓜般爆裂开来！

　　直到他的鲜血喷溅在四周的特务身上时，大家才听到一声突如其来的枪响，紧接着便是一连串如同鞭炮炸响的枪声响起。

　　“敌袭！在……”陈久身旁的特务刚说出这几个字，便也头部中弹，直直地往后倒下。

　　骑楼顶上，林易双手各持一把方才在陶陶居缴获的驳壳枪，居高临下地射击着堵在巷口的特务们。

　　前世他当刑警时枪法就挺不错的，眼下又占据了地理优势，还借着偷袭的出其不意，接连射倒了三个特务，又将其他几人打得抬不起头。

　　几名特务吓得魂都飞了，等到他们弄清楚子弹射来的方向后，立刻有人喊道：“在楼上！给我打！”

　　于是，几人一边还击，一边拔腿就往最近的掩体处跑，却忘了巷子里还有一支时刻对着他们的勃朗宁手枪。

　　李维明听到外面传来枪声和特务们混乱的呼喊时，便立刻反应过来是影锋前来救援自己了！

　　面对强敌环饲的绝境，影锋没有放弃自己！

　　李维明心头一暖，两行热泪忍不住从通红的眼眶中流出，随即便只觉热血冲上头顶，头发都一根根竖了起来！

　　有这样舍生忘死的兄弟前来搭救，他又何惜此身？！

　　于是，李维明也举起手枪就往巷外冲去，直捣敌特的身后，呼应着林易的正面进攻！

　　“砰砰砰”李维明连发三枪，从背后射倒了两个特务，又将他们的注意力成功拉回身后。

　　“奶奶的，小心背后！”应接不暇的特务们回过头，对着李维明还击。

　　李维明见他们回头，于是又连忙缩进巷道内躲避，特务们射来的子弹全部打在巷口的砖墙上，溅起一阵尘土。

　　可林易又抓住了特务攻击李维明的机会，从头顶继续射击，接连打倒了两个特务。

　　而李维明也趁机骚扰，时不时从巷内探头出来打冷枪，为林易缓解敌人的进攻压力。

　　一时间，林易和李维明凭借着默契的配合，你方唱罢我登场，形成了掎角之势，左右夹击，将剩下的七八个特务打得苦不堪言！

　　特务们面对占据着地形优势居高临下的林易和藏在巷道口时隐时现的李维明，根本没法做到有效还击，只能临时分为两组，分别对付一个。

　　一时间，这条小巷内硝烟不断，枪声不停，不知道的还以为是过年放鞭炮呢！

　　可中弹倒地的特务们那凄厉的惨叫和求救声，还有血肉模糊的身体，却真真实实地诉说着这场枪战的残酷。

　　但这些特务们不愧是从粤军部队选出来的精锐，个个都训练有素。

　　在摆脱了最开始遇袭时的慌乱情绪后，幸存的特务们开始借助着墙角、柱子等掩体的遮挡，按照训练过的战术互相配合，合理安排换弹和掩护的节奏，慢慢站稳了脚跟，给林易和李维明都造成了不小的压力。

　　毕竟他们的枪法再怎么精准也才只有两个人，而对方是七八条枪，光是攻击的频率都不在一个量级。

　　林易被密集的弹雨打得抬不起头，只能凭借着刚才对特务们藏身位置的印象，进行摸奖般的概略射击。

　　在敌人疾风骤雨般的攻势下，林易的还击显得异常微弱，无法再像刚开始般，趁着敌人措手不及造成有效杀伤。

　　李维明也被负责他的那组特务死死盯住，只能将身子严严实实地埋在巷道内，仓皇还击。

　　敌军人数较多的优势在这一刻彰显得淋漓尽致！

　　不过，林易既然敢制定这样的突围计划，自然是有备而来。

　　在提前离开的这段时间内，林易临时在周边找了些方便获取的材料，根据前世侦破一起纵火案时学到的方法自制出两个简易燃烧瓶。

　　现在这种没法对枪的情景，就是燃烧瓶派上用场的最好时刻！

　　林易摸起放置在脚边的燃烧瓶，用火柴点燃了瓶口那沾满煤油的布条后，狠狠掷向了敌特藏身处的掩体后！

　　“哗啦”！

　　玻璃瓶碎裂的声音十分清脆，四处飞溅的煤油立刻就给掩体后的特务们带去了无尽的灼烧和疼痛！

　　特务们身上只要沾到低燃点的煤油，哪怕是一小滴，都会立刻燃起火焰，瞬间将身上的衣物一同点着，随之便是本就易燃的毛发！

　　顿时，负责林易这组的特务们乱作一团，更是有两个的眉发被烧得一干二净，光秃秃得看着十分滑稽。

　　不过，他们此刻都顾不上自己的形象，而是忙着用手拍、在地上打滚以求扑灭身上的火焰！

　　一时间，这组特务的惨叫声和呼救声混成一团，不断冲击着另一组特务们的心理防线，也极大影响了他们的士气。

　　他们顾不上继续盯防李维明，而是看着浑身火焰在地上打滚的同伙，心有戚戚。

　　终于，有人忍不住对一个小头目说道：“队长！对方居然还携带了大规模杀伤武器，我们先撤吧！”

　　“混账！主将阵亡，我们岂有临阵脱逃的道理？！”一个小头目模样的特务义正言辞地大声呵斥道。

　　那名特务立刻低下头唯唯诺诺，不料第二个燃烧瓶却精准地朝他们飞来，小头目顿时吓得魂飞魄散！

　　“丢雷老母，快跑！”

　　话音还没落下，剩下的几名特务也都发现了，于是立刻做猢狲状散去，主将都完了，他们还卖什么命呀！

　　望着就此溃逃的粤军特务，林易不由得笑着摇头，军阀私兵就是这样，只能打顺风仗，战斗意志从来没让人失望过。

　　除非是保卫家园的时候……

　　林易提起放在楼顶的藤箱，单手扯下晾衣绳，顺着它从骑楼上滑到地面，给倒在地上的每个特务头部都补了一枪。

　　歼灭敌特十一人，林易默默在心里数着，为这些年轻生命的逝去感到一阵惋惜。

　　本来这些精壮汉子都可以成为抗日力量的，如今却只能为了军阀的野心而在内斗中白白送命。