第70章 大闹警所

他那绝望而无助的哭声，像钝刀子一样割在人心上，听了难受得紧。

　　林易听完，一股邪火“噌”地就窜了上来。

　　他猛地一拍桌子，桌上的茶杯都震得跳了一下！

　　“岂有此理！好个狗眼看人低的王八蛋！”林易的声音如同寒冰，带着凛冽的杀气。

　　他上次去就看出那王所长对关明颐指气使，临走时特意留下字条，除了出于爱才之心，还有就是想给关明一点庇护，让那所长有所顾忌。

　　没想到那蠢货竟敢如此嚣张，不仅撕了条子，还敢如此苛待关明，简直就是不把他林易放在眼里！

　　“方辰！”林易厉喝一声，打开了会议的门。

　　“到！”守在门口的方辰立刻挺直腰板。

　　“你马上去行动队，点九个最能打的兄弟！带齐装备！立刻集合！”林易语速极快，带着不容置疑的命令。

　　“是！”方辰应声，转身就要往外冲。

　　“等等！”

　　林易叫住他，眼中精光一闪，轻轻带上了会议室的门，只留还在抽泣的关明在内。

　　他压低声音，在方辰耳边快速补充道：“你让兄弟们先待命，派石头立刻去一趟关明家附近，查清楚他母亲是否真的病重，病到什么程度。还有打听一下左邻右舍，看看关明平日为人如何、家里情况是否属实、在本地居住了多久等信息......记住，要快！要隐蔽！查清楚了立刻回来向我报告！”

　　方辰愣了一下，随即明白了林易的用意——这是怕有人借机设局，利用关明来算计自己，把军情处当枪使！

　　方辰心中对林易的谨慎佩服不已，立刻点头道：“明白！林长官放心！我让石头马上去办！”

　　看着方辰飞奔而去的背影，林易深吸一口气，压下心头的怒火，转头看向还在抽泣的关明，语气缓和了些：“关明，你先别急。你娘在哪？现在情况怎么样？”

　　“在、在家躺着，我出来时，她烧得厉害，咳得更凶了......”关明抽噎着回答。

　　“好。”林易点点头，走到窗边，看着楼下迅速集结起来的行动队员，眼神冰冷如刀。

　　他林易的人，岂是那么好欺负的？

　　今天，他就要让那个不知天高地厚的王所长知道，什么叫踢到铁板！

　　不到五分钟，方辰便带着九名精悍的行动队员在楼下集合完毕，人人身着军装，头戴钢盔，腰挎驳壳枪，肩扛步枪，列队整齐，神情肃杀。

　　石头则早已领命而去，悄无声息地消失在院外，直奔关明家所在的棚户区。

　　林易带着心神稍定的关明走下楼梯，来到了方辰带领的九名行动队员面前。

　　看到楼下这全副武装的阵仗，关明吓得腿肚子先是一软，但看到林易挺拔冷峻的背影，心中又莫名生出一股勇气。

　　“兄弟们，我们有一个兄弟遭受了不公的对待，他相依为命的老母亲病重，却被人勒令不得探望，也没法到床前伺候，大家说这合适吗？”

　　“不合适！”大家齐声说道，随即有些疑惑地望向林易，除了方辰。

　　林易神情自若地扫过眼前这十双带着疑惑的年轻眼睛：“我也不瞒着大家，今天这件事不是公务，是我林某人的私活，因此出了任何后果都由我来承担。我们要去下关码头警所惩罚一个毫无人性的所长，大家愿不愿意与我一起，为身旁这位兄弟讨回一个公道？”

　　“林哥尽管吩咐，你指哪我打哪！”方辰立刻带头表明自己的态度。

　　“是啊！林长官，俺们相信您！”说话的是参与过抓捕周文彬的老齐。

　　小马义愤填膺，满脸愤愤不平地道：“这样的人该死！”

　　“弟兄们都听您的！”九人纷纷握紧手中的钢枪，异口同声地回应道。

　　除了方辰，九人都是从军多年的大头兵，他们可不傻，分得清带队军官的好赖。

　　他们无一例外都跟着林易参与过好几次行动任务，每次见林易都是身先士卒，冲在最前面，将最危险的活揽在自己身上，早就对他信服不已。

　　更何况，林易现在选择以诚相待，明确说了这次行动的性质，不欺不瞒，更没有像其他国党军官一样，把大家当成私兵使用，这都让九名士兵深受感动。

　　作为一个兵，他们平日所求很简单，无非就是上级多给一点尊重和信任！

　　作为一个兵，他们回报的方式也很简单，那就是选择将自己的命交给上级！

　　“谢谢林长官！谢谢各位兄弟！”关明感激涕零，深深鞠了一躬。

　　“好！大家上车，一切行动听指挥！”一声令下，方辰带着队员们迅速跳上两辆敞篷吉普。

　　“我们也上车！”林易拉开一辆黑色轿车的车门，示意关明坐进去。

　　三辆车引擎轰鸣，如同离弦之箭，卷起一路烟尘，气势汹汹地直奔下关码头警所而去！

　　很快，车子在警所门口一个急刹停下，轮胎摩擦地面发出刺耳的声响。

　　林易率先推门下车，方辰和九名如狼似虎的行动队员紧随其后，迅速散开，按战斗阵型，隐隐将整个警所门口都封锁起来。

　　他们身上的煞气和手上的枪械，瞬间让门口两个值班的片警脸色煞白，大气都不敢出。

　　就在这时，石头的身影如同鬼魅般出现在警所门口，他快步走到林易身边，附耳低语了几句。

　　林易微微颔首，眼中最后一丝疑虑彻底消散——

　　石头确认了，关明一家在此居住多年，其母确实病重垂危，情况危急，邻里皆可作证。

　　林易向门口的片警出示了自己的证件，看也不看他们，带着关明，在方辰和五名队员的护卫下，径直闯入了警所。

　　警所内，王所长正挺着大肚子，翘着二郎腿，哼着小曲，优哉游哉地剔着牙。

　　听到动静，他不耐烦地抬起头。

　　可当看清来人是林易，尤其是看到他身后畏畏缩缩的关明，以及林易身后那几个眼神凌厉、荷枪实弹的军情处特工时，王所长脸上的悠闲瞬间凝固，剔牙的手僵在半空，脸色“唰”地一下变得惨白！