第81章 收官之战

他们有的蹲在地上，双手抱头；有的瘫坐一团，眼神空洞；有的则试图维持最后的体面，挺直腰板，但微微颤抖的双腿和苍白的脸色却暴露了其内心的恐惧。

　　他们头发凌乱，神情呆滞或惶恐，在荷枪实弹的士兵看押下，就像一群待宰的羔羊，准备迎接未知的命运。

　　雨水顺着他们的脸颊、脖颈流下，浸透了衣衫，冷得他们瑟瑟发抖。

　　有人试图抬头张望，立刻会招来士兵一声厉喝：“低头！”便又赶紧缩回脖子，将头埋得更低。

　　凄厉的哭声、压抑的咳嗽声、绝望的叹息声在冰冷的雨声中此起彼伏，空气中弥漫着恐惧、悔恨与行将末路的悲凉气息。

　　他们中的许多人，或许不久之后，就会在某个清晨，被押赴刑场，以叛国罪公开处决，成为警示后人的反面教材。

　　昔日呼风唤雨的威风，此刻只剩阶下囚的凄凉！

　　林易站在办公楼二楼的窗前，沉默地俯视着楼下这凄惨而混乱的景象。

　　方辰站在他身边，低声感慨道：“林哥，你看他们，谁能想到几天前还是高高在上的官老爷，现在却都镣铐加身......不知心中是何等复杂的滋味？”

　　林易目光深邃，声音低沉而感慨：“一失足成千古恨啊！通敌卖国，换取不义之财，最终不过是为自己掘坟罢了！这个结局，其实在他们选择成为汉奸的那一刻起，便已注定！”

　　方辰深以为然地点点头，一时间也感慨万分。

　　眼前的凄风苦雨，不过只是开胃菜，甚至肉体的磨灭，也只是一个阶段性的结束。

　　最终等待这帮汉奸的，将是历史和人民的正义审判，以及被永世钉在耻辱柱上的遗臭万年！

　　正当两人在感慨时——

　　“林长官，方长官，审讯室已经准备好了！”一个士兵在两人身后站定，恭敬地道。

　　“走！我们去会一会这位高级参谋，顺便，问问他是什么感受。”林易转向方辰，笑道。

　　翟刚特意将李峰这块“最肥的肉”分给林易，既是出于对他的信任，也是一次小小的考验。

　　李峰作为被捕官员中最重量级、离权力中枢最近的侍从室参谋，他的这份口供是一定会上达天听的。

　　因此，能否成功将他身上的秘密充分挖掘，并且形成完整逻辑和证据链，这都是极其体现审讯人员水平的地方。

　　要是做得好，林易这个名字说不定会进入更高层的视线，获得更多关注。

　　这不仅能为“摘星小组”案画上最完美的句号，也能让林易的功劳簿再添重磅一笔。

　　而林易也有所准备，他在抓捕过程中敏锐地察觉到了李峰的心理弱点：极度贪财却又胆小，还会不受控制地表现出内心最深处对金钱的病态执着。

　　这种人的本质，无非就是一个心存侥幸的赌徒，一旦被人请下赌桌，便会自己惊出一身冷汗！

　　所以，林易没有立刻开始讯问，他特意先去看了李峰的档案，将他的生平履历细细研究了一遍，试图一次就将此人的口撬开。

　　从侍从室调出的绝密档案上，李峰入职时拍下的照片十分清晰，与现在的长相并无大变化，但却像是截然不同的两个人。

　　初入职场的李峰，面带青涩却目光炯炯，带着农家子弟特有的质朴与朝气，眉宇间洋溢着“朝为田舍郎，暮登天子堂”的意气风发。

　　是啊！

　　侍从室，那可是离光头最近的地方，国府军政的绝对核心，能进入这样的地方工作，谁人不得敬他三分？

　　在地里弯了一辈子腰的父母破天荒地在左邻右舍的羡慕眼光中挺直了腰杆，生活条件的极大改善、快将门槛踏平的媒人、各级地方官员的巴结送礼.......

　　这一切都是初入仕途的李峰给家里带来的，也让这个农家子弟感到前所未有的满足！

　　然而，权力的滋味渐渐腐蚀了他的初心，由于身处国府核心，李峰目睹了太多纸醉金迷、权钱交易的场景。

　　一开始的不屑与抵制，逐渐转变为好奇与羡慕，最终沦为自己曾经最不齿的那种人。

　　眼前这个沉醉在金钱世界里的李峰，全然不见曾经那个意气风发的少年模样。

　　不知道，李峰再见到曾经的自己时，会否觉得有一丝陌生？

　　林易若有所思地合上档案，目光变得深邃而锐利。

　　他已经找到了突破口——

　　面对这样一个已经迷失在金钱世界中的人，林易要做的不是酷刑加身，而是唤醒对方内心深处那个还有羞耻心的自己。

　　军情处地下审讯室，阴冷潮湿的气息仿佛能渗入骨髓。

　　李峰被粗暴地按在冰冷的铁椅上，手腕脚踝锁上沉重的镣铐。

　　他身上那件昂贵的丝绸睡衣早已被雨水和冷汗浸透，皱巴巴地贴在身上。

　　在这样狼狈不堪的外表下，昔日李峰身为侍从室参谋的威风荡然无存，只剩下东窗事发后的卑微和深入骨髓的恐惧。

　　他低垂着头，身体微微颤抖，但眼神深处却藏着一丝顽固的抗拒和绝望后的麻木。

　　林易示意一旁的方辰做好记录，自己则拉过一把椅子，坐在李峰对面，目光平静地审视着他。

　　时间一分一秒地过去，审讯室里只有镣铐轻微碰撞的声响和李峰粗重的呼吸声。

　　但在这样可怖的环境下，这种瘆人的沉默本身，就是一种巨大的心理压力。

　　终于，林易缓缓开口，声音平稳却带着不容置疑的穿透力：“李峰，侍从室上尉参谋，民国二十三年考入军委会机要班，祖籍湖南湘潭，父母俱在，尚有胞弟一人，务农为生。”

　　他念出的每一个字，都像锤子一样敲在李峰的心上，尤其是提到他远在老家的父母兄弟时，李峰的颤抖明显加剧了。

　　“你……你们想干什么？祸不及家人！”李峰猛地抬起头，眼中充满了惊恐，声音嘶哑地低吼道。

　　林易没有回答这个问题，而是话锋一转，仿佛在陈述一个与己无关的事实：“你书桌抽屉里，花旗银行存折余额，一万两千五百六十美元。”