第86章 巧手易容

翟刚的反应则更为直接，他的脸色瞬间阴沉下来，一把夺过手谕快速扫了一眼，确认无误后，怒火几乎瞬间朝着周立群爆发出来。

　　翟刚直直盯着周立群，眼中带着难以置信的愤怒：“周科长！这不合规矩！林易是我们情报科的国际情报组副组长，是专职搞情报的！他不是执法队的刽子手！让他去干这种活，暴露在万众瞩目之下，成为众矢之的，以后他还怎么开展潜伏工作？”

　　周立群面对翟刚的怒火，依旧不紧不慢地笑道：“老翟啊，息怒，这是处座的决定，自然有他的通盘考量，不但彰显功绩，激励士气，也是处座对林上尉的特别看重嘛，你我作为下属，服从命令便是。”

　　翟刚气得冷笑连连：“周科长，都是千年的狐狸，就别在这演聊斋了！林易是我的人，他才这么年轻，以后前途无量，不能就这么被推到前台当靶子！这件事，我必须去找徐公说道说道！”

　　周立群巴不得如此，他摊了摊手，一副爱莫能助的样子：“处座手谕已下，反正我是传达到位了，翟副科长若真有异议，自然可以去向处座或徐公反映。不过，处座决定的事，恐怕……”

　　他的话没说完，但意思却很明显。

　　翟刚狠狠瞪着周立群，又担忧地看了一眼面色复杂的林易，犹豫了一下，随后豁出去了，喊道：“妈了个巴子的，太欺负人了！林易，走！我们去找徐公！”

　　说完，翟刚扯着林易，转身大步流星地朝着徐世铮办公室的方向走去，背影带着一股压抑不住的愤懑。

　　周立群看着翟刚和林易离开的背影，摸了摸逐渐稀疏的头顶，叹了口气，用微不可察的声音道：“唉！处座此举，又何尝不是把我推到前面当靶子呢.......人在江湖身不由己啊，要不我还是早点退休算了。”

　　翟刚带着满腔的愤懑和不平，几乎是冲进了徐世铮的办公室，连门都忘了敲。

　　徐世铮正站在窗前，背对着门口，手中依旧把玩着那枚温润的玉质鼻烟壶。

　　听到卫兵的大声呵斥，还有急促的脚步声和粗重的呼吸声，他缓缓转过身，抬手阻止了门口追赶而来的警卫，脸上并无太多意外之色，似乎早已预料到翟刚会来。

　　“徐公！”

　　翟刚顾不上敬礼，急切地将手中的处座手谕递了过去，语气又快又冲：“您看看！处座这……这分明是把林易往火坑里推！让他去当众行刑，这是要毁了他呀！”

　　徐世铮接过手谕，目光平静地扫过上面的内容，脸上看不出丝毫波澜。

　　他听完翟刚连珠炮似的抱怨和担忧，并未立刻表态，只是沉默地踱回办公桌后坐下，将鼻烟壶轻轻放在桌上。

　　偌大的办公室内，一时间只剩下翟刚因激动而尚未平复的喘息声。

　　片刻后，徐世铮才缓缓开口，声音沉稳如古井无波：“处座的手谕，并无不妥，公开处决，震慑宵小，领袖亦是此意。点名有功之臣行刑，于情于理，也说得通，确实可视为一种殊荣。”

　　“徐公！这……”护短心切的翟刚一听，顿时急了。

　　“你看，又急。”徐世铮抬手，止住了翟刚的话头。

　　他深邃的目光看向一直沉默且神情复杂的林易：“林易，你自己怎么看？怕不怕成为众矢之的？想不想接这个殊荣？”

　　林易迎上徐世铮的目光，心知这是徐世铮在考验他的态度和心性。

　　他深吸一口气，压下心中因系统可能被触发而产生的期待，以及对被当成棋子的不爽，语气坚定地答道：“回徐公，卑职不怕！为国锄奸，本就是我等职责所在，无所谓前台后台。只是……正如翟科长所忧，卑职亦担心此后难以再执行潜伏任务，有负徐公和组织的栽培。”

　　他的回答，既表明了自己的勇气和服从，也委婉地点出了关键利害，显得不卑不亢，心性沉稳。

　　徐世铮听完，眼中闪过一丝不易察觉的赞许。

　　他微微颔首，脸上露出一丝高深莫测的笑意：“处座有安排，我们自然服从，不过你们两个榆木脑袋……”

　　他话锋一转，语气变得意味深长：“处座只说要林易担任行刑官，可没说……一定要以真面目出场。”

　　翟刚闻言一愣，随即眼中爆发出惊喜的光芒：“徐公，您的意思是？”

　　徐世铮没有直接回答，而是伸手拿起了桌上的专线电话：“天风啊！让你们科侦查组的沈小曼马上到我办公室来一趟。”

　　不一会儿，办公室的门被轻轻敲响。

　　“进。”

　　一名身姿挺拔、容貌清丽却带着一股飒爽英气的年轻女军官推门而入。

　　她约莫二十三四岁年纪，目光锐利有神、步伐沉稳，正是行动科侦查组最精通易容伪装之术的沈小曼上尉。

　　“徐顾问，翟科长。”沈小曼利落地敬了个礼，声音清脆干练。

　　徐世铮指了指林易，对沈小曼道：“小曼，交给你个紧急任务，明天午门行刑，由林上尉主刀，我要你立刻为他设计一个伪装，彻底改变容貌体态，让最熟悉他的人都认不出来，但又要便于行动，不能影响他执行任务，有没有问题？”

　　沈小曼目光快速地在林易脸上和身上扫过，如同最精密的扫描仪，随即毫不犹豫地应道：“没问题，徐顾问！我保证完成任务！不过，我要两个小时，还要一间安静的屋子和一些化妆材料。”

　　“好！需要什么直接去总务科领，就说是我特批的。”徐世铮一挥手：“翟刚，你带他们去隔壁小会议室，全力配合。”

　　“是！”

　　翟刚此刻已是喜上眉梢，心中的大石落了地，立刻领着林易和沈小曼离开了办公室。

　　小会议室内，沈小曼打开随身携带的一个小巧却内容丰富的工具箱，里面摆满了各种肤蜡、油彩、毛发、特殊胶水、眼镜、牙套等物。

　　她让林易坐下，一双灵巧的手便开始在他脸上仔细端详、测量、揉捏……