第8章 叛徒末路

在林易补枪的同时，李维明也从巷内走出，朝林易点了点头后，便来到还瘫坐在墙边喘气的孙铭面前：“出卖兄弟们的时候，你有想过这一天吗？”

　　孙铭没有回答，他在刚才的枪战中被流弹击中了躯干多处，早就丧失了移动能力。

　　此刻，因为失血过多而面如纸色的他连说话的力气都没有了，只能苦笑着摇摇头，随后又点点头。

　　他的嘴唇蠕动着，似乎是想说什么，细细看去，口型像是“对不住”。

　　李维明却没有丝毫怜悯之意，而是拿枪顶住他的额头，面容冷硬道：“你不是知道错了，你只是怕死。”

　　“叛徒，不得好死！”

　　一声枪响如同审判的钟声落下，孙铭的身子歪倒在墙上，双目无神，形如一条死狗。

　　另一边，林易补完枪后径直去搜陈久的身。

　　虽然他并不知道这个人姓甚名谁，但从刚才的站位来看，应该是现场的指挥官，所以才第一个将此人击毙。

　　搜遍陈久身上的口袋，林易都没发现有价值的情报，但是摸出了少量美元和一本粤省特务机关的通行证。

　　这可是好东西啊，有了它能在粤省横行无阻！

　　通行证背面写着陈久的名字和职务，林易看完才知道眼前这个枪下亡魂竟是粤军特务连的副连长！

　　这可不是什么无名小卒，而是粤军特务系统里数一数二的实权人物！

　　结合此前系统的描述，林易不由得开始畅想：击杀了这样一个高价值的目标，系统又能刷新出怎样的高质量情报？

　　但战斗结束到现在，林易还没听到脑海中响起那熟悉的系统提示音……

　　不过现在顾不上想这么多了，林易将这本通行证和美元悉数笑纳，又摸到陈久腰间那把俗称“花口撸子”的柯尔特M1910手枪和两个手雷，顿时双眼一亮。

　　不愧是在场特务里官职最高的，爆的战利品都格外的好。

　　但现在却全都便宜了林易！

　　由于来的路上要经过多道关隘和搜身检查，林易为了保险起见没有携带枪械武器，要不是刚才击杀两个尾随李维明的特务缴获了两把驳壳枪，这一战根本没法打。

　　而现在正好可以借着陈久身上的装备重新武装起来！

　　林易往身上多放了几个弹夹，随后快步走到刚处决完孙铭的李维明身边：“帷幕，我是影锋，这里不便久留，我们先撤，其他话等安全了再说！”

　　“好！”

　　李维明将刚割下的孙铭头颅拿衣服一裹，迅速在墙上的门牌找到了地名巷号，弄清楚他们身处的位置后，对林易道：“跟我来！”

　　林易没有犹豫，提着藤箱就随李维明往另一条巷道内钻去。

　　他们的身影刚刚消失，不远处便立刻响起了密集的脚步声，粤军士兵和巡警如潮水般涌入了这条后街.....…

　　经历过这次惊险的并肩作战，两人尽管在事先没有太多交流，但战斗过程中相互之间配合默契，共同打退了敌人的进攻，也算是建立起了生死战友的可贵信任。

　　试问要不是同一阵营的战友，林易又何必冒着将自己搭进去的巨大风险来营救李维明呢？

　　所以，李维明丝毫没有怀疑林易的身份真伪，直接便带着他一起逃离。

　　两人在弥漫着湿气和霉味的小巷内七弯八拐，穿过了这城市最底层的贫民窟，最后钻出时，竟已出现在了波澜壮阔的珠江边上。

　　到了江边，已有一艘李维明早就安排好的小渔船等候在此，船夫东张西望，见他们过来后立刻靠岸。

　　“快起锚！”李维明朝“船夫”招手，着急地道。

　　那人机警地扫过李维明和林易脸上的表情，见他们满脸急切，心知情况不妙，于是立刻停锚接应他们上船：“有追兵？”

　　“对！”李维明冲他点了点头，同时跃上摇晃的船舱：“回沙面！速度要快！”

　　“好！”船夫应了一声，没再多问，立刻操起船桨卖力地划动起来，这艘小渔船顿时便如同离弦之箭般往江心水道窜去。

　　林易跟李维明相对窝坐在满是鱼腥味的船舱内，利用船篷的阴影将身形遮掩得严严实实。

　　就在两人刚坐下的瞬间，林易脑海里淬不及防地响起了系统的提示音：

　　【击杀敌方特务✕7、敌特头目✕1】

　　【本次击杀高价值目标——陈久，额外刷新一条情报！】

　　【一、“灰隼”的掩饰身份为三菱商社羊城分社社员，常于下午六点以商社公事为由进入日本领事馆向上传递情报。】

　　【二、粤空军司令黄锐的妻子以省亲为名，携其儿女秘密赴港居住，同时借人之手暗中购置金陵别墅一套】

　　……

　　根据这次系统的提示，林易琢磨出了系统的部分规则：

　　击杀数总共是8个，看来系统并没有将他补枪时击杀尚未断气的敌人计入其中；

　　而且，系统提示在战斗结束的第一时间没有出现，而是在他脱险后才有，这是不是意味着，以后可以用这个来判断自己是否处于安全的境地呢？

　　林易打算在后续验证过后再行决定，要不要将这个作预警功能使用。

　　翻开情报内容，第一条正是他所关心的“灰隼”。

　　林易原本还担心在陶陶居匆匆一别后，再难在偌大的羊城找到这个狡猾日谍的踪迹，不料系统却是直接将“灰隼”的掩饰身份和活动规律直接告知了他。

　　正巧“灰隼”今天才获得了重要情报，也就是说他会在下午六点前往日本领事馆向上传递。

　　如此一来，林易只需在其必经之路上守株待兔即可！

　　至于第二条情报透露出的信息，则颇为耐人寻味。

　　空军司令黄锐，作为粤系军阀的核心人物，陈济棠的嫡系亲信，竟在两广事变之前将其妻儿送到香港，还在果党大本营金陵置办家业？

　　这就好比后世印度的高官在印美对抗之前，提前收到风声将家人送到加麻大，又反手在华盛顿购置豪宅。

　　好一个狡兔三窟！

　　若是事成则接回妻儿共享荣华富贵，否则便伺机远走高飞，在异国他乡隐姓埋名作一富家翁。