第84章 顶格授勋（月票加更）

二、情报科副科长翟刚，行动科科长王天风，行动科副科长赵世荣，指挥调度有力，抓捕行动果决，特各授予五等云麾勋章一枚，奖励五千法币！

　　三、情报科行动一队队长方辰，于抓捕‘白头翁’、‘仙鹤’等关键行动中表现突出，功绩显著，着晋升为陆军中尉军衔，奖励两千法币！

　　四、情报科行动队员石磊（石头）、齐大勇（老齐）、马文才（小马）等七人，于多次行动中英勇果敢，执行有力，着晋升为陆军少尉军衔，奖励一千法币！”

　　随着一个个名字念出，礼堂内响起阵阵热烈的掌声。

　　坐在林易身边的方辰挺直胸膛，一个劲地握住林易的手，激动得脸颊泛红，语无伦次：“林哥、我、我......”

　　林易笑着拍了拍方辰的肩膀，由衷祝贺道：“恭喜你！这么快就升中尉了！”

　　石头、老齐、小马等人更是激动得眼眶发红，他们这些昔日的“丘八”，终于脱下了大头兵的帽子，迈过这关键的一步，正式成为了一名国党军官！

　　对他们而言，这无疑是一次改变命运的晋升！

　　在高兴之余，他们打心眼里清楚，之所以能有今天，其实全都是跟对了贵人才能有的！

　　他们最大的贵人，就是林易！

　　是林易带着他们抽丝剥茧地从细微之处的蛛丝马迹中找出间谍身影的；

　　是林易爱兵如子，体恤下情，从不拿他们的命去填坑，还屡次在行动中带头冲锋；

　　也是林易在行动报告中着重为他们多落笔墨，才有了这次从大头兵晋升为军官的机会！

　　当兵多年，他们在国党军队里哪曾遇到过这么好的长官？！

　　经过这段时间的接触，林易的脾性他们也摸清了，有自己的一口肉吃绝不会少了兄弟们的一口汤喝。

　　有这样的长官，哪还犹豫什么，只管为他卖命就是了！

　　他们不约而同地将感激的目光投向坐在前排的林易，暗暗发誓以后一定要紧紧跟随林长官的步伐，为他鞍前马后地效劳！

　　随着戴雨农的语调放缓，嘉奖令似乎宣读完毕，场内掌声渐歇。

　　但戴雨农并未放下文件，反而微微一顿，目光缓缓扫过全场，最终落在前排端坐的林易身上。

　　一时间，全场的目光也聚焦在林易身上。

　　徐世铮的眼神带着鼓励和欣慰，戴雨农的目光则如同具有穿透力的X射线一般，将林易全身从上到下都扫视了一遍，隐隐带着捉摸不透的一丝敌意。

　　整个礼堂瞬间安静下来，所有人的目光都聚焦在林易身上。

　　戴雨农的声音陡然拔高，带着前所未有的郑重与强调：

　　“特别嘉奖，情报科国际情报组副组长，陆军上尉林易！”

　　这个名字一出，全场屏息，大家都紧张地竖起了耳朵。

　　“在此次‘摘星’大案中，林易上尉以其超凡之洞察力、缜密之推理能力、无畏之行动精神，主导了从锁定初始目标‘黑鸦’，到顺藤摸瓜破译密码揪出幕后‘文鸟’，再到获取关键口供与名单之核心侦查工作！其功勋卓著，居功至伟，实为侦破此案之首要功臣！”

　　戴雨农的声音铿锵有力，每一个字都重重敲在众人心头：

　　“为表彰其特殊功绩，领袖特批：顶格授予林易上尉四等云麾勋章一枚！”

　　戴雨农的话如同在滚油中泼入一瓢冷水，整个礼堂瞬间“嗡”地一声炸开了锅！

　　“四等云麾勋章？！”

　　“哇——！”

　　所有与会者，无论派系，无论职级，全都露出了极度震惊、难以置信的表情！

　　“我的老天爷！四等云麾？！”

　　“这……这怎么可能？！四等云麾可是尉官能获授的最高勋章啊！”

　　“顶格！这是破天荒的顶格授勋！”

　　“他才是个上尉啊！入行才多久？这、这也太……”

　　一时间，礼堂内惊呼声、倒吸冷气声此起彼伏。

　　所有人都知道这云麾勋章的份量！

　　按照相关规定，云麾勋章采用九等制，一等最高，九等最低。

　　不同军衔的军人授予不同等级的勋章，将官通常获颁一至四等，校官三至六等，尉官四至七等，而准尉及士官则授予六至九等。

　　可这只是理论来说，实际上很少顶格授予，基本都是就下不就上。

　　因此，翟刚、王天风等人身为少校，获授五等云麾勋章已是极高的荣誉！

　　而四等云麾勋章，通常是授予立下赫赫战功或做出扭转乾坤贡献的校官或者将官，就连很多上校都不一定能够获得，可谓是殊荣！

　　可现在，领袖却下令将这四等云麾勋章顶格授予林易这个小小的上尉？

　　这简直是国民政府授勋史上闻所未闻的特例！

　　正因此，在场众人才会如此惊讶，连坐在前排的戴雨农派系的周立群、赵世荣等人，脸上也难掩极度的震惊和一丝不易察觉的复杂。

　　林易的军衔在今天受表彰的人中并不算高，却获授了最高等级的云麾勋章，这样一来，顿时让赵世荣觉得自己手上这枚五等云麾勋章索然无味！

　　人比人得死，货比货得扔，他知道林易立了大功，但实在没想到领袖竟会给予如此超规格到近乎石破天惊的褒奖！

　　但林易自己心里清楚，这不仅与他破获整个日谍小组、缴获电台和密码本有关，更重要的是在不动用任何刑具的情况下无伤取得了李峰笔录！

　　甚至从光头的角度来看，平衡内部派系利益、维持手下这些人的脆弱平衡，远比抓几个日谍和蛀虫重要。

　　至于老戴更是春风得意，他在高层会议上一拿出李峰的这份口供，不但堵上了侍从室的悠悠众口，还减少了各方对军情处残酷手段的一贯敌视。

　　在两位大佬都对林易此次表现十分满意的情况下，这才有了四等云麾勋章！

　　但站在林易身后的方辰、石头等人可想不到这么多，他们只是激动得浑身发抖，看向林易背影的目光充满了无与伦比的狂热与崇拜！

　　在他们心中，林长官一直都很厉害，但没想到居然能创造历史！

　　PS：

　　感谢难得糊涂的海哥哥、浪子在心、英语不好不甘心的月票支持！

　　特此加更！