第83章 表彰大会

李峰颤抖着手，几乎握不住笔，最终还是在那份决定他命运的口供上，签下了自己的名字，按上了鲜红的手印。

　　看着墨迹未干的名字和指印，李峰仿佛看到了自己的死刑判决书，彻底瘫软下去。

　　林易收起口供，对旁边的队员淡淡吩咐道：“把他扶起来，拿相机过来拍照！”

　　“是！”两名膀阔腰圆的士兵将瘫软的李峰架起，让他将这份签字画押的口供拿在胸前，拍下了证明他通敌叛国的照片。

　　有了这样一张照片，加之李峰身上没有任何受刑的痕迹，任谁看了都不可能怀疑这是他在刑讯逼供下被迫录的口供。

　　“带下去，严加看管。”

　　“是！”

　　李峰的腿仍然软绵绵的使不上劲，只好被半拉半抬着拖出审讯室。

　　方辰停下记录的笔，抬起头满眼钦佩地看着林易：“林哥，你真是太牛了！不过是短短几句话，竟然就让李峰服服帖帖，这比用刑的效果还要好！”

　　林易端起茶杯喝了一口水，润了润喉咙道：“对这些有门庭的官员，特别是靠近中枢的，用刑反而是最后的选择，否则他们部门为了不背这口御下不严的黑锅，肯定又要指责我们军情处搞屈打成招那套，没有人真的心服口服，恐怕就连上面也会有所怀疑。”

　　“对！林易这点说得非常好！考虑十分周全！很有政治眼光！”

　　门外，翟刚不知何时已经站在那里，显然听到了刚才林易说的话。

　　翟刚脸上露出满意的笑容，上前来拍了拍林易的肩膀：“攻心为上，你小子把这套玩得炉火纯青了！这份不动李峰一根汗毛就能取得的口供，价值连城啊！徐公和处座一定会非常满意！而且，正如你所说，不管是对上面还是对侍从室，这都是一个非常好的交代，足以让所有质疑的声音消失！”

　　林易微微颔首，脸上并无太多喜色：“全是科长教导有方。只是……李峰口供中所反映的情况，实在是太过触目惊心，思来令人胆寒啊。”

　　翟刚收敛笑容，叹道：“一个组织发展壮大到一定程度，便会不可避免地出现病变的细胞，像这样的蛀虫，我这些年可抓了不少。只希望我们的眼睛再锋锐一点，手中的剑也更利，这样才能把他们统统揪出来！”

　　“嗯！”林易重重地点点头，心里也觉得沉甸甸的：“对了，科长我，我打算亲自带队去李峰参谋说的乐泰商社社长金浩二的别墅一趟，碰碰运气，看能不能抓到他的尾巴。死信箱那边，我也想顺道看看。”

　　翟刚从方辰手中接过李峰的口供，淡淡地道：“去吧！从摘星小组被我们连根拔起到现在，已经过了半天的时间，敌人就算再迟钝，也该反应过来了，这个伪装成商人的日本间谍，怕是早就跑得没影了，不过能找到一点线索也好。”

　　“是！”林易向他敬了个礼，带着方辰离开了审讯室。

　　他们点齐人手后，很快就包围了乐泰商社社长金浩二的别墅，并且成功进入其中。

　　果然不出两人所料，狡猾的日谍早已人去楼空，屋内一切纸质文件被焚毁得干干净净，只留下些许灰烬。

　　至于李峰提到的两个死信箱，林易和方辰带领手下的行动队员装扮成路人，在附近蹲守观察了一整天，仍然没有发现任何在监视或者蹲守的对象。

　　这两处专供与李峰进行联络的地点，应当是被弃用了！

　　上海特高课的反应虽然不算快，但仅仅是半天，随着“摘星小组”的失联，金陵城内与之有过联系的一切人都进入了蛰伏或者转移状态。

　　这一条线上的所有线索，都被紧急切断了，彻底熄了林易沿着情报交易线溯流而上的心思！

　　尽管无法将整个情报交易网络连根拔起，但随着受贿官员口供的一一取得，日本驻上海领事馆特高课“摘星小组”一案终于成功告破！

　　此案的详情尽管没有流出到公众层面，但在国民政府内部却如同一颗重磅炸弹，震动了所有政府高层。

　　此案涉及官员层级之高、范围之广、性质之恶劣，令光头震怒不已，尤其是侍从室高级参谋李峰的叛变，更是令人细思极恐。

　　在光头的秘密手谕下，一个周密的甄别与清洗计划也在国党内部悄无声息地秘密开展......

　　同时，光头也对军情处在此案中展现出的高效与能力给予了高度肯定，指示道：“此案影响重大，惩罚务必从重，嘉奖务必从速，以彰国法，以励士气！”

　　在军情处大礼堂内，一场庄严肃穆的全体表彰会议正在举行。

　　主席台上，戴雨农身着笔挺的中山装端坐在正中间，徐世铮身着青灰色长衫在其右侧落座。

　　台下，所有参与此次大案侦破、抓捕、审讯、后勤保障的官兵，无论职级高低，皆列席在座，人人脸上都带着振奋与期待。

　　“全体肃立！”总务科科长汪宇辉作为主持，大声喊道。

　　“刷！”全体官兵瞬间起立，站如青松。

　　“接下来请戴处长为大家宣读领袖嘉奖令！”

　　戴雨农展开一份盖有鲜红大印的文件，用沉稳有力又富有磁性的声音宣读道：

　　“奉国民政府军事委员会委员长蒋谕令：

　　查军事情报处近破获重大日谍组织‘摘星小组’及连带肃清党内通敌蠹虫案，功勋卓著，殊堪嘉尚！此案粉碎敌谍阴谋，斩断渗透黑手，彰显我党国肃奸锄恶、捍卫国家安全之坚定决心！着令对参与此案之全体有功人员，从优议叙，以彰勋劳，而励来兹！”

　　“哗——！”雷鸣般的掌声瞬间爆发，经久不息。

　　官兵们脸上洋溢着激动与自豪，领袖亲令嘉奖，这是军情处莫大的荣耀！

　　戴雨农抬手压下掌声，继续宣读具体嘉奖决定：

　　“经军事委员会核定，军情处呈报，兹决定：

　　一、凡参与‘摘星’案侦破、抓捕、审讯、后勤保障之全体官兵，各记嘉奖一次，并视情发放特别奖金，士兵一百、尉官三百....依此类推！