第9章 结交问路

林易看着这一波在后世司空见惯的多头下注玩法，不由得啧啧称奇。

　　这样看来，黄锐应该并不是坚定的独立派，反倒更像是见风使舵的骑墙派，或许可以考虑接触一下，搞不好能顺利策反这位粤军派系的核心人物，带着这支实力强劲的空军一起到金陵去。

　　一想到近百架飞机和比黄金还珍贵的飞行员队伍，林易就不由得流口水。

　　要是能成功将其策反，那不论如何都是一件大好事。

　　首先是林易可以借此在国党的特工体系内立下大功，仕途上前进一大步，提升话语权，为将来替红党打掩护和探情报埋下坚实的基础；

　　其次，林易也算是为即将到来的抗日战争保存下一支强大的空中力量，防止他们白白损耗在无意义的内斗中，对民族和国家都是一桩幸事！

　　可黄锐作为一军之长，身边定然护卫森严，他又该怎么给两人制造单独接触的空间和机会呢？

　　林易暂时没想到万无一失的法子，只能先暂时搁置，等待机会......

　　理清了新获得的情报和接下来的行动计划后，他缓缓睁开眼睛。

　　见他像是休息好了，李维明迫不及待地开口问道：“影锋，你是怎么发现孙铭在跟踪我的？”

　　“你刚到陶陶居，我就看见两条尾巴跟在后面，顺手就把他们给解决了。”

　　李维明脸色一变，一拍大腿道：“都怪我疏忽！居然没有提前发现，险些酿成大祸！”

　　想起刚才那九死一生的困境，李维明还是有些后怕，苦笑道：“说来刚才是真险啊！若非你出手相助，恐怕我已经落入敌手了。现在孙铭死了，兄弟们外出也不用再提心吊胆了，羊城站对外联络渠道总算是可以恢复正常了。影锋，多亏了你啊！”

　　“都是一条绳上的蚂蚱，何必说这些。”林易摇了摇头。

　　可李维明却认真地望向林易，眼中不乏钦佩之色：“今天我算是见识到了，你不但机警过人，枪法和战术均是一流水平，最重要的是愿意为了战友两肋插刀。我李某人这辈子最喜欢结交的，就是你这样讲义气的英雄好汉！”

　　林易正想谦虚两句，不料李维明竟是直接抱拳道：“今后不管你认不认，我都欠你一条命，但有差遣，只要是不违背家国大义，赴汤蹈火，我都在所不辞！”

　　林易见他情真意切，话语间的激动语气不似作假，心下也有些感动，拱手道：“大家都是为国为民的同道之人，何必说这些见外的话！只恨执行任务期间不能通名，否则今日定要与你结为异姓兄弟！”

　　听到林易这么说，李维明并未感到不悦，反而对他的严密口风更加佩服！

　　明明身手不凡却还如此谨慎行事，假以时日，这样的人未必不会是下一个谍王！

　　想到这，粗中有细的李维明生起了刻意结交的心思，多个朋友多条路，更别提林易方才还救了他的命。

　　“无妨，等我们结束了潜伏任务，回到金陵后自有机会相聚！我要去浔阳楼请你吃酒，到时结拜也不为迟！”李维明激动地道。

　　“好！那便一言为定！”林易高兴地应道。

　　林易对李维明本就有救命之恩，一番交谈之后，两人发现彼此的脾气都颇为对胃口，关系迅速熟络了不少，开始称兄道弟。

　　闲聊了一番后，林易故作随意地问道：“老兄，你在羊城待了这么久，想必十分熟悉这里的地理和建筑，我想跟你打听个地方。”

　　李维明爽朗地笑道：“这你还真就找对人了，我在站内主管后勤和档案，平日里没少阅读相关的资料，这偌大的羊城在我面前可没有什么不知道的地方。你想打听哪里？我一定知无不言！”

　　“日本领事馆是不是也在租界内？”林易假装好奇地问道。

　　听到这个地名，刚才还笑嘻嘻的李维明脸上一僵，笑容凝固了：“是的！那地方可不简单，明面上说是领事馆，可实际上是日本谍报组织和知机关的本部，防卫十分森严，堪称中国特工的禁地……”

　　说到这，他眼神黯淡了，痛心地道：“此前，我们两次试图潜入都以失败告终，不但没有获取到任何情报，还因此折损了5名行动好手！”

　　林易若有所思地点了点头，没有说话。

　　看来这日本领事馆戒备等级很高啊，竟然让羊城站两度折戟！

　　尽管他自认为身手不错，加上前世有当过十几年老刑警的经验，但也没有狂妄自大到觉得能比训练有素的行动好手更强。

　　甚至，单论战术素养，他还不一定能比得过这帮常年在对敌一线浴血而生的军中精锐们。

　　对面好歹是和知机关的本部，最不缺的就是各种身怀绝技的王牌特工，他单枪匹马还是不要轻易招惹的好。

　　想到这，林易打定主意，这次伏击“灰隼”的地点必须选择在日本领事馆之外，尽量采取下药、诱骗等轻柔的手段，不能引起那头的注意！

　　但这样一来，他还要想办法准备些行动中需要的物品……

　　林易拍了拍还沉浸在悲伤中的李维明，有些沉痛地安慰道：“唉，老哥，想开点！干我们这行的朝不保夕，没准哪天就为国捐躯了，只要我们的牺牲有意义就好！这些兄弟是为了国家而献身的，必然会被后人一直铭记于心！永垂不朽！”

　　“唉，但愿如此吧！”李维明叹息一声，眼睛里泛起了泪花：“他们死于隐蔽战线的，无论生前身后都不能将名字公之于众，否则残存的家人危矣！等到能将名字说出来的时候，都不知道是多少年后了！”

　　“会记得的，会有人一直记得的......”林易当然不能说出后世将大部分档案解密后，把这些英雄们的事迹放到各地博物馆珍藏的情形给他听，只能嘴里喃喃地重复着。

　　这时，江面上的嘈杂声渐渐大了起来，不断有其他船夫的号子声和呼喊声传入舱内，林易探出头望了眼外面，发现四周的渔船多了起来。