上架感言

又到了上架的时候了。

　　这次上架时间在明天（7号）中午12点，注意是中午，不是以往的0点了。

　　现在好像0点上架的不多了，我都有点不习惯。

　　更新的话是直接更五章，约1.5W字吧，然后6点的应该没有了，第二天再更三章万字这样。

　　上架初期会尽量加更的，emmmm虽然都知道老萎男持续不了多久，反正我尽量，看看能不能第一个月内冲到十次日更万字的徽章。

　　这次没混上挂件活动，排活动的时候真追一万四千多，就差个几百没达标，结果排完活动没两天达标了……活动来不及改了，不然要推迟一周上架。

　　挠头。

　　还是先上架吧。看这势头，挂件后面应该还有机会给大家补一个。

　　关于这本书的话，说是春秋2.0那肯定不是的，不会有什么现代元素入侵改造仙侠世界之类的，并且老陆也会有大量的战斗，只是做事会更偏向谋划下黑手，不会像赵长河那么刚。

　　老读者都知道我不喜欢重复写上本的东西，写了一个宅男楚戈之后下一个就是豪侠型的赵长河，豪侠写完了就再写写陆行舟这类初始行动不便必须靠谋划多点的。

　　所以如果要说智斗文其实并不太算，只不过是主角定位不同而已，实际还是个升级文，加部分种田元素。

　　终究仙侠这种伟力世界，哪怕是低仙，实力还是第一位的，全靠计谋是不行的。不像春秋那种更偏武侠，没什么直接把人给咒死之类的手段，这里可是有的。所以薛总管可以弱，老陆不行。

　　至于女主，沈棠和老陆是一种双向救赎的定位。老陆的过往决定了思维会相对阴暗，戾气重，是被沈棠的温柔和信任所治愈；沈棠也是属于被亲情背叛之后退避破碎，被老陆治了腿且唤醒了“让他们失败”的意愿，性格中的霸气一面也开始展露锋芒。

　　两人初始都只是因为遭遇相近而有点共情，后续在互相帮助之中慢慢动心，这种双向救赎的感觉挺治愈的，我以前没写过这类型的关系，也不知道大家喜不喜欢。

　　至于小白毛，她不是慕剑璃，剑璃没这么人机。阿糯更不是夤夜，夤夜孩童形态很纯真，而阿糯的经历决定了会很腹黑，以后长大说不定倒会更像轻芜点儿……

　　我一直都在尝试去写与以往不同的人，希望兄弟们能够喜欢。

　　对了，写阿糯的时候，想的是糯米团子，那时我真不知道有个阿诺的梗，搞得有点尴尬，感觉都影响代入感了，挠头。

　　有剧情的暂时就这么几个，其他夜听澜啊元慕鱼啊都只是侧面出现，剧情压根没到她们，连最早出场的瓜妹剧情都没展开。所以那些看着角色表就在嚷嚷才几章就这么多女主的老哥……emmmm很难评。

　　哦对了，有个东西是旧货，会继续用问道的修炼体系……应该很多人看出来了。

　　总体而言，写到这里，老陆已经站起来了，初期小主线完成，金手指到位，接下去会是更精彩纷呈的世界。

　　感谢大家一直以来的支持，谢谢大家。