值此520，感谢大家

恰好在520这天突破三万均订，距离上架历时四十三天。

　　之前说的补挂件（两个月内三万订）终于能补上了，超前完成任务，等起点排期。

　　大家真的很猛。

　　当然我也很猛，叉腰~这四十几天加更加得老登都以为是不是过去三四个月了，贼JB累。

　　效果也是可喜的。

　　其实当初说没必要干等真追达标，反正以后能补，也就是因为有这个自信。

　　好好写故事，它终究是能得到正反馈的。

　　这本书前期肯定是不如乱世书那么直白爽快的，前期追读比不过是很正常的事，但它铺垫的后线很多，从故事饱满度而言是一定会胜过乱世书的。

　　写乱世书的时候，我就比较遗憾故事线单一、中后期故事乏力，因此开这本书之前就是想要刻意的去改善这个方面。

　　乱世书初期除了埋个瞎子的大长线和迟迟身世线之外，几乎再也没有后续线条铺垫了，全程是老赵升级砍人，节奏显然爽快。但很遗憾，红翎央央都没有铺陈她们自己的故事，后续越发单薄，是件很可惜的事。

　　而山河祭开篇才几十章，就铺了老陆治腿线、复仇线、升级与炼丹线、阿糯身世线、沈棠皇家线、清漓师徒线、慕鱼火葬场、妖魔战争线、正魔冲突线等等，那么它的节奏显然不可能有乱世书的明快干练，但是当这些铺陈的线条陆续爆发之后，后文是一定会更有后劲的。

　　差不多从83章舟棠相吻、慕鱼小丑开始，成绩就直线上涨了，正是初期慕鱼线铺垫在此小爆发的结果。

　　有人嫌鱼不讨喜，那是当然啊，她在前期的定位就是个因为傲娇病娇导致好牌打烂的反衬角色，存在的意义就是显得多小丑，为什么要讨喜？讨喜了我们怎么迫害……

　　其实迫害着迫害着也就讨喜了，就像对坤坤一样，笑。

　　有人好奇她都没几个剧情凭什么是女主标签……emmmm，出现没几章，却在每一章都存在的猛人，不是主角谁是，陆行舟是谁，不熟。

　　另外就是日常节奏上，乱世书一直有个问题就是节奏太紧，基本在一个地方都没呆几天，赶场似的，也导致和女主们之间的日常交会相对较少。于是这本添加了大量日常，尤其是甜甜互动的，至于大家喜不喜欢，我不好说，可能有人会觉得水，有人尤其喜欢吧。

　　反正想法很多，力求去改善上本的不足之处，至于后续成绩，受限于能力问题，可能成功，可能失败……只能说我保持状态和思路好好写，希望这一本的故事能够越来越精彩。

　　最后，感谢大家一如既往的支持和信任，谢谢。