卷末感言+请假半天

第三卷完结啦，养书的可以开宰啦。

　　很少写过卷末感言这东西，这次趁着想歇半天，也顺便多写几句？

　　主要因为这次大家月票太猛了，远远超过我的预料，畅销也在上涨，必须感谢大家的支持。

　　大概也证明这一卷颇得喜欢。

　　这卷其实挺无厘头的，要说逻辑嘛估计也没多严谨，那不重要。主打的就是欢乐，我写得好笑，大家看得好笑，章章都是翘嘴写、翘嘴看的，大概也就是最大的意义了。

　　网文嘛，看得舒心比什么都重要。

　　我写得也舒心顺手，爆更次数都比往常多了，自己都颇为惊讶。以往到了八九十万字的时候大概也该开始便秘了，哪还能连着万更……

　　嗯……第一卷大概就是显得太黑深残了一点儿？我想看到第一卷暂停的兄弟多半想不到咱们后续是这方向的展开。笑。

　　其实从一开始这本的走向就是打算这么走的，埋着牢鱼迫害线、出场带着糯大帝，都是为此准备的。打打杀杀看累了嘛，大家看点日常。只不过一开始铺垫多了点，估计不太看得出这基调来，得小妖女出场后才开始展露，国师之卷推到高峰。

　　不过世事难两全，既然主打日常、感情戏、欢乐向，自然也导致主线剧情推进偏慢，还是有少部分兄弟表示不满的。这也确实是个问题，之所以要爆更，除了写得顺之外，也是因为这种日常剧情本身节奏慢，如果再更得慢那主线得等啥时候推进，所以必须肝快点儿。

　　即使肝了，至今山河祭的成绩表现还是显著不如乱世书的，乱世书那推进得多快多爽对吧。但山河祭目前口碑又很好，挠头……换个角度大致可以认为，喜欢日常感情戏的人数大约是不如喜欢装逼战斗爽的人数多的……

　　不过那无所谓，该怎么写还是怎么写。我也更喜欢写得翘嘴的感觉，群里天天乐呵呵的也很舒畅。

　　另外这卷虽然剧情没推多少，但该埋的事件全埋下去了，后续自然还会爆发得精彩。咱们慢慢来。

　　话说这两天人也萎靡不少，前天估计空调吹多了头疼了一天，现在都没完全缓过劲儿。正好一卷终结，开新一卷也得捋捋，今天休息个半天，理一理后续内容。

　　后续这几天新卷开局应该也不会多更了，正常二更着，等展开了咱再爆。

　　敬请关注i鱼TV记者姬叉为大家后续报道。