月票番外+九月月票抽奖活动

0点有月票番外，依然是提前十分钟提醒：注意，注意，一定要在番外章节里点击投票解锁才能看，在其他位置投票是不能解锁的，上个月就算提前提醒还是来不及，依然有不少兄弟被坑，这次继续提醒，一定要注意。

　　话说八月给自己定的码字目标是25W字，最终完成了24W多，日均8K，未达预期，但已经是我有史以来码字最多的月份了——不是这本书以来，是十年来。

　　我自己都意外，老鸡重勃了属于是。

　　九月应该会略缓一点，尽量保持吧，不说24W，起码22W尽量达成。

　　好了话不多说，惯例的抽奖活动，老规矩：

　　一等奖：PS5 Slim光驱版*1

　　二等奖：100个抱枕和100个鼠标垫。

　　最后根据月票数量以及排名会适当加些抱枕和鼠标垫，甚至PS5。欢迎大家多投票。

　　只要是9月1日0点到9月7日的晚上十二点，给《山河稷》投过月票就可以。最后以“月票纪念册”显示的月票序号进行抽奖。

　　8号运营官会在书籍简介里的活动群直播抽奖，结果出来以后我也会发个单章。

　　求大家手里的保底月票！or2

　　（之前的抱枕和鼠标垫已经全部寄出，如果没收到请在群里联系唐苏木获取查询）