月票番外+八月月票抽奖活动

七月份有事去厦门四天+生病挂了整整一周的点滴+事后睡眠崩盘，结果整个月还有20W字，我都觉得自己是超人。插着留置针码字的痛谁懂啊……

　　可惜月票前十没能保住，也是正常，八月再战。

　　这个月也有月票番外，会在0点整准时发布。

　　注意，注意，注意！一定要在番外章节里点击投票解锁才能看，在其他位置投票是不能解锁的，上个月已经有不少兄弟被起点这个设置坑了，这次一定要注意。

　　这个单章提前十分钟发，就是为了提前说这件事。

　　其他的就是惯例的抽奖活动了，老规矩：

　　一等奖：PS5 Slim光驱版*1

　　二等奖：100个抱枕和100个鼠标垫。

　　最后根据月票数量以及排名会适当加些抱枕和鼠标垫，甚至PS5。欢迎大家多投票。

　　只要是8月1日0点到8月7日的晚上十二点，给《山河稷》投过月票就可以。最后以“月票纪念册”显示的月票序号进行抽奖。

　　8号运营官会在书籍简介里的活动群直播抽奖，结果出来以后我也会发个单章。

　　求大家手里的保底月票！or2

　　（之前的抱枕和鼠标垫已经全部寄出，如果没收到请在群里联系唐苏木获取查询）