第五十三章 威震千里

正在接近的晋明修心中骇然：“这不是本宗之法，这是什么功法如此霸道？”

　　沈棠这次不露紫气，一时半会不好分辨。晋明修心念电转，剑光迅速没入了死人后心，旋即歉然：“是老夫反应不足，出手迟了……还好宗主神威无敌，不被宵小所侵。”

　　“轰隆隆！”雷霆之中，沈棠微转侧颜，似笑非笑：“晋堂主知道就好，以后将功折罪。”

　　看在晋明修心中，沈棠这美绝人寰的笑颜却直如妖魔，看得人胆战心惊：“多谢宗主宽宥……”

　　风止雷消。

　　广场之中躺着五名凌云门的道士，已经被天雷地火交击，死得透了。

　　更远之处，东江帮王副帮主面前站着一名白发女子，冰剑横指，区区一人拦得东江帮五六人不得寸进。

　　陆行舟坐在广场正中，向高台眺望，正好看见沈棠也向他看来，两人对视之中，同时一笑。

　　全场目瞪口呆。

　　落在场中人们眼中，这含笑对视的男女简直是两个妖怪。

　　一个区区七品，利用丹霞山的地火为基，布置出运用天时地脉的顶尖阵法，凌云门闯阵修士连个法器都来不及用，尽数坑杀于此，狠辣无比。其中玄鹤真人本命法器被沈棠飞剑击碎，至今重伤瘫软，神色如坠梦里。

　　一个四品……好像挺高，可她的对手也一样高。飞剑重创玄鹤，又在没有飞剑的情况下，电光火石之间秒杀两个焚香楼同级强者，这还是人吗？

　　还有那边那个白发女子，此前人们的目光没在那边，都不知道为什么她一个人能拦得住东江帮这么多人，王副帮主也是个四品武修啊，这女子不是才五品吗？

　　这都是一群什么妖怪，聚在这个所谓败落的天行剑宗里？

　　败落你个鬼啊……这宗门说比以前更强都有人信。

　　盛元瑶摸着下巴，悄悄问阿糯：“你怎么不出手？”

　　阿糯眨巴着眼睛：“我是个小孩子能干什么呀……”

　　“切。”全场只有盛元瑶知道这伙人其实还藏了拙的，至少阿糯都没出手。曾经她查探霍家护卫和柳擎苍尸体所见的邪修摄魂痕迹，这里也没有出现过。

　　那东西当然是不好当众展露的。

　　她还不知道沈棠实际都能站起来了，这更是藏中之藏，绝对不能对外显露。

　　也就是说，这伙人在藏了一堆杀手锏的情况下，还是达成了场面上的绝对镇压。瞧眼下广场上人们震恐的眼神，盛元瑶事先是真没想到。

　　经此一役，天行剑宗真可谓威震千里，再无人敢撄其锋。

　　陆行舟邀请自己来典礼，好像这次还真没坑自己，啥事都不用干，反倒是吃了一场完完整整的瓜，心满意足。

　　她低声问阿糯：“杀了这么多人，可把这些势力得罪死了。就算他们现在当着陛下诏令在前，不敢围攻天行剑宗，你们就不怕等风头过了要出事？”

　　阿糯愣了愣：“风头过了……那是多久？”

　　盛元瑶也愣了愣：“一年半载后吧。”

　　阿糯看着盛元瑶的目光如看傻子：“姐姐，我以前还觉得你很聪明。”

　　盛元瑶：“？”

　　“一年半载后，我们还能是现在的实力吗？”

　　盛元瑶：“……”

　　沈棠的声音响起：“玄鹤真人……尊驾说的，阵法威能无眼，生死各凭天命，应当算数？”

　　委顿在地的玄鹤真人看着随从的尸首，脸如死灰，连话都说不出了。

　　如果知道自己的“打压”会得到如此惨淡的结果，早在杨德昌来挑唆的那一天就该把他轰出去，这次的典礼压根就不该来。

　　可现在什么都晚了……生死各凭天命还是自己当众说出去的话，现在怎么吞？

　　那话是被陆行舟吊着说出来的……玄鹤真人看着陆行舟始终笑吟吟的神情，眼眸里终于有了些恐惧。

　　沈棠还不饶人：“所以本宗门下弟子的能力，以及破术之道、阵法之道，真人以为如何？”

　　玄鹤真人还是不说话。

　　压根不需要说话，万众之中展示如此威能，这时候夏州各势力脸都是白的。

　　柳擎苍曾经把陆行舟这种变态赶出去？

　　沈棠等不到他的回应，又继续说自己的：“王副帮主，东江帮也要和我们比划一二么？”

　　王副帮主看了看眼前白发蓝瞳的女子，沉默了好一阵子，才慢慢道：“误会，东江帮只是来观礼的。”

　　他和独孤清漓只是交手了一合，就没有再动。

　　说一千道一万这是别人的开宗典礼，皇帝旨意还压在那呢。公开的挑战还说得过去，可趁乱围攻那就等着被夏州城主往上参本吧，说不定东江帮都要毁在这件事上。此前混乱之下有点脑热，结果被独孤清漓一拦也就清醒了，这时候傻子才会继续作对。

　　沈棠也抬了个轿子：“东江帮乃本郡第一大帮，周遭货物基本都是贵帮负责运送流转，以后本宗货物说不定也有委托贵宗之处，大家完全可以合作。”

　　王副帮主勉强笑了笑：“当然，今日沈宗主神威震千里，本帮很乐意合作。”

　　沈棠的目光又落在吴剑尘身上：“适才吴宗主没有如焚香楼那般趁乱搞事，沈棠在此谢过。”

　　吴剑尘慢慢道：“万众之中公开挑战，技不如人没什么可说的。那种趁乱行刺之举，本宗不为。”

　　沈棠点了点头，看看脚下的尸体：“无论是吴宗主也好，玄鹤真人也罢，公开挑战，无可指摘。唯有焚香楼，在别人比武较量之时暗施偷袭……本宗在此宣布，与焚香楼从此敌对，道左相逢，不死不休！”

　　白驰扶着委顿的白镜天，厉声道：“沈棠！你敢！”

　　“那就看本座敢不敢。”沈棠淡淡道：“来人，将他们押下去。”

　　很快有曾属丹霞帮的天行剑宗弟子狞笑着过去，“砰”地一巴掌抽得白驰牙都掉了两颗：“奶奶的，吃我们的绝户，好不好吃？”

　　白驰：“……”

　　那弟子一把封住白驰哑穴，一群人将白家两人拎狗一样拎走了。

　　沈棠看了看天色，露出不好意思的笑容：“抱歉诸位，没想到之前炼丹炼了那么久，现在天都黑了，晚饭时间过了……”

　　盛元瑶：“？”

　　马上有人识相地起身：“我等还有事，就先告辞。沈宗主开宗大喜，愿此后大道精进，威震四方。”

　　沈棠客气地道：“今后本宗丹药与飞剑生意，还望诸位鼎力支持。”

　　“那是一定的。”甚至有人已经开始喊了：“沈宗主，你刚才那把断岳，我买了，出个价吧。”

　　沈棠笑得眉眼弯弯：“这事我们有外务堂口专职负责，诸位若是有意，欢迎咨询。”

　　一片宾主祥和的气氛中，盛元瑶被下属拉走，还踢着脚在骂：“陆行舟你个小气鬼，老娘帮你镇了这么久的场子连水都不请喝一口，你给我等着……”

　　闹哄哄的万人广场，人潮渐散。

　　沈棠看着西斜的落日，有些疲惫地吁了口气。

　　陆行舟划着轮椅过来，笑道：“累了？”

　　沈棠也还以一笑：“我今天的表现，算是完成你的交待了么？”

　　这个大典乱七八糟，根本就不该是一个常规的典礼，可想要的效果却全部实现。

　　对外威势打出来了，该有的震慑有了，对夏州本地的善意也释放了，该做的广告全做了。周边强大宗派也算拉一批打一批没有全部得罪死，集火了焚香楼，其次凌云门。和东江帮与苍山剑派反倒留了几分交好的可能。

　　最关键的是，能量汇聚足够多。单靠他们自己，根本汇聚不了这么多。

　　整体策划完全按照陆行舟的思路，一点都没有偏差。

　　陆行舟笑道：“我们公主做事，历来最让人放心的。”

　　沈棠微微撇嘴。这些事说来简单，谁要重点打击谁要轻轻放下那都是有策划的，如果没有陆行舟，沈棠知道自己很难做得这么有条理。

　　黄昏晚霞之下，两人静静对视着，眼中似有光影闪烁，却都无言。

　　独孤清漓和阿糯站在一边，面无表情。

　　“咳。”陆行舟干咳转移了话题：“如今焚香楼算是真的不死不休了，凌云门死了这么多人也不会善罢甘休。宗主大人怕么？”

　　“你都不怕，我怕什么？”沈棠笑了笑，瞥眼见到侍立周围的晋明修等人，懒懒道：“大家今天也累了，且去休息。”

　　众人行礼散去，沈棠却没回自己的屋子。陆行舟做了个手势，一行人很快绕往大牢。

　　“你当时打断晋明修出战，是看出他有问题么？”直到离开了很远，沈棠才开口问。

　　“那时候不是很确定，但我看他犹豫，觉得还是求个稳妥好点儿，万一他临战故意输一场，我们积攒的势都要被他败了一半。”陆行舟微微冷笑：“后面看他去帮你的态势，倒是真确定了他必有异心。如果你处理那两个焚香楼的没那么干脆利落，稍微拖延片刻，他的剑可能都刺到你身上了。”

　　沈棠低声叹息：“想要一些能信任的人，可真难……”

　　陆行舟看看她身后的独孤清漓，笑道：“你已经很幸运了，我的公主。”