第一章 凶案

“姓名？”

　　“陆行舟。”

　　镇魔司里，盛元瑶停下记录的毛笔，有些奇怪地抬头看了对方一眼：“这名字可不是好彩头，是真名？”

　　陆行舟微微一笑，声音很是磁性好听：“乍听有文化嘛，重名的还不少呢。说来我甚至还见过有人给孩子起名‘殇’‘妄’之流的，姑娘何必认真。”

　　盛元瑶眼神微动，似是因这个“殇”字想起了什么，又仔细打量陆行舟。

　　这男人白衣银带，面如冠玉，温文尔雅，饶是盛元瑶见惯了京师贵公子，也觉得这位的英俊与气质都足以排在第一梯队，真叫一个陌上人如玉。

　　遗憾的是，他是个瘸子，此刻还坐着轮椅。

　　盛元瑶在镇魔司资历尚浅，眼力却也不差，看得出这男人的腿部肌肉已经萎缩，这是装不出来的。

　　是个真瘸子，还瘸很久了，可惜。

　　她收拾心神，神色再度严肃：“年龄？”

　　“十九。”

　　“听你口音，是夏州本地人？”

　　“确实出身于此，十一二岁跟家人去南方投亲了，半年前才回来。”

　　“你昨日午时一刻进了霍家老宅，是去干什么的？”

　　“我是个丹师，自然也懂治病。”陆行舟平静回答：“霍家老爷子近期有些心绞痛，请我治病，这半个月来我每天都会去一趟，姑娘随便问问便知。”

　　“今天又来，也是为此？”盛元瑶紧紧盯着陆行舟。

　　无形的压迫感传来，陆行舟心中微动，额头很快顺应着压力渗出了汗水，有些勉强地道：“当然是啊，霍老爷子的治疗还没结束，约好了的。姑娘把我带到镇魔司问这些莫名其妙的话，到底何意？”

　　盛元瑶收回压迫，冷冷道：“首先，那不是霍老爷子。霍家全族都已搬迁京师，留在老宅的只是个老管家。”

　　陆行舟愕然：“这我不知，我以往并不认识霍家人，看他排场还以为就是老爷子呢。”

　　盛元瑶紧紧盯着他：“其次，昨日未时末，霍老管家被人发现死于屋内。”

　　陆行舟立刻摇头：“他的心绞已经快治愈了，不会猝死。”

　　盛元瑶拍桌：“少揣着明白装糊涂！”

　　“姑娘的意思，该不会说他是被人杀死的？”陆行舟并不吃她恐吓，神情反倒恢复淡然：“我昨天午时入内，才呆了一盏茶工夫就离开了，未时我都已经回山了。不管姑娘说的是什么意思，都与我无关。”

　　盛元瑶还是紧紧盯着陆行舟的眼睛。

　　她是诈陆行舟的，想看看他的反应。实际上霍老管家只是失踪，死者是其余佣仆——霍家老宅有一定年纪资历的佣仆尽数死绝，十几岁的年轻佣仆却尽数活着，情况很怪。

　　按照活下来的佣仆们证词，这位陆先生离开之时凶案确实并未发生。而死者全是被利器割喉，并非毒药，提前下了延缓发作的毒药可能性可以排除。

　　盛元瑶再度打量了一眼陆行舟的腿。暗道偌大的霍宅，占地十余顷，死者东院一个西厢一个的，想要神不知鬼不觉把特定的人选挑出来杀了还不引起别人警觉，这种无影无踪的功夫也不像是眼前的瘸子能办到的。

　　更何况那需要对霍家各处地形都十分了解，一个只是直奔主屋去治病的外人很难做到这一点。

　　从陆行舟的反应看，也不像知道发生了什么。各方面看都似乎没多大嫌疑，倒是失踪了的霍老管家嫌疑最大。

　　只不过这位好歹是案发当日进入过霍家老宅的唯一外人，嫌疑再轻也不能完全略过，还要细查一二。

　　盛元瑶终于道：“你说未时已在山上，何以为证？”

　　陆行舟笑了：“我出来之时炼下的丹快要出炉了，急着回山。姑娘不妨随我回山去问，恰好帮我推轮椅。”

　　盛元瑶才不亲自推呢，叫来下属两个八尺大汉帮忙推，一路跟在后面出了镇魔司。

　　她可是京官外放历练，来夏州镀两年金就回去的……没想到才上任几天，连下属人面都没认熟就遇到了二三十条人命的大案子。心中又是恼火又是刺激，恼火的是这凶手等于冲她的脸上抽耳刮子；刺激的是，自己选择干这行不就是因为破案好玩嘛！

　　这可是一线吃瓜！

　　大乾修行氛围浓郁。夏州离京师颇远，算个偏远山区，却不穷困。因为此地各色药材产出极多，算是大乾国的药材基地之一，这里有许多大大小小的宗派、家族、帮会，都是依托药材贩卖立足的。

　　其中有些不满足于做个药贩子，便也培养或聘请丹师驻扎，炼制成品丹药售卖。陆行舟半年前到夏州，不知出于什么前因，被城东丹霞山上的丹霞帮聘请为首席丹师，自此丹霞帮从原本的药材贩子开始有了炼丹制药的能力，发展颇为可喜。

　　莫说世上修行者大多都能炼几手丹，可真正优秀的难求，地位是很高的。这个陆行舟据说是个八品丹师，品级有丹药司正规认证的，这个品级在偏远地方已经算是很不错，在这个年纪更是潜力十足。

　　陆行舟只是个十九岁的少年。丹师虽然并不需求太高修行，却是很需要经验的行当，年纪轻轻的能入品已经不容易了，何况还入了八品。

　　丹霞山距离霍家老宅并不远，实际就是霍宅后山的邻山，这大约也是霍老管家请陆行舟治病的原因。山也不高，斜坡为主，陆行舟坐着轮椅也可以上下，只是颇为辛苦。

　　早年的丹霞山相对原始，树木繁茂，山顶曾经有一座破败道观。后来道观没人了，此山被丹霞帮盘踞，建起颇大的驻地，漫山种着药草，空气宜人。

　　跟着陆行舟进入丹霞帮的主丹房，迎面一个硕大的丹炉映入盛元瑶眼帘。丹炉已经微微有些颤动，丹香隐隐溢散出来，陆行舟刚才的话没骗人，确实是新炼的丹药即将出炉。

　　盛元瑶目光落在丹炉边上的小道童身上，小道童约莫五六岁，胖乎乎的圆圆脸，圆圆的道髻，粉雕玉琢极为可爱。此时似乎没注意有人到了门口，小手搓搓着，小心翼翼地取了根棍子探往丹炉底下拨啊拨，悄摸摸地拨出了几枚烤红薯。

　　烤红薯的香味把丹香都压过去了。

　　盛元瑶抽了抽嘴角。

　　这红薯还是前些年远海新舶来的物事……

　　炼丹掌火的童子用丹火偷偷烤红薯，万一影响成丹，陆行舟不打死你啊？

　　“啊，师父！”小道童这才发现门口的陆行舟，一蹦而起，扑通扑通跑了过来，举着烤红薯笑：“师父吃地瓜。”

　　盛元瑶觉得这简直叫当面跳脸，陆行舟却只是宠溺地揉揉小道童胖乎乎的脸：“你吃吧，我先看看丹。”

　　“哦……”小道童瞥眼见到盛元瑶，又举着红薯给她：“漂亮姐姐吃吗？好香的。”

　　盛元瑶笑着摇摇头表示不吃。陆行舟笑笑：“姑娘稍待，这丹即将出炉，我得先把尾巴收了。姑娘若要问询别人，请自便。”

　　他毕竟不是犯人，盛元瑶也没说什么，看着他盘膝坐到丹炉边调节丹火，调整片刻，又向炉底打出一道助火诀。

　　炉火骤盛，炉盖边缘微起霞光，丹香满溢。

　　盛元瑶颇有兴趣地观摩炼丹，连跟着盛元瑶过来的两名镇魔司下属都下意识屏起呼吸，见证新丹出炉的场面。

　　炉盖缓缓飘起，九枚丹药自动飘了出来，在丹炉上方悠悠旋转。

　　盛元瑶心中狂跳：“八品益气丹，一炉出九丸，品质均为极品……这居然还是离开一个多时辰，仅由童子掌火的情况下炼成的！看似八品丹药，可八品丹师绝对做不到这水平，他根本不是八品丹师，是七品！很可能还是七品上阶！”

　　如果说十九岁入八品叫做潜力十足，那么十九岁的七品上阶呢？

　　那是万里挑一的人才，各大势力抢着要的那种！这样的人怎么会躲在夏州这偏远之地，为丹霞帮这种九流帮派工作？

　　正这么想着，就看见陆行舟把三枚丹药悄悄笼在袖子里，只剩六枚在空中旋转，一副这一炉只炼出了六枚的模样。小道童小手探啊探，又悄摸摸收走了一枚。

　　陆行舟瞪了一眼，小道童赔笑，又分别在剩下的五枚丹药上摸了一把。

　　盛元瑶眼睁睁看着五枚极品丹被小道童吸收了部分药力，效力降等，变成了优品。

　　小道童露出舒服的表情。

　　盛元瑶：“……”

　　门外传来轻佻的声音：“嗤，炼区区八品丹药，一炉仅成五枚优品……烟儿，你们丹霞帮的首席丹师就这水平？”