第三十八章 在外而安

沈棠自己都没意识到今天往陆行舟那儿跑的频率，高到独孤清漓都懒得搭理她了，也高到唐云忠等忠心长老看着一肚子无语。

　　面对霍瑜、城主、柳擎苍之死，夏州风云剧变，别家势力谁不是加急开会议事，研究接下来的举措？可这边倒好，连一次宗门议事都没召开过。

　　好像这些事与她们无关似的……天知道这些事她们就是主角呐！

　　早上说在治腿也就算了，这一下午还呆陆行舟那儿，晚上还想去！

　　沈棠想到这里也有些尴尬，逃命般划着轮椅溜了：“那明天，明天再问。”

　　回到自己的闺房，沈棠“砰”地把自己砸在床上，双手摸着滚烫的脸颊，低声自语：“沈棠啊沈棠，你在干什么啊……”

　　一条肚兜被她砸在床上的时候震得飘飞，又慢慢悠悠地落了回来，罩在她的脑袋上。

　　“……”沈棠一把扯下肚兜，切齿道：“是不是逼我找丫鬟收拾，我不想找的。”

　　她秘密太多，丫鬟这种贴身的很难现招，不敢信任。

　　她腿脚不便，有时候独孤清漓都很无奈地充当了半个丫鬟，挺对不住清漓的。

　　不过还好，腿就快好了……明早陆行舟会早早来治腿吧？

　　……怎么又想到他了。

　　沈棠恼怒地把肚兜丢到了老远。

　　独孤清漓正推门进来，一看有什么扑面而来，“唰”地拔剑，肚兜变成了碎末，飘飘荡荡。

　　“为什么要把这东西扔了？”独孤清漓很是不解：“我看陆行舟很喜欢，昨天眼睛盯在那儿起码好几息。”

　　沈棠瞥了她一眼：“他眼睛盯你身上的时间，可比那多多了……要不改天你穿着那个，看他会不会喜上加喜？”

　　独孤清漓惊了：“那竟然不是大手绢？是穿的？这东西怎么能穿，只遮得住一小半身子啊！”

　　沈棠眨眨眼：“你要试试吗？其实很舒服的，肯定比你的裹胸布舒服。”

　　独孤清漓深度思考：“穿这种东西肯定不方便使剑，这就是你修炼皇极惊世经的原因？”

　　陆行舟就喜欢这样的？沈棠脸垮了：“出去，我要洗澡。”

　　独孤清漓很认真：“不好意思，陆行舟说你不能沾水，我此来就是特意提醒你这个的。”

　　沈棠一头闷在枕头里，再发不出声音。

　　…………

　　次日一早，陆行舟踏入沈棠的院子，却不见两个女人在吃早饭。

　　他困惑地敲了敲沈棠的房门，里面传来闷闷的声音：“没关，进吧。”

　　陆行舟推门而入，就看见沈棠生无可恋般靠在床上。

　　没洗澡，也没丫鬟帮忙擦身，臭了怎么办……

　　“这是怎么了？”陆行舟左右看了一圈：“清漓呢？”

　　沈棠脱口而出：“你难道是来给她治腿的？”

　　“呃……”之前也没见你有啥意见啊……

　　陆行舟倒也知道别和女人讲道理，还是微微笑着到了床边，把一颗丹药放在床头：“好了，昨天的丹炼成了，补齐了你最后所需。”

　　沈棠那些不知道哪来的小怨气瞬间消失殆尽，终于转过头看着他的侧脸，低声道：“谢谢。你……你自己的呢？”

　　“已有头绪。我今天得闲再慢慢研究，现在先给你换药。”陆行舟划到她腿边，很娴熟地撩起了裙子。

　　目光不经意掠过她的袜子，发现居然换过一双，不由莞尔。

　　沈棠发现他的目光，脸也有点红。脚当然是要洗的呀，你该不会是以为我怕你熏着吧……

　　以为今天换个药就好，结果陆行舟还是在她腿上捏了两把：“有感觉么？”

　　沈棠其实觉得他还是有点故意，却没证据，只能闷闷回答：“有。”

　　不但有，而且反应比之前更剧烈了，能够很清晰地感觉到他手心的温度和粗糙的触感，如同触电一般，浑身发麻。

　　“恢复挺好。”陆行舟倒也没再多摸，慢条斯理地拆着绷带，小心地刮掉残余药膏，给她换上新的敷上。

　　沈棠定定地看着他柔和专注的神情，看了好久，才忽然问：“据说柳烟儿可能会出售丹霞帮，买么？”

　　“出售……她去哪？”

　　“据说白驰会带她去焚香楼。”

　　陆行舟手头顿了顿，想了一阵子：“如果打算去焚香楼，那她不该卖的。手头捏着药山，将来在焚香楼还说得上话，一旦卖掉，她在焚香楼的地位比丫鬟还糟。”

　　沈棠猛省：“不错，这就是白驰怂恿她卖产业的原因，实际上真正想买的是焚香楼。这应当是白驰回宗的条件，否则已经离开师门的没道理回去。”

　　陆行舟点了点头：“但如果柳烟儿一直捏着产业，她身边却又没有得力的人，早晚也是被杀了夺产。如果我是她，第一选择就是低价卖给别人，带着钱换个地方，过个平凡富婆小日子。就不知道她够不够灵醒了……”

　　沈棠笑笑：“她当然没这智慧，但我们可以去陈说利弊，这低价买山的人为何不能是我们？柳烟儿再蠢，也不至于真把未来寄托给一个花柳男，无非是现在不知所措，有人指点的话应该是能说明白的。”

　　陆行舟换好了药，扎了一个很漂亮的蝴蝶结：“买了山，或许意味着和焚香楼有了冲突。”

　　沈棠道：“只需要你说一句买不买。”

　　“买。”陆行舟随意道：“但不是为了做药山，想自己种药的话开辟一部分做药园就可以了，大部分地方可以作为剑宗之地，剑出丹霞，岂不比现在这个小武馆格局舒服？另外丹霞山多半有点秘密，真买下来了，我们慢慢探索……”

　　“是哦，你才是原主来着。”沈棠笑了起来：“你哄我租屋的时候，就说过那是扩张方向。”

　　“当时说那话还包括了霍宅的，霍宅还有后山，和丹霞山连成一体，那真就有点连绵群山剑出各峰的味道了，山下的田园都可以是宗门产业，气象尽出。”陆行舟沉吟道：“现在不知道霍家人怎么想，那老宅已经成大凶之宅了，不知他们有没有处理掉的可能性，有的话还真可以收下来。”

　　沈棠道：“你是不是把天行剑宗残部想得太旺盛了，我们就这点人……”

　　“首先你要中兴肯定还要大量招人，其次你手里也肯定不止这点人。”陆行舟叹了口气：“时至今日，你该把你的秘密和我说明白，不然很难做什么筹谋，不过空谈。”

　　沈棠沉默片刻，低声道：“你猜到了几分？”

　　陆行舟道：“我本来猜疑你是失踪的公主，但觉得很多关窍没能想明白。如果你是公主，霍瑜和盛元瑶不应该不认识你，并且你沈棠这个身份是天行剑宗的人都认的……除非你戴了人皮面具，但我感觉没有。”

　　沈棠难得地露出促狭的笑意：“我本来就自幼在天行剑宗修行，沈是母姓，师父是我亲舅舅。要不是有这种皇室姻亲关系，天行剑宗怎么做的皇商？不过天行剑宗的人并不知道我是公主，觉得就是个从小看到大的弟子罢了。”

　　陆行舟：“……”

　　“我母亲不过普通妃嫔，我自幼过得也是谨小慎微，你真是霍殇的话，那我们又多了一条相似的地方。”沈棠笑笑：“不过我是长女，出生之时父皇倒是挺喜欢的，授我皇家武学并不藏私。但我大部分时候还是在天行剑宗，很少回京，盛元瑶不认识我并不稀奇……我倒是见过她的，那时候她十四五岁，钻别人侯府宴厅后面就为了偷听个红杏出墙的秘事，哈……”

　　陆行舟也忍不住笑：“那霍家呢？”

　　“霍家的恩宠并没有人们想象的那么高……霍太师并不知道沈棠是谁，倒是我曾以公主顾以棠的身份见过他们。霍瑜是见过我的，可惜这次霍瑜被你折腾得根本没见到我不是吗？”

　　陆行舟想想这次霍瑜还真的没见到沈棠，不由失笑：“你长期化名在外，是养晦？”

　　“嗯。很小的时候，国师就给了我批语：在外而安。父皇还是很尊重国师的意见，所以送我到天行剑宗，任我使用化名，也算得上一种保护……但我还是希望你称呼我沈棠。”

　　“当然……我也叫不惯别的名字。”陆行舟问：“那你母亲……”

　　“前年已经逝世，说是病逝。”沈棠冷笑：“我也不知里面有没有鬼。”

　　以当时大家对于霍殇夭折的判定类比，妃嫔就更不该盛年而逝了，有鬼的几率很大。只是很可惜，沈棠没有办法调查这样的事情。

　　陆行舟的目光落在她的腿上：“所以你的腿……”

　　“一个很俗套的政治斗争。”沈棠淡淡道：“父皇前些年与妖皇一战，两败俱伤，身体越发不行了，这几年太子之争也是挺激烈的。你知道的，本朝女子可以为帝，我身为长女，自然也就成了一些人的眼中钉。”

　　陆行舟忍不住道：“你既不是皇后所生嫡女，又是从小长期在外的，大堆官员都不认识你，可以说是几乎没有政治资本，能有什么威胁？”

　　“有啊。”沈棠嫣然一笑：“因为皇子们太废物了啊……你知道我的修行么？”

　　陆行舟沉默片刻：“四品。”

　　“但他们最高的只有五品。”沈棠淡淡道：“修行之世，实力就是最大的政治资本，虽然父皇从来没有传位给我的意思，但有人怕了。有人怕了，就会想削弱我的势，最好杀了我……于是在一次我和师父送货入京的时候，遭遇了伏杀，远在雍州的山门也同时遭遇袭击。我至今都不知道是哪个弟弟干的，抑或是……父皇亲自干的。”