第三十五章 治疗

沈棠预感到治疗或许要比当初检查更加旖旎，所以要把独孤清漓赶出去，不能再被看个没完。

　　事实也确实如此。

　　检查那会儿无非是捏捏肌肉摸摸筋，确定情况而已，而治疗则需要先顺筋。

　　因为筋断了，需要把断裂的两端先凑在一块，才能考虑接续，和接骨一个道理。

　　没人能肉眼看见断筋在哪，需要用手摸着，灵气探入，一点点地捋顺。

　　沈棠眼睁睁看着陆行舟伸出手来，把她的裙子撩到大腿，又捉住她的脚踝，按着脚筋所在一路向上轻抚。

　　一次没找准位置，还要再来一遍，反复摩挲。

　　这回别说脸了，怕是浑身都是红的，哪怕沈棠实际并没有知觉。

　　她没知觉，陆行舟有啊，那一路触摸，手感简直无法言表。

　　她的鞋还被脱了，剩一双白袜子，更显得玉足秀美小巧，有些玩法里还特意得这么穿呢，实在诱人至极。

　　没有人知道，陆行舟并不是纯情小处男，上辈子还是谈过两任女朋友的，只是都分手了……

　　这辈子倒确实是十九年不知肉味，尤其天天跟芳华绝世的元慕鱼混在一起，能看不能碰更是难受。元慕鱼初期还玩小妖女人设，一天天巧笑倩兮的调戏小弟弟，挨挨碰碰吐气如兰的。元慕鱼是以为他那时候十来岁，觉得好玩故意挑惹，天知道这壳子里装的是个成人灵魂，那滋味别提了。

　　换句话说，其实阎君大人被一个成年人吃了好几年的豆腐，自己都不知道……陆行舟也不是表面的那么君子，有豆腐真吃。

　　但再怎么吃豆腐也没有撩起裙子摸腿的程度……两任女朋友加起来都没有沈棠的脚好看，那手感更是天壤之别……这玩意儿不仅靠天姿，修行能改善肌肤，真正的玉骨冰肌，这是现世找不到的优势。

　　憋了十九年的陆行舟这是真的有点受不了，心中那不叫一荡，简直都荡成秋千了。

　　手中也下意识地多摸了几轮，等反应过来也暗自鄙视了自己一下，不管怎么说这是在治疗呢，确实不应该分心……于是定了定神，仔细地顺着脚筋往上推。

　　沈棠一直靠在床头看着他的侧脸，虽是没有被多摸了的知觉，也仿佛能从他微红的脸色看出他那一刹的心思变化，暗暗啐了一口。

　　你刚才趁机多摸了几次？可这话问出来只会让大家都尴尬，沈棠只好硬生生憋着，还好他也不是小人，很快就正常了。

　　沈棠轻轻吁了口气。男人呐……

　　他还毫不掩饰喜欢清漓。

　　还以为你对我毫无感觉呢，还不是也色色的。

　　沈棠心思渐渐有些走神。他喜欢的是清漓……挺好的其实，至少现在的自己不是考虑男女事的时候，他的身份也不合适……可为什么看他对清漓的态度时，总是有点吃味？

　　如果清漓真是自己的下属，那牵个红线还挺好，起码他不会一直想着要走……可清漓不是下属。

　　这红线也不是很想牵。

　　正神游万里，左腿膝盖下方隐隐传来一阵麻痒，走神中的沈棠毫无准备，下意识“嗯~”了一声。

　　那声音真是荡人心魄，陆行舟手都滑了一下，触到了膝盖上方。

　　更是柔软如脂。

　　那“嗯”越发多了，还多出了喘息：“你……你……”

　　陆行舟很快收回手，若无其事道：“意外。”

　　“你……”沈棠哪分得清这是意外还是故意，只得装着没那回事，咬着下唇道：“你轻点……”

　　陆行舟：“……”

　　门外，独孤清漓面无表情地站在那，旁边一只小脑袋靠在门上听，听到这里眉飞色舞：“清漓姐姐，你不听吗？”

　　独孤清漓：“……我不需要贴在门上也听得见，你也一样。”

　　阿糯道：“你说我是不是快要有师娘了？”

　　独孤清漓道：“常人都不喜欢自己有个后娘……你连我占了你一次推轮椅的位置都盯我盯个没完，对你师父找师娘的事倒不在乎？”

　　阿糯震惊：“你居然知道我不想你推轮椅！”

　　独孤清漓道：“这是什么很难判断的事吗？”

　　“不难，只不过我以为你是傻……哦，不是，以为清漓姐姐清冷淡漠，不在意。”

　　“剑客若是察觉不出恶意，早死了，就像你吞了的前半句一样。”但独孤清漓是真不在乎这所谓恶意，说到这里还是继续问此前的话题：“你真不在乎有后娘？”

　　阿糯出神地看着房门，听着里面变得压抑的喘息，低声道：“只要师父喜欢，什么都可以，包括让你推轮椅。”

　　独孤清漓忍无可忍：“那可真是谢谢你的大度了，然而根本没有人想跟你抢推轮椅的位置！”

　　里面的声音忽然变大了，两人同时闭上了嘴，支着耳朵听，却再无声息。

　　阿糯震惊：“这么快？这才几下啊……”

　　独孤清漓懒得理她，几下关我什么事。

　　里面陆行舟满头是汗，注入了灵气探入小腿内部去顺筋的，可不轻松。还要忍受沈棠的声音，那就更不轻松了。

　　她的声音当然是因为断筋两端靠近，神经已经有所反馈，有知觉了，那麻痒确实很难忍。

　　“好了，不用忍了。”陆行舟挑了一抹黑色药膏，小心翼翼地敷在她的断筋处，又取出绷带缠好：“这里近期注意别沾水。”

　　沈棠只觉麻痒消失，取而代之的是一阵清凉，舒适无比，长长吁了口气。

　　却哪里还答得出话来，刚才的声音不用想也丢死人了。

　　这还有一只腿呢，还要来一次……

　　可看陆行舟满头是汗的样子，沈棠神色复杂得很，又是羞恼又带着感激，想来想去还是说：“你累了，先歇会。”

　　陆行舟也不客气，当真坐着休息，顺手从怀中掏了个丝巾擦汗。

　　可刚擦一下就怔住了，沈棠那原本就已经很红的脸这回更是鲜红似血，都快滴出来一样。

　　那不是普通丝巾，是之前送他五蕴草的时候包着的手绢。

　　陆行舟顿在那里，声音都有些结巴：“这个，这个是洗好打算还给你的，可这几天事多，给忘了……”

　　沈棠憋了老半天，终于偏过脑袋：“不用还了。”

　　那就从来没打算要回来啊……何况男人还用来擦了汗，哪个正常人会重新收回来继续用。

　　可此情此景，这么一说，总觉得反倒更暧昧，不知道怎么的……感觉陆行舟同样是收也不是，还也不是。

　　陆行舟都索性懒得多想了，继续就拿这手绢擦了汗，又塞回怀里，硬邦邦道：“另一条腿。”

　　此前治疗的是靠外的腿，如今要治另一条，陆行舟坐在轮椅上就显得远了，不太方便。沈棠把两腿都挪近了几分，靠外那条都挨在陆行舟腿上了。

　　两人装着不知道，陆行舟面无表情地继续治另一条，过不多时，屋内再度响起了嗯嗯声。

　　“嗖！”盛元瑶出现在屋外，见到独孤清漓和阿糯站岗的模样，还没发问呢，就被里面的声音惊了一下。

　　独孤清漓瞥了她一眼，没说话。

　　盛元瑶同样不说话，支着耳朵的人变成了三个。

　　自己来干嘛的来着……算了，什么事情也比不上这现场瓜重要！

　　里面终于治疗完成，两人都有点松了口气的感觉。陆行舟长长吐出一口气：“以后不需要像今天这样顺筋，我每天来给你换药就行。”

　　沈棠一直侧着脑袋看墙壁，闻言只是“嗯”了一声。

　　都这样了，以后还需不需要像今天一样还有什么区别……

　　陆行舟又取出一个瓷瓶，放在床头：“这是内服药，里面本该有十粒的样子，每日一粒，连服十天。如今应该已经被霍老管家吃掉了一粒，还有九粒……问题不大，我再炼个其他的弥补一下，到了这份上已经不难。”

　　事实上沈棠的修行远非霍老管家可比，要是真到了治疗尾声的程度，她恐怕都可以自我恢复了，还真不差那一粒。

　　沈棠终于鸵鸟不下去，坐了起来，惊喜交集：“你之前说的我以为需要很久，难道十天就可以治好了？”

　　“十天可以续好筋，但彻底恢复是个长期的过程，你以后还需要进行恢复性训练。常人是要很久，以你的底子应该用不了太长时间。”

　　沈棠深深吸了口气，按捺着激动对陆行舟施了一礼：“多谢先生。”

　　陆行舟道：“你之前说我生分，如今怎么更生分起来了？”

　　沈棠顿了几秒，终于美目流转：“嗯，行舟。”

　　那不经意的风情，便是惊人的媚意。陆行舟心中闪过一个词“媚骨天生”，实在有些吃不住，偏头道：“我回去休息了……喊清漓进来扶你起来？”

　　“不用劳烦。”沈棠纤手轻按床榻，人便如仙子飞天，凌空一个盘旋，准确地坐在了一边自己的轮椅上，冲着陆行舟一笑：“走。”

　　两人并行出门，沈棠到了门边伸手一拉，一个小女孩咕噜噜滚了进来，外带一个盛元瑶踉跄栽进，差点撞进陆行舟怀里。