第五十九章 霜天冻月映寒川

符纸里同样钻出一个符灵，和前方攻来的两个长得几乎一样，只是有点黑。

　　此前陆行舟将这符灵收入万魂幡，就抹掉了它的原主烙印，经过简单祭炼勉强能算自己控制的。缺点是肯定不如原版强，并且它已经没有原主气息了，压根不算“自己人”，已经变成了小黑。

　　两只符灵愣了一下，继而都冒起了被欺骗的火气，愤怒地冲着小黑符灵轰了过去。

　　陆行舟魂幡在手，再度轻摇，两只符灵受招魂影响，如先前那只一样变得迟缓愣怔。

　　小黑一拳轰在了其中一只脸上，独孤清漓一剑削过另一只，两只符灵色泽都开始变得黯淡。

　　看似有陆行舟辅助兼控制，这团挺好打，他的万魂幡对这类幽魂完全是天克。

　　可陆行舟却没再出手，任由小黑与独孤清漓和符灵纠缠，眼眸盯着灵水凝晶，似有思索。

　　以此地原主之强，这里的守卫是不是太弱了点？

　　假设自己是一个超品修士，给自己弄个临时洞府。门口守卫只用一个符灵，说得过去，基本算是个迎客与示警的作用，无须过强。但后方逃命通道更兼至宝在此，守护只是多了一个符灵而已？说得过去么？

　　如果是自己，必然是奇阵叠加、还要加上恐怖禁制才对。

　　可这潭边却没有任何阵法的痕迹。

　　想到这里，陆行舟忽地出了一身冷汗：“符灵不能死，符灵的死亡导致符纸碎裂，恐怕会是触发此地禁制自毁的前提！此前的招魂策反才是唯一解。”

　　独孤清漓猛地收剑后退，陆行舟迅速策动万魂幡，黑风席卷，很快将两个符灵收入幡中。

　　继而又从幡中摇出柳擎苍的痴呆魂体，策动它飘去潭中取灵水凝晶。

　　柳擎苍魂体刚刚入潭，潭水骤然暴走起来，水浪一翻，瞬间将柳擎苍的魂体卷得魂飞魄散。

　　陆行舟并不意外，魂幡再动，霍瑜护卫们的魂体飘了出来，再进潭中。

　　“嗖嗖嗖！”四面八方不知何时缠来粗如儿臂的藤蔓，眨眼把这些魂体缠绕其中，只在顷刻间就卷得灰飞烟灭。

　　白驰的魂体闪过，在浪花藤蔓之中准确穿梭，抓住了灵水凝晶。

　　刚刚触碰，灵水凝晶中骤然爆发出恐怖的炫光，白驰魂体一声惨叫，化作青烟不见。

　　独孤清漓像是个打下手的小媳妇，啥都不用干，目瞪口呆地看着陆行舟一个人操作一支军队。

　　果然面上祥和，实际只是削弱误入此地者的警惕心，一旦真要夺宝，便是杀机迸发，凌厉无匹。

　　其实这种表面祥和但接触核心就危机爆发的地方，独孤清漓闯过不少，对于这个场景并不吃惊。但陆行舟不该有这些经验，纯粹是谨慎思考所得，而这种“化敌为友”让以前的敌人帮忙去趟雷的操作，这辈子没见过。

　　果然邪修还是挺爽的，如果是自己单人独剑要破解这样的地方可难了……应该说，多半解决不了。

　　搞了半天，原先认为最薄弱的陆行舟才是此行的主力？

　　胡思乱想中，白镜天的魂体抓住了灵水凝晶，屁颠颠地回归陆行舟身边。陆行舟抿着嘴，有点谨慎地看着，没有伸手去接。

　　独孤清漓低声问：“在忌惮什么？”

　　“这些终究是魂体，不是血肉之躯，说不定有些东西魂体不触发，你我一碰还是要触发的。”

　　独孤清漓道：“那我试试？”

　　“不行。原主过强，若是真有强大禁制，你和我其实没啥区别……”陆行舟沉吟片刻，还是道：“我们先把回去的门开了，和沈棠相见再议。”

　　说完又甩出晋明修的魂体，让他钻入水底去开启开关：“门的开关应该不是拔插凝晶导致，而是拔插过程中带动了边上的机括，晋明修的实力强，魂体凝实，应该够力气触动。”

　　独孤清漓：“……”

　　果然过不多时，潭底传来隆隆响声，仿佛能感觉到通道那头的门有了“咔嚓”松动。

　　“走。”陆行舟收回晋明修的魂魄，这还有事要问的。

　　继而调转轮椅，独孤清漓很自然地站在背后推，旁边飘着个白镜天的魂体，手捧灵水凝晶跟在一边。

　　两人似乎都没发现，那魂体的眼眸越来越红，越发狰狞。

　　到得通道口，刚刚进入黑暗之时，白镜天魂体手持凝晶，如剑一般戳向独孤清漓侧颈。

　　独孤清漓早有准备似的一个后仰，灵水凝晶从面前划过，霜天剑已然从肋下穿出，直接切断了魂体的手。

　　陆行舟魂幡一摇，白镜天魂体滋溜钻了回去，灵水凝晶掉落在地。

　　一股极其阴寒的意志从凝晶之中蔓延，魂音从两人脑海里直接回荡：“两个小辈，竟有如此警觉和见识……破除所有陷阱与禁制之后竟然还能忍着不碰宝物，尔等不简单呐……”

　　“看来最终保险是预留的意志……”陆行舟吁了口气：“还好不是残魂。”

　　是残魂的话，自己和小白毛百分之百打不过这种大能残魂，大家压根就没修行到神魂阶段，差老远。

　　只是个意志烙印，那可夺不了舍，只能影响心灵之类，那相对好办。虽然也不一定搞得过，但有戏，否则对方也不需要偷袭。

　　只要不去触碰就行。

　　陆行舟飞快祭出万魂幡，下一刻鬼哭狂起，上千黑雾汹涌而出，冲向地上的灵水凝晶。

　　陆行舟自身修行只有七品，但万魂幡的威能与自身修行关系并不大，主要取决于吸收了多少魂灵。当积攒上千之后，便跨越到了中三品法宝，其中面对魂魄类特攻，可以对付四品魂体，所以此前解决符灵恰如其分。

　　意志烙印本质上也是一种魂力的表现。

　　但这仅仅一抹意志，其实力就超过四品符灵。

　　千道怨魂冲击撕扯，万魂幡不停震动，陆行舟骇然发现白幡隐隐有了开裂的迹象。并且透过自己的操控，隐隐开始震荡自己的魂海。

　　似有一种极强的威压，压得头疼欲裂，魂海欲碎，不知不觉间七窍都在淌血。

　　这还是有最最专业对口的法宝硬扛，余波都能震得自己七窍流血……换了别人，哪怕是沈棠，恐怕都很容易被震成痴呆，独孤清漓的修行略逊沈棠，更不能由她扛，否则怕是一接触就要出事。

　　还好对方也就这样，很明显的感受到那意志也在摇曳，越发虚弱。

　　这就是拼谁支撑到最后。

　　为了治腿的希望，陆行舟足以豁出一切。一波又一波地死扛着威压冲击，渐渐连思维都开始混沌，眼前茫然一片模糊影像，“嘶”地一声，魂幡终于有了个裂口。

　　本命法宝有了裂口，意味着魂海已受重创。

　　看似撑了很久，实际在旁观的独孤清漓眼中，就只是陆行舟千魂呼啸，和地上的灵水凝晶快速互冲了两回合，一回合七窍流血，二回合魂幡开裂。

　　也就眨巴一下眼睛的功夫而已……

　　她立刻反应过来，一把将陆行舟的轮椅推开，分开二者的纠缠，自己一剑刺在了灵水凝晶上。

　　这回面对那意志冲击的换成了独孤清漓，陆行舟反而解脱了出去，心中一震，忙喊：“你别……”

　　话音未完，就见独孤清漓蓝眸大盛，整个魂海化为万里冰川，空无一物，那魂力震荡而来如同飓风吹过冰川，毫无意义。冰川岿然不动，飓风却快消失殆尽。

　　可比陆行舟自己应付轻松多了……虽然是因为陆行舟已经削弱了对方不少……

　　陆行舟：“……”

　　妈的圣地嫡传，天下第一的宝贝徒弟，果然不能从表面去看待。

　　“霜天冻月映寒川，你是……”那魂音有了几分震惊，旋即再度变得狰狞：“好好好！就算我意志消亡，你们也得死在这里！”

　　随着意志的最后蔓延，潭水边那曾经把霍瑜护卫的魂体抽得魂飞魄散的藤蔓“嗖”地甩了过来，直抽呆立不动的独孤清漓。

　　独孤清漓脸上也有了点小小的扭曲痛苦之色，很明显是被对方用尽最后力量缠住了，魂海拉扯，动不了！

　　陆行舟急速一拍轮椅，飞身而起，一把将独孤清漓扑倒在地。

　　那藤蔓擦着上方掠过，又极快调整过来，向下重重一拍。

　　陆行舟扑在独孤清漓身上，自己腿脚根本无法用力，没法像常人一样蹬腿前窜，只得整个人把独孤清漓死死护在下面。

　　“砰”地一声，藤蔓抽在左小腿上，腿骨尽碎。

　　那意志最后和独孤清漓的撕扯也用尽了力量，藤蔓再也不动，空气中传来最后遗憾不甘的声音：“狗男女……早晚……取你们狗命……”

　　阴冷和威压渐渐散去，声音彻底不见。

　　——

　　PS：求月票~