第三十七章 果实

“这是什么？”沈棠凑了过来，很是吃惊：“没见过这东西，如此浓郁的生命能量……”

　　独孤清漓翻来覆去地看了一阵，若有所思：“若我所料不差，这有可能是某种妖丹，被人为改造的。形态与气息虽然改变，但那种属于生命精粹的意味还在，改不了。”

　　沈棠有些惊喜：“此物是不是适合炼陆行舟治腿的丹？”

　　独孤清漓搞不明白这种遇到什么事都能想到别人有没有用的脑回路是怎么来的，只是道：“我不是丹师，你可以去问他自己。未必属性相合之物就适合炼丹，这是两回事，别忘了寒莹草。”

　　沈棠哽了一下，想了想：“刚才那人是不是来自阎罗殿？”

　　“没有直接交手，不好武断判定，只能说有些像。”

　　两人一头雾水，都有些懵。

　　陆行舟是阎罗殿判官应该错不了，但阎罗殿里未必都是他的旧部，也有敌对者。这人到底是什么属性谁也没法猜，何况还不一定是阎罗殿的。

　　那这是有意遗落送给陆行舟的，还是仓惶逃跑之时不慎遗失的，也没法判定了，毕竟连是不是适合炼丹都不知道。

　　沈棠取过果子：“我去问问他。”

　　独孤清漓总有一种沈棠是找借口去和他说话的感觉……明明果子在我手里，需要你划着轮椅去？不累嘛？

　　算了，你爱去就去，我练功去。

　　此时的陆行舟没有休息，摊着一张稿纸写写划划，在琢磨怎么给沈棠配齐最后的药。

　　由于霍老管家已经用了一天的药量，他得给沈棠补完，虽然沈棠已经没那么需求，有始有终总是好的。

　　从霍老管家这些药中，他也得到了一些启发。能炼好的话，对自己当然也是有效的，很是重要。

　　“怎么琢磨也还是缺了一味辅助血肉复苏的药，这种东西夏州实在不好找。不过档次要求不那么高的话，不像以前那么限定几种，范围大不少，让人去郡上找找应该能找到……”

　　阿糯道：“其他药呢？”

　　“其他药直接从沈棠库房拿，没有就让她们去买。”

　　“现在就直接用她库房了？这可不仅仅帮她自己治哦。”

　　“怎么的，治腿没收她钱，收点药材不行啊？”

　　“可你收了腿的。”

　　门外传来沈棠的干咳声，阿糯忙迎了出去，狗腿般推着她的轮椅赔笑：“宗主大人什么时候来的……”

　　“就在你说他收了腿的时候。”沈棠有些好笑：“你这狗腿样儿怎么回事？”

　　阿糯赔笑：“现在师父是客卿，宗主就是我们的金主嘛……”

　　沈棠似笑非笑地看向陆行舟：“你就是这样对徒弟定位我们的关系？”

　　陆行舟哭笑不得：“我可什么都没跟她说。”

　　阿糯眼珠子滴溜溜的，哪里是金主的原因哦，是因为这个很可能要做后娘了，得巴结。

　　听说有了后娘就会有了后爹……

　　当初还是阿糯看你坐在崖边可怜兮兮，才让师父去拉你的……

　　沈棠也不多扯，直接摸出那个果子：“这个，对你炼丹有用么？”

　　陆行舟诧异地接过查验了一下，十分震惊：“这……这果子不仅有益于血肉复苏，这还蕴含着很精纯的能量，用来炼制增长修行的丹药也是极好的材料。此物若是评级，我看得有四品，这是什么果子……”

　　沈棠犹豫了一下，没说独孤清漓关于此物可能是妖丹的判定，毕竟有很多人对妖的东西有洁癖不肯用的，而且清漓也只是猜测，不一定对。

　　便只是问道：“确定对炼丹有效？”

　　“对。”陆行舟极为惊喜：“不仅补上你缺的那点儿是没问题了，就连我自己的伤也大有机会，这可不仅仅治个断筋！”

　　沈棠吁了口气：“有用就好，我还怕白高兴一场。”

　　“可我真不认得这东西。”陆行舟翻来覆去地看果子，颇有些喟叹：“我曾在阎罗殿见了很多奇物图谱，以为见识足够丰富了，看来真是学无止境，世上奇物多了去了，真不是我那几年能够尽窥。话说你这从哪弄到的？”

　　沈棠实话实说：“刚才有个疑似刺客的，被我和清漓拦下了，逃跑时遗失的。我和清漓都不好判定是故意留下还是真遗失。”

　　陆行舟想了一下也没想透彻，其实也懒得多想，此物的惊喜太强烈了：“不管哪种，那也是你们所获之物。金主这个定位好像也没错，你看我们这不就是被包养着么……”

　　沈棠啐了一口：“原来你真不是什么好人。”

　　谁家好人会说这种调戏的话，还故意多摸我。

　　陆行舟心情极好，笑吟吟道：“谁告诉过你做阎罗殿判官的人是好人了……你现在要逐我出门还有机会，迟恐不及。”

　　沈棠白了他一眼：“配药吧你。还需求什么其他辅药赶紧说，我让人去寻。”

　　陆行舟沉吟片刻，写了张单子：“这是你的，先配好再说。我的有些复杂，立足于这种新药材我得考虑一下怎么搭配，恐怕不止需要配一种丹。”

　　沈棠接过单子，看着陆行舟眼中那从所未见的明亮和期冀，心中也难免有些小小的悸动。

　　十年期待，真是种执念。他能把救命药给阿糯，把续筋药给她沈棠，实则心中压着的失望与难过真的难以言表，但面上压着看不出来，直到此刻才一时尽显。

　　两人对视间，都想起了初识那一刹的共情，那一刻心中转过的“ta和我好像”。

　　直至如今，双双有了好转之望。

　　阿糯托腮坐在一边看着，也仿佛看了一场互相救赎的过程，心中暗暗叹了口气。

　　“不管再难，有望就好。”沈棠感觉自己有很多话，却都哽在喉咙里说不出来，最终化为一句：“我等着你，一起并肩站起来。”

　　“嗯。”陆行舟眼神亮闪闪的：“我会的。”

　　其实沈棠本来还想问一问对她商行的下一步发展计划，但想想不应该在这种时候让陆行舟分心，也就没再多言：“那你琢磨着，我先让人找齐药材。”

　　片刻之后药材找齐，沈棠一时没走，坐在一边看陆行舟拣药。

　　丹药配比，和普通抓药的要求不同。一般大夫抓药对于某药几钱差不多就得了，并不需要精细到毫厘不失，而丹药不行，但凡差之毫厘，就可能导致炼不成丹甚至炸炉。如何精细地捡药不出差错，是每一个学徒的必修课。

　　沈棠饶有兴致地看着，本以为到了陆行舟这个级别的丹师对于这种极基础的事宜不需要那么小心翼翼，可他还是非常用心专注，居然还取了一个法器级的秤，很仔细。

　　当初聘请白驰的时候大家也见过他炼丹，白驰对此显然比陆行舟随意了很多，经常用手称量。

　　或许这就是陆行舟的炼丹水准能超过名门出身的白驰的一项重要因素吧。

　　她没再多打扰，很快离开，喊来长老唐云忠：“忠叔，丹霞帮现状如何？”

　　唐云忠道：“柳擎苍死于霍宅，丹霞帮靠柳烟儿肯定无法支撑。现在听丹霞帮的帮众在议论，说白驰建议柳烟儿把帮派卖了，带着她回归焚香楼。”

　　“那就希望白驰真心待柳烟儿了，否则这姑娘以后的日子可不好过。”沈棠叹了口气：“这姑娘虽然骄纵了一些，其实也没犯过什么大错。”

　　唐云忠有些古怪地看着沈棠，犹豫道：“宗主……”

　　“怎么？”

　　“你近些时日，心软了很多。”

　　“啊？是吗？我杀人没手软呀。”

　　唐云忠压低声音：“真让陆行舟行宗主令？是不是太过草率了……”

　　“如果说考核，这些时日还不够么……他的品行这些时日已经得到了证明。”

　　唐云忠欲言又止。

　　他想说的不是这些方面的品行……老实说他观察着也觉得陆行舟不错，有恩必偿，还加倍偿之的那种，没问题。但问题在于，宗主和他是不是走太近了，你毕竟是个黄花闺女……

　　可这个实在不好多说，只好道：“如果柳烟儿真的出售丹霞帮产业，我们是否买下？”

　　沈棠有些犹豫。

　　撇开被陆行舟坑坏了的炼丹产业来说，丹霞帮原先是种植药材贩卖的药贩子，整个丹霞山都是药山，算是优质产业，包括帮众打手也不算弱。如果是以前，沈棠肯定二话不说地买了，但现在的发展规划是否还适合走这个路子，需要咨询一下陆行舟。

　　心有所思，也就直接说了出来：“如今发展规划的事宜，我已交付陆行舟做参谋，这事我去问问他。”

　　唐云忠终于忍不住顿足：“你刚刚才从他屋里离开，这又进去，干脆直接住里面算了！”