第二章 该走的是你们

盛元瑶神色古怪地转头去看，这谁家部将如此骁勇？

　　老实说，这九枚极品益气丹变成了五枚优品，看上去确实普通了许多，但也绝算不上泯然众人。如果以八品丹师应有的水准来评判，这依然算是很优秀了才对。

　　一般炼丹只能一枚一枚的炼，效率很低。只有高水准的丹师炼制相对简易的丹药时，敢尝试一炉同时开炼多枚，提高效率。当然，同时炼制越多，对丹师的掌控力要求越高。能够一炉炼五枚，已经算很不错了。

　　何况大量的丹师还在良品率上折腾，经常只能得到整炉整炉的废丹或次品，能稳定炼制常规的良品已经不易，何况优品？优品的价格可比良品翻了倍呢。

　　陆行舟虽然监守自盗，但与别家同样的药材成本投入，他炼制出这五枚优品丹药带来的效益与别家相比已经是胜出了的，没亏了丹霞帮。怪不得丹霞帮这半年来发展挺好，这是下金蛋的母鸡啊……

　　来者是多厉害，敢说这个水平不行？

　　进门的是一个华服中年，带着一对年轻男女，说话的便是那年轻男子。陆行舟只是微微一笑：“见过帮主、小姐。不知这位是……”

　　盛元瑶心中有了数，原来是丹霞帮帮主柳擎苍和他女儿柳烟儿。

　　柳烟儿冷哼一声：“这是我们费了好大工夫请来的八品上阶丹师白驰先生，白先生还正在冲击七品。”

　　陆行舟神色如常：“所以柳小姐的意思是？”

　　柳烟儿道：“既然有更强的丹师来了，你的首席丹师之位可以交卸了……”

　　盛元瑶眨巴眨巴眼睛。八品上阶……其实想炼出一炉五枚优品还是很困难的，你确定他真有鄙视陆行舟的资格？

　　小道童悄悄坐到一边，剥了红薯皮悄悄啃了一口，又递给盛元瑶一个，无声地做着口型：“姐姐，这回吃吗？”

　　盛元瑶悄悄接过烤红薯，挺香的。

　　陆行舟只是淡淡地笑：“这是柳帮主的意思，还是仅仅是柳小姐的意思？”

　　柳擎苍摆摆手：“本座知道，我丹霞帮炼丹体系是你从无到有一手打造，下面的丹师也是你一手带出来的，你心有不舍可以理解。但世事莫非如此，能者居之，这也是为了我丹霞帮的发展。行舟可以给白先生当个副手，也是向高品丹师近距离学习观摩的机会，可要好好把握。”

　　陆行舟哑然失笑：“这么说，陆某还要谢谢柳帮主？”

　　柳擎苍一脸慈和：“行舟，这也是对你的期许。我知你对烟儿颇有好感，副手的工作没有之前那么繁重，你也可以空出时间……”

　　柳烟儿顿足：“爹！”

　　“等等。”陆行舟神色古怪起来：“是谁说我对柳小姐有意的？贵帮没镜子总有尿吧。”

　　柳家父女神色都僵了一僵。

　　陆行舟来了夏州就直奔丹霞帮，被柳烟儿接收入帮，又从无到有帮助丹霞帮建立炼丹体系、培养丹师，任劳任怨。平日里看柳烟儿的眼神也透着深情款款的样儿，帮内几乎人人以为你是为了柳烟儿才做到这样。不是为了柳烟儿，那难道是为了做牛马？

　　陆行舟看出他们在想什么，悠悠道：“其实只不过是诸位给得实在太多了……”

　　丹霞帮给陆行舟的薪资确实很高，毕竟当初没有丹师，求贤若渴，得到陆行舟可是欣喜若狂。此外盛元瑶还目睹他监守自盗，暗地里的油水还远超别人的想象，他大概还真是为了钱留这的……

　　遗憾的是，当初的求贤若渴到了如今，也只剩过桥抽板。

　　柳烟儿叹了口气：“行舟，我知道你没面子不可能承认，可你平日里看我的款款深情，莫非都是装的么……”

　　小道童在一旁嘀咕：“他那桃花眼，看狗都深情……”

　　自作多情的柳烟儿话语憋在喉咙里，盛元瑶啃了一口红薯。

　　“副手什么的就算了。”陆行舟淡淡道：“陆某没有给人打下手的习惯，既然丹霞帮有了更优秀的丹师，陆某另寻别处便是。”

　　柳烟儿冷哼：“就你这瘸子……”

　　“烟儿！”柳擎苍快速打断。被惯坏了的千金可以乱说话，他可不会不懂，陆行舟就算是水平比不上白驰，在这夏州也是佼佼者了，真让他去了别处可不合算。真能留在这里做副手的话，丹霞帮才是赚大了。

　　只是误判了，满心以为陆行舟会为了柳烟儿留下，想不到压根不是那么回事……那你平时那么认真是图啥呀……

　　柳擎苍想到这里，叹了口气：“行舟再考虑考虑？实话说，这么久的相处，大家已经当你是一家人了……以后的薪资上浮一成如何？”

　　陆行舟摆手笑道：“不用如此勉强。你我缘法，止于今日。”

　　柳擎苍脸色也终于冷了下去：“你可要考虑好了，莫以为有一手炼丹术就不怕行遍天下，要让你在夏州无人收留可不难。”

　　陆行舟失笑：“那就不劳费心了。”

　　白驰在旁悠悠道：“既然铁了心要走，建议搜一搜，免得带走了帮派重要物事。”

　　旁观半天的盛元瑶忍不住了：“喂，你们是不是太过分了点？”

　　本以为陆行舟监守自盗有点过分，想不到这伙人更过分，过河拆桥卸磨杀驴也就算了，还要逼迫羞辱。

　　柳烟儿冷笑：“我们帮派内事，和你这狐媚子有什么关系？”

　　盛元瑶大怒：“你！”

　　“吵什么……”陆行舟打断盛元瑶的发作，悠悠道：“谁说我要走了？”

　　柳烟儿露出早知如此的自得之色：“舍不得就直说，这以退为进的手段可不高明……”

　　陆行舟道：“我的意思是，该走的是你们。”

　　众人愕然。

　　这瘸子该不会被打击得失心疯了吧？

　　“丹霞山上曾经有个道观，名为丹霞观，这个丹室及周边三里本应属于丹霞观的地盘。”陆行舟淡淡道：“据我所知，柳帮主向官府买山之时，缺了这个区域的地契未能完整，严格来说这里不属于阁下。只是原主不在了，阁下暂时占据而已。”

　　柳擎苍心中一跳：“那又如何？原主都死了，我们还时常扫墓祭拜。如今这里就是无主之地，先到先得！”

　　小道童又在嘀咕：“你们装模作样去后面拜祭的那个土丘根本不是原主坟墓，那里埋的是一只染了猪瘟的母猪，叫小花。”

　　柳擎苍：“？？？”

　　“原主确实逝世多年，可不巧他有传承。”陆行舟微微一笑，摸出一张地契来：“更不巧，陆某便是此间新主。以后招人记得先做好背调。”

　　柳家父女连带那白驰都目瞪口呆。

　　地契还挺新的，看来是陆行舟到了官府换过契。旧地契归属的名字原先肯定是个老道士，现在却明白无误地写着“陆行舟”。

　　还真是他的！

　　盛元瑶死命眨巴着眼睛。

　　这师徒俩好玩，感觉很有瓜。

　　那白驰反应过来，冷笑道：“谁说这地契是你的？我还说是我的呢！”

　　随着话音，柳家父女也想到这一层。这陆行舟简直愚蠢，胆敢在他们丹霞帮核心之地暴露地契，那杀了夺契岂不完事？他一个瘸子加一个小孩，不是妥妥的找死？被埋了都没人知道！

　　柳擎苍立刻向前，就要出手。

　　陆行舟悠然把地契塞回怀里：“姑娘，帮会中人强夺良民地契，你管不管？”

　　“唰”地一声，腰刀出鞘，拦在陆行舟面前。柳擎苍的大手刚刚探过来，紧急回收，差点爪子都被剁了。

　　似是才留意到盛元瑶与其身后的两名下属，柳擎苍神色很是难看：“阁下是？”

　　盛元瑶面无表情，身后下属厉声道：“这是我们夏州镇魔司盛统领！老实点！”

　　柳家父女和白驰的脸色跟吃了翔一样，这么一个年轻漂亮的小姑娘，谁想得到你是新任镇魔司统领盛元瑶啊！还以为是什么客户在这里等丹药的呢！

　　柳烟儿更是面如土色。她刚才说谁狐媚子？

　　见盛元瑶冷眼的模样，三人只得行礼：“参见盛统领。”

　　盛元瑶怎么会在这里？这回麻烦了，盛元瑶是刚来的京官，不是本地人，大家在地方再多关系也没用。如今当着官府的面，别说杀人夺契了，便是以后陆行舟出了事，盛元瑶都难免把目光盯在他们丹霞帮身上，这想法彻彻底底不可行了！

　　那怎么办？

　　这座山大部分都是丹霞帮买下的，只缺山顶这三里方圆的核心地，如果陆行舟扎在这里不走了，就像坐在他们丹霞帮脑袋上拉屎，怎么想怎么恶心人。

　　更别提帮派主厅、众人的居所、以及整个炼丹体系都在这个区域内，山腰那些地方大部分没有建筑，都是药园，他们这是连家都没了。

　　搞了半天，还真是他们要反被赶出去？

　　不就踢个人吗，怎么就成这样了！