第三十二章 不许说见过我

盛元瑶率众循着妖气直追，妖魔受了重伤，加上妖气很容易追索，是肯定跑不掉的。

　　她嘴上骂那死小孩骗她二两银子，心里倒是没怨怪过，包括这次看似是因为阿糯出了篓子导致被妖魔跑了，盛元瑶也没怪她。

　　本来已经形成绝杀，出了意外谁也不想。妖魔所受最重的伤还是阿糯打的呢，那一拳打得妖魔胸骨都塌了。

　　真看不出那小娃娃糯叽叽的身子是怎么爆发出这么强的力量，简直不可思议。

　　死瘸子还说那是“入了品的道修”，那是入了品吗！嗯，是入了品。

　　盛元瑶一边肚子里吐着槽，一边追。反正追杀妖魔是她镇魔司的职责，要是伤成这样都还能被跑了，夏州镇魔司集体抹脖子算了。

　　妖魔被追得慌不择路地往城外山林乱窜，窜着窜着忽地就感觉一阵心悸。

　　妖和魔其实是两回事，只是人类统称妖魔。

　　魔物之属暂且不说，妖类的本体一般都是某种异兽，或者也有植物成精的，相对较少。身为异兽的直觉往往要比人类敏锐很多，常人察觉不出的危机在它们这儿往往就能提前心生警兆。

　　仿佛山间有极其恐怖的凶兽，如同曾经远远地觐见着妖皇……只是远远一瞥，那心中的悸动与惊骇就深入骨髓。

　　它骇然驻足，抬头上望。

　　前方山岗上，一个紫色衣裙的女子静立顶端，脸上戴着一个阎王鬼脸。

　　山风拂过，带得她的裙摆微扬，更衬身姿曼妙，气质卓然。明明看不清容颜，却总能让人觉得风华绝代，冠盖天下。

　　妖魔却没有半点欣赏美的心情，凛冽的杀机几乎沁入骨髓，忍不住失声喊：“阎君！”

　　外人只知阎君，世上只有极少的人知道她的名字。

　　元慕鱼。

　　元慕鱼突兀地就从远处的山岗上直接出现在它面前，面具下的凤目冰寒，声音如同来自九幽地府：“是你让他失态至此……”

　　妖魔：“？”

　　元慕鱼伸出纤手，一把掐住它的脖子：“你怎么敢的！”

　　妖魔被掐得眼球鼓起，“嗬嗬”地发着无意义的音节，连个挣扎的力气都没有，更说不出话。

　　元慕鱼另一手虚按在它的胸腹之间，妖魔痛苦地扭曲起来，那胸腹间竟肉眼可见地鼓起。过不多时，一颗妖丹破腹而出，竟是被隔空生生吸出体外。

　　单是这一手，便惊世骇俗。

　　“砰！”妖魔的尸首被丢垃圾般甩在山道旁，元慕鱼已渺无踪迹，仿佛从来未曾存在。

　　下一刻盛元瑶率众追到，一眼看见了道旁的尸体，震惊道：“谁杀的它，竟连半点战斗都没发生？”

　　有捕快上前检视，也很惊骇：“妖丹没了……似乎还是被生掏的……不，甚至都没有破腹的伤，这像是被从内而外活活吸出来的！”

　　镇魔司上下集体悚然，冷汗都冒了一身。

　　那是什么修行？你试试把一个人的脏腑隔空吸出来看看？

　　盛元瑶深深吸了口气，沉默地看着妖魔尸首，良久才道：“谁杀的也不重要了，擅入人国被人杀了取丹是自作自受，我们可没义务为妖魔查案。把尸身带回去，可以结案。”

　　众人都沉默着点点头，心中都知道这不是帮不帮妖魔查案的问题，而是这手生吸妖丹有点耸人听闻，如果是个恐怖的魔修，那夏州……

　　算了，一码归一码，先把这事处理了再说，城主那边还不知道什么情况呢。

　　山岗上，元慕鱼静静目送盛元瑶等人离去的背影，美目凝注在盛元瑶飒爽的身姿上好一阵子，才发出一声意味难明的冷哼。

　　身后跪着一大群阎罗殿杀手，头都不敢抬。

　　尤其夏州分部的，更是胆战心惊。之前传言判官离去，大家不知道怎么回事，还以为与阎君反目了。如今这么一看，反目个屁，还好有人跑去杀陆行舟这事元慕鱼应该不知道，否则这里所有人都要成肉酱。

　　元慕鱼确实只是刚来，此前她并不知道陆行舟去了哪里，等到夏州从郡上调强者的事传到耳朵里，元慕鱼想到陆行舟的老家就是夏州，便过来看看。

　　也就是看看夏州为什么要调人，和那大小两个白眼狼才没有关系呢。

　　元慕鱼手中隐隐升腾紫火，正在徒手祭炼刚才那颗妖丹，过不多时已经改变形态，妖气尽去，反倒像是一个特异的果实。

　　直到祭炼完毕，元慕鱼才淡淡道：“没你们的事，这次任务完成得不错，都有嘉奖。”

　　众人大喜：“多谢阎君。”

　　元慕鱼把“果实”递给那个五品刺客：“这个叫……嗯，叫血肉复苏果，蕴含很精纯的生命之力，对炼制相关丹药有很好的效果。世上一般人不认识，陆行舟肯定也不认识。”

　　刺客接过果实，一脸懵逼。

　　元慕鱼负手道：“你去送给他，说是你意外获得，不许说见过本座。”

　　刺客垂下脑袋：“是。”

　　如果陆行舟在这看得见刺客藏在下面的表情，就会觉得很像流汗黄豆。

　　元慕鱼又沉默了好一阵子，低声自语：“霍家被坑过这一次，下一次会更加谨慎，难度倍增。有了这东西，起码他不需要那么铤而走险，可以更加从容。”

　　“那种失态……不应该属于他。”

　　话音渺渺，人已消失不见，徒留香风。

　　近在咫尺的夏州，她终究没有进去。

　　那边陆行舟倒完全不觉得自己期待了十年的药没了是什么问题，压根就不当回事。

　　只要阿糯一恢复，他就像整个人被激活了似的，早已重新恢复了从容，转向沈棠笑道：“城主何在？”

　　沈棠盯着他的腿看了半晌，又看看阿糯，终于微笑着摇摇头：“已被我杀了。陈掌司可以去查验，徐秉坤浑身妖气，已经练得很深。”

　　陈瑾年拱拱手，顺着沈棠所指的方位去了。

　　片刻之后带着徐秉坤的尸首回来，都不用他说，周遭有眼力的都看得出徐秉坤尸身残留的妖气浓郁，那手上甚至都长毛了……

　　陈瑾年若有深意地看了眼沈棠。

　　徐秉坤浑身骨骼尽碎而死，是遭受极为强势霸道的功法冲击，可不像沈棠之前展现的飞剑风格。但他终究没说什么，只是叹了口气：“看来此事可以定案了。徐秉坤贪图妖修之法，豢养妖魔，害死了霍六公子，万人亲见，没什么疑义。”

　　盛元瑶拎着妖魔尸体回来，有些疲惫地道：“不错，我还有过录音，铁证如山。烦请丹药司出个城主尸首上的妖修检测报告，与我的证据一起提交京师。”

　　陈瑾年颔首道：“理所应当。”

　　盛元瑶目光落在阿糯脸上，见阿糯似乎没事了，不由有些惊喜：“没事了？”

　　阿糯甜甜地笑了：“漂亮姐姐真好。”

　　盛元瑶没好气地瞪了她一眼，又看了看陆行舟，欲言又止：“算了，没事就好。明日再与你详谈。”

　　这一夜注定夏州无眠。旁观惊天剧变看了个饱的民众们怀着各异的心思，一路谈论着离去，场中终究只剩陆行舟师徒和沈棠独孤清漓，两对人推着两个轮椅，慢慢地走在夜晚的街巷。

　　陆行舟当先给独孤清漓一枚丹药，有些歉意地道：“抱歉，刚才被阿糯的情况吸引了心神，忘了清漓姑娘也受了伤……此丹治疗内伤有点效果。”

　　独孤清漓抹去嘴角血迹，摇摇头：“剑客诛妖，受伤是常事。不过受了点反震内伤，我自己打坐就好。”

　　“可你们是为了帮我，才选择这么激烈的手段，否则不必这么冒险。”

　　独孤清漓想了一下，也觉得确实如此，便拿了丹药。

　　陆行舟这才转向沈棠：“我好像做了件画蛇添足的事？”

　　沈棠失笑：“倒未必是画蛇添足，互相佐证倒是真的。”

　　两人相视一笑。

　　陆行舟故意让霍瑜当众叫破是徐秉坤养妖，沈棠故意逼得徐秉坤用出妖修之法才杀，留下尸体证据，双方目的是一样的。其实只要有其一，这事基本都能达到效果，尤其陆行舟这个操作有些风险，确实可以不需要。

　　但陆行舟不知道沈棠会这么做啊……两人完全没经过商量，却不约而同的一起做了，把徐秉坤的罪行钉得死死，让后患几乎消失殆尽。当然陆行舟这操作也不是没好处，这把霍瑜之死的锅都甩清了。

　　独孤清漓磕着丹，心中又拂过盛元瑶的评价：姘头。

　　她天天和沈棠呆一起，都想不明白这两人怎么能这么同步。

　　沈棠又道：“所以你若早和我们摊牌，商议着做，这次的事情会好做很多，你也不需要联络阎罗殿……以后还自以为是么？”

　　这语气怎么整得跟训夫似的……陆行舟干咳一声：“徐秉坤的伤势可不像剑修造成的结果。到了现在我也不知道沈姑娘的神秘，真的可以什么都商量么？”

　　沈棠轻笑：“在套我秘密之前，你还是先把阿糯身上的变故搞明白。我的事……会有找你的时候。”