第五十六章 古仙洞府

四色光芒同时亮起，四人不约而同地选择了最低的九品能量，同时击中相应的点。

　　山壁不声不响地裂开了一道缝隙。

　　果然陆行舟的懒人判断还是很正确的……沈棠独孤清漓神色古怪地看了他一眼，陆行舟面不改色：“人类幻想修仙，除了想长生不死之外，最大的意义难道不是图方便？所以我敢说，每个修道的都很懒。”

　　独孤清漓想了想，莫名觉得有道理，就像陆行舟那些五鬼搬运法，确实方便。

　　所以自己练剑干嘛？

　　是不是小时候被师父骗了……

　　当然，皇极惊世经依然不是什么好功法。

　　“咳。”独孤清漓神色平静地干咳一声：“目前的情况看，有很大的可能原主已经坐化在里面了，导致他在外的炼丹布置都成空谈。这意味着，我们原先的判断没错，原本此地确实是个祥和之地，没有危险……但现在则可能有了变故。”

　　沈棠道：“原主尸身？”

　　“是，这种意外的坐化必然不在原主的预计之中，所以不会对身后事做出什么布置。那尸身长期处于这种灵气极浓的风水宝地，有可能尸变，外来的生气就是最常见的引信。”

　　阿糯忍不住吐槽：“清漓姐姐你这是挖了多少坟啊，熟练得让人心疼。”

　　独孤清漓沉默片刻，淡淡道：“我从小到大，所见最多是冰川，其次是死人。保护沈棠这两个月来，说的话比我之前十几年说过的都多。”

　　她没多说，只是看向陆行舟，等他决定。实际话不太好说……她的意思是里面比较危险，陆行舟修行在这里是最低的，而才智在面对无理智的尸傀之类更是完全没有任何意义，最好别进去。

　　可这话明说有点伤人自尊的样子……独孤清漓也不知道自己怎么会想到这个，按理这就不该是自己会考虑的事情……

　　陆行舟一直都挺沉默的，此刻才慢慢开口：“我修魂鬼之术，应当有作用……不该进的另有其人。”

　　说着叹了口气，低声道：“阿糯，你在外面守着，千万不要进去。”

　　阿糯傻了：“为什么啊？”

　　“你和此地主人必有关联，我害怕上次妖血压制致病的事会再度发生，而且这几率……挺高的。”陆行舟揉揉她的小脑袋，柔声道：“唐云忠那些人不一定守得稳秘密，万一有人闯进来搞破坏也是个麻烦，阿糯帮忙守卫外部好不好？”

　　阿糯想说的话被后半句卡回了喉咙里，幽怨地看了他半晌，终于垂下脑袋递过白幡：“好。师父把法宝带着……”

　　明明知道师父只不过找个理由……这么多年来，阿糯从来没做过师父的拖油瓶，可回到夏州之后却总觉得自己好没用。

　　不管怎么说，要听师父的话，不能添乱。

　　此地没外人，沈棠甩开了轮椅可以自己走了，阿糯眼巴巴地看着独孤清漓推着陆行舟的轮椅进门，蹲在地上抱着膝盖窝成了一个团团。

　　其实阿糯觉得自己感应花花草草的能力对于探索洞府还是很有用的……可惜这外面看似旷野，一片沃土的样子，却怎么连棵野草都看不见，是地脉被炼丹吸废了么？可不像啊，地脉明明还很肥沃，否则也不足以形成灵石矿的呀……

　　“咦……”阿糯忽地从膝盖里抬起小脑袋，目光闪闪。

　　此地没有花草，本身就是个异常现象。师父和清漓姐姐她们的思考方向不是这些，脑回路没转到这里，阿糯转到了！

　　果然阿糯不进去是对的，这外面肯定还有未知遗漏没有探完！

　　阿糯最聪明了！

　　…………

　　“砰！”那边三人刚刚进了洞府都还没走几步呢，迎面就是一道极强的能量狂暴冲击而来。

　　开路的沈棠一时都没明白对面是个啥，下意识双掌齐出重重一推。

　　气劲交击，对方向后飘荡，沈棠也被震得踉跄后退，脚下撞上了陆行舟的腿，直接跌坐在他怀里。

　　沈棠：“……”

　　陆行舟很是习惯地一把揽住，右手已从她身边探出，白幡轻摇。

　　独孤清漓正要出剑，却愕然发现敌人不动了。

　　仔细看去，敌人只不过是一团很模糊的人影，形如幽魂。

　　“这是符灵，也有个称呼叫魁召，经常被用来看门或者守护某些宝物，把它归于幽魂类也不是不可以。”陆行舟摇着白幡道：“我的魂幡是这类东西的克星，如果你们强行战斗反而很不好打，它们不怕痛的。”

　　听出陆行舟在为之前自己的轻视而挽尊反击的意思，独孤清漓嘴角抽了抽：“你这魂幡……是很强悍的法宝，不是普通法器。”

　　“是。”陆行舟收起魂幡，叹了口气：“它是随我成长的本命之宝，是我耽误它了。”

　　独孤清漓实在很想问为什么选择这么邪气的本命法宝，可还没问出来，陆行舟的怀里就先有人说话了：“放开我~”

　　独孤清漓：“……”

　　你喊什么喊，你堂堂四品要自己站起来很难吗，说得他箍得住你似的……

　　练功练傻了。

　　沈棠也察觉自己脑子进了水，面红耳赤地挣扎起来。就听陆行舟面不改色地在问面前痴呆的符灵：“你的主人是谁？”

　　符灵很是辛苦地皱眉思索了一下，似是什么都想不起来，沉闷的回响回荡在通道中：“总之……你们没有主人的气息……不得入内……”

　　陆行舟很怀疑阿糯说不定有它主人的气息，但这个险不敢冒。略一沉吟，从戒指里摸出一个小福袋摇了摇：“有气息吗？”

　　符灵怔了怔，倒也没认主，只是让开了路。

　　这表现，像是气息有些熟悉，但没到主人的程度，大概认同你是个亲善的客人。

　　陆行舟若有所思地看着手中福袋，沈棠顾不得脸红，悄悄问：“这是？”

　　“这是我今年生辰，阿糯为我编织的福袋，里面有她的头发和一枚疗伤丹……”陆行舟眼神温柔：“阿糯丹师天赋极佳，可惜没有火焰亲和，修不了火焰术法，很难自己炼丹。这是她依赖丹霞山的地火辛苦炼制的，当时控不了地火，整得灰头土脸的，灰猴子一样……”

　　阿糯的头发……至少可以证明阿糯和此间主人确实有关系，但暂时不好判定关系到什么程度，是不是亲缘。

　　总之没让她进来是正确的，现在没有另一颗仙丹了，经不得意外。

　　见陆行舟没再多言，独孤清漓便直接推着轮椅从符灵身边经过，经过的刹那间，陆行舟魂幡一卷，符灵滋溜一声钻进了幡里。一张符纸飘飘荡荡，落在半空。

　　“既然明确和阿糯有关，我必须带回去详查。”陆行舟一把捞起符纸收好：“走吧。”

　　门口通道很短，过不多时三人便到了一处空旷之地，按自家洞府布置来说应该是个前厅。可刚刚踏进去，沈棠立刻绷紧了浑身灵气，停下了脚步。

　　前厅乱七八糟，有石桌石椅之类被打得粉碎，地上居然还有杯子的碎片，各处隐约还能看见术法烧灼过的痕迹。

　　“这里经过交战……是很古老的残留了。”沈棠低声道：“看情况很像是有客来访，然后主客之间不知发生了什么争执导致打了起来。”

　　此前独孤清漓对于“意外坐化”的推断瞬间被推翻，这不是意外坐化，是人为！

　　从杯子碎片看，来客不止一个，有多个客人。

　　“那么连常规的寻找洞府核心都免了，顺着打斗痕迹走，能找到战斗最终之处，那才最要紧。”独孤清漓推着陆行舟转向左边廊道，沈棠飞速追了上去。

　　廊道上更是四处术法残留，看得三人胆战心惊。

　　这种洞府本身在山腹内部，想摧毁本就非常困难。何况洞主为了避免意外把自己埋里面了，往往都会布置极其坚固的加固法阵，以沈棠如今的实力轰个小坑都几乎做不到。

　　但这一路看去，可以看见洞壁被打塌了许多，大片大片的岩壁掉落堆积在地上，满壁坑坑洼洼，甚至有深达丈许的大洞，不知战斗双方到底是什么实力。

　　快到廊道尽头，终于看见了第一具尸体，在拐角之处露出了一双腿。

　　按独孤清漓的经验，这很容易有尸变的。三人各自聚了个大招在身，小心翼翼地靠近。

　　到了拐角往尸体方向一看，三人头皮都开始发麻。

　　什么一具尸体，这里起码十几具尸体好不好……这可都是上古仙家，若是同时尸变……

　　心念方动，一阵微颤传来，拐角之后的十余具尸体同时仰首，眼里泛着碧油油的磷火。