第二十章 深渊

次日一早，柳擎苍再度苦着脸坐到了城主府里。

　　昨天他来找徐秉坤，希望城主能对现状施以援手。毕竟沈棠只是让徐秉坤推动了一个很简单的新规，就让什么都没有的沈氏商行直接立足夏州。他这么好的底子，城主若也能帮助扶持，还不吊打十个沈氏商行？

　　然而推动新规的提案是沈棠提的，又不是徐秉坤，单论徐秉坤自己可没有什么生意上的好策略。

　　他只能安抚柳擎苍，说会让丹药司掌司陈瑾年发个通告，说神气丹的丹毒没问题。

　　条子是递给陈瑾年了，陈瑾年面上也笑吟吟说遵城主令，但到底什么时候发通告谁也不知道。陈瑾年可是夏州丹药第一人，堂堂六品丹师，在这偏远之地堪称镇城之宝，他徐秉坤也不能逼迫过甚，否则以后出事要他治病可怎么办？

　　一夜过去，丹霞帮的情况没半点好转，反而更发酵得严重。

　　民众跑去各大丹药铺退货，丹药铺也以“丹药有重大瑕疵”为由，中止了和丹霞帮的进货协议，有点后台的甚至还来找柳擎苍索赔。

　　丹霞帮自己所属的丹药铺一大早更是挤得人山人海，不是来买药的，全是来退货的。

　　退的不仅仅是神气丹，还有那些低品回气丹什么的。

　　低品丹药全是陆行舟带出来的学徒们炼的，严格遵照陆行舟的丹方，虽然炼制水平一般，倒也绝对不会有神气丹那样的过重丹毒。可惜被神气丹的风评一带，民众们大部分可不专业，连带着也会觉得你这些低品丹药是不是也比别家丹毒重，都不想要了，任凭丹霞帮的人怎么解释也没用。

　　继续这么下去，丹霞帮的丹药生意彻底别想做了，一夜退回当年做药贩子生意的时候。

　　“城主，等不了了！”柳擎苍在徐秉坤面前捶胸顿足：“陈瑾年现在被陆行舟收买，不会那么好意帮我们辟谣的，就算真肯，也不知拖几天之后，黄花菜都凉了。”

　　徐秉坤神色难看，他死士全军覆没都不知道出了什么情况，正烦恼着呢，哪有心情多搭理这种破事。心中暗道你自己的丹药生意出了岔子怎么搞得像我的责任一样……新规面向全城，别家怎么不出事就你出事？

　　不过眼下他也确实需要柳擎苍来和沈棠打明面的对台，便忍着恼火道：“那你待如何？”

　　“陈瑾年不肯为神气丹作证，但可以让他为其他丹药说话啊。”柳擎苍忙道：“我们其他丹药是确实没有问题的，丹毒甚至比别家的还轻呢！就算陈瑾年靠不上，也可以让丹药司其他人说话。”

　　徐秉坤道：“为什么都是你们炼制，神气丹的丹毒重，其他丹药却轻？”

　　这是连徐秉坤都不信……

　　柳擎苍憋红了老脸，哪好意思说其他丹药是陆行舟留下的遗泽，他却把人赶走了，换了个花柳男？

　　徐秉坤来回踱了几步，终于道：“据说你家的丹药铺现在正在被人堵门……这种风头火势，让丹药司空口白牙一句话，没什么效果。如果你确实有把握，那最佳策略就是摆在面上当众检验，那便瞬间洗清质疑，还能顺势有所宣传。但你若是欺瞒本官，到时候检验出了岔子，那可是天崩之局，你要考虑好了！”

　　柳擎苍大喜：“其他丹药绝无问题！”

　　徐秉坤强调：“民众多为修行者，可不是全都不懂行的！丹药司大庭广众之下检验，只会说实情，不可能替你撒谎！”

　　柳擎苍胸脯拍得啪啪响：“若有问题，我自承担。”

　　徐秉坤要的也就是这句话，沉着脸又写了个条子，让柳擎苍去丹药司找人。

　　柳擎苍松了口气，拿了条子正要离开，忽地回头：“城主大人，若觉得自己不方便公然对付沈棠，那我建议可以先断其臂膀。”

　　徐秉坤怔了怔：“此言何意？”

　　“沈棠到了夏州飞速站稳脚跟，我们的攻势被化解得轻而易举，自己却焦头烂额……城主以为都是沈棠自己的能耐？不，是因为有人为她筹谋。”

　　“陆行舟？”

　　“不错……趁着这两人还未曾彻底合流，还只是个房东租客的关系，各个击破还有机会。等到他们更加亲密，我怕沈棠之崛起再不可挡。”

　　柳擎苍说到这里的时候心中也觉冤孽，那两人本来啥关系都没有，关系的起始竟是因为他挖了白驰赶走陆行舟。

　　谁能想到风云会是如此交会起来的……

　　他也实在没心思多说，留下这句话就飞快去了丹药司。

　　这回倒是连陈瑾年都同意去检验，他只是不肯为神气丹说昧心话，不代表不肯为正常丹药出证明。

　　一行人风风火火赶到丹霞帮的药铺，民众围得里三层外三层差点要把屋子给拆了。柳擎苍声传全场：“诸位父老莫急，我们的丹药绝无问题！陈掌司会当众核验，以释大家之疑……大家便是信不过柳某人，总该信得过陈掌司！”

　　陈瑾年的声望确实很高，闹成一团的人群总算是安静下来，探着脖子看结果。

　　“诸位稍安勿躁。若是信不过我丹药司，也可请行家入内，随我们一同查验。”陈瑾年对众人拱拱手，率众踱进丹药铺。

　　药铺里还摆着几筐凌晨刚刚送来的丹药，被大家闹得都没来得及入柜呢……陈瑾年伸手随意掂起几枚分发给下属，自己也拿了一枚掰开轻嗅。

　　柳擎苍期待地看着陈瑾年的表情……继而眼睁睁地看着陈瑾年的脸色越来越难看。

　　“胡闹！”陈瑾年捏着掰开的丹药，手都在发抖：“这种最普通的回气丹，成千上万年来不知道多少丹师自我发挥新的构思，几乎算是入门之作。连这样的入门货色，你们也能配得如此歪瓜裂枣！你实在不会配，可以来丹药司买公方啊！”

　　柳擎苍怒道：“怎么可能，谁不知我们的丹药质量最优？我丹霞帮就是以此立足的！陈掌司，你不会是故意……”

　　话音未落，旁边就另有自告奋勇跟进来查验的民间修士厉声打断：“当着众人的面，谁敢信口开河？你们这回气丹明明效果奇差，这加了大量红薯泥在里面是怎么回事，难道为了好吃吗？”

　　柳擎苍：“？”

　　“被这一中和，甚至都不如没有炼制的药草直接嚼的有效！这东西也叫丹药，简直丢人现眼，还好意思诬赖陈掌司！”

　　另有人叹息道：“也就是无毒……否则你这坑害民众罪过可大了！便是如此，这以次充好之嫌也避不过去，你竟真敢让我们当众检验，哪来的胆子……”

　　民众哗然。

　　须知丹药司的职责之一就是查验各家丹药铺是否有以次充好，一旦查实，这是能直接查封处理的，罚金都能罚得人倾家荡产！

　　柳擎苍目瞪口呆，半年来学徒们炼得熟极而流的回气丹，怎么突然变样了？难道当初陆行舟带出来的就是这样的东西？

　　想到这里，忙道：“陈掌司，大家都知道我们回气丹用的是陆行舟的方子，人也是他教的！若回气丹有问题，那也是陆行舟的问题！”

　　陈瑾年板着脸不说话，合着你的意思，我们丹药司以前还渎职了是吧，连这种红薯丸都审批通过了？

　　他踱到柜台上，点了点柜面：“往日之丹，取几枚出来看看。”

　　掌柜颤巍巍地取了几枚分发，陈瑾年查验片刻，勃然大怒：“往日之丹毫无问题，质量颇高。这分明是你们近期亏损之后擅改丹方以次充好，妄图以此快速回本，还想把脏水泼给曾经的功臣！丹霞帮如此品行，老夫知矣！”

　　柳擎苍脑子里嗡嗡作响，怎么也想不明白这是怎么回事。

　　他没想过，把学徒们当牛马，牛马们也是会撅你一蹄子的。

　　这一蹄子撅得如此之重，重到踩入了十八层地狱，几乎无法翻身。

　　可是丹药并不是瞎改瞎炼就能成丹的，学徒们擅自瞎改只可能炼出整炉整炉的废渣，这是行家里手才能改的！

　　若是陆行舟干的，这时间怎么会切得如此狠准？

　　陈瑾年满脸怒气地对外宣布：“丹霞帮的丹药铺即日关停，后续丹药司会敦促整改，什么时候改好了，什么时候开张！”

　　陈瑾年拂袖率众走了，柳擎苍看着屋外里三层外三层的民众，头昏脑涨，一片茫然。

　　街头转角，独孤清漓推着陆行舟的轮椅站在那边看了半晌，才神色复杂地低声问：“你怎么敢肯定你的那些学徒胆敢这么做，居然还认为交给谁都行。”

　　“只要是人，都是有气性的。”陆行舟淡淡道：“这些时日柳擎苍纵容白驰欺压他们，已经让人怒不敢言，昨天为了弥补损失，又让他们工作翻倍，这强压的暗涌只缺个引线，就能汹涌决堤。作为手把手带了他们半年的师父，我的挑动便是充足的引线。”

　　“你……不怕柳擎苍回去之后对他们不利？”

　　“所以我本来觉得这手段有些急躁，不想这么快实施的。但既然决定做了，那便彻底一些。”陆行舟悠悠道：“他们在这里焦头烂额的时候，阿糯已经去接学徒们离开了……沈氏商行接收这样一批学徒，也可以建立自己的丹药体系了，就是不知清漓姑娘敢不敢应对柳擎苍的怒火？”

　　独孤清漓面无表情。

　　沈氏商行做决定的人是沈棠又不是我，你激我的将有什么用。

　　话说回来了，你来这里看热闹，为什么要特意让我来推椅子，就因为我参与了这件事？这跟我推轮椅有什么关系？

　　白发少女板着脸想了半天，都没想明白这里的逻辑。