第三十九章 见龙在田

陆行舟沉思下去，没说话。

　　天子脚下，皇帝自己干的几率还挺大。

　　如果是兄弟干的，那多半不会只往你腿上招呼……皇帝则很有这种可能。

　　怪不得沈棠见自己对阿糯的感情，那种触动确实很难言说……不仅是前一夜的事情，应该是很早就心中感触了。

　　人的好恶，总是有其来由。

　　沈棠续道：“总之无论是谁干的，这种骨肉相残的举动引起了国师的极度不满，所以派清漓来护送我离开，并贴身保护。”

　　“所以清漓是国师弟子，圣地嫡传？”

　　“是。”沈棠道：“清漓和我有些类似，她从小在冻月寒川苦修，很少与外人接触。不过她是因为所修功法的缘故……原本她应该修到四品才出山行走，寻求上三品之路，恰逢我的事情，国师就让她提前出来了。”

　　陆行舟叹了口气：“你们俩的背景，可以把整个夏州掀一百个来回，捏成个丸子。夏州是个县城，怎么容你们这样的大佛，还两尊。”

　　沈棠失笑：“其实夏州有点特殊的。很少会有县城被称为‘州’，那是因为早年州治郡治都在这。后来这里灵气变薄了，州治迁移，这里也就成了个大县规格。”

　　“这我小时候倒是听过。难道背后还有故事？”

　　“有没有故事，或许是我们可以探索的课题。”沈棠道：“国师指引风起夏州，我想总有其因……此前的事情对常人而言已经算是风起云涌了，可对于我们而言，似乎也不太够格。”

　　陆行舟点了点头：“继续说你的事吧。国师帮你，然后呢？”

　　“我的事，如果是父皇亲自干的，事情还简单点，他废了我已经足够了，真没有必要赶尽杀绝，徒坏名声，也惹圣地不满。为此还会约束我那些弟弟不许胡来。”

　　“圣地对皇权的限制这么大么？”

　　“互相依存吧，圣地并不能完全凌驾皇室……但皇室绝不会愿意和圣地闹翻。被圣地认为倒行逆施，不是什么好事。”

　　陆行舟接口道：“那么如果是你那些弟弟干的，在圣地的压力之下，他多半还得做个交待，最少要推出一批替罪羊。等这案子结束，你其实也可以公然以天行剑宗示人了，在你安心做个瘸子的前提下，没了威胁，他们不会再来公然动你，最多可能有暗算、或者以帮派斗争名目做些打压。”

　　“不错，所以就算我治好了，我也会继续装个瘸子，做给他看。”

　　陆行舟心中微动，倒也觉得如果自己治好了也不是不能继续装瘸子……

　　沈棠忽然话锋一转：“行舟，你知不知道，初见时，你有一句无意的话，给我触动很深。”

　　陆行舟怔了怔：“哪句？”

　　“你说，让人觉得失去我而后悔，是我们女人喜欢用的……”沈棠低声说着，仿佛自语：“我原先确实只是想离得远远的，看他们兄弟相残、父子相忌，早晚后悔。天知道当时突兀听见这样一句，我心里想了多少。母亲、舅舅、剑宗无数无辜弟子的血，实际都是因我而流，我真就这么退避看着，对得起谁……”

　　她顿了顿，看向陆行舟的眼睛，目光熠熠：“总之我现在只想让他们像柳擎苍一样……因为失败而痛悔。”

　　陆行舟“哈”地笑了：“没想到我和丹霞帮的故事，在你旁观之下还有点别样的意味……”

　　“所以你我是真的很有缘呀。”沈棠眼波流转：“涉足这样的事，你退避么？”

　　“你的事麻烦，我早有预料。”陆行舟笑道：“既然我敢接你的玉符，就不会轻易放弃，宗主大人。”

　　沈棠咬着下唇：“那么……你什么时候，可以把手从我腿上拿开？”

　　陆行舟触电一样挪开了手。

　　这是听故事思考出神，不是故意的，真的！

　　沈棠似笑非笑地看了他一阵，却也没说什么，只是道：“那么你现在给我怎样的发展建议？”

　　陆行舟摸着下巴想了想：“先等一个变动，再做决定。”

　　“京师结案么？”

　　“不，看看新任城主是谁。这段时间，先安心治腿，这比什么都重要。”

　　…………

　　此刻的京师，正在为两件事沸腾。

　　一是前些日子的天行剑宗灭门案。

　　大部分人并不知道天行剑宗是皇商，也不知道“公主失踪”这种事情，此前陆行舟知道这事还让沈棠颇为吃惊，后来自然猜得到陆行舟背地里一直在用阎罗殿的情报网。

　　不过天行剑宗是正道、宗主沈超群是三品剑修，在三品之中还算比较强的一档，名列大乾《群雄榜》第一百零三位，颇有盛名。天行剑宗的整体实力也算得中上游水准，一朝灭门确实震惊天下。

　　尤其沈超群还是在天子脚下、京师城外被杀的，更是重案。

　　皇帝勃然大怒，下旨彻查。

　　京师上下经过一个月的兵荒马乱，近日终于有了定论。

　　三皇子、齐王顾以恒见财起意，杀人截货，罪证确凿。着贬为庶人，圈禁在府不得外出。参与此案的齐王下属势力被杀得人头滚滚，京师震怖。

　　这是皇帝给圣地的交待……

　　至于到底真是齐王干的呢，还是齐王在其他斗争中出了事，被用来以这种方式背锅呢，谁也不知道。

　　同时皇帝还下了旨意，扶持天行剑宗残部，不可因其败落而欺辱。

　　“国师如今安否？”顾战庭缓步踱上观星台，看着高台正中烟雾缭绕下的身影。

　　他的目力自可穿透重重雾霭，看见那身影的曼妙无方，盘膝而坐，平淡从容。

　　天瑶圣地之主、兼任大乾国师，大乾《群雄榜》天下第一，听澜真人。

　　可惜戴着面纱，看不透面貌。

　　但不需要看，在她年轻的时候，顾战庭见过，他还知道当年她也不是“真人”，还用着本名夜听澜……那或许是顾战庭此生所见最美的女人。

　　可惜这样的女人绝对不可能嫁入内宫，他无法肖想……

　　隐世怪物无法统计，皇家自己都有一堆老怪，圣地更多，群雄榜无法罗列出来。他们俩就是大乾在面上活动的仅有的两个超品，看似同级相配。可他知道自己打不过夜听澜，在与妖皇之战中受伤至今未愈后，就更比不过了。

　　终究群雄榜上，堂堂皇帝屈居第二。

　　夜听澜不会看上实力低下的男人，或者索性说，她的眼中就不可能有男女情爱……她的眼中只有仙途，甚至对阎君的兴趣都比对其他的大些。

　　天下第三……阎罗殿阎君，超品之下第一，一品同阶无敌。

　　不过圣地之所以是圣地，并未避世，好歹她们还讲个公道，也掣肘着大乾这艘船不会轻易偏离航向。

　　“那是你自己的女儿，你问本座安否？”夜听澜缓缓睁开眼睛，美丽的眼眸无悲无喜：“不妨问问你自己，此心安否？”

　　声音平淡而磁性，一如当年的好听。

　　仿佛岁月从来没能在她身上留下任何痕迹。

　　顾战庭沉默片刻：“以棠武学天资既高，又有自己的势，可惜是女子。为江山后计，不得不为之。”

　　“你还不如你祖宗开明。”

　　“事实上，曾经的几任女帝……做得都很是胡扯。史官秉笔春秋，给她们留几分颜面罢了。”

　　“她们做得确实不行。”夜听澜声音微讽：“但你七尺男儿，就做得很不错？”

　　顾战庭正容道：“朕外抗妖魔、内抚民生，无一日懈怠，对得起列祖列宗。”

　　夜听澜淡淡道：“天行剑宗何辜，被天子无故屠戮，天下宗派人心惶然，是所谓的不错么？其中知道内情的，还知道父亲弑女、嫁祸亲子，确实不错。”

　　顾战庭沉默。

　　夜听澜又道：“昨日听人传信，夏州城主暗养妖魔，投喂血食……若是没有及时查出，真到了夏州涂炭之日，是陛下所谓不错么？”

　　顾战庭这个有话说：“那不过一介地方官吏违法犯禁，古来有之，如何怪得到朕身上？”

　　“这些年来类似案例比往年倍增。涉及官员，陛下身为天子不负责，难道让百姓负责？别的不提，单是徐秉坤一个只知道修行突破的剑客为什么有资格任城主，总不是本座任命的。”

　　顾战庭再度沉默。

　　徐秉坤是霍太师推荐的人，而霍家是他所信用。

　　结果夜听澜仿佛知道他在想什么似的，又补了一句：“霍家鱼肉乡里，怨声载道，天子用为臂膀。非天子之失，难道是本座的？”

　　顾战庭堂堂皇帝也不是来挨训的，终于脸上开始挂不住，冷冷道：“国师是不是过界了？”

　　夜听澜轻笑一声：“夏州算是好的……江山各处，宗派、官僚、家族……以强凌弱，率兽食人，甚于妖魔。若真到了倾颓之日，希望陛下说得出那句对得起列祖列宗。”

　　顾战庭冷哼一声，拂袖离开，谈话不欢而散。

　　夜听澜冷冷地看着顾战庭离去，纤指忽地轻掐法诀，做了个简单测算。

　　“乾，九二，见龙在田，利见大人。”夜听澜微微一愣：“怎么会是这种卦，主客不对啊……我算的是以棠，谁是大人？”