第二十五章 拉仇恨

黑衣人低下脑袋，又偷看了他一眼。

　　您还说您只是个客户呢，我们规矩疏松，客户生什么气……还骂我，我是客户能骂的嘛……

　　阿糯坐在一旁吧唧吧唧吃红薯，小大人似的叹了口气。

　　“算了。”陆行舟深深吸了口气平复了心情，淡淡道：“你们区区驻夏州的分部，实力不够。往上递个要求，来高手。”

　　黑衣人小心问：“什么时限，什么要求？”

　　“明晚入夜之前必须到，能来什么级别？”

　　“明晚……”黑衣人盘算了一下：“这时间，我们以通讯符最快速度让人过来，路途也不及，最多只能从郡上派来五品的。如果还要刻意避开那些人的话，能来的人数就更不好把握，能确定的可能只有一个。”

　　“够了，我本来也不想找太高的，越高越容易被那些人知道我在这。五品恰好，与这次任务也相合。”陆行舟勉强露出一丝笑容，递过两个元宝：“这是订金……再高的，其实我现在请不起。”

　　黑衣人的神色变得很古怪：“这钱我不能收……”

　　“不，你必须收。”

　　“那也太多了……”

　　“多出来的钱，你带些人，帮我暗中盯着霍家的动向。一旦霍瑜出门，你就立马帮我做件事……”

　　…………

　　盛元瑶踏入了霍宅。

　　她这两天加班加点在调查妖魔案，外部暂时没发现线索。

　　独孤清漓提议的去看看死囚，她也暂时没有打草惊蛇，准备找个恰当的借口不动声色地探探。这当口上霍瑜邀请她去霍宅，详谈霍家凶案以及霍殇之事。

　　盛元瑶查案累得要死，实在不想去。老实说她身为有品级的镇魔司官员，霍瑜只是个没有任何职务的公子哥，稍微知点礼节也该是霍瑜去见她才对，却这么二五八万地邀她去见，实在让人反感至极。

　　但很遗憾，她爹只是个副职，不是首座。镇魔司首座才是一品重臣，想要得到霍家的充分尊重，那得把副字摘了。

　　为了不给老爹添麻烦，盛元瑶再反感还是不甘不愿地进了霍宅。

　　刚进大厅就看见一派歌舞靡靡，霍瑜抱着个侍女在乱啃，旁边还有侍女剥着葡萄，见缝插针地喂上去。

　　盛元瑶脸色黑如锅底。

　　这也太不尊重人了……别提她还是女的，这简直都可以算骚扰之嫌。

　　还有人想给自己和这货说亲呢，真恶心，还好父亲并不想和霍家牵扯太多，直接就婉拒了，不然单是议过这事都能成为自己的案底。

　　心中不经意划过陆行舟的影像……如果他是霍殇，那霍家子弟真的没有一个比得上。

　　好在霍家也不至于脑残到没事把镇魔司副座推成敌人，让霍瑜真调戏倒也是不敢的。瞥眼见盛元瑶黑着脸的样子，霍瑜终究没有太离谱，还是干咳两声放开手里的侍女，端正了一下坐姿：“盛小姐请坐，咱们也有几个月没见了吧？”

　　盛元瑶一派公事公办的态度，坐到一边客座：“闲话少提……案件细节我的报告上已经写得很清楚，霍公子应该看过。”

　　“确实看过。”霍瑜有些小惊艳地打量着盛元瑶，暗道这女人漂亮归漂亮，可在京的时候一派到处瞎跑的野样子，没啥感觉。出来当了个小地方一把手，身披大氅手按腰刀，俏脸一板，倒是气质凛然，无端诱人了七八分，这也没多久啊……

　　“既然看过，并且如今老管家更是清醒，霍公子问他比问我直观得多，还请我过来想问什么？”

　　霍瑜勉强遮掩住眼里的欲望，努力做出一副认真的样子：“自然问的是霍殇的线索。盛小姐毕竟查了这么久，应该有点收获？”

　　盛元瑶面无表情：“抱歉，元瑶能力不足，确实没查到什么线索，所以才需要霍公子亲自出马不是？”

　　其实说到这句，盛元瑶心中是非常看不懂霍瑜在干嘛的。

　　你霍瑜是来调查霍殇线索、发现了直接诛杀的，结果这么大张旗鼓的来，全城都知道了，真要是霍殇潜藏在这早跑了！你到底来干嘛的，就为了衣锦还乡逞威风？简直本末倒置。

　　结果霍瑜说的话更让盛元瑶震惊：“若是霍某出马解决了此事，算不算给盛小姐一笔功绩，盛小姐要怎么感谢在下？”

　　盛元瑶差点没吐出来：“这是霍公子自己的家仇，难道我不感谢，公子就不查了？那公子吃好喝好，吃完回京便是。”

　　“霍某从来就没把那贱种放在眼里，当年他就是个废物，如今又能强到哪里？”霍瑜呵呵一笑，转而道：“听说盛小姐之前查过一个叫陆行舟的瘸子，他有没有可能是霍殇？”

　　盛元瑶明明觉得陆行舟还是有一定可能性是的，但却回答：“理应不是。霍家诸位公子，元瑶都认识，外貌都有相似处。这陆行舟却与诸位一点都不像，更找不到令尊的半点模样。”

　　“外貌难道不会被改过？或者术法遮掩。”

　　“……他的脸没有此类痕迹。”盛元瑶倒是想说他比你们好看多了，你脸上才动过。

　　霍瑜冷笑道：“他母亲是个贱婢，或许他随他母亲也未可知。”

　　盛元瑶终于忍不住皱眉：“霍公子说这些何意？”

　　“宁杀错不放过，就算不是他，难道就不能杀了？”

　　盛元瑶豁然起立，厉声道：“盛某身为镇魔司统领，不会坐视这种滥杀无辜之事！”

　　“玩笑，玩笑，盛小姐何必紧张。”霍瑜笑眯眯的压了压手：“想不到如今盛小姐如此正气凛然，英姿飒爽，真令人刮目相看。嗯……也快到饭点了，不如一起用个午膳？”

　　盛元瑶忍着心中恶心：“元瑶尚有公务，就不打扰霍公子了，若无其他要事，先行告辞。”

　　目送盛元瑶大步远去，霍瑜的目光变得有些狰狞：“不识抬举。”

　　后方转出柳擎苍，赔笑道：“如何？我就说盛元瑶和陆行舟之间必定有鬼，很怀疑陆行舟就是霍殇，盛元瑶在替他遮掩。否则堂堂镇魔司统领查了这么久，何至于一点线索都查不出来，若是她自己协助遮掩就说得通了。”

　　“一个区区七品修行的瘸子，加上一个刚入品的小孩儿？”霍瑜简直想笑：“看来父亲派这么多护卫给我是小题大做了，福叔，你出个手吧，别打死就行。具体是不是霍殇，还得带回来再确认一下，免得被真霍殇浑水摸鱼跑了。”

　　他身后侍立的老者微微躬身，很快消失不见。

　　霍瑜叹了口气：“柳帮主，你怎么也是堂堂五品武修，带着一个大帮会，怎么也会被区区一个瘸子搞成这样？在绝对的实力面前，阴谋是没有用的，他坑你，你不会杀他？”

　　柳擎苍也叹气：“我何尝不想，结果要么盛元瑶在阻挠，要么是沈棠。这瘸子倒是艳福不浅。”

　　“艳福？”霍瑜坐直了少许：“意思是，那沈棠也和盛元瑶一样漂亮？”

　　柳擎苍这次说得真诚无比：“人如其名，如棠盛开，风华绝代……可惜也是瘸子。”

　　霍瑜眼睛都亮了，豁然起立：“就是占据了你旧日驻地的那个沈氏商行？”

　　柳擎苍心中暗喜：“对，不过公子要注意，她身边有一个白发蓝眸女子，修行诡异，剑道极强……”

　　“白发蓝眸女子？”霍瑜倒是对此不感兴趣，皱眉道：“这怪物般的外貌，又极强的，怎么可能名声不为人知？恐怕再强也有限吧，柳帮主你真是越混越回去了……”

　　柳擎苍想想反正霍瑜应该对付得了，便也不多提醒，只是赔笑：“是是是，公子出马当然手到擒来。”

　　“那走吧。”霍瑜摇着扇子，悠悠出门：“让我见见那风华绝代的瘸子。”

　　霍瑜带着护卫队，一行人越过田庄，一路直奔沈氏商行。

　　还没到门口呢，身后传来下属心急火燎的呼喊：“公子！公子！不好了，管家被人劫走，墙上留了一个血色‘殇’字！”

　　霍瑜紧急刹住脚步，阴晴不定地看了眼近在咫尺的沈氏商行，神色阵青阵白。好一阵子才切齿决定：“先回去，霍殇要紧，沈氏的事以后再说。”

　　商行内，听着下属汇报霍瑜率众来了又被事情调走，沈棠沉默良久，低声道：“我判断没错吧。”

　　独孤清漓默然。

　　他居然真的吸引霍瑜的目光，把自己暴露在风口浪尖，只为了不牵累她们。

　　可这不仅仅是不牵累，这已经是保护。

　　此前突兀要治腿，确实属于一种“交代后事”，万一失败了，给沈棠的方子还在。

　　“盯着霍瑜。”沈棠淡淡道：“会有我们出手的时候。”