第五十一章 打得一拳开

人们不可思议地看着白镜天通红的老脸，想都没有想过这样的结局。

　　四品丹师炼六品丹，居然炼炸炉了！

　　白镜天自己也目瞪口呆地看着丹炉，完全不明白这是怎么回事。这种控制不住药性导致暴走炸炉的事，恐怕要追溯到自己小时候当学徒的日子了，这几十年来压根就没有发生过！

　　这是为什么！

　　甩锅药材不对？是自己经手拣的药啊。

　　甩锅丹炉不对？自己挑的炉啊。

　　甩锅地火吗？可高台之上没有地火，用的是自己的火焰术法啊！

　　何况他确确实实没察觉丹炉和药材有什么问题，但怎么就控不住呢？

　　谁也不会想到，无论是陆行舟“必出极品”，还是白镜天的炸炉，都是阿糯的功劳。她能帮助陆行舟抚顺药性，也能让别人药性失控。

　　事实上陆行舟至今修行没能突破六品，炼制六品丹是可以，但有些吃力。终究自身火焰温度不足、操控精微度也不太够，能保证成功炼制已经十分不易，再怎么天才不可能稳定出极品。但只要阿糯在侧，那就一定是极品。

　　而这种加成和破坏无声无息，目前为止陆行舟见过的人里除了元慕鱼之外，还没有第二个人能察觉出来。

　　全场哗然之中，陆行舟可恶的笑声在一边响起：“那么……白老爷子什么时候兑现赌注？”

　　如果有个地缝，白镜天估摸着都会钻进去，可惜没有。

　　赌注那是不可能的，众目睽睽之下就算把自己老脸豁出去也不能当众丢了焚香楼的脸。白镜天嘴唇颤抖了好一阵子，终于憋出一句：“老夫适才身体不适，要重炼！”

　　场中所有人面带讽意，暗道这老东西脸都不要了。天行剑宗的人更是嗤笑出声，唐云忠大声道：“原来这就是四品丹师的气度，见识了！”

　　焚香楼护卫都垂首面红耳赤，不敢吱声。反倒是陆行舟笑吟吟地说话了：“不要紧，既然老爷子有这个心意，那就再炼一炉吧。嗯……这次炼几份？”

　　白镜天实在很想只炼一份，求稳。但这种局面你也炼一份，就算炼得再完美，实际和输了也没有任何区别。

　　憋了半天居然憋出一句：“两份。”

　　场中没绷住，终于泛起了笑声。

　　陆行舟反倒是最不介意的一个，依旧笑眯眯的：“好的，阿糯，给老爷子再准备两份药材。丹炉就用我这个吧。”

　　这回沈棠很清楚陆行舟在干什么。

　　两个丹师竭尽全力的释放火焰与精微操控，实际上也是一次激烈斗法。双方释放的能量已经被聚灵阵吸收，转到原商行阵眼所在了。包括炸了炉的丹，虽然炸了，丹药的能量却没散尽，全部被吸收入阵。

　　四品丹师实战再拉，他的能量终究是在线的，说不定要比阿糯和小白毛都强，至少差不多。陆行舟是巴不得这老东西再多使点劲，越卖力越好，破解秘境记他一功。

　　白镜天是真使足了吃奶的力，人们几乎可以看见他催动火焰老脸都憋出了青筋。

　　阿糯在跟他玩，药材一会儿药性暴走，一会儿又安静抚顺，硬生生逼得他实力全开。白镜天从来没炼过这么难炼的六品丹，这简直比他尝试炼三品丹都难！

　　阿糯耳边传来陆行舟的传音：“让他憋得脑子短暂充血略微迷糊的程度，然后让他成功，能控制到这么精微么？”

　　阿糯再度露出了整齐的八颗白牙：“能。他的耐力太差了，没受过毒打。”

　　白镜天真是憋得脑子都快充血了，好不容易抚顺了药力糅合成丹，看着丹炉微晃的样子，老眼都有了些迷糊。

　　看着丹药缓缓浮起，白镜天简直像是几十年前炼制第一颗丹药成功，那心里的百感交集别提了。

　　陆行舟的声音响起：“阿糯，把老爷子炼的两颗丹拿去给大家验验。”

　　“好嘞！”阿糯屁颠颠地一把抓过丹，一溜烟下了高台。

　　白镜天从没想过众目睽睽之下能出什么幺蛾子，更没想过这么个小孩子能干些啥。

　　直到场中传来叹息声：“白长老终究是老了啊，炸了一炉也就罢了，这炼两枚居然也只得优品……虽然离极品很近了，可差一点终究是差一点，可惜可惜。”

　　叹息声越来越大，好多人看过之后都发表了类似的言论。白镜天听着乱哄哄的一团，脑子里一阵迷糊，猛地激灵：“不可能！”

　　转头看去，无数人同情地看着他，那目光除了同情似乎还有些别的……嘲讽，鄙夷，不一而足。

　　修行之世，菜是原罪。

　　盛元瑶掐着阿糯的脸，附耳道：“虽然高台之上，原货什么品质我们看不出来，但既然经过你的手，哼哼。”

　　阿糯赔笑：“我都给你掐了……”

　　盛元瑶干咳一声：“我镇魔司讲证据，这次没证据，放你一马。”

　　陆行舟又在台上很客气地问：“老爷子，还要试一次吗？”

　　“不可能！”白镜天猛地站起身来：“我不可能才炼出两个优品，你们一定是调换了！”

　　远处传来叹息声：“白兄，算了，一个五六岁的小孩，如何能在我们众目睽睽之下偷龙转凤……你今日想必状态不佳，还是先歇歇吧。”

　　白镜天转头看去，竟是苍山剑派的宗主吴剑尘，也是一位四品强者。

　　苍山剑派里的丹师也是他们焚香楼出去的，大家关系很近，连吴剑尘都这么说，那想必不会有假。白镜天呆愣了半天，猛地喷出一口血来，昏倒在高台。

　　两名护卫急忙上前把他带到自己座位上，从始至终都没吱声。

　　焚香楼今天这脸是丢大了，万众瞩目之下，四品丹师打不过别人七品，他们怎么敢吱声……不，陆行舟不是七品，他绝对是六品，群雄榜刚刚出新版，又得改了……但不管是六品还是七品，焚香楼的声望自此一役怕是要一落千丈。

　　那吴剑尘看向陆行舟，又看看沈棠，眼里也多了三分慎重。

　　谁都不爱得罪强大的丹师，多个丹师多条后路嘛……但他身为剑派之主，和天行剑宗的冲突要比焚香楼的更直观，因此别家都是长老或者副帮主过来看情况，他是身为宗主亲临。

　　见他眼神，沈棠微微一笑：“吴宗主有何见教？”

　　吴剑尘肃然道：“也没什么……就想问问贵宗除了丹药立足之外，还有其他想法么？”

　　“我们都是剑宗，吴宗主很清楚剑宗的立足之法无非那么几项，我们确实是有打算涉足飞剑炼制。”沈棠很平和地回应：“我知道贵宗也有此类产业，如今夏州的飞剑基本都是从贵宗那边进的货。不过贵宗售往夏州的飞剑都是下三品，我们无意于争夺这个市场，只炼制高品飞剑少量拍卖，和贵宗未必有什么冲突。”

　　吴剑尘愣了愣：“在夏州卖高品飞剑？”

　　夏州灵气稀薄，普遍修行一般，六品的已经很少了，五品更是凤毛麟角能当城主的程度。其中道修又占了一半，武修才几个？武修里剑修又占几个？在这里卖高品飞剑，能卖个啥啊……怕是卖个两三柄就饱和了吧……

　　沈棠淡淡道：“我们知道市场小。初来乍到，还需诸位同道帮衬，我等也是绞尽脑汁不愿过多得罪……不过眼下看来，倒是诸位要和本宗过不去。本座立宗，典礼未完，白长老颐指气使，吴宗主紧随其后。是真欺我天行剑宗无人，还是欺我沈棠年轻！”

　　随着话音，纤手一挥，一柄古朴飞剑悬于身前，剑气肃敛。

　　被她拿住了理，吴剑尘气势先衰三分，有些凝重地后退半步：“沈宗主这是何意？”

　　“此乃本宗铸剑堂方堂主刚刚炼制而成的五品飞剑，名为断岳，不如就请吴宗主为大家品鉴？”沈棠一掐剑诀，断岳剑冲着吴剑尘轰然飞刺。

　　夏州人士看傻了眼。

　　这一边说初来乍到需要同道帮衬，一边左右开弓，左打焚香楼右揍苍山剑派，全是你们主动邀战的，你们天行剑宗这是想上天啊！

　　只有少数明眼人心中清楚，此刻来参加典礼的十个里倒有九个是想来给天行剑宗难堪的，最佳策略就是打得一拳开，免得百拳来。恰恰借着皇帝的“扶持”之意，天行剑宗就算把人得罪光了也不会导致什么围攻灭派的事情发生，不趁着这种时候一举立威，更待何时？

　　怪不得陆行舟开口就是主动刺激人跟他比炼丹，生怕闹不出事。这沈棠更是一不做二不休，索性直接公然比起剑来了……他们从头到尾就没想好好办典礼，就等开战呢，连酒水钱都省了。

　　该佩服这两个年轻人的敢战与果决。但前提是，你们得赢……

　　瞧那些不请自来的东江帮、凌云门……战斗不会只有这么一场的。但凡输了一次，这营造的势便尽付东流。

　　单论这场来说，沈棠四品，吴剑尘也是四品，但沈棠用的只是刚刚锻造的一柄五品飞剑，甚至都没温养过……她打得赢吗？