第二十三章 医患

此刻的陆行舟正带着阿糯，在沈棠的院子里吃饭。

　　一张四方桌，坐着四个人，两个坐轮椅的正面相对。独孤清漓小口吃饭，阿糯睁着大眼睛盯着独孤清漓看。

　　独孤清漓也不知道这小屁孩干嘛忽然就一直看自己，难道就因为推了轮椅，动了你的专属？

　　谁爱推那玩意，没人跟你抢。

　　沈棠正在问陆行舟：“你说什么终于来了？”

　　“哦，没什么。”陆行舟笑笑：“近期收缩一下商行的行动，尽量少出门。对面邻居来人了，他们家在夏州风评可不好，欺压乡里横行霸道。咱们这么近，容易撞上。”

　　沈棠知道陆行舟在这宅子内外布过很多阵法，连独孤清漓暗中窥伺都能被他发现，外面有人经过更是瞒不过他的感知。

　　当然这种东西是看不了洗澡的……陆行舟的实力终究只有七品，可没有什么神奇的神念。

　　闻言也不觉奇怪，笑道：“你居然怕恶邻？”

　　“终究是太师家，谁不忌惮几分。”陆行舟慢慢吃着饭，随意道：“我倒是要提醒你，能在夏州做城主的，肯定是暗中投效过太师府，面上不显而已。所以徐秉坤从来就不能算你的人，只是表面功夫。”

　　“我有数。”

　　“既然有数，应当知道，徐秉坤不好公然对付你，却可以怂恿霍家人瞎搞。与你住在哪里倒是没什么关系了。”陆行舟似是随意问：“有预案么？”

　　沈棠不答反问：“你有什么主意？”

　　“没有。”陆行舟慢慢道：“霍家来人是为了霍宅凶案的，那才是他们第一要务，正常情况不会为别的事情过多分心，所以你们收缩即可。除非霍瑜真是个铁脑残……反正到时候自会有变故。”

　　沈棠抬眼看了看他，陆行舟神色如常。

　　沈棠忽地一笑：“吃饭呢，你就说这么多正事。我们招的厨子手艺如何？”

　　“好吃！”阿糯举手，又赔笑：“姐姐，我以后都来吃好不好？”

　　沈棠笑得眼睛弯弯，忍不住伸手掐了掐阿糯的脸蛋：“想吃什么随时来吃。哦对了，这里还有点糖，带着回去吃。”

　　阿糯大喜：“姐姐你就是我亲姐姐！”

　　陆行舟有些无奈，如果说他这些年养娃有什么不足，那就是真没法做好吃的给她吃。孩子天天拿丹药当饭，能量是强横，可治不了嘴馋啊……

　　但是阿糯可不好拐，当年元慕鱼也很喜欢这小娃糯叽叽的样子，小零食每天不带重样的，阿糯也是一口一个鱼姐姐叫得比谁都甜。结果到了他陆行舟要走，阿糯二话不说就推着轮椅走了，背地里还蛐蛐她脸没阿糯圆。

　　也不知道元慕鱼有没有背地里骂这小白眼狼。

　　回忆一闪而逝，陆行舟看着沈棠笑意温柔的样子，眼神也不自觉越发柔和：“我们吃饱了，多谢沈姑娘。”

　　沈棠偏头看了他一眼：“你一定要喊得这么生分？”

　　陆行舟笑道：“这该怪你。”

　　沈棠一愣：“怎么？”

　　“单字名不方便喊。”陆行舟一本正经地看向旁边一言不发的独孤清漓：“比如我就很乐意直接喊清漓姑娘的名字。”

　　独孤清漓腮帮子一动一动，懒得搭理他。

　　不过他的态度……好像确实不是看怪物，反倒总有一种没来由的亲近，真是奇怪。独孤清漓这辈子见人把她当怪物的多了，或者因为她的冷淡也自然对她冷淡，都是常事，从来没陆行舟这态度的，让她很是困惑。

　　我真是一丛很漂亮的花？

　　从来没有人这么说过。

　　沈棠失笑：“这也算个事？直接喊沈棠便是了。”

　　“好。”陆行舟爽快道：“你说吃饭不想谈正事，那我们说点你的个人之事如何？”

　　沈棠奇道：“什么？”

　　陆行舟指了指她的腿：“你在这灵气之中也住了有些时日了，腿上有什么感觉？”

　　沈棠认真了些：“本来膝盖以下是完全没有知觉的，但现在很偶尔会感到发痒。这是否好转的迹象？”

　　“是，毋庸置疑。”陆行舟沉吟片刻，试着问：“你……愿不愿意，让我看一看腿？”

　　两个女人加一只阿糯，都抬起头来定定地看他。

　　陆行舟略有些尴尬，还是道：“我不知道你是怎么想的，明明我就是丹师而且自己也要治腿，说明对治腿的研究是很深的。即使当初你我还不熟悉的时候，问医看诊也很正常，你掏点诊金便是，可你一直没打算喊我看看，这是何故？”

　　沈棠难得地板起脸：“因为不想让你赚钱，打算等混熟之后免费。”

　　陆行舟哪里信这个：“我觉得可能是因为治腿怎么也得伸手接触，你我男女不便，你不想让我看……但从医患角度，真的不需要这样想。”

　　沈棠不说话了，当然就是这个原因啊。

　　筋骨之伤可不像脏腑，陈掌司看陆行舟面色就能分析他脏腑有些问题，筋骨可不能从面色看出来的，肯定必须拿手去摸。

　　被男人抓着小腿摸来摸去的，沈棠才不肯呢，因此明明知道陆行舟对此道研究肯定很深，却也一直憋着没说想让他治一治。

　　独孤清漓也反应过来，立刻道：“陆行舟说得有道理。如果你非要找个合适的女医师导致迁延岁月耽搁治疗，才是真正的本末倒置得不偿失。”

　　沈棠瞪了她一眼：“那你给他摸摸。”

　　独孤清漓不解：“伤腿的又不是我。”

　　沈棠憋了一口气不知道怎么说，索性赌气道：“我不给钱的。”

　　阿糯眼睛乌溜溜的，心中暗道这事儿可能师父肯反过来给你钱……

　　怪异的气氛中，陆行舟划着轮椅绕过餐桌到了沈棠面前，两人面面相觑了一阵，却总感觉这姿势很不方便。陆行舟想了一想，又将轮椅调转九十度，侧在沈棠面前。

　　阿糯会意地上前抬起沈棠的腿搁在陆行舟腿上，小助手的事儿阿糯可熟悉了。

　　沈棠侧过脑袋不去看，一直以来大气温婉的面庞终于流露出了一点嫣红，继而越发扩散，直红到了雪白的脖颈。

　　陆行舟其实没什么绮念，伸手捏了捏小腿，发现触手还颇有弹性，肌肉不像他自己这样萎缩。

　　挺好摸的……

　　独孤清漓下意识伸长了脖子。

　　“有感觉么？”陆行舟用力捏了捏，忽然问。

　　沈棠别着脑袋，声音仿佛从鼻子里冒出来：“没。”

　　心中忽然觉得反正没感觉，好像确实没啥，便悄悄把头转了回来，偷看了陆行舟一眼。

　　陆行舟神色认真地在检查，没有抬头看她。那认真的模样……真的好看。

　　片刻之后，陆行舟干咳：“我……需要撩起你的裙摆。”

　　沈棠脸红似血，紧紧咬着下唇，半天才“嗯”了一声。

　　陆行舟撩起她的裙摆，一路直撩到膝盖，露出下方两只圆润修长的小腿。

　　肌肤如玉，晶莹雪白，触手温润弹性，陆行舟一直没什么起伏的心终于不自觉地跳了起来，自己的脸也开始有点红。

　　沈棠看着他那脸，于是自己就更红了，再度偏转了脑袋。

　　气氛一时很安静，安静得阿糯都屏起了呼吸，总觉得空气中有什么扑通扑通的声音在响，打鼓一般。

　　陆行舟的手落在沈棠膝盖下方两道伤痕上，指尖忽地泛起柔光。

　　沈棠“嘤”地一声，浑身都有些发颤。

　　那声音简直魅惑至极，陆行舟更憋着脸，忙问正事转移心思：“有感觉？除了麻痒之外，会不会疼？”

　　沈棠抿了半天嘴，低声回应：“不疼。”

　　美目流转，不经意瞥过小腿边上，那里似有帐篷。

　　她暗自啐了一口，偏头不语。

　　还医患关系不建议那么想呢……你的表现证明了之前的顾虑就没错。

　　“疼比不疼好，不疼反而证明了，你早治疗可以更简单的事情被你拖严重了。”陆行舟皱着眉头：“你这腿伤原本不算麻烦的那一档……恕我直言，你和清漓的身份都绝对不简单，要找医找药肯定不像我这么难，为什么拖到现在？”

　　沈棠闷声道：“起初是真来不及，有敌人堵我，清漓护送我和忠叔他们会合，然后直奔夏州。一开始我也以为夏州医药氛围浓郁，应该不算太难，到了才发现夏州的医药如此低级……发现你都治不了自己的腿，我心都凉半截了。”

　　“你背后的势力呢？”

　　沈棠没想到陆行舟会把话揭得这么明白，思考了一阵，还是决定实话实说：“她们在解决一些事情之前不敢轻易联系我，怕反而因此泄露我的行藏，清漓是因为在世间名声不显，没人认识她，才被派来跟随保护我。”

　　“也就是说，即使你有通天的背景，短期内也用不上。”

　　“是。”

　　“那你就该早点求助陈掌司，难道也因为他是男的？胡闹。”陆行舟板着脸道：“每个人受伤的状况不一样，我的难治不代表你的难治，我不仅脚筋断了，膝关节也碎了，还拖了十年连肌肉都萎缩了，你就区区断个筋能和我比？”

　　沈棠偷眼看看他生气的样子，颇觉有趣：“你……生的什么气？”

　　陆行舟怔了怔，竟一时说不出子丑寅卯，半天才道：“医者看见病人不爱惜自己的身体，都生气。”

　　沈棠柔声道：“那现在托付于先生，先生肯帮我治好么？”

　　陆行舟沉默半晌，帮她把裙子盖好，放了下去：“续筋的药，炼制难度不算很高，品级只算得上六品，但主材往往很稀有难觅，夏州是真没有。我给你列张单子，你可以让属下先找，要做好短期内找不到的打算……但你要有数，每拖一天，你的治疗难度就增加一分，别拖得跟我一样。”

　　沈棠美目凝注在他脸上半晌：“好。”

　　“不用想着替我找，我们情况不一样，所需药材并不相同。”陆行舟说着，忽然转了话题：“对了，这几天我和阿糯不住这儿，你找到了药材再说。”