第五章 霍家旧事

清漓面无表情：“你们刚才在丹霞帮的变故我看见了，你所谓的宅子是丹霞帮原址，已经很久没有人住，都快塌了。”

　　陆行舟问：“大小合适不合适？”

　　清漓不语。

　　她们“残部”来夏州，当然没多少人，那地方既然原先是个能容数百人的帮派驻地，显然大小是足够的。

　　“大小既然合适，翻新修缮一下也不费什么工夫。”陆行舟笑眯眯：“我有钱，你懂的。”

　　你刚才是黑了挺多钱的……清漓冷冷道：“我们为什么要等翻新？”

　　“因为便宜。相信你们带不了太多钱逃难，能省一点算一点。”

　　清漓闭上了嘴。

　　其实她们挺有钱的，并不会纠结这点价格，当然，不太合适在这种初识者面前把财露白。另一方面说，清漓本就不可能和谁市侩地谈钱议价，更别提这种似乎对自己有别样心思的臭男人。

　　不过之前柳烟儿自作多情笑掉人的大牙，清漓还真不敢判定这男人到底什么意思，别整得自己也自作多情就搞笑了。

　　结果沈棠饶有兴致地说话了：“先带我们去看看地方，才好决定。”

　　清漓微微蹙眉，看向沈棠的目光有些诧异。

　　你还真打算继续和这人搅和在一起？

　　霍宅依山而建，是个独立的大庄园，并没有邻居。丹霞帮原址所谓的“毗邻霍宅”，实则还是间隔了很大片的田园。

　　一行人抵达丹霞帮原址门口，陆行舟没有进去，反倒转头回望。

　　目光越过茫茫田园，依稀可见远处连绵的霍宅，杨柳掩映之下，绿瓦青苔。

　　陆行舟的目光变得有些幽深。

　　“这就是你的宅子？”沈棠的声音在身边响起，颇有几分兴致：“地方不错，僻静清幽，周遭空旷，演武也很方便。就是如果我们要演武的话，那边的邻居……”

　　陆行舟收回目光，淡淡道：“至少短期内，那个邻居不会有闲工夫过问我们的事。”略顿了顿，忽又笑了起来：“贵宗如果想发展，单这宅子可不够。你说，那边连绵田舍、背靠群山，是不是极好的扩张方向？”

　　沈棠笑道：“那当然好，可惜就算别人肯卖，我们的实力也吃不下。”

　　“梦想还是要有的……”陆行舟道：“此外……那间大宅灵气特异，隐含一丝活死人肉白骨的造化之奇。尤其对于伤筋断骨的外伤，在其中治疗事半功倍。”

　　清漓微微一怔，沈棠眼里骤起精芒，下意识把手放在断腿膝盖上。

　　细细感应那边田庄的状况，果然有那么点隐约的感觉，好像是真的。

　　单靠所谓特异灵气是否能治疗另说……关键是按陆行舟这个说法，霍宅底下是不是有宝物？如果能取得宝物，是不是更有希望治愈？

　　仿佛看出她的想法，陆行舟微微一笑：“宝物是没有的。或许曾经有过，已经被带走了，如今只是残留的灵气还没散尽。”

　　沈棠断然道：“我们租了。”

　　“沈姑娘要搞清楚，有残余灵气的是那边的霍家老宅，可不是我们这边。”

　　“没关系。”沈棠若有深意地看了陆行舟一眼：“陆先生自己也不良于行，或许我们的目标会很一致。”

　　陆行舟露齿笑了：“那要加钱。”

　　清漓：“？”

　　沈棠忍不住道：“你不是说这里便宜？”

　　“不那么说，你们怎么会来看房，亲自体验一下那边的灵气？”

　　“……”

　　“柳烟儿前例在先，姑娘可不要轻易认为谁看上了谁，虽然我真喜欢白毛……”陆行舟示意小道童推轮椅离开，一路远去：“这里的修缮只是换些梁柱刷刷漆，三五日便可入驻。五日之后，你我此地再见。”

　　小道童扭头挥手：“姐姐再见。”

　　目送师徒俩往城内方向远去，沈棠和清漓对视半晌，各自面无表情。

　　过了好半天，清漓才低声道：“真要和此人搅和在一起？感觉过于神秘难测，徒生枝节。”

　　沈棠道：“国师卦象指引来夏州……越是莫测的，岂不越可能应上了卦象？”

　　清漓凛然：“是。”

　　沈棠目光幽幽：“先知彼。尽全力查清此人的一切信息。”

　　…………

　　“统领，霍太师家前些年并无变故，也没什么仇家。”镇魔司里，有精通夏州旧事的老捕头对盛元瑶汇报：“当年霍太师失了圣眷，一家子赋闲在夏州老宅，那种处境都是谨小慎微的，并不敢太过跋扈，又怎能得罪如此凶残的仇家？”

　　盛元瑶听着就不信，冷冷道：“以他们的身份在这荒僻边城，真能多么谨小慎微也是有限。此地没有霍家人，不用为他们遮羞。”

　　老捕头有些尴尬：“若说略有欺压乡邻，倒也不是完全没有……咳。但若是因这类事得罪了谁，那就真真无法追溯了。”

　　这一听就是多得都没法找了，还谨小慎微呢……盛元瑶板着脸：“除此之外呢？没有特殊一些的事件？连我在京师都听说过十年前霍家七公子夭折了。”

　　老捕头擦着汗：“这种霍家内事，除了霍家伺候了十余年的老人之外，外人如何得知详细？霍家传出来的风声也就是重病夭折。”

　　盛元瑶心中忽地一跳。

　　霍家伺候了十余年的老人……这次凶案里，死的岂不就是这些人么？

　　盛元瑶沉吟片刻，问道：“你对这霍七公子生前之事知道多少？我在京师听霍家人交谈时提起过一个叫霍殇的名字，是他么？”

　　老捕头道：“对的，就是霍殇。当时我们也嘀咕过，霍家怎么给自己孩子起这么个名……不过据说是卜算得来的名，倒也不稀奇就是了。”

　　“嗯，还有呢？”

　　“这位七公子的生母据说就是个低贱丫鬟，是霍家家主一次酒后……事后被扶为妾室。要说霍家在这一点上倒是可以的，对这七公子也一视同仁，好生培养着，可惜八岁那年因病暴毙，他母亲也抑郁而逝了。”

　　盛元瑶摸着下巴，知道老捕头为什么说霍家这一点还可以。

　　如果是子嗣稀薄的家族，这种意外得来的儿子说不定会是个惊喜。但霍家子嗣旺盛，这都是第七个儿子了，各房堂兄弟更不知道多少，那情况就悲剧得多了。

　　子嗣旺盛的前提下，这种意外和低贱丫头搞出来的孽种别说不如正常妾室所生的庶子，甚至还不如外室私生子呢。毕竟妾室外室，一般也颇为得宠。而这种意外搞出来的，其母地位又低贱，显然没什么得宠可言，这种庶子在很多时候和家生仆的地位区别不大，往往会是各房欺辱的对象。

　　还能够一视同仁地培养，当然算个可夸的“仁慈”。

　　但这种修行之世，高门大族的医药与修行优势下，可不像普通人家的孩子那么容易夭折。养到八岁了还能暴毙，怕是关照有限，这所谓的“一视同仁”是不是仅仅做给外人看的还不好说……

　　“在那前后，还有其他变故么？”

　　老捕头回忆了一阵，又道：“那几年天下灾情严重得很，各地歉收。好像就是在七公子死后没多久，老太师向朝廷献策去海外找红薯，后来找到了，霍家因此功起复，举族搬往京师去了。据说这利国利民之策是霍大公子提的。”

　　盛元瑶心中一动：“确定是七公子死后不久？”

　　“应该差不离，要么就是之前不久？反正肯定是那左右的时间。”

　　盛元瑶眯着眼睛沉吟良久，终于点点头：“知道了。嗯……关于丹霞山上以前那个丹霞观，你又知道多少？”

　　“丹霞观以前就是个破败道观，里面只有孤零零一个老道士，也没人知道道号。就自己炼丹度日，也帮人卜卦算命，据说也不怎么准。也不知道啥时候人都不在了，也没人留神。”

　　“他收过徒弟么？”

　　“最后那几年似乎确实边上有个道童，看着很虚弱，病恹恹的样子，时常只见他坐地上。”

　　盛元瑶急促问：“坐地上，因为残疾么？”

　　老捕头歉然道：“当年没在意这些，只是见他坐地上，不知道是否残疾。统领想知道详细，可以再多问问其他去过丹霞观的老人。”

　　盛元瑶点点头：“最后一个问题……老道士身边出现道童的时间，和霍七公子死亡的时间，是否相合？”