第五十四章 日出其中

沈棠白了他一眼，没多说，众人已经到了剑宗地牢。

　　陆行舟没让她们进去，只让阿糯推着入内。

　　过不多时，里面传来白驰的怒吼声：“陆行舟，你竟然冒天下之大不韪，祭炼魂幡！”

　　“别瞎说啊，什么魂幡，这是正儿八经的人皇幡！”陆行舟的声音传来：“陆某这人皇幡，只差几个魂灵就达千魂了，可以升格。白兄一家子来坐把交椅，面子大大的。”

　　“陆行舟你……啊！”

　　声音止歇，独孤清漓摇了摇头，推着沈棠转身离去。

　　她也很不理解，以前自己对这些东西很反感的，可陆行舟用着，她却又一点都不觉得哪里不对。

　　真是奇怪。

　　于是她就问了：“陆行舟行邪修之法，正道不容，朝廷也是严禁的，为什么你一点反应都没有？”

　　“我在乎那个干什么，白驰怎么死的关我何事。”沈棠奇怪反问：“我倒是要问你怎么一点反应都没有？”

　　独孤清漓张了张嘴，半晌居然复读了一句：“白驰怎么死的关我何事。”

　　沈棠笑出声来，又问：“焚香楼倒也罢了……你会觉得凌云门那些人罪不至死么？”

　　独孤清漓想了想，摇头：“不会。如果在我师门大典上闹事，恐怕死得更难看。他们敢来这里闹，无非是觉得我们好欺负，以为再怎样我们也不敢杀人。但凡是个强宗大典，谁都知道挑衅是要付出代价的。”

　　“是。欺负我们弱罢了，哪想我们真敢。”沈棠有些出神地看着黑蒙蒙的夜空，低声自语：“我更想知道，今天的事情传到京师，他……怎么想。”

　　深夜，京师镇魔司接到了夏州的传讯符，火速入宫汇报顾战庭。

　　顾战庭负手看着报告，久久沉默。

　　良久才低声叹了口气：“以棠人中之凤，区区夏州自是阻不住她的风采。还好，她也算有默契……以她如今立足之稳，身边还有丹师，不可能没办法治腿，却至今没治。那是在告诉朕，请父皇安心。”

　　顿了顿，吩咐左右：“不管暗中串联唆使的是谁，让他滚回来。朕说扶持天行剑宗，难道是放屁么！”

　　左右唯唯，心中都有了些许判断。

　　陛下这是心中对公主有些愧意了……

　　明明人中之凤，却自愿远遁荒城立足，还被一群普通势力欺上门；明明能治断腿，却任由自己瘫着，表示不争之意。

　　当皇帝的再是铁石心肠，那也是自家亲闺女、小时候曾经很喜欢的小团子，见她委屈至此，心中岂无一丝柔软？

　　可惜有点柔软，但不多。否则就应该治串联者之罪，而不是只让滚回来。

　　便有人问：“陛下，焚香楼恶意行刺公主，这事……”

　　顾战庭冷冷道：“焚香楼实力一般，只是人面较广，以棠怕是不好应对。传下去，焚香楼违背朕的意思，此后谁也不许襄助，否则便是挑衅朕。至于它本身，我们就不用管了，留给以棠自己慢慢玩。”

　　“是。”

　　此刻的沈棠与陆行舟已经到了此前商行所在，站在最高楼的楼顶，远眺两山之间。

　　冬夜的云层很厚，星月难明，没有光亮。两山近在咫尺，却还是黑蒙蒙的一片看不分明。

　　乍看上去，混溶一团更像一个硕大的丹炉了。丹霞山上的烛火点点，像是丹炉上镶嵌的宝石辉光。

　　他们在等，等日出时刻。

　　楼底藏着一个硕大的的聚灵法阵，此刻阵中灵气磅礴无比，已经达成上三品的能量层次。白天的典礼无论有多少目的，收集灵气汇聚此地才是最终环。

　　聚灵阵有两类，一类是日常汇聚天地灵气，便于修行吸收用的，一类就是这种盗取与存储战斗溢散之力，包括死人的魂力，也是聚灵所需。

　　这类属于彻头彻尾的邪典，本质算是一种献祭之法。若是扩大化了，那便是山河献祭。

　　沈棠和独孤清漓在此之前恐怕这辈子都没想过自己会参与邪典，还是主力。

　　沈棠有时候在想，自己像不像个被妖道蛊惑了的昏君？

　　可是此刻和他并肩坐在楼顶，静静地等待着日出的场景，却让人心中很安宁。

　　如果没有站在背后那两个推轮椅的，就更完美了……现在搞得话都不好说。

　　她想了很久，憋出了一句：“如果破解这个也需要对应一个具体的日期，那怎么办？”

　　“真是那样也没办法，但我觉得应该不至于……毕竟封印灵泉已经借了天时，重复的意义不大。”陆行舟有些出神地说着：“我现在倒是另有一种迟疑，不知道该不该继续。”

　　沈棠愣了愣：“怎么？都进行到这一步了。”

　　陆行舟叹了口气：“如果这里确实隐藏了一个曾经的仙家秘境，它未必是我们承受得起。”

　　沈棠笑笑：“至少我们可以确定，在此地被封印之前，夏州比现在更好。可见它即使强大，也不属于那种会对外不利的类型，最多是危机只在内部。对不对？”

　　“嗯。”

　　沈棠柔声道：“那不就结了。有没有危机还是未知，可能就是一个祥和宝地。纵然是有，不过内部事宜，不害他人。我们一起面对也就是了。”

　　陆行舟转头看着她的侧脸，他知道沈棠对于这场解密是没有多需求的，目前的天行剑宗底子已经打好，只要按部就班的发展，不需要多久就是一个鼎盛强宗。想要解密大可等势力强盛了慢慢来，没有必要现在就急着冒险。

　　真正着急的是他陆行舟。

　　不久前独孤清漓对于换骨的建议犹在耳边，此前是没有这种条件，不会去瞎想。但如果这是一个仙家秘境，则有很大可能真的存在仙骨之类的东西，或者会有一些其他有益的天材地宝。

　　陆行舟看着面如平湖，实则心中不知压着多大的渴望，近期的一切布置都是为了这个。

　　但也知道里面存在未知的危险，他并不想把别人牵扯过甚。

　　可她说，一起面对也就是了。

　　陆行舟一直有些紧绷的神色慢慢平缓下来，露出一丝笑容：“嗯。”

　　远处渐渐泛起第一缕天光，两人都不再言语，紧紧盯着前方两山之间。

　　山坳里缓缓出现了太阳的上方一点光晕。

　　陆行舟忽地燃起一张符箓，楼底的聚灵法阵仿佛得到了信号，存储的力量开始向地脉深处缓缓释放而下。

　　汇聚的力量不断下沉，远处的太阳缓缓上浮，看上去就像是因为这里的力量下压导致了远处太阳上升一样，场面很是玄奇。

　　当存储的能量用尽，太阳还剩一小部分藏在山坳之下，没有完全出来。陆行舟早有准备，符箓直飞而下，将自己的力量全部转移入阵。

　　紧接着阿糯清漓沈棠，轮流接力。

　　当沈棠的灵气注入过半时，太阳终于跳成了一个完整的圆，像极了从丹炉里跳出来的丹药。

　　陆行舟符箓再起，预先布置在山坳之中的破幻法阵熠熠生辉。

　　那柔和的初生暖阳忽地绽起了炫目的光华，映照在山间法阵上，霎时间流光四溢，覆盖山坳。

　　山坳整个空间像是被光线映射得微微扭曲，可细看却又没什么变化。

　　“就是现在。”陆行舟一拍轮椅，冲着山坳电射而去。

　　众人紧随其后，直奔山坳正中心。

　　饶是早有准备，还是被入目的景象震惊了一下。

　　原本平平无奇的山坳土壤，不知何时遍布了各种玄奥的纹理，连颜色也从普通土壤的颜色变成了有些许白玉的色泽。中央呈阴阳鱼型，一半火焰，一半冰蓝，此刻两侧并不咬合，微微张开，像是开门。

　　山坳是很大的，可不是一小亩地方。放眼望去，目光可见之处都已经全部变样，看上去很是壮观，仿佛置身于仙家奇景。

　　沈棠深深吸了口气：“你说得没错，这门是聚灵阵开的，开门的点是商行那边。门开之后，阳光照进下方，破幻之阵应和生效，才能展露真正实景。加上之前的水火并济，三个环节但凡缺失一个，这谜题都解不了。”

　　看沈棠简直有些崇拜的目光，陆行舟摇摇头，并无自得。

　　看上去似乎是得到霍宅之后才开始琢磨，实际上他琢磨这些已有半年多了，从跑丹霞山去做丹师就开始了，甚至应该说，在十年前就已经有了引信。

　　一朝揭秘，颇有些百感交集。

　　“嗖嗖嗖！”此地的玄奇变化自然引发了天行剑宗弟子们的注意，晋明修唐云忠等人飞遁而来，见状都很震惊：“宗主，这是……”

　　陆行舟慢条斯理地在周围布置遮掩法阵，没说话。

　　“是个秘境，具体未知。”沈棠若无其事地回应：“等陆长老布好法阵，此地也将遮掩，忠叔率信得过的核心弟子守护，连一般弟子都不许泄露。我们先进去看看情况……记住封住外面路口，不允许任何人接近打扰。”

　　说着美目落在晋明修身上，似是随意吩咐：“下方或有危险，晋堂主修行精深，和我们一起进去。”

　　众人都觉得这安排十分正常，唐云忠肃然领命，安排守护去了。阿糯和独孤清漓一人扛着个轮椅，当先跃下。

　　晋明修眼眸微动，似有笑意，也很快追了下去。

　　众人身影刚刚消失，都不用陆行舟布置的遮掩法阵生效，地面已经自然闭合，纹理消失，重新恢复普通山坳的模样，再无特异。