第二十一章 人机小白毛

正思考着呢，身后忽然传来熟悉的声音：“你们搞的好大事！”

　　陆行舟转过脑袋，看见盛元瑶从街角转了出来，眼睛亮晶晶的：“丹霞帮今日遭遇，是你一手算计，是不是？你还是不是人了？”

　　陆行舟有些无语，你的表情和你的语气好像有点对不上诶……

　　“盛统领，你好像不负责这种事……再说我算计这些也没犯事啊，怎么就不是人了？”

　　“你哪里像个人了，让我半夜去保护你姘头就有本事，有热闹就把我撇一边不让我看？”盛元瑶一把揪着他的衣领子：“把这次事件的始末清清楚楚跟我说一遍！下次再吃独食，我就以煽动闹事罪把你抓起来！”

　　沈棠不是他姘头……

　　白发少女张嘴想说，却又闭上了。

　　也难说。

　　“说来我还真有点事想要和盛统领说的。”陆行舟看看街边，指着一家茶肆：“进去坐坐？”

　　盛元瑶质疑地看了他一眼，倒退半步：“你又想利用我什么？”

　　可怜娃都应激了……

　　陆行舟叹了口气：“这回是真的……有点妖魔事。”

　　盛元瑶神色转厉，一把夺过独孤清漓握着的轮椅把手，飞一样地推进了茶肆。

　　独孤清漓：“……”

　　她觉得自己可以走了……但妖魔事……独孤清漓想了想，还是跟了进去。

　　见陆行舟和盛元瑶在一边小包厢里对坐的样子，便进去站在了陆行舟身侧。

　　盛元瑶和陆行舟都莫名其妙地看了她一眼，陆行舟奇道：“你怎么不坐？”

　　独孤清漓认真道：“你并没有邀请我喝茶，是我自己跟进来要听妖魔事。”

　　陆行舟呆了一下，神色古怪。

　　敢情还是个人机。

　　“那我现在也邀请你，请坐。”

　　独孤清漓坐了下来，腰背笔直，如剑一般。

　　气氛居然被整得足足静默了好几息，直到小二进来上茶才打破了沉寂。

　　“咳。”陆行舟干咳一声，接过小二手里的茶壶：“我们自己来，出去麻烦把门关上。”

　　目送小二出门，陆行舟飞速丢出几枚灵石，布置了一个隔离阵法。

　　见他这姿态，盛元瑶神色越发严肃，终于问：“什么情况搞得神秘兮兮的？夏州这里我没听说有妖魔啊。”

　　陆行舟慢条斯理地给两人倒上茶：“妖魔又不是一直在，这个应该是新来的，又或者是曾经受过重伤躲在这里疗养，近期才出现……”

　　“那你是怎么知道的？”

　　陆行舟可不敢说那是万魂幡里搜残魂……真敢这么说出来，对面一个官爷一个正道人机，怕是齐刷刷先拔剑架自己脖子上。最要命的是他的万魂幡还弱，不足以完整拘束灵魂，阿糯昨夜特意去搜也几乎找不到什么记忆，能得到的信息很少。

　　他斟酌片刻，只能道：“那天城主派死士进入商行，被我们杀了。战斗之时发现他们有些妖气沾染，我能确定的是，他们沾染的时间绝对不会超过一天，肯定不是其他地方带回来的。”

　　盛元瑶骇然不敢信：“与城主相关？你知不知道这是多严重的事，这话可不能瞎说！”

　　陆行舟抿着茶，淡淡道：“我虽然常骗人……但不会拿这种事骗人。”

　　“那……那会不会是城主派他们斩妖除魔刚回来……”

　　“可能性比较小，因为这帮人很弱……而且官面上的事你知道，如果城主发现妖魔，肯定会知会你镇魔司，怎么可能连你都懵然不知？如果是意外斩了妖怪，哪怕只是击退，那城主也必然会把这当成一大政绩满天下宣扬，不会这么悄无声息。”

　　盛元瑶沉默片刻，慢慢道：“是。只有可能是这些人与妖魔有所接触……你还知道什么信息？”

　　“我窥探到少许记忆……似乎是在给谁送东西，十分模糊。地点不是山间野外，更像屋内的样子。就这些。”

　　盛元瑶深深吸了口气：“送东西……若是妖魔受伤，在给妖魔送药治疗，倒还稍好。若是送食物……”

　　这话一出，连独孤清漓万年不变的眼眸都微微一动。

　　妖魔的食物，有极大概率是血食。

　　如果是城主帮助妖魔血食，这可是重案。

　　陆行舟道：“我建议盛统领双管齐下，一方面暗中派人盯着城主府，看看他们有没有派人去哪，以及调查那些人前些日子去过哪；另一方面调查城中是否有失踪案，无论是人类还是牲畜。”

　　“嗯。”盛元瑶一口茶都没心思喝，豁然站起就要离开。

　　“等等。”独孤清漓低声道：“还有一个地方也可以去看看……”

　　“哪里？”

　　“死囚。”独孤清漓认真道：“有过类似案例。”

　　盛元瑶打量了她一阵，点了点头，大步离去。

　　陆行舟也看了眼独孤清漓，继续给她添茶：“这种案例，不会流传于外，比如我自命信息还是比较丰富的，却没听说过这些。清漓姑娘出身何地？”

　　独孤清漓认真地看着他：“我不是你的下属，也不是朋友。”

　　陆行舟笑道：“那现在开始交朋友，需要什么前提？”

　　“我不需要朋友，这是一个没有意义的概念。”

　　“沈棠不算？”

　　“她只是我的保护对象，仅此而已。”

　　“我却不这么认为。”陆行舟悠悠笑道：“你们已经携手合作过，这就叫战友，战友也是朋友的一种，还比一般朋友更亲密。比如那晚如果你打不过那些人，沈棠一定会出手帮你，因此你们已经是朋友。”

　　独孤清漓思考了一下，回答：“虽然和我理解中的朋友有些区别，或许也勉强算。但即便如此，我也不想和你交朋友。”

　　“为什么？”

　　“因为你没事总看我。”独孤清漓面无表情：“没有人会喜欢和一个把自己当怪物的人多接触。”

　　陆行舟呆了一呆，指着自己的鼻子：“你觉得我总是看你，是因为我把你当怪物？”

　　“不然呢？我可不会自作多情，你也这么说过。”

　　陆行舟哭笑不得：“虽然我看你确实和那种事没什么关系，但也绝对不是当怪物……嗯，这么说吧，你走在山间，看见一丛特别美的花，会不会多看两眼？”

　　“我不会，无意义。”

　　“……”

　　“但我能够理解旁人这种表现。”

　　陆行舟叹了口气：“那就得了……你在我眼中，就是那丛特别美的花。”

　　独孤清漓面无表情：“但阿糯说，你用这种眼神看的是狗。”

　　陆行舟一口茶全喷了出来，半天都不知道怎么回答。

　　第一次和小白毛套近乎的交流，宣告失败。

　　失败归失败，小白毛还是安安静静地推着轮椅送他回了沈氏商行。刚进大门就看见阿糯带着二十几个局促的少年站在院子里，沈棠坐在轮椅上默然看着。

　　“这些都是我师父带出来的弟子，都是我师弟！”阿糯小胸脯拍得震天响：“他们炼丹都很厉害的！姐姐你以前不是也想找人炼丹的嘛，就收留他们你看好不好？”

　　其实学徒不算正式弟子，大多数时候和佣工没什么区别，哪有阿糯这样的嫡传上赶着认师弟的，显然只是在抬他们的身价，生怕沈棠不收。

　　但表现得太过拙劣，沈棠看她那模样实在好笑：“你年纪小，难道不是应该叫他们师兄？”

　　“先入门者为大！”阿糯急了，恶狠狠地揪着身边一个少年：“说，你是师兄还是师弟！”

　　少年赔笑：“当然是师弟，糯大师姐。”

　　阿糯叉腰：“这种称呼要正规！得喊陆大师姐，我叫陆糯米团子！”

　　少年们也都笑，齐声道：“陆大师姐。”

　　阿糯极为高兴。

　　可少年们虽是在笑，眉眼里也都掩不住的忧虑。一时冲动坑柳擎苍一把容易，可后续显然要迎来极其惨烈的报复。

　　大家的学徒契约可都捏在柳擎苍手里，那是极为苛刻的奴隶契约……就算沈棠把大家藏起来和丹霞帮硬扛着，可大家大部分都有父母家人，被报复怎么办？全接过来？沈棠自己都是租住的宅子，能不能接收这么多家庭？还是各过各的，让陆行舟自己接收？

　　刚到门口的陆行舟也静静地看着沈棠的背影，看她怎么决定。

　　却听沈棠笑道：“我以前和你们师父说过，我们缺乏炼丹人才，有失偏颇，本就需要建立这个体系。便是不做这项生意，培养自家的丹师也是必须的。要是你们师父也肯入伙才叫好呢……他不入伙就罢了，你们这么多这现成的熟手我怎么可能不要？忠叔！”

　　唐云忠很快赶了过来：“宗主。”

　　“带一些人去，帮忙把这些兄弟的家人全部接收过来，让大家再无后顾之忧。”

　　唐云忠小声提醒：“宗主，这会和丹霞帮不死不休。”

　　“本就已经是仇敌，难道你还指望握手言和？”沈棠淡淡道：“被灭过一回，剑骨都丢了么？”

　　唐云忠挺了挺背脊：“当然不是，只是属下需要为宗主剖明利弊，待宗主决断。”

　　“记住，我们要的不是立足，而是中兴。便是他们只肯跟随陆行舟，我都要把他们挖过来，何况让我自己选择，那根本不需要选。”沈棠微微一笑：“去接人吧，迟恐生变。”