第二十九章 主客易位

那影子护卫踉跄了一下，很快消失不见。

　　阿糯直接追着去了。

　　陆行舟翻身坐回自己的轮椅，叹了口气：“霍家子都有一个从小和自己一起长大的影子，必要的时候其实就是替死身，小时候霍家也有人找过我，希望我做你的影子来着……你怎么会以为我不知道？不过话说回来了，你怎么配呢……”

　　霍瑜咬牙。

　　果然知己知彼才是混江湖最重要的事，可惜这代价太过惨痛，第一次受到的教训就是要用命来付费。

　　陆行舟兀自嘲讽：“看来他这忠诚也不怎样啊，就这么跑了？”

　　霍瑜看着影子消失的方向，似也有些失神，不可思议地呢喃：“你……你身边的小孩，竟是阎罗殿鬼童子！那你……你是……”

　　怪不得这一仗有如此浓郁的阎罗殿风格……这是从头到尾都是阎罗殿的人啊……

　　“别这么喊，阿糯很讨厌这个外号，被她听见要发火的。”陆行舟笑眯眯地弯腰伸手，在霍瑜身上搜了一遍，将一些都没来得及用的法宝全部收缴，又摘走了霍瑜的随身戒指。

　　“不错，戒指里药材灵石都很丰富，正合其用。”

　　阿糯此时回转，低声道：“让人跑了。”

　　陆行舟点点头：“影子自有一套奇怪的潜踪匿迹法门，一旦丢了视野，他立刻隐匿就找不到了。算了，反正不重要。”

　　说着冲霍瑜微微一笑：“六公子，请上路。”

　　“砰！”一掌印在天灵，霍瑜圆睁双目，当场气绝。

　　“走吧。”陆行舟回转轮椅，轻松地笑：“去城主府看看热闹。”

　　阿糯笑嘻嘻地推着轮椅去了：“想不到这霍六公子这么菜啊……厅中那些人，反倒是柳擎苍最厉害，造成了一点麻烦。”

　　“哈……柳擎苍也活得差不多了，天天挑事没完没了，该歇歇了……”

　　师徒俩一路笑着离去。

　　过不多时，那影子气喘吁吁地到了霍瑜身边，弯腰查验了一阵，吁了口气。忽地并起双指，插入霍瑜尸身胸膛，硬生生从胸骨处挖出了一枚丹药。

　　药如白玉，柔光流转，灵气沁人。

　　“陆行舟不过如此，呵……”影子取得丹药，喘了几口气，如释重负。

　　正要离开，阿糯的声音突兀在背后响起：“小哥哥，你在干什么呐？”

　　“嗖”，丹药不知何时已经被阿糯夺到手里，又飞速塞进怀中。

　　影子骇然，正要夺路而走，陆行舟又从侧门悠然而入：“六公子，别来无恙。”

　　“唰”地一声，陆行舟随手一挥，厉芒闪过。影子一声惨叫，两腿断折。

　　影子痛苦地抱着双腿蜷缩着，声音都在发抖：“你……你……”

　　陆行舟看都不看他，划着轮椅四处溜着，不停往地上各处插阵旗，似在布阵。

　　口中随意回答：“我都说了，知道影子必要的时候替死。那你猜我有没有怀疑过，那个霍瑜从头到尾都是假货，影子才是真霍瑜？”

　　影子……不，霍瑜辛苦地抱着腿：“你凭什么这么猜？他不够跋扈么？”

　　“因为柳擎苍一开始没认出霍瑜，霍瑜还好言好语地解释当年还小没长开……他跟柳擎苍解释这个干什么呀，有点强行自我介绍的味儿。难道不该是‘居然认不出本公子，给我掌嘴’？”

　　霍瑜：“……就因为这？”

　　“有了怀疑还不够么……”陆行舟布好了阵，回到尸首面前伸手一掀，揭了一张面具。果然地上的尸首是戴着形似霍瑜的人皮面具。

　　陆行舟似笑非笑地把玩面具，叹了口气：“何必呢，六公子，那么多法宝放在他身上，自己弱多了不是？哦，原来是因为你本来就比他菜多了，不如把他摆面上？”

　　霍瑜气得扭曲：“你既然早怀疑，那鬼童子刚才为什么不继续追我，真不怕我真跑了？”

　　“我的跗骨钉在你身上，你跑哪去？”

　　“……那为什么要演这一出？”

　　陆行舟神情变得有些幽远，抬头看着天上星月，半晌才道：“你们既然认出了我，自然该知道，我很清楚当年那个丹炉的意义。它蕴含着极为浓郁的造化之气，医死人肉白骨，霍宅如今遗存的灵气就是它的残留……用那丹炉祭炼恢复类丹药，是真的有可能给出第二条命的。”

　　霍瑜紧紧盯着他。

　　陆行舟续道：“当然，单靠丹炉也不行，需要丹药本身档次够。这样的丹药不会很多，霍家嫡子每人分一个也差不多了，紧急时可以救命……而这种救命之物不会直接放在戒指之类容易被人搜走的地方，你们会藏在哪里，我不知道。因此要设个局，让你们自己拿出来，都杀了可不行。”

　　霍瑜喃喃自语：“原来……你从头到尾图的就是这个……”

　　“如果东西在你身上，那片刻之后跗骨钉爆发，你身受重伤，必然取药救命，我就知道了。如果东西在他身上，你可舍不得这种宝物遗失，必然回来取，我也知道了。”陆行舟说完，平静地道：“在这场局里，其实你是霍瑜还是影子，没有区别，我猜错也无所谓。还有什么问题？”

　　霍瑜忽地哈哈笑了起来：“你机关算尽，却没想过这东西治不了你的腿，你的腿早都畸形了，是靠丹药能重组的吗，你就没想过根本不对症吗哈哈哈哈！”

　　话音落定，霍瑜身上忽然四处暴起血光，刚才随手拍在他身上的钉子此时汹涌爆发，如同凌迟碎剐。

　　霍瑜惨叫一声，再度蜷缩成一团，汗水涔涔而下：“霍青！折磨人算的什么好汉，有种给个痛快！”

　　陆行舟淡淡道：“误会了……至少当年你还小，出手对付我家的没有你，我折磨你没什么意思。之所以跟你聊这么多，无非是等人。”

　　神色中也难免有些阴霾……这药治不了腿么……确实是有可能的，因为自己的腿不是接续就行……

　　“嗖！”远处雷霆电闪，霍雷霍霆兄弟终于挣脱阎罗殿的拖延，直奔此地。

　　身后追着一个五品刺客，有些狼狈地喊：“判……先生，我们尽力了，这两人很强，困不住他们太久，小心！”

　　陆行舟抬头笑笑：“够了，已经超额完成，我还等了你们一会儿。”

　　霍瑜厉声道：“你们快走，这里有阵，还有鬼童……”

　　话没说完，被阿糯封了哑穴。

　　实际上此刻重伤的霍瑜声音太小，霍雷兄弟根本没听清，见场中似乎霍瑜被人擒住，心中大急，飞速掠至。

　　刚刚闯入院中，四面离火轰然而起，万千剑气交错纵横。

　　两人猝不及防，这特么是自家宅院，怎么变成了敌方主场？

　　只来得及凝起罡气硬扛了一下，旁边一个圆嘟嘟的小孩握着小拳头如炮弹般电射而来，重重轰在霍雷腰侧。

　　身后的阎罗殿刺客如影随形，一柄长剑飞刺霍霆后心。

　　与此同时，几张符箓飘然上天，在空中无火自燃。

　　“轰隆隆！”粗如儿臂的雷霆直轰而下。

　　犹如绽开了漫天花雨，凄艳绝伦之中带着无尽的死亡。

　　陆行舟悠然展开一面小幡。

　　万魂幡是他的，不是阿糯的。

　　成千上万黑暗的鬼气缭绕盘旋，如同万鬼撕扯，咬着两人的手脚不放松。

　　他的实力距离五品有较大距离，能欺负霍瑜不知彼，越阶打霍瑜的六品，却对这些五品强者没什么输出。但作为干扰与限制还是办得到的，只要限制片刻，胜负即分。

　　“砰！”阿糯一掌拍开霍雷的剑，小拳头重重轰进了对方胸膛。看似糯叽叽的拳头一挨上，便是胸膛塌陷，五脏零碎。

　　阎罗殿刺客“唰”地闪身而过，霍霆咽喉出现一道血痕。

　　地上的霍瑜眼睁睁地看着两个最强的护卫陷入了死亡的陷阱，交手不过数息，连个水花都没扑腾起来，便双双陨落。

　　在自家主场，被人打援伏杀，死得如此轻易。

　　那阎罗殿刺客喜悦地对着陆行舟鞠躬行礼：“想不到有生之年还能在判官大人指挥之下设局行事，同级敌手竟能一个不留，杀得几乎不费力气。这种爽快，属下已经许久未曾体验，甚是怀念。”

　　判官……霍瑜连吐槽的力气都没有了。

　　以为对付一个瘸子，对手却是阎罗殿元老智囊、阎罗殿的组织架构建立者、阎君的左膀右臂，蚍蜉撼树的是谁？

　　陆行舟摆摆手：“慎言，我已不是判官。去吧，后面的事你们不方便出面了，任务就此终结，记住回去后别告诉上头见过我。”

　　“是。我们也没必要上报雇主信息。”刺客恭敬地再行一礼，瞬息不见。

　　阿糯正喜滋滋地摸尸，搜刮战利品，搜完了眼睛碧油油地盯着霍瑜：“师父，鱼饵利用完了，现在杀吗？他敢骂我。”

　　陆行舟摇头：“解他哑穴，还有用。”

　　霍瑜已经被作为鱼饵把自家护卫钓死了，听着似乎还要再钓一次，更是怒不可遏：“霍青！有种直接杀了小爷，皱一下眉头不是好汉！”

　　陆行舟灿然一笑，语气和蔼：“六公子，给你一个活命的机会如何？”

　　霍瑜明明知道可能性几乎为零，求生的欲望还是忍不住让他问了出来：“你待如何？”

　　陆行舟抬起头，看向妖气冲霄的城主府，仿佛能听见那边的厮杀远远飘传：“妖魔肆虐，可是我们人类的共同大敌。你如果能命令徐秉坤控制住他养的妖，这种大功当然能换命。就算我要杀你，盛元瑶她们也会阻止我的，对不对？”

　　霍瑜愣了一下，心中闪过之前徐秉坤有些欲盖弥彰的表现……妖魔还真是徐秉坤养的？