第五十五章 龙虎秘境

在进入之前，谁都会以为下方应当是个地宫模样。

　　毕竟处于地底，上方有门开合，怎么看都像是一个地底建筑。

　　可晋明修身在半空往下看，心中就一个咯噔。

　　下方竟是一片平原。仿佛上方的镜像似的，是一龙一虎的骨骼在下方环抱，中央本来应该安置有什么东西，可已经缺失了。

　　那龙虎骨骼巨大无比，如山一般，龙的半边大地火红，虎的半边冰蓝如晶，视觉效果着实十分震撼。

　　至少在大乾，人们没有见过龙，也没有见过大成这样的老虎。

　　浓郁无比的灵气几乎像是要化成实质，让人下落的速度都减缓了三分。再环顾四方，周遭黑暗之中似乎可以看见边界，那边界像山却不是山，那是……灵石矿脉！

　　晋明修屏起了呼吸。

　　若能独占这个地方……

　　瞥眼看去，除了自己之外下来了四个人，其中只有宗主和自己一样是四品，那个白发少女是五品，另外两个忽略不计。只要找个机会偷袭宗主，此地岂不是任由自己肆虐？

　　这落下来着实不高，心念电转，脚已踩到实地，正是龙虎骨骼的中央空地。

　　晋明修还没来得及想个偷袭策略，那四个人倒是先动了。

　　那看似忽略不计的小孩和白发少女一左一右，骤然突袭。沈棠端坐前方，双掌平推。

　　磅礴无匹的紫气排山倒海地涌来，晋明修迅速拔剑怒劈，就像破在一堵墙一样，勉强把气劲分开，自己也是气血紊乱踉跄后退。

　　左右小孩的拳，白发少女的剑，再也来不及闪避，被齐刷刷击中双肋。

　　晋明修实在没想到自己还没偷袭，先被这群女人小孩给偷袭了，更想不到这小孩也这么强！他一声痛哼，飞速震开阿糯和独孤清漓，转身飞遁而去：“宗主偷袭忠臣，倒行逆施，本座会出去告知全宗上下，让大家给个说法！”

　　还好这小孩也就五品，白发少女也是五品，自己虽伤，品级摆在这里，速度甩开她们还是有自信的。

　　沈棠反正瘸了，追不了。

　　正这么想着，身后忽地传来风声呼啸。

　　晋明修骇然回望，却见沈棠闲庭信步般跟在身后不足一丈：“可惜你出不去。”

　　晋明修如同见到了鬼：“你、你的腿……”

　　“不巧，昨日刚刚恢复如初。”

　　“原来你让我下来，就是有意在旁人看不见的地方杀我！”

　　“那你倒是想多了。”沈棠微微一笑：“只不过因为你心思难测，留你在外反而不知道要找谁告密，倒不如带你下来，提前解决。”

　　晋明修心中绝望，这位宗主以前真的没有这么多弯弯绕啊，现在是怎么了……

　　两句话间，沈棠已经追至身后，右掌再拍。

　　那令人毛骨悚然的狂暴气劲再度涌来，受伤未愈的晋明修极为勉强地回剑相对。可那平时引以为傲的高品飞剑在沈棠霸道无匹的紫气面前几如废铁，掌出，剑折。

　　“砰！”玉手轻松拍散剑气，重重轰在晋明修胸膛。

　　晋明修狂喷一口鲜血，栽倒在地，看着缓步走来的沈棠如看魔鬼：“你……皇极惊世经练到这份上，简直……”

　　哪怕皇极惊世经是世间超品功法，可也没说空手拍同阶飞剑如拍豆腐的，这不仅仅是功法本身的强大，更是修炼者自己的强大，锻体已经达到极其惊人的境地，且将功法气劲凝聚得犹如实质。

　　晋明修几乎可以肯定，即使某位皇子同样修到四品，依然不可能是沈棠的对手。

　　同阶无敌，指的就是这样的人。

　　“你现在才知道是皇极惊世经，可见你不是父皇的人，而且父皇的人现在也不会杀我……”沈棠踱到他面前，低声道：“说说你是谁的人，或许还可以考虑给你个痛快。”

　　晋明修冷笑：“不过就是看你年纪轻轻上位之后倒行逆施，屠杀八名辛苦护持你逃到夏州的长老，不配为主！”

　　“何必把自己取而代之的想法说得这么冠冕堂皇？”沈棠叹了口气，微抬手掌就要使出逼供手法。

　　“姐姐等等。”阿糯扛着白幡跑了过来：“师父说咱们的人皇幡刚刚升阶，现在拘禁魂灵能保有更多记忆的，要不要试试？说不定可以挖出更多秘密。”

　　沈棠转身揉揉她的脑袋：“交给你了。”

　　阿糯看着委顿在地的晋明修，露出憨厚的笑容。

　　沈棠回到龙虎中央，陆行舟压根都懒得看那边的追杀，在这勘察有一阵子了，独孤清漓也去了周边灵石矿脉查探状况。

　　“如何？”沈棠问。

　　陆行舟看着中央一块凹陷，皱眉道：“这里肯定原先是个丹炉。我想知道当年丹炉为什么会飞走，可惜从这里依然无法看出结论。至于其他……”

　　他指了指周围巨大的龙虎骨骼：“这些骨骼原先含有莫大能量，现在早已经被吸收成无用枯骨了，爆发强烈一点的冲击就会散。我建议好好保留下来，应该还有点价值……起码可以考古，研究这些到底是什么，毕竟大乾真没有。”

　　沈棠点点头：“好。”

　　陆行舟说完便沉默下去，沈棠微微叹了口气。

　　如果这龙虎骨骼还是初始状态，那仙骨可以说要多少有多少，大约全都能算。可现在颇有一种空入宝山却发现宝贝已经废了的感觉，可以想象得出陆行舟心中的失落，还不如找不到呢。

　　陆行舟振奋了一下精神，笑道：“我倒也不是特别想要这种牲畜之骨，别扭……这么大的地方，勘察才刚刚开始，不会只有这点东西的。话说回来，即使只有这点东西，天行剑宗这回也是赚大了。”

　　沈棠点了点头，且不论这浓郁无比的灵气和特殊的阴阳环抱氛围可以打造宗门极佳的潜修试炼之地，单说周边这灵石矿脉，就是成为顶级宗门的必要条件。

　　没有什么顶级宗门是靠卖药材卖飞剑卖起来的，那是普通宗门立足的方案，要是说天瑶圣地靠卖药来供给弟子们的资源，简直笑掉人的大牙。有矿才是最具底气的，其中最最重要的就是灵石矿。

　　当然也不能坐吃山空，各类产业还是得有的，达成良性运转，与此前的立足策划并不冲突。

　　最妙的是，这灵石矿脉还是隐藏在秘境的，不需要摆在明面上惹人觊觎。

　　可沈棠还是开心不起来，看陆行舟的模样总觉得有点强颜欢笑的味儿。她也不多说了，飞速去了独孤清漓的反方向探查。

　　所谓灵石矿，当然不是纯粹由灵石堆起来的，其主体本身那还是山，既然是山，那山内就依然有可能存在别的东西。如此浓郁能量汇聚的山体，诞生特殊造化的几率还是很高的，比如很可能存在仙家洞府。

　　这龙虎骨骼、原先的丹炉，无不证明着必有人为布置，那此人原先在哪里？总不会直接就住旷野上的吧。

　　独孤清漓从一开始查的就是这个方面。

　　小白毛独处冻月寒川那么多年，在冰川底下亲手挖的古墓古洞府可能比陆行舟听过的都多。

　　“陆行舟。”独孤清漓敲着某处山体沉吟良久，忽然扭头喊：“你掏些灵石，放置在龙虎眼眶里试试。”

　　陆行舟心中微动。如果有仙家洞府，开启必有窍门，以此地龙虎眼眸所望来判定，很有道理。

　　他一拍轮椅，飞身而起，迅速从戒指里掏出四块灵石，准确地投掷在龙虎空洞的眼眶之中。

　　灵气沁入眼眶，渐渐的龙虎双眸似乎有了少许灵动之意，光芒微闪。

　　明明只有萤火微光，却已经足够。以众人的目力都已经隐约可以看见，四道极细的光线射在独孤清漓面前的山壁上，形成不太规则的四个小点，但上下左右依然算是很明确。

　　四人都很快汇聚过来。

　　“如果不出意外，这就是开启的禁制所在，而且必然是以四象之力去对应。”独孤清漓认真道：“四象之力，我有冰凛之力，可应玄武；陆行舟是丹师修火，可应朱雀；沈棠剑修可应白虎……”

　　说着看向阿糯：“我虽然不知你的具体修行，总觉得你木属极盛，有错吗？”

　　阿糯点头：“我可以。”

　　四人面面相觑，都有点奇怪的天缘之感，大家从来没有刻意凑过什么属性，可不知不觉就是四象齐备。

　　沈棠谨慎问：“既是仙家之地，我们这些修行够开启么？”

　　独孤清漓道：“按理这是自家门禁，而不是墓禁，并不需要太强的力量去开，没谁回家想费力气的，恐怕八九品的能量都够……现在我无法确认的是，需要同时呢，还是有顺序？”

　　门禁这东西，打开或许确实不要什么力量，可要是乱按触发错了，恐怕杀贼也不会容情。

　　原主大概率是只有一个人，但以其修行，要同时触发四点是很容易的事，确实不好判定。如果要按顺序点，那就麻烦了，谁也不知道别人的密码顺序是啥。

　　陆行舟摸着下巴看着四个小点沉吟良久，忽然笑了：“当然是同时。既然是回家，能一下打开，谁耐烦点四下？我能刷脸就绝不按密码。”