第五十七章 被毒死的武修

再度证明了独孤清漓判断的正确……根本不需要去触碰这些尸首，他们这些生人的气息就是尸变的引信！

　　“嗖！”一柄紫光隐隐的神剑悬于沈棠身前，那是从陆行舟相识至今都没见她动用过的压箱底飞剑。

　　“轰隆隆！”排山倒海的剑芒轰然碾过，尸体慢悠悠的都还没来得及站起来，就被这一剑狂碾而过，瞬间变成断肢残臂，凶残至极。

　　皇极惊世，神鬼辟易。

　　可沈棠一剑奏效，神色却更凝重了。

　　那些尸体开始蠕动，又重新自我拼接。

　　“呛！”独孤清漓冰剑出鞘，人影闪过，剑芒一现。

　　白发少女横剑立于尸群中央，周遭正在蠕动的尸首渐渐冻结，继而砰然碎裂，冰晶四散。

　　陆行舟觉得，不管这二位实力怎么说，起码从美感上都拿捏得死死的，真漂亮啊……

　　“没有想象中的强。”独孤清漓评价：“这些应该是客人带着的随从，绕过回廊就猝不及防被此地阵法坑杀……生前实力有上三品，但死了这么久，力量消失殆尽，残留的魂火极弱，不难对付。”

　　上三品做随从，还这么多，换了其他人在此恐怕要胆战心惊，可在场的三个人却都没有表示多么意外。

　　三个都是有渊博传承的，巧得很恰恰是如今大乾前三……虽然各自都嫩、所得传承都只有一小部分，说出去已经够自称新秀知识天花板了。

　　他们都知道真正的仙家甚至压根不是用现在的九品分级法，那是现在的修行者们自己整出来的分级。现在的所谓上三品，在仙人眼中大概刚入门？具体不是很确定。

　　“阵法……”陆行舟划着轮椅绕了一圈：“这里确实藏着一个摄魂阵，他们是直接被抽离魂魄瞬死的，阵法很快被人破坏……嗯，你们离开十丈外。”

　　两人都退开十丈，看陆行舟掏出一套阵旗，左边插插右边补补，又一溜烟飞速划走：“这阵已经被我改过，现在是一种定魂阵。如果一会存在难搞的对手记得把他引到这里，死人的魂火摇曳，很被这种阵克制。”

　　独孤清漓瞅他那死命表现的样，就很有一种“看你还说不说我没作用”的意思，嘴角下意识牵出了一抹笑意。

　　总觉得陆行舟深沉难测，可说穿了还是个年轻人嘛……

　　她却不知自己的这抹笑意看在沈棠眼里，更如同见了鬼一般。

　　这可能是沈棠认识这么久以来第一次见她笑！可那笑瞬息消敛，沈棠一时有点怀疑刚才是不是自己看花了眼。

　　算了，不是关注这些的场合。

　　独孤清漓依旧推着陆行舟，沈棠依然在前方开道。前方有了分区和岔道，大致是丹房炼器室诸如此类。

　　沈棠也都推门看了一眼，炼器室里没有什么成品，倒是有少许好材料，直接收了；丹房里面全是已经失效了的药材，没有成品丹，也没有炉。

　　很正常，炉和丹在外面呢……这里大致也就是做个药材存储，可惜时日太久已经没用了。

　　整体布局来看，这个洞府不大、也较为简陋，就是个临时居所。再向前不远就到洞府核心，一个站立的尸身映入眼帘。

　　尸身身躯肌肉是完好的，高大威猛，肌肉虬结块垒分明，可以看得出生前锻体的强横，便是死了也是圆睁怒目站立着死，感觉生前应当是个勇猛的武修。

　　小心地绕到面前一看，发现死状极惨。后面看着身躯完整，前面一看腹部穿肠烂肚，完全腐蚀，露出一个空荡荡的大洞，里面五脏六腑已经尽数不见。

　　陆行舟心中一动：“前厅的茶有问题……他是发现中了毒才愤怒追杀原主，但终究毒发而亡。”

　　“那么……原主呢？”沈棠环顾一圈没看见，却见尸身眼中磷火骤亮。

　　早有准备的独孤清漓立刻一剑刺在尸傀眉心，霜寒瞬间从眉心蔓延，冻结魂火。

　　“霜天冻月？”尸傀居然说话了：“怎地如此弱小……”

　　独孤清漓：“……”

　　钢铁般的手臂如闪电抽向独孤清漓小腹，一旁沈棠挺剑一斩，“铛”地一声，手臂连道口子都没破，但沈棠霸道的力量还是斩得尸傀攻势微微偏移。

　　但也只是微微偏移。

　　独孤清漓闪身避开，冰剑已临尸傀后脑。

　　尸傀依旧不闪不避地吃了她一剑，一手荡开沈棠的剑：“皇极惊世……天行剑法？呵。”

　　这熟稔的语气除了证明大家的传承都很久远之外，什么都证明不了，甚至证明不了曾经的敌友。事实上不管敌友、不管此人善恶，在尸傀状态下这些都毫无意义，他只会残存临死的恨意，平等地创死所有生人。

　　两女不搭腔，转灯般绕着尸傀叮叮当当一轮猛攻，毫发无损。

　　这似乎没法打，破不了对方的防，而对方的拳劲却是挨着即伤。

　　就算死了这么久实力退化无数，这尸傀现在也是妥妥的三品往上！还好这不是被刻意布置好的炼尸，否则保有生前实力大家根本对付不了。

　　陆行舟观察片刻，一拍轮椅向后便退：“来。”

　　两人立刻记起之前改过的阵法，迅速遁走。

　　尸傀即使会说话、有灵光，那灵光其实也是混乱的，魂火摇曳，反应迟钝。见两个围着他激战的对手忽然就跑了，他居然愣了好几息，才大踏步追了上来：“懦夫……果然是摩诃门下，都是懦夫……”

　　摩诃？那是谁……

　　他认出霜天冻月剑，认出皇极惊世经，难道这俩都是摩诃传承？可大家的典籍记载没这人啊……

　　或者是另一个解释，摩诃是此地原主，这人脑子不灵光以为正在和摩诃交战，觉得大家都是摩诃门下。至于摩诃门下为什么会这些功法，他脑子不够回路去想。

　　第二个解释可能性高点。

　　心念闪过，三人已经退回阵法前方。

　　“轰！”尸傀一顿足，炮弹般弹射而来，直奔看似最不能行动的陆行舟。

　　陆行舟一拍轮椅，轮椅极为灵活地弹射数丈，尸傀似乎没见过这么“高科技”的玩意儿，微一错愕，已经整个人落在阵中。

　　下一刻抱紧了脑袋，一声痛苦的嘶吼，眼眸中的魂火忽明忽暗。

　　定魂阵！

　　沈棠独孤清漓就等此刻，两道凌厉无匹的剑芒左右直奔他的太阳穴。

　　陆行舟符箓在手，飞速燃起，半空一道惊雷重重劈在尸傀脑门。

　　五雷正法，阴尸类的绝对克星！

　　“吼！”尸傀身上爆发出狂猛的罡气，把沈棠独孤清漓齐齐震飞。

　　沈棠修行更高还好些，独孤清漓明显被震出了内伤，在半空就喷出一口淤血。

　　陆行舟恰在她倒飞的方向，立刻调整轮椅过去接。

　　“砰”地一声，独孤清漓栽了进来，陆行舟双手居然抱不住，整个人栽进了怀里，撞得五脏六腑都快要挪位。

　　轮椅更是被撞得向后狂溜，直接撞在墙壁拐角。

　　没想到恰好是一处旋转暗门，这一撞直接转了进去，暗门一转又直接闭合。

　　“草！”陆行舟收不住势，在暗门闭合的刹那飞速甩出一张符。

　　那边沈棠止住倒跌的身形，紧急飞遁过去试图开门，这回却怎么推也推不开了。

　　沈棠看着闭合的墙壁，傻了眼。

　　你们就用这样搂抱的姿势，躲进了暗室里？

　　我是不是要在外面吹个萧助助兴？

　　尸傀还在呢，形势不容许沈棠慢慢找开关。她迅速捡起刚才陆行舟特意丢出来的符箓，持剑转身，紧张地盯着阵中的尸傀。

　　尸傀木木地站在那里，眼中魂火闪烁：“我……是死了？”

　　定魂自然会有这样的效果，让他魂海安宁，自然就分清现状了。适才她们的剑、陆行舟的雷，也在起到相关效果。

　　沈棠不敢大意，谨慎道：“是。我们是前来探险的后辈，并非前辈之敌。刚才前辈魂火混乱，我们只能得罪。”

　　尸傀沉默片刻，慢慢道：“摩诃呢？”

　　果然摩诃是原主……沈棠道：“我们没见到。”

　　“是了，他重伤远遁了……但他一定会回来……”尸傀慢慢道：“他借用山河之势，祭炼龙虎之丹，妄图一步登仙……此丹当时未成，待得丹成之日，他一定是会回来取的……”

　　沈棠不语。

　　原来原主当时是重伤遁逃，不知道出于什么原因始终未归，甚至都错过了丹成之日……有一定的几率还真死在外面或者被擒被困。但只要没死，随时还是有可能回来。

　　尸傀又道：“摩诃当时遁逃急促，不少东西没有带走。你既是来探险的，过来，我告诉你摩诃的东西在哪里……”

　　沈棠慢慢走了过去，踏入阵中，旋即一惊：“不好！”

　　“贪婪的蠢货！”尸傀狂笑出声：“尝尝自己的定魂阵滋味如何？”

　　随着话音，魂火骤盛，一道阴冷无比的气息直冲沈棠灵台：“此躯破败，等不到摩诃回转了……你虽是女子之身，皇极惊世经倒是修习甚佳，倒够资格让我暂存……”

　　夺舍！

　　沈棠眼里露出讽刺的笑意，手中忽地出现一张符，“啪”地贴在自己脑门上。

　　尸傀：“？”

　　一张简简单单的驱鬼符！

　　沈棠嗤声道：“真要告诉我摩诃的东西在哪，为什么需要我走近，真当我傻？”

　　尸傀神魂仿佛一头撞在墙上，本就破败的魂火差点撞得魂飞魄散。尸傀惨叫一声，魂归躯体，竟然挣开了定魂阵的束缚，向洞府核心退去。

　　沈棠回望暗门一眼：“这里有宝，我不能让他脱离视线，万一被他恢复或者取得什么强大法宝，我们都得死在这里……我去缠着他，你们早点出来……可别整出个娃！”