第三十三章 父亲

阿糯的事确实是眼下的头等大事。

　　四人回了沈氏商行，陆行舟师徒再度躲进了西厢小院不出来了。

　　陆行舟不顾阿糯的挣扎，强行把她摁在床上，从头到尾做了个身体检查：“挣什么挣，就个糯团子，从小到大洗澡还不是我帮你洗的！”

　　阿糯委屈巴巴，很想说自己现在已经十岁，不是表面看着的六岁……这师父什么都聪明，却总是会被外表迷眼。就像人家鱼姐姐，你明明知道她不止十四五，说不定都是个老太婆了，还是忍不住的爱慕。

　　真傻。

　　算了，十岁好像和六岁也没有什么区别。

　　陆行舟哪知道小屁孩在想什么，板着脸严肃地检查了一遍，眉头却蹙得更深了。

　　他还是查不出任何问题。所谓的先天病，不知道是已经被刚才的丹药根治了呢，还是隐藏得太深以至于他的水准根本查不出来。

　　希望是前者。如果是后者，这依然是个巨大的隐患。

　　陆行舟一直知道阿糯很特殊，襁褓之中就能有记忆这就不提了，谁家孩子吃正常食物不长大，非要吃丹药才开始哐哐长？

　　这种现象只有一种原因，就是普通食物蕴含的能量对于阿糯而言不值一提，根本提供不了她的成长所需，只有高能量的丹药可以。

　　也就是说，阿糯的先天血脉极为特殊，很可能不是人。

　　但不管陆行舟和当年的老道士怎么查探，就连元慕鱼都查探过，得出的结论依然是人类，不是妖魔之属。并且阿糯修行人类功法没有任何阻碍，不存在妖魔与人类的修行差异。

　　毕竟是修仙之世，世上有可能存在仙人，那完全可以认为阿糯是仙人血脉，她的一切特异都可以解释得过去，陆行舟这些年也就没再纠结这事儿。

　　倒是有暗中调查阿糯的生父母，可惜多年来一无所获，最后也放弃了。

　　总之她会出问题，虽然没预料到，但真发生了也会有一种并不奇怪的感觉。

　　这几年来，阿糯是参与了不少阎罗殿战斗的，倒不是阎罗殿缺人手到这地步，主要是为了她的战斗历练。元慕鱼认为实战始终是修行最重要的环节，陆行舟深以为然。

　　于是不仅是阿糯，连陆行舟都暗地里参与过很多实战。不过陆行舟主要还是属于策划者，一般人没见过他，倒是阿糯时常被派出去干脏活，闯出了一个让她很讨厌的“鬼童子”外号。

　　其中面对妖魔的战斗也是有过的，阿糯身上沾过的妖血妖气不在少数，从来没有出过任何问题。

　　那么为什么今天莫名其妙出问题了？

　　要么这问题与妖血无关，只是恰好碰上那个时间发作，属于意外……但那妖魔的态度可不像无关啊……

　　那就是因为，以前阿糯没撞上过四品以上的妖魔？

　　可四品有什么很特殊的吗？四品终究只是中三品，没有突破上三品的分水岭，连列入镇魔司《群雄榜》《妖魔榜》的资格都没有……和阿糯以前遇过的五六品有什么质的区别吗？

　　或者是……四品的妖血，压制了如今阿糯的五品导致的？仔细回忆了一下，以前阿糯打妖魔似乎确实没有越过级。

　　而等级压制的妖魔，也可以感觉出阿糯的特殊来，所以那妖魔表现惊喜。

　　这是目前能想到的唯一解释，但不一定对，尚需验证。

　　阿糯睁着明亮的大眼睛，看着陆行舟坐在床边皱眉沉思的样子，忽然低声道：“师父……”

　　陆行舟醒过神，“嗯”了一声。

　　“对不起，害你还是站不起来。”

　　“怎么又说这个。”陆行舟揉揉她的脑袋：“要是没有你，仅凭师父也拿不到这东西。这是咱们的东西，你用我用，有区别吗？”

　　“师父如今有别的帮手了，没有阿糯也能谋。”

　　“别胡扯。别人和你怎么比？”

　　“可是……阿糯想让师父站起来。”

　　陆行舟俯身在她脸上啄了一口，柔声道：“师父会站起来的……你今天战斗很多，又出了岔子，丹药只是治病，治不了你的疲累。你先好好睡一觉，别多想，说不定睁开眼睛，师父就站起来了。”

　　“……你又用几年前的话术哄我。”

　　“在我眼里，你永远是那个要我哄睡觉的小团子。”

　　阿糯眼睛亮晶晶地看着他，良久才咬着下唇道：“你当众喂我药，不怕露馅吗？”

　　“确实有点问题……霍瑜死在这，丹药又消失了，我又恰好掏出丹来治你，要是霍家来人前后一串，确实不妥。可当时师父脑子里只有怎么治你，压根思考不了这些七七八八的了……”陆行舟摸着她的脸蛋：“所以小东西，你别出事，你出了事师父也就出事了。”

　　师父何止是出事了，都差点不像那个人了。

　　阿糯这辈子也就见过陆行舟没脑子过一次，那就是完全不自量力地去暗杀老道士。杀是杀成了，可要不是元慕鱼恰好到来，当时反溅的血液就已经要了陆行舟的命，他当时完全就没考虑过自己会不会被反杀的事。

　　这是第二次失去应有的理智，两次都是为了她。

　　阿糯心里很难受，低声道：“师父……这后患……”

　　“没啥大碍……你的病症与我们几句对话，远处旁观者是搞不明白的，只有沈棠独孤清漓和陈掌司清楚。沈棠她们不是问题，陈掌司那儿我会再设法找他找补一下……实在不行，我们就提桶跑路。”

　　阿糯忍不住笑了一下。

　　其实本来也打算离开的，之前所有的谋划都是为了勾引霍家人过来，现在霍瑜全军覆没于此，霍家人除非是傻子，才会像葫芦娃救爷爷一样排队送。一旦下次霍家人再来查霍瑜之死，那来的必定是高端战力，谋不了。

　　如果陆行舟还要找霍家人搞药，就必须另外设局，新局必须新起炉灶，不可能继续选择夏州了。

　　“好了，不说这些了，我会处理，没你的事。”陆行舟帮她拉上被子：“这次的事，我思来想去有可能是因为妖魔等级压制导致的，以后你见到修行高于你的妖魔先退避三舍，躲得远远的。至于具体是不是这个原因，我会再设法查证明白。”

　　“那我是妖吗？”

　　“你是仙。”陆行舟再度揉揉她的脸：“仙魔相对，有所互克毫不稀奇。”

　　阿糯的小圆脸终于露出如释重负的轻松笑容：“那我睡觉了！”

　　看着阿糯浑身轻松地入眠，陆行舟再度整了整她的被子，就坐在床边一动不动地守着。

　　他怕半夜又出问题，不敢离去。

　　直到晨曦渐起，远方隐隐传来鸡啼。见阿糯小嘴咂巴咂巴的似乎都快醒了，看来再无问题，陆行舟轻轻吁了口气，这才小心地划着轮椅离开，不让小丫头知道自己在这呆了一夜。

　　刚刚离开阿糯的小房子，床上的阿糯就睁开了眼睛。小丫头抽了抽鼻子，转头趴在枕头上呜呜地哭了。

　　不管怎么说，师父腿药没了，还多出了后患，都是因为她。阿糯从没有这么痛恨过自己，临场出什么岔子。

　　可师父连半点责怪的想法都没有过，反而温柔守护，这更让阿糯想哭。

　　师父从来不是师父，那是父亲。

　　陆行舟不知道小丫头偷偷哭，在他认知里，这丫头很坚强很乖的，从来就没哭过……

　　他径自出了门，直奔丹药司。

　　果然丹药司灯火通明，陈瑾年也一夜未睡，在做尸检和写报告。

　　听说陆行舟来访，陈瑾年并不意外：“让他进来。”

　　有下属带着陆行舟入内，陈瑾年屏退左右，看了陆行舟一阵，叹了口气：“我知道你想说什么……丹是不是霍家的？”

　　陆行舟爽快地点点头：“是。”

　　陈瑾年有些出神地捻着胡须，呆愣了好久才道：“奇怪，这种能从阎王手里抢命的丹，举世也没出现过，霍家哪来的……这东西要是被皇室和圣地知道了……”

　　陆行舟笑笑：“所以如今陈掌司知道了，倒要小心别漏嘴，否则霍家多半是会灭口的。”

　　陈瑾年有些无语：“所以你是笃定我不敢传出去，才敢当我面用呐？”

　　“不，我确实是乱了方寸，那时候真没心思考虑别的。不过事后想想，觉得还是来明着告诉陈掌司最好。”

　　陈瑾年犹豫了一阵，叹气道：“看来你真是霍殇了，霍家这么隐秘的事你都知道。”

　　陆行舟：“……”

　　陈瑾年终究还是没忍住，压低声音道：“你们家内事我不管，那丹的丹方，能否……”

　　“别说霍殇了，霍瑜也不会知道丹方。但我好歹经手过……虽然没法具体分析，不过主材应该是这几件……”陆行舟很干脆地把几味药材写在纸上，他知道像陈瑾年这样的丹师，心中真正在意的只有这个。

　　但很遗憾，陈瑾年再怎么研究也最多提升一点配药理解，是不可能真达成霍家丹药的效果的。

　　毕竟那丹药真正的重点在于丹炉，而不是配方本身。

　　陈瑾年哪知道这些，得到几味主材就很满意了，这意味着他多做尝试，说不定就能配出来。

　　老头目不转睛地看着手中纸条，一看那心思就已经在飘：“行，这事我不会说的……有人问起具体情况，我会说你徒弟被妖气侵袭引发恶疾，你自己是丹师，又得我提点，自然轻松处理了。”

　　陆行舟吁了口气，行了一礼：“那就多谢陈掌司了。”

　　“不用谢我。”陈瑾年目光从纸上挪开，打量了他一眼，有些喟叹：“舐犊之情，谁不感触……我的小孙女，也和令徒差不多年纪。”

　　————

　　PS：看吵得烦，早点更。连载文能不能不要一出什么就吵啊……这件事陆当然是犯错了的，但就是为了表达他面对“女儿”的生死攸关会导致方寸大失，失去了平时的冷静，凸显的是对阿糯的极度在乎与极重情的人物性格。

　　老实说，我家人要是出事，我表现会更严重。