第二十二章 霍瑜

“沈宗主不厚道。”陆行舟的声音从门外传来：“就这样公然挖我的人？”

　　沈棠转头，看着独孤清漓推轮椅进门的样子，叹了口气：“我却觉得，你从认识起就想挖我的人，而且已经正在进行。”

　　阿糯目光像钉子一样盯着独孤清漓推轮椅的手看，独孤清漓收回了手。

　　陆行舟笑了起来：“挖不动，碰了一鼻子灰。”

　　沈棠笑道：“你回来得正好，我刚才在想，柳擎苍拿他们的契约打官司怎么处理？官府介入，我们可藏不住人。这事既然是你发起，应该有预案？”

　　陆行舟无所谓地道：“这就根本不用在意……因为当初学徒是我挑的，契约是我签的，那些固有的奴隶项目早都给我删了。柳帮主日理万机，哪会细看这些啊……”

　　整个院子的人脸色都变得十分精彩。

　　连独孤清漓都愣了一下。

　　宽松的学徒契约，当然不可能是为了坑柳擎苍用的，那只有可能是陆行舟对学徒们的好意而已，谁也想不到会在这种时候派上用场。

　　他的主意明明都那么阴毒，不应该是这样的啊……

　　唐云忠做事很快，飞速接来了学徒们的家人安置完善。沈氏商行就此建立了自己的炼丹堂口，不做对外售卖的生意，只做精品给宗门自用。

　　学徒们已经不是学徒了，成为商行正式人员。沈棠明显会有所考核，若是通过，将收入天行剑宗正式传授修行法。若真能入宗门，倒也算得上一种造化。

　　天行剑宗既然能和皇室挂上钩，他们的修行法可不弱。

　　而一个原本有所偏颇的破败剑宗，也肉眼可见地越发焕发生机。

　　陆行舟并没有再多过问，他们这种“师徒”缘法是很浅的，负责到这一步已经够了。

　　至于其中是否会真出现优秀的丹师人才，那得看沈棠的气运——陆行舟亲自挑选的学徒炼丹资质肯定是有的，但距离人才还是有所差距，只能是个学徒。然而很多事并不是只靠天资吃饭的，勤能补拙，大器晚成的人也从来不缺。

　　他只是把自己的炼丹术与心得整理成册，一股脑儿送给了沈棠：“既然贵宗要建立炼丹体系，丹学知识典籍还是要有的。我这点东西算不上典籍，给你们当教材。”

　　沈棠愕然：“这是你吃饭的家伙，就送给我了？”

　　“教材人人都有，能考清北的有几个？”

　　“啊？”

　　“哦，没什么……我的意思是说，我这些东西并不怎么高档，毕竟我自己也只是个七品丹师，没什么大不了的奥秘。反正他们怎么也算我弟子，教给他们也属应当。后续我自己都还要寻求更高的传承……”

　　看沈棠眼眸微动的样子，陆行舟忙补了一句：“不要再想着帮我找了。”

　　沈棠忍不住笑：“怎么听起来你很害怕我帮你找东西的样子。”

　　“是。”陆行舟并不讳言：“人情债很难还，最好不要有。”

　　“但实际上，一直以来都是我在承你的情。”沈棠微微叹了口气：“陆行舟，你有没有觉得，我们很像。各种意义上。”

　　陆行舟“嗯”了一声。

　　自己想还沈棠的人情，实际上在沈棠看来明明所有事情都是她在得利，便又总记挂着从什么地方回馈一点。

　　她这一记挂，陆行舟就受不了，于是恩恩相报何时了，没完了。

　　从一开始，双方都觉得像是看见了性转版本的自己，随着接触越深，就越发像了。

　　但越是心软，自己就越警惕退避，两个各自一肚子秘密的人，连交流都始终不敢更深一点，每每浅尝辄止。

　　沉默了好一阵子，沈棠忽然笑了笑：“别的不提，你一个男人带着孩子，总是看你们吃饼吃红薯，终归是不好的。今天起，来和我们一起吃饭。”

　　陆行舟也抬头笑笑：“好。”

　　话音未落，屋外传来“哐”地一声，大门被踹开，柳擎苍率众涌了进来：“沈棠！把人交出来！”

　　“嗖嗖嗖！”四处剑芒大起，天行剑宗的人飞速结成剑阵，把丹霞帮众堵在院中。

　　沈棠悠然划着轮椅出来，淡淡道：“柳帮主，擅闯我沈氏商行，真当我们无人？”

　　柳擎苍怒道：“把本帮学徒交出来！”

　　“学徒？你们的学徒如何来我这里找？”沈棠冷笑：“柳帮主既非衙门更不是镇魔司，哪来资格擅闯民宅找人？滚！”

　　“呛！”冰蓝的剑光闪过，柳擎苍骇然提剑一挡，腾腾倒退数步。

　　低头看去，寒霜在剑上一路蔓延，直奔手腕，那冰凛之意冲得手臂血液都快要冻结。

　　一个白发少女持剑静立面前，淡淡道：“出去。下一剑，你会死。”

　　柳擎苍很想说话，冰凛之意直钻血管，沁入灵魂，他竟然牙关发颤冷得说不出话来。

　　如果这一剑奔着的是杀人，自己头已经没了。

　　这是什么功法，什么剑？

　　沈棠悠悠道：“依大乾律，擅闯民宅者，杀了也白杀。柳帮主，我数三声，若是再不退出去，那就再也不用走了。三……”

　　“二”都没开口，来时气势汹汹的丹霞帮潮水般退走，连狠话都不敢放一个。

　　柳擎苍勉力压制着体内冰凛，苍白着嘴唇往回走。

　　早知对方这么强，就不该这样硬来。

　　事实上对方接收这批学徒是一步臭棋，城主正没借口公然对付你沈棠，这回只要状告上去，借口不就来了？根本不应该来强闯。

　　希望这次城主靠得住，否则这次事件得不到解决，丹霞帮是要彻底破产了……

　　怎么区区几日之间，就混成这副模样了……生意被阴得要破产，打又打不过。

　　正气恼间，却远远看见一支车队向这个方向过来，那马车极其华美，连坠饰都散发着隐隐的灵气，气息强横无比，竟然都是法器。

　　连马车装饰都用法器的人家……这又是哪来的强龙？

　　双方错身而过，马车内倒忽地传来“咦”的一声：“这不是柳帮主嘛，怎地如此仓惶……”

　　随着话音，窗帘揭开，露出一张英俊的面庞，是个世家公子，有点面熟。

　　柳擎苍回忆了半天一时没想起来：“阁下认得我？”

　　那人自矜地笑笑：“哦，我离开夏州时也才十二岁，尚未长开，柳帮主不认得也是正常。”

　　柳擎苍心中一震：“您是霍家的……”

　　“我行六，霍瑜。”

　　柳擎苍狂喜：“原来是六公子回来了！”

　　从名字就知道，这可不是霍殇那种不受待见的，而是当宝玉一样养着的嫡六公子！

　　他丹霞帮之所以和霍宅这么近，因为当年他就是霍家养的一条狗嘛。

　　那年有个山户意外得宝，还是他柳擎苍告密给霍家的，此后得钱得功法，从七品修行直升五品，从一个几百人的小帮到了盘踞丹霞山的大帮，平步青云。

　　他不知道陆行舟是来干嘛的，知道的话还得拜个佛……陆行舟并不知道当年的事还有他的份，不然手段可没有这么温和。

　　可惜霍家没过多久举族搬迁京师，而留在这里的霍老管家又被人挑断手筋，佣仆死了一大堆。他的倚仗也没了，搞得这次如此被动……否则哪里需要那个不靠谱的城主帮衬，明明自己想对付沈棠都不敢公然对付，真他妈废物！

　　现在霍家嫡六公子回来了，什么沈棠什么陆行舟，还算个屁啊！

　　“柳帮主这是怎么了，感觉刚刚被人欺负了一样。”霍瑜正奇怪地问着：“怎么看这模样，像是被人赶出帮了？”

　　“六公子！”柳擎苍开口便嚎：“六公子可要替小的做主啊！”

　　“这夏州是怎么了？”霍瑜似笑非笑：“我们离开这么几年，管家被挑断手筋，佣仆被杀无数，这边柳帮主也受人欺凌……是我们姓霍的名头不好使了？”

　　事实上霍家离开之后，这里确实不怎么算霍家势力了。主要是霍老太师起复之后更谨慎避嫌，不想被人弹劾搞独立王国，所以夏州真没留什么门生故吏。反正这也就是个乡下地方，没啥意义。

　　但暗中跟在屁股后面舔的人还是想要多少有多少，就连徐秉坤，背地里也是听霍家的。只需要一个主心骨来了，瞬间就能让夏州变色。

　　柳擎苍忙道：“六公子有所不知，本地各家倒还好些，那些外来的如何知道霍家威名，那是根本不把霍家、不把公子放在眼里，嚣张跋扈啊！”

　　外来的，盛元瑶是，沈棠也是。其实连陈瑾年也不算夏州本地人。

　　霍瑜冷冷地笑了笑，眼里有些与外表截然不同的阴狠，慢悠悠道：“且先跟我回宅慢慢聊，事无巨细都说说……既然本公子回来了，自然会让他们知道，夏州还姓霍。”

　　沈氏商行，陆行舟眼眸幽幽：“终于来了……”