第三十四章 为了孩子

回到沈氏商行，天色已经大亮，陆行舟便直接去了沈棠的主院。

　　沈棠和独孤清漓已经在院子里吃早餐，见陆行舟过来，两人也不意外，沈棠很随意地招呼：“来一起吃点？”

　　陆行舟也不客气，很快到了桌边，取过桌上的包子就啃。

　　沈棠笑道：“怎么不客气了？”

　　“之前吃饭也没跟你客气啊。”陆行舟啃着包子随意道：“这两天我们躲外面，是怕你们被霍家盯上，但目前来看这问题似乎已经不成问题，那还有什么可说的……”

　　“我们和柳擎苍结仇，他本来就会怂恿霍瑜对付我们，和你的私事本没有关系。你本就该和我们合作。”

　　“再跟我算账，我就不帮你治腿了。”

　　沈棠怔了怔，眼里闪过惊喜的光：“你的药已经用掉了，还能治？”

　　“能。”陆行舟三两口吃完包子，抹了抹嘴：“救命药用掉了，但霍瑜带给霍老管家的伤药还是在的，对你恰好合用。只不过效果比较一般，可能会需要一定的时间慢慢恢复……但一定能成。”

　　沈棠压着期待，深深吸了口气保持镇静：“那你呢？霍瑜带来治霍老管家一个人的，不会带双份药吧，必然只有一份。”

　　陆行舟沉默片刻：“我说过，我的情况严重，这种药对我没什么大用，对你恰好。”

　　独孤清漓一直悠然捧着杯豆浆在喝，仿佛事不关己。闻言终于看了陆行舟一眼。

　　没什么大用，可还是有用的。

　　至少单独把断筋给续了应该没问题，别的方面再找别的办法，能好一点算一点。换了谁瘫痪十年有能够稍好一点的机会在面前还能管别人啊？

　　可他还是打算给沈棠。

　　陆行舟给自己也倒了杯豆浆喝着，叹道：“可能你们见我行事会觉得我是什么谋算者，其实不太算的，你看昨晚我就做了很丢人的事情。”

　　“丢人？”沈棠有些出神：“你为什么会认为那丢人……说真的，我羡慕阿糯，她有世上最好的父亲。”

　　陆行舟看了她一眼，没说什么。

　　他在沈棠面前漏了很多底，沈棠同样在他面前漏了不少。虽然一些关节还没明了，但沈棠确有可能是公主，那她的父亲……显然，她确实很难得到阿糯这样的父爱。

　　甚至有一定的可能，她的腿都是亲爹打的。

　　想了想，还是不和她扯这个，继续道：“我想说的是实际我的谋略也就那么回事，做得更多的主要是组织管理工作和一些方案策划上的事。”

　　沈棠回过神，一时不解：“这又怎么了？”

　　“对于组织管理者，如何更合理地分配资源是一项基本素质……便如这药给我，改变不了我依然必须坐轮椅的现状，但给你却能完全治愈，彻底解决一项问题，还能得到一个完整战力。不管怎么考虑，也是该给你。”陆行舟冲她眨眨眼：“除非你是为了不给我摸腿。”

　　“先生说笑了。”沈棠脸上再度泛起红霞，半晌才道：“资源分配的前提是一伙的，否则那只是各自的东西。”

　　陆行舟奇道：“难道现在我们还不算是一伙？”

　　“并不是。”沈棠盯着他的眼睛：“因为我不管怎么分析，也觉得你不会继续驻留夏州，继续留下去对你没有意义。之前所有的布置都是为了把我摘出去，而不是为了你自己，当你让阿糯出手对付妖魔那一刻，其实就已经决定离开夏州了。”

　　陆行舟怔了怔，沉默。

　　沈棠的思维从来敏锐，可对他的了解真是让人吃惊……大家也没认识多久啊。

　　见他沉默，沈棠咬着下唇，似是纠结了好一阵子，最终下定决心道：“但你决定离开之时，并不知道自己的腿依然没治好……所以现在情况不同。你也知道我和清漓背景不一般，只是暂且有些麻烦。如果你愿意留下来帮我，当解决一些事情后，帮你找药易如反掌，不需要再自己独自筹谋。”

　　陆行舟微微眯起眼睛。

　　沈棠又道：“另外，无论你之前曾经出自何地，这不重要。重要的是你如今是独行客，已经缺失了传承与提升的路径，处境还不如徐秉坤。若是入了我的伙，解决这个问题也有了途径。”

　　说到这里，像是怕伤到男人自尊似的，又小心地补了一句：“就当……为了孩子？”

　　这即视感……陆行舟没忍住笑出了声：“好。”

　　如此干脆利落，倒让本以为陆行舟可能会拒绝的沈棠愣了一下，继而大喜：“真的？”

　　“这还能骗你不成，难道就为了哄你治腿，你又不是小孩子还吃这套。”陆行舟失笑道：“另外我话说在前头，我未必有你认为的那么有用，别抱太大期待。”

　　“这就是你刚才说自己不是谋算者的原因？”

　　“嗯……看得出你缺个参谋，虽然你很聪明，但不是这一路的。从当初选择的立足方案就知道，很难评，选择白驰，更难评……”

　　沈棠：“……”

　　“这也是你从剑符提案之后就对我另眼相待的原因不是吗？”陆行舟自嘲地笑笑：“虽然……可能也有点共情的因素，只不知占几分。”

　　其实沈棠自己也不知道当初对陆行舟另眼相看，其中共情的因素占几分、想得到陆行舟谋划能力的因素占几分，而时至今日，是否又在各种互相帮助之中隐隐掺杂了一些别的。

　　此刻被说得有些出神，良久才道：“我要的也并不是什么军师算计……当初阎罗殿能从你们区区几个人变成如今威震大乾的势力，如今我要的也是这个。”

　　终于是揭了他阎罗殿的底子，陆行舟也不意外，平静地点点头：“阎罗殿主要并不是我的功劳，以她……以阎君之强，想让强者闻风景从很是容易，我不过锦上添花做做架构。一定要我试试的话也可以，我只以朋友身份帮你，如清漓一样，并不是你的下属……当到了差不多的时候，我还是会走。”

　　沈棠叹了口气：“说穿了还是那句，你不入宗？”

　　“是。”

　　“那你以后便是本宗客卿长老。”沈棠也不纠结，递过一枚玉符：“这是我的信物，见之如见宗主。”

　　独孤清漓想说什么，终究忍了没说。

　　说是和我一样，可我都没这种东西。

　　话说他刚才是不是连“清漓姑娘”的后缀都省了，直接喊清漓了？

　　陆行舟接过玉符，灿然一笑：“现在算一伙了，心安了，可以治腿了么？”

　　沈棠脸上又有点红，微微垂首：“请先生施救。”

　　治腿不仅仅是治腿，那是要摸的啊，还是撩起来摸。听他刚才的说法，需要长期，那大概还不止一次完事。

　　这“请先生施救”说起来，和“请先生摸我”有区别吗？

　　陆行舟做了个“请”的手势：“那请入屋。”

　　独孤清漓站了起来，把有点想跑路的沈棠推进了屋。

　　沈棠急道：“错了，这是我的房间……”

　　独孤清漓一脸莫名：“给你治腿，在你房间，有什么不对吗？”

　　“我……”沈棠都不知道怎么跟这货解释，你完全可以把我放客舍去，这里是我闺房啊！女人的闺房，男人能随便进的嘛！

　　可当着陆行舟的面，这话说出来又感觉有点伤人心的样子，沈棠憋了老半天，终于认命地垂下脑袋。

　　陆行舟也没想到这人机小白毛居然会把沈棠往闺房推，跟着进了屋中才呆了一下。

　　窗台养着鲜花，室内芳香宜人，有着和沈棠身上一样的清香，很舒服。粉色的纱帐，粉色的床褥，甚至还有一条雪白的小肚兜随意丢在床头。

　　肚兜上还绣着一朵海棠呢。

　　沈棠的脸色红得快要滴出血来……忘了这个，这两天这么多事当然没心思整理，换了衣服随手一丢，谁想得到会有男人进屋里啊！

　　其实这也是陆行舟在此世第一次进入女孩子的闺房……元慕鱼的房间他哪敢进啊……嗯，阿糯不算。

　　独孤清漓丝毫没有意识到两个主角的尴尬脸色，一把拎起沈棠放在床上，还脱了鞋子。

　　沈棠咬牙：“你脱我鞋干什么！”

　　独孤清漓很是费解：“你上床不脱鞋的么？”

　　“我……”没等沈棠说出什么，独孤清漓又扯出被压在下方的肚兜打量了一眼：“这什么东西？”

　　沈棠：“……”

　　陆行舟：“……”

　　您没见过肚兜？我都见过，电视里。

　　沈棠躺在床上切齿：“总有一天会让你用用的。现在，能不能，先，出去？”

　　独孤清漓认真道：“我要保护你。”

　　沈棠都快气炸了：“陆行舟在这，有什么需要你保护的？”

　　独孤清漓更认真了：“就因为他在这，我才要保护你。”

　　说你不懂吧，你还挺懂！

　　陆行舟面无表情：“有外人在，干扰治疗。你是要确保治疗呢还是别的什么，自己斟酌。”

　　独孤清漓考虑了一下，觉得保证沈棠腿部的完整会比保证那个完整更符合自己的任务要求，便转身退了出去，还关上了门。

　　陆行舟划着轮椅到了床边，和床上的沈棠你看我我看你，两个人都没忍住同时笑了。

　　沈棠道：“清漓长期独自修行，很少与人接触，不谙世情，别怪她。”

　　“我什么时候怪她了，就该这样啊！”陆行舟笑道：“不是这样才不好玩。”

　　沈棠转回头，看着天花板：“你很喜欢清漓？”

　　“是很喜欢。”陆行舟顿了顿，又鬼使神差地补了一句：“不是你想的那样。”

　　“我想的怎样，你又知道了？”沈棠似笑非笑地撇撇嘴：“怎么治？”

　　————

　　PS：提前更完，6点的没有了哦。