第三十章 皇极惊世

早在霍雷霍霆兄弟被调去追杀假轮椅之时，城主府。

　　沈棠绕到后院柴房位置，取出从阿糯那拿来的焚炎符，直接往里面就抛。

　　盛元瑶嘴角微抽，这沈棠做事比自己这个出名风风火火的人还要直接了当，但细思本来就没什么好犹豫的，没毛病。

　　道修在未达一定层级之时，术法往往都要念咒，无法即时瞬发——其实即使高品，有部分威力大的咒法同样需要念咒施术，很是不便。因此诞生了符箓这种方式，把术法提前镌刻于符箓之中，临战掏出来就是瞬发。

　　根据画符者的水准、符箓的用器档次，还能让术法效果提档，因此即使高品道修也是随身带着一堆符箓乱砸的。

　　毕竟法宝终究难得，大部分人只能带那么几种，符箓只要你有钱有时间筹备，那就要多少有多少。

　　阿糯这张焚炎符足足七品，用来烧个房子简直大材小用。

　　但问题在于，武修一般催动不了，大家修行体系并不相同。盛元瑶瞥了沈棠一眼，她不是剑修？还是说，不仅仅是剑修？

　　不等盛元瑶多想，“轰”地一声，焚炎符落，城主府瞬间烧红了半边。火势飞速往其他方向蔓延，府中顿时兵荒马乱，无数人起夜救火。

　　可以想见，如果她们没有参与此事，陆行舟让阿糯做的也就是放火之后用万魂幡模拟妖鬼之气，达成类似的效果，引走霍瑜身边的官方力量。但她们来了，那就无须模拟。

　　“趁现在。”沈棠急促对盛元瑶道：“你探查死囚痕迹的手段还可以用吧？”

　　盛元瑶收回思绪，点头道：“可以，跟我来。”

　　趁着城主府所有力量都集中在救火，三人飞速直扑另一角方向，盛元瑶当先跃入院墙。

　　独孤清漓看了沈棠一眼：“抱你进去？”

　　沈棠微微摇头：“我身体拖累，就不进去了，在外自有我的用处。你和盛元瑶小心，这妖魔不知底细，是场不知彼的战。”

　　“那你自己也留心。”独孤清漓也不废话，闪身入院。

　　盛元瑶已经在一间密室之外等着了，边上是两具守卫尸体。独孤清漓有些惊讶地看了盛元瑶一眼，看不出来这捕头也挺厉害的，杀人无声无息，这么快。

　　盛家家学渊源，果然也非易与。

　　见独孤清漓进来，盛元瑶小心地将密室门打开一条缝。

　　妖气扑面而来，扑鼻的腥臭之中伴随着恐怖的能量压迫。

　　四品！

　　在这偏远之地，足以称王！

　　但气息有些散乱，多半受着伤，未必发挥得出四品实力。

　　里面传来低吼声：“徐秉坤在搞什么名堂，到处乱哄哄的，万一被人撞破这里……”

　　盛元瑶心念电转，启动留声石，故意瓮声瓮气道：“城主说了，有个叫霍瑜的到处追查你的踪迹，十分麻烦。你现在给出上三品妖修法，城主还可以勉强再帮你遮掩一二，继续帮你疗伤。”

　　盛家世代干镇魔司的活儿，可懂了。根据以往的经验，凡是人类和妖魔勾结，一般就几种情况：一，被外貌蛊惑爱上了又或者是被收买作为奸细叛徒；二，为自己的某种野心暗中豢养打手；三，为了从妖怪那里得到妖修锻体之法。

　　夏州偏远却又不是边境，第一种可能相对较小，与眼下这个妖魔的属性也不搭；而这妖魔比徐秉坤强大，他控制不住这样的打手，所以第二种可能性也较小。

　　剩下最可能的就是第三种情况：徐秉坤是武修，但资质所限，学天行剑宗的法门只够他练到现在的程度，所以早早出师了，之后也没什么长进。想要更近一步必须另辟蹊径，要么就是得到顶尖的秘籍或者什么灵丹妙药天材地宝，要么就是看看妖魔的锻体之法是否有可参照之处，于是铤而走险。这种案例古往今来已经很多了。

　　果然盛元瑶一诈之下，里面立刻传来愤怒的咆哮：“果然人类奸狡，最是无信！说好了再供三日丹药与血食，少一天都不行！”

　　盛元瑶道：“三日之后你若恢复了，找谁要去？”

　　那妖魔暴怒：“那就你来当今日血食！”

　　石门轰然洞开，一只无形的魔手抓了出来，恐怖的吸力同时笼罩盛元瑶与独孤清漓。

　　“呛！”白发轻扬，冰剑出鞘。

　　独孤清漓人剑合一，电射而入。

　　“吼！”恐怖的剑气侵袭，妖魔再无法躲在密室，房屋瞬间崩裂。

　　碎瓦乱石之中，一道身高过丈的人影破屋而出，妖气冲霄而起。

　　上方柳叶刀如同一片月光，铺洒而下，挡住了妖魔遁逃的去路。妖魔一爪拍在柳叶刀侧，盛元瑶脸色微白，却一步没退。

　　下方剑气紧追而上，四周寒岚如狱，封锁夜空。

　　三者激战一处，正在救火的城主府卫兵个个手里的桶都掉了，目瞪口呆。

　　妖？

　　怎么会有妖从城主府一角冲上天，镇魔司盛统领正在堵人？

　　那白毛是谁啊，也是妖吗？怎么和盛统领在合作？

　　盛元瑶的声音传遍全场：“妖魔强大，不要靠近！八品以下继续救火，七品以上的远远结阵封锁四周，算你们大功！”

　　实际上盛元瑶压根不敢让城主府的人靠近，天知道哪些是知情者，靠近了暗中抽个冷子可不是闹着玩的。这么当众喊不要靠近，哪个还敢不识相的靠近，那直接劈过去就对了。

　　远处也有修行颇高的夏州各势力人士，果真远远散开，在四处要道结阵封锁。

　　妖魔一旦暴露在人类社会，这就是必然的结果。

　　盛元瑶吁了口气，看着独孤清漓剑寒百里的模样，心中也是佩服。这妖魔随手一挥就是飞沙走石，本身绝对是四品实力，因伤发挥不出，算个准四品。自己是接一击就浑身气血乱涌，这独孤清漓竟能寸步不让，扛过了绝大部分压力。

　　但仅靠自己二人，最多也就是缠住这妖魔，时间久了怕还会落下风。

　　盛元瑶奋起精神缠斗，心中有些忧虑。等到徐秉坤等人赶到，还不知他会暗中下什么阴招，局面会有什么变故……这直冲城主府的策略是对的吗？

　　…………

　　徐秉坤心急火燎地往城主府冲，他使出了全力，不仅把镇魔司的人甩在老远，连自家卫队都跟不上他。

　　一旦豢养妖魔的事传出去，别说什么城主之位了，那是别想在人类社会混下去，死定了。

　　现在妖魔不知道为什么忽然暴露在府中，徐秉坤现在只有两条路可选，要么想办法把这妖魔救出去，要么趁乱把它杀了，一了百了。

　　不管哪种，都绝对不能被看见是自己干的，自家卫队也不能带，否则别人一眼就知道怎么回事。

　　徐秉坤转入城主府后的巷子，飞速脱掉外袍换上一身随处可见的武士劲装，又摸出一张灵气流转的面具覆在脸上。

　　面具都还没戴好呢，他的手忽然抖了一下。

　　轮子滚在石板上的声音传来，巷子一边慢慢过来一个轮椅，沈棠的身影从黑暗之中渐渐清晰：“徐城主、徐师叔，您在干什么？”

　　徐秉坤猛省：“妖魔是你们放出来的？”

　　沈棠失笑：“我以为徐城主还要和我装一下。”

　　妖魔既然是你们放的，那就是什么都知道了，还有什么可装的。徐秉坤心中冷笑，手上慢慢抽出了剑：“虽然不知你们是为什么知道的妖魔事……沈宗主既然在这，怎么不去围攻妖魔呢？”

　　沈棠淡淡道：“我身子不便，就算也去参战，一时半会也是拿不下妖魔的。反倒是激战之中若有徐城主这样级别的强者突兀偷袭，局面很容易崩盘……因此本座刻意在外面掠阵，就是为了等着阁下。”

　　“我”变成了“本座”，城主变成了阁下。

　　那一刹的气势让徐秉坤有些恍惚，仿佛见到的是当年自己在剑宗的师父，而不是区区一个二十一二岁的女宗主。

　　沈棠又道：“阁下身为城主，还有什么不知足，为什么要做投喂妖魔血食这种丧心病狂之事？”

　　徐秉坤冷哼：“我投喂的是死囚，早死晚死还不都是要死？”

　　“死囚若是不够，它继续索要别的，又当如何？当它彻底复原，肆虐夏州，阁下又当如何？”沈棠冷冷道：“如此倒行逆施，蠢不自知，那就莫怪本座清理门户。”

　　“少跟老夫拿宗主腔调！”徐秉坤冷笑：“你既然自知身子不便，连围攻妖魔都不敢去参战，却还来训诫老夫……是不是太自信了。”

　　长剑出鞘，光华急闪。一句话没说完，剑光已到了沈棠面门。

　　沈棠伸出两只指头。

　　“叮”地一声细响，剑尖竟然被两只指头轻轻松松夹在手里。

　　剑光消敛，露出徐秉坤震惊的神情：“你……怎么可能……”

　　沈棠嘴角微挑，似在嘲讽：“用天行剑宗的剑法对付天行剑宗的宗主……徐城主，你很有想法。”

　　徐秉坤愤怒抽剑，沈棠却松了手，徐秉坤用错了力道差点踉跄了一下，又羞又怒：“天行剑宗藏私不教，秘法都留给你们这些嫡传，老夫为了突破另寻道路，又有什么错！”

　　随着话音，他身上缭绕的剑气隐隐开始改变，清冽的剑气变得泛黄，就像此刻激战中心的飞沙走石，妖气弥漫。

　　连带着眼眸也变得有些泛红，杀机凛然：“让你看看本座在外所得，比天行剑宗何如！”

　　“嗖！”剑光再起，狂风呼啸，那股煞气与威压，似乎比之前那一剑翻了倍。

　　“就等你露妖气呢。”沈棠微微笑了笑，忽地长发自动，眼中紫光大盛。

　　“砰！”排山倒海的气劲轰然冲来，狂猛霸道得完全不讲道理。

　　徐秉坤只觉得自己撞上一堵墙，剑断人飞，在半空中猛地喷出一口鲜血：“皇极惊世经！你是……”