第二十六章 风口浪尖

回到霍宅管家的房间，霍瑜看着墙上硕大的血色“殇”字，脸色铁青。

　　霍老管家现在住的可不是主屋了，而是十年前他所住的管家房间，对方能趁着他率众出门这么短短的时间直接把人劫走，毫无疑问是对霍宅的布局和众人的居所了解极深。

　　老实说之前霍家对于盛元瑶的调查结果是有些持怀疑态度的，毕竟当时霍殇都被埋了，怎么可能从地下爬出来。可此时再看，除了霍殇真的再无其他可能，估计未曾死透，被什么人挖出来带走了。

　　实际上陆行舟也不是很懂霍宅布局和各人居所，当年和霍殇关系再好也不可能聊到这些方面去。

　　他是在丹霞山上居高望远，慢慢研究清楚的……这才是他回夏州后呆在丹霞山上的最主要原因。

　　下属没说完全，这里不仅有字，还有个图，画着一个斜眼笑的表情，极尽嘲讽，简直是冲着霍瑜的脸上抽耳刮子。

　　这么大张旗鼓地宣告回来处理霍殇的事，结果屁事没做，先被霍殇入屋劫人，留图讽刺。这要是传出去，霍瑜都要成笑柄了。

　　“谁能告诉我，这贱种劫走老管家干什么？”霍瑜的声音简直是从齿缝里挤出来：“他要杀管家，之前就可以杀，特意断个手筋等我过来了再劫，莫非只为了抽我的脸？”

　　众人都沉默，没人能回答这个问题。

　　只有柳擎苍神色微动：“公子给老管家敷上治疗断筋的药了么？”

　　霍瑜眯起眼睛：“你是说，他是故意挑断管家的手筋，就等着这一刻？”

　　柳擎苍低声道：“如果霍殇确实是陆行舟，那陆行舟是个瘸子……”

　　“可是谁能告诉我，一个瘸子怎么来无影去无踪！”

　　柳擎苍张了张嘴，也回答不出来。

　　“福叔怎么还不回来？”霍瑜忽地反应过来：“走，去看看！”

　　一行人飞速冲往陆行舟暂住的客栈小院，里面早已人去楼空，地上横躺着福叔的尸首，瞪大着惊恐的双眸，死不瞑目。

　　霍瑜浑身如坠冰窖。

　　自以为带着强势力量入驻夏州，刚来第二天，从小跟随的忠仆就死了一个……

　　福叔倒不是两位五品护卫之一，但也是位资深六品武修，六品上阶！就这么死得悄无声息……甚至从这屋中家具来看，感觉压根就没进行过什么激烈战斗，也就是说一位六品武修连反抗都没怎么反抗就尸横当场！

　　那瘸子加小孩是怎么做到的？

　　柳擎苍更是浑身发麻。

　　一直以为陆行舟谋划阴毒但自身实力并不怎么样，可一位与自己同级的强者惨死当场的模样摆在面前，柳擎苍才终于反应过来，自己和一个什么样的人作对了这么久……他之前的手段还真是够温和了，霍家来人之后，才真正展现出了他的酷烈狠辣！

　　“不管怎么说，陆行舟就是霍殇，这事可以定论了。”霍瑜断然道：“给我发布命令，搜遍全城，找到陆行舟的行藏！提供消息者赏金百两，取得陆行舟人头者赏金千两！”

　　霍瑜觉得重赏之下必有勇夫，并且全城都会卖霍家这个面子……然而命令发布出去，效果却和霍瑜想象的不是很一样。

　　如果实锤陆行舟就是霍殇，那么这是霍家内事……内事的意义就在于，霍殇也特么是霍家人！

　　谁知道霍家主怎么想，那终归是他亲儿子，霍家人自己杀也就算了，外人杀？万一霍家主认为他的儿子外人没资格杀，那不但没功劳反倒要落个杀子之仇，谁脑子进水了做这事？

　　就连城主徐秉坤都低声吩咐心腹：“这事……面上敷衍着，我们手上不沾这个腥。”

　　“城主，这几天盛元瑶的动向有点怪异，好像在查什么……”

　　“镇魔司查什么我们不知道的案子也正常，不用风声鹤唳。就算她察觉了什么，有霍瑜在这，她什么都办不到。”

　　命令发布了一整天，夏州沸腾，看似缇骑四出的热闹模样。结果直到深夜都没有半点消息，仿佛陆行舟压根没有存在过。

　　…………

　　“这次可是全程让你吃瓜包熟，可别说我吃独食了哈。”

　　全城找不见的陆行舟却公然坐在镇魔司统领的小家里，悠悠然地拆着霍老管家手上的绷带，刮下一层黑乎乎的药膏。

　　盛元瑶冷眼坐在一边看他的动作，也没什么表示，只是冷冷道：“不装了？真以为我不敢把你抓起来？”

　　“你之前查案是为了夏州清安，后来知道是霍殇之事，那就不是凶徒作恶，而是霍家内事，你早都已经不想管了不是吗？”陆行舟笑笑：“镇魔司本就不管这类事，何况霍瑜好像还让你非常反感，你帮他干什么。”

　　“所以你真是霍殇？”

　　陆行舟不答。

　　“那你得告诉我，你当初怎么犯的案，竟能让我怎么查都感觉与你无关？”

　　“那天我独自下山被你问询，造成了一个思维误区，你自然会觉得我前一天去霍宅也是自己去的……实际上日常都是阿糯推的轮椅一起去的。我提前回山制造了不在场证明，阿糯留在那没跟我一起回，你只查我未时在不在山上，没问阿糯。”

　　盛元瑶扳着个批脸。

　　作为主查此案的，被案犯误导了个七荤八素，简直是职业生涯的耻辱。盛元瑶真想咬牙把这厮抓起来，太气人了。

　　瞥眼看看蹲在一旁笼着手赔笑的小道童，盛元瑶更是切齿。

　　还挑个算命幡子在那演呢，原来你这小东西才是凶手，还老娘二两银子！

　　不过把瓜吃完整的体验极佳，好歹让心情舒坦了几分，盛元瑶硬邦邦道：“你这次行事风格和以往很不一样，激进得很，并且似乎是故意把自己摆在风口浪尖。是为了吸引霍瑜的目光钉死在你身上，没心思搭理沈氏商行？”

　　“嗯……”陆行舟淡淡道：“沈氏商行和这件事没关系，不能因为租了我的地方就承担这些，这是我自己的事情。”

　　盛元瑶有些讽意：“宁愿让自己更加危险？”

　　陆行舟笑笑：“当我是霍殇的时候……倒也没想象中那么危险。至少你不会管了，别人也大部分不会，剩少数想舔霍瑜屁股的，那能有几个值得看的。”

　　“你不想拖累沈棠，倒跑过来拖累我？是坑我上瘾了是吧？”

　　“我身份暴露后，觉得你会很气我戏耍你……我来这里其实是表示歉意，把事情和你说明白就离开，你就当没见过我。”

　　盛元瑶沉默片刻，问道：“你刮这些药膏，有用么？”

　　陆行舟正把药膏在鼻尖轻嗅，分析成分，继而摇了摇头：“真是凉薄，霍老管家好歹兢兢业业为他们霍家卖命一辈子，手筋断了就给他带这样档次的药膏……这玩意对接续断筋确实有利，但单靠这个不够，还得有内服药，应该在霍瑜身上。”

　　盛元瑶奇道：“你费尽心思不就是为了这个么，对这结果不失望？”

　　“错了，我对这个本来就没抱太大期待，能有效果已经挺好了，起码对沈棠有用。”陆行舟收起药膏，笑容有些森冷：“我情况很严重，就连他们带的内服药对我也未必有大用，我瞄准的是别的。”

　　盛元瑶心中有些发寒，自从认定陆行舟是霍殇，谁都猜测他会冲着霍瑜带给霍老管家治手的药而来，可实际上居然不是！

　　她吃瓜的心又被惹了起来，想问又不好问。这事情问下去，那后续陆行舟做些什么，她可就成知情者了，性质就变了……

　　可是好想问啊！

　　陆行舟看了她一眼，有些好笑：“放心，这事之后，只要我活着，爬也爬回来告诉你始末。”

　　盛元瑶心情好多了，很是满意：“算你有点良心。”

　　陆行舟忽地想起什么：“话说回来，现在全城的目光都在我这儿，城主亦然。这是你查妖魔案的良机，就别去搭理霍瑜了。”

　　“我知道。”盛元瑶点点头，又道：“还有一个问题。”

　　“嗯，你说。”

　　“你为什么敢判断霍家不会直接派来上三品的强者，永绝后患？只要来的人足够强，你谋划什么勾人过来杀岂不是自寻死路。”

　　“嗯……知道为什么我留在夏州半年才动手么？”

　　“为什么？”

　　“等时机啊，比如镇魔司来了个你做统领就是其一。你不会像地方老油子那样抓个嫌疑人就往死里拷打，会按我想要的，调查出霍殇相关往上报。”

　　盛元瑶脸又黑了：“其二呢？”

　　“其二……上个月京师有变，公主失踪，此时的京师应该处于紧张状态，暗流汹涌。霍家人除非是脑残，才会在这重要当口把上三品的强者调走……上三品是大白菜吗，走了一个都能让他们少条臂膀，这当口外派就为了对付一个十八岁的霍殇？”

　　盛元瑶：“……”

　　“来这的是霍瑜，就可以判断霍家是把这件事作为对年轻人的培养历练对待的，甚至霍家主可能都觉得派来的高手有点太多了，会失了历练之效。”陆行舟笑笑：“他会为了这种判断，后悔终生。”