第三章 失踪的管家

陆行舟悠悠然从小道童手里拿了个烤红薯，慢条斯理地吃着：“本来呢，看在大家一场缘法，我就不追究你们私占地皮的事了，一起住也没什么……既然诸位急不可待地赶我走，那不好意思，出门左转，斜坡下山，那边才是你们的地方。慢走不送。”

　　柳烟儿怒道：“就算地是你的，房子也是我们盖的，凭什么让我们走！”

　　“哦？”陆行舟失笑：“私占他人地皮盖的房子，你猜本朝律法保不保护？”

　　众人都看盛元瑶，盛元瑶面无表情。

　　看她模样，恐怕律法还真站陆行舟那边，便是拆了他们房子也白拆。柳擎苍脸色青一阵白一阵，半晌才憋出一句：“我向你买，开个价吧。”

　　“现在你们知道我驻留在此是因为什么了？”陆行舟笑笑：“其实我建议柳小姐改个名字叫如烟，那位格就提起来了，普信些就比较正常。”

　　柳烟儿一个字没听懂，有些茫然。

　　陆行舟总算说了人话：“所以这是我家，不卖。”

　　“你！”

　　“咳。”盛元瑶终于还是说了句公道话：“那个，你拆了房子都没什么好说，但也不能直接占了当你家……此事本统领既然遇上了，便调解一二，诸位还是协商为好。”

　　陆行舟幽怨地看了盛元瑶一眼，盛元瑶偏过脑袋。

　　怪不得说看狗都深情。

　　这一眼看过来竟给人一种大家关系很密切、不站他一边挺对不起他的感觉，看得人心中砰砰的……可咱们什么关系啊，我是来查你案子的好不好！

　　都不知道怎么就变成这样了，长得好看真犯规。

　　柳擎苍终于道：“还是盛统领公道。行舟，这地契我们按市价翻倍购买，不会让你吃亏，你看如何？”

　　陆行舟似笑非笑：“五倍。而且我要的是等价灵石，不要金银俗物。”

　　柳擎苍大怒：“你是不是太过分了！”

　　陆行舟淡淡道：“希望柳帮主明白一件事……是你们需求此地，而不是我需求房子。要不是给盛统领面子，我大可拆了这里重新盖个道观，有什么可跟你协商的？”

　　柳家父女气得脸皮都涨紫了。

　　其实市价五倍的话，丹霞帮也掏得起。只不过仔细算算，好像陆行舟这半年来为丹霞帮赚的钱，要被一分不少地全部收回。

　　一朝回到没有陆行舟的时候。

　　他是算好的？连同盛元瑶莫名出现在这里，都是一环么？

　　柳擎苍心中泛起寒意，又看了看神色难看的白驰。

　　现在不比当初从无到有。丹霞帮的丹师学徒们已经被陆行舟带起来了，从捡药到配比到炼制到质检分类整个体系建立完善，丹方俱在，又有了比陆行舟炼丹手段更强的白驰，要把钱重新赚回来也是很快的事。还不如真出点血把地盘买下来，免去多少啰嗦。

　　想到这里，柳擎苍断然道：“五倍就五倍。拿了钱快滚！”

　　“不急。”陆行舟笑眯眯道：“还有个赔偿要跟柳帮主谈谈。”

　　这世道可不兴什么离职补偿，柳擎苍气得声音都在发颤：“还有什么名堂？”

　　陆行舟悠悠道：“柳帮主未经许可强行推倒了我的道观，用以搭建帮派驻地……我那道观所用可都是上好的木料，观内还有一些寄托情思的旧物，对陆某价值不可估量……”

　　柳擎苍一口气哽在喉咙里差点话都说不出来。那道观本地人都知道，早就衰朽不堪，一钱不值，可这会儿怎么证明？尤其所谓旧物，还不是由他说什么是什么！

　　“噗……”盛元瑶还忍得住，倒是她下属的大汉忍不住笑出了声。

　　过桥抽板，该当此报，看得人挺爽的。

　　他们也忘了，自己是来查陆行舟杀人嫌疑的。

　　陆行舟悠悠道：“我的要求也不高……贵帮还没大举入驻此山的时候就已经叫丹霞帮了，是因为原驻地就在山外不远对吧？嗯……和霍家老宅毗邻。那地方不大，灵气稀薄，年久失修，不算值钱，便交换给我如何？”

　　又是霍家……盛元瑶心中一动，狐疑地在陆行舟脸上打量许久，陆行舟神色如常，看不出任何特别。

　　…………

　　柳擎苍答应了这个赔偿。

　　丹霞帮原本是个小帮派，帮派原驻地也就容纳几百人。更兼年久失修，屋梁都蛀了，一副随时要塌的模样，本来就打算处理掉。既然能用这个打发陆行舟，他也省得多啰嗦，交换立刻成立。

　　把灵石和新地契塞进戒指里，小道童推着轮椅，师徒俩在柳家父女要杀人的眼神中笑眯眯地离开了丹霞帮，徒留一地的红薯皮。

　　回望了一眼柳家父女的表情，两个人都像快裂开一样，头上都在冒烟。

　　陆行舟耳内传来柳擎苍的传音：“不要以为盛元瑶能永远护着你！本座很快就会让你知道今天这出的下场！”

　　陆行舟微微一笑：“拭目以待。”

　　小道童也转头笑嘻嘻地冲他们做了个鬼脸，推着轮椅扬长而去，毫不在意。

　　由始至终，陆行舟甚至都没看过白驰一眼。

　　盛元瑶对这师徒俩一肚子好奇，她甚至觉得陆行舟的根本目标就是那所谓年久失修的老宅。她很想跟上去问几句，却只能先按捺着性子查案。

　　案件还真没什么可查，昨天未时陆行舟确确实实已经回山，沿途无数丹霞帮弟子亲眼目睹。柳家父女没能预先交待，想陷害他一把都做不到。

　　盛元瑶有点憋气，感觉自己此来就纯粹是为了替陆行舟撑个腰似的，被借势借了个完完整整……要是没有自己杵在这，陆行舟有地契有什么用，早就被埋山里了，修行之世、帮会争斗，谁跟你讲律法？

　　但无论怎么看这也只是个巧合，不可能是他计划好的吧……天知道柳家父女什么时候来赶他走，时间怎么可能掐得如此恰到好处？

　　可又总下意识觉得不对，尤其陆行舟索要帮会老宅又是与霍家毗邻，总感觉这里很有猫腻。盛元瑶都懒得在丹霞帮里多查多问了，交待两个下属继续取证，自己急匆匆赶下山去追陆行舟。

　　一路追到山脚却都不见人，一个小道童推轮椅有这么快吗？

　　盛元瑶心中纳闷，试着往丹霞帮原驻地方向追了过去。

　　快到霍家老宅的路口，盛元瑶心中猛地一跳，瞪大了眼睛。

　　所谓“失踪”了的霍老管家踉踉跄跄地出现在路口，浑身破烂，满是伤痕，已经干涸的血迹遍布身躯，看着狰狞可怖。

　　口中疯疯癫癫地叫喊：“是他，他回来了，来索命了！”

　　立刻有守在此地的镇魔司下属围了上去，把他控制起来：“你说谁回来了？”

　　霍老管家眼神迷茫地想了一下，却似是什么都想不起来，又痛苦地捂着额头，奋力挣扎：“不是我，当年不是我杀的你！你去找太师！”

　　这是彻底疯了。

　　镇魔司下属头疼地抬头，求助地看向路口皱眉静立的盛元瑶。

　　盛元瑶转身进屋，取了纸笔现场作画，唰唰画了一副陆行舟的画像，惟妙惟肖：“你说回来的人，是他吗？”

　　霍老管家迷茫地看了半晌，却只是喃喃自语：“不是我，不是我……”

　　如果凶手真是陆行舟，这画像必然会更加刺激霍老管家，可这表现又着实不像。盛元瑶头疼得要死，只得吩咐左右：“先好生看押，请人治疗。分派人手问问周边老人，早些年霍家到底出过什么大事，得罪过什么人？”

　　之前以为是普通凶案，倒还好说。可现在似乎涉及了霍家往事，这就麻烦了。

　　霍家可不是普通家庭，霍老太爷当朝太师，现任家主一等封侯，这种世家显贵的旧事是能随便探的？

　　本打算破了案再去信告知京城，现在不行了。盛元瑶提笔写了封信吩咐人送往京师霍家，抬头看看窗外渐斜的落日，心中还是浮起了陆行舟的身影。

　　总觉得这件事的线索还是可以往他身上找找……便是不能，也可以让他给霍老管家治治疯病不是？