第九章 天行剑宗

此时已修缮完成的宅院门口，一群天行剑宗人士团团围着门前，围观坐在门口的小道童。

　　“这小妹妹长得真喜庆。”

　　“这么小就出家啦……”

　　“少宗主，不要告诉我这个小胖丫就是我们的房东？”

　　阿糯的目光变得十分幽怨。

　　沈棠看得好笑，柔声问：“小妹妹，怎么一个人坐在这里，你师父呢？”

　　阿糯抽抽鼻子：“师父说，只要我坐在这里迎接客人，客人看我可爱一定会给我糖吃。他骗我，你们不但不给我糖吃，还骂我。”

　　这话一出，刚才脱口说她小胖丫的天行剑宗老者顿觉不好意思，摸了摸身上哪有带糖，便赔笑着封了一个红包：“小妹妹，拿去吃糖。”

　　下一刻十几封红包揣进阿糯怀里，阿糯抱着红包站起身来，一溜烟进了大门，“砰”地关上。

　　老者：“？”

　　门内传来阿糯的声音：“师父说，他回来之前，小孩子是不能开门的。”

　　门外鸦雀无声。

　　所以你刚才坐在这里卖萌，就是专门为了骗钱？

　　“沈姑娘来得挺早。”陆行舟的声音传来，沈棠转头看去，却见陆行舟独自一人划着轮椅慢慢接近，看那模样很是辛苦。

　　沈棠抿了抿嘴，她每每能在陆行舟身上看见自己，每次一见到，心中都会变软许多。

　　明明知道这种心态不是太对……这个男人理应不需要谁的同情。

　　她叹了口气，轻声道：“特意让阿糯在门口演这么一出……我天行剑宗的品性，先生可还满意？”

　　陆行舟怔了怔，这沈棠竟似比世代镇魔司出身的盛元瑶更敏锐，竟一眼看穿自己是在观察天行剑宗的人品。

　　“姑娘想多了。”陆行舟环顾一圈：“清漓姑娘呢？”

　　“清漓另有要务。”沈棠神色颇有几分怪异，你还真在乎清漓啊……

　　可她的要务之一就是去调查你诶……

　　陆行舟打开大门指着西厢一角：“那边是我和阿糯的住所和丹房，不外租。其他地方是你们的了，你自己安排。”

　　说完直接进门，似是清漓不在，他也没有和其他人招呼的兴致。

　　有青年看着陆行舟进门的背影，有些不悦地低声道：“这人无礼。”

　　沈棠淡淡道：“终究只是房东与租客的关系，需要多热情？你我如今落魄，早已不比从前，收收你的傲慢。”

　　青年有些不服气地抿嘴不搭腔。

　　沈棠也不理他，转头对那个给阿糯红包的老者道：“忠叔，上牌匾吧。”

　　老者点点头，腾身而起，把身后的牌匾挂在门上。

　　牌匾幕布揭开，上书“沈氏商行”。

　　天行剑宗诸人神色各异，颇有些人面露不悦。

　　虽说大家算逃难，不可能再挂天行剑宗的牌子，必须用商行名目遮掩，但完全可以另起个商行名称。用“沈氏”是什么意思，这成了你的家族产业不成？

　　你沈棠也只是前宗主的弟子，不是女儿，就算是女儿，咱们也是宗门不是剑道家族啊！

　　但不知为何，没人当众发难，只有少数人互相交换了个眼色。沈棠把众人神色尽收眼底，微微一笑，当先进门。

　　“这么一支丧家之犬，竟也是貌合神离。”丹房里，陆行舟和阿糯对坐吃饼，正在叹息：“其实让外人误解是家族产业也没什么不好的，更不会往宗派方向去猜。明知是遮掩名目了，当然误导得越彻底越好，他们到底纠结个什么呢？”

　　也不知他们师徒俩是怎么看见的门外场面。

　　阿糯托腮：“不服气一个姑娘做主呗。当年鱼姐姐那么厉害，也是因为小姑娘的缘故，平添好多麻烦。”

　　“元慕鱼外表看上去十四五岁，别人眼里那是真小姑娘……沈棠起码二十一二了。”

　　“反正不管是当年鱼姐姐，还是现在的沈棠姐姐，都比你大是吧。”

　　“……是大是小和我有什么关系。”

　　“哼哼。”阿糯哼哼唧唧的：“真封心锁爱啦？”

　　“女人只会影响我养娃的效率。”

　　阿糯神色都不自觉亮堂了好几分，喜滋滋道：“对了，师父不是说他们未必是天行剑宗么？”

　　“不确定，总觉得哪里怪怪的。”陆行舟说了一半，忽地怔了怔：“沈棠冲这边来了……她初来乍到的不先安置人员分配房屋，反倒先来找我？”

　　阿糯闭上了嘴，好奇巴巴地看向门口。

　　过不多时传来敲门声，沈棠的声音传来：“有些话想和陆先生说说。”

　　“进，门没锁。”

　　沈棠推门而入，看见一大一小对坐吃饼的样子，不自觉笑了一下：“没打扰二位用餐吧。”

　　陆行舟道：“姑娘该不会是来蹭饭？我可请不起你们几百人的饭。”

　　沈棠笑道：“恰恰相反，我们会雇厨子负责商行膳食，以后贤师徒倒是可以跟我们一起吃饭。”

　　“客气。沈姑娘此来，有什么需要我这房东做的？”

　　“这几天丹霞帮派人在城中传言，说你炼丹手段普通得很，之前炼制的丹药都是别人协助的成果，并且还监守自盗……”

　　陆行舟一挑眉：“哟，他们居然知道啦？”

　　沈棠倒被哽住了，半晌才续了下去：“我觉得他们并不知道，只是在恶意抹黑，让你以后在夏州混不下去，没人愿意收你。毕竟你这次得罪丹霞帮得罪得狠了，柳擎苍不把这气出了才奇怪。”

　　陆行舟笑笑：“何止……他昨夜还买凶刺杀我。”

　　沈棠神色微变，却见陆行舟续道：“如今和沈姑娘住在一起，他们要是还打算武力方面搞我，有人帮我顶着了不是么？”

　　沈棠凝视着他的眼睛：“你设计让我租屋，是否只是为了让我们挡灾？”

　　陆行舟并不否认：“有一部分原因吧……但姑娘自己也乐意不是么，毕竟白驰是从你这里挖走的，姑娘也想给他们点颜色，否则以后队伍可不好带了。”

　　“既然先生需求我们的武力，我们也需求先生的丹术，自当合作。我们初来乍到，就算有心找白驰的麻烦，也不合适强行和丹霞帮武力冲突，如果能从丹药层面打击他们，是最佳选择。”

　　“我说过，我不入贵宗。”

　　“不需要先生入宗。我们提供药材，出钱请先生炼丹。先生自己提升炼丹水准本身也需要大量炼丹，这也是此前愿意呆在丹霞帮做丹师的原因之一，对不对？”

　　陆行舟有些惊讶地打量了沈棠半晌，奇道：“我对姑娘颇多算计，姑娘为什么还很迁就……夏州丹师多矣，我不相信姑娘请不到愿意入宗的优秀丹师，何必如此……”

　　沈棠柔和地笑笑：“一个自己满腹心事还愿意多事来劝我别寻短见的人……值得一番迁就。”

　　陆行舟抿嘴不答。

　　动了恻隐之心的是阿糯，并不是自己，这番善意倒是受之有愧了。

　　“更何况……”沈棠拍拍自己的轮椅，又看看陆行舟的腿，笑容里带了些许惆怅：“同是天涯沦落人，也当互助。”

　　阿糯一直很懂事地没插话，小口吃着饼，目光来回在师父和沈棠之间转来转去。

　　陆行舟的目光也落在沈棠的腿上，但却没什么焦距，似在出神。良久才道：“我在丹霞帮的监守自盗是真的，不知那时清漓姑娘是否看见。”

　　沈棠怔了怔，没有立即回答。

　　陆行舟续道：“我这种品性，你真敢和我混在一起，不怕我占了你们便宜？”

　　“呵……”沈棠笑了起来：“我了解了一下，他们给你的待遇，也就是比普通八品丹师略高，你给他们的回馈已经超出预期。不仅炼丹超出所需品级，还无偿帮助建立炼丹体系培养学徒。你只是丹师不是堂主，本来不需要劳心劳力做这样的事，难道不是你有意在支付给他们丹药钱？”

　　是的，所以柳家父女觉得陆行舟做得太牛马了，无法理解，都脑补成他是为了柳烟儿了。

　　然而事实上他只是在以这种方式偿还自盗的丹药钱，旁人又如何看得明白？

　　盛元瑶从头到尾旁观都没想明白这一点，沈棠只是听了清漓转述，居然能如此理解。

　　“你倒是会帮我找借口。”陆行舟沉默了好半天，淡淡道：“有没有可能我就是不择手段捞钱的人？”

　　沈棠看着他，眉目柔和：“就当是吧。”

　　陆行舟忽地觉得这种目光有点刺眼，抿了抿嘴，偏头问：“贵宗从剑派转为商会，主要做的什么生意、什么模式？”

　　沈棠愣了一下，醒悟这人终于是从疏离的“房东与租户”关系，到了想要互助一二了。

　　她笑了起来，眉眼弯弯，很是好看。

　　————

　　PS：为啥表白失败成了女频的东西啊，我昨天看你们的评论挠了一天脑袋没想明白。以前明河不也拒绝秦弈嘛，果然秦大爷是女频妖妃吗？