第五十章 我说焚香楼全是垃圾

连白镜天听了这种宣战都猝不及防，想都没想过现在半残废的天行剑宗居然有这种胆色。

　　他本意是想让沈棠承认后续要继续贩售药材，惹起夏州诸势力的不满警惕。毕竟区区柳擎苍做这事和拥有两个四品的天行剑宗做这事，给人的压力完全不一样，天知道后续会不会暴力兼并或者强占市场，让大家都没法过？

　　如果天行剑宗表示不种药了，他还可以纠合其他势力逼宫，随便拿块地给沈棠换药山，这种地火温热的药山很是特殊，不好寻求的，他们一直想要的就是这个。

　　结果天行剑宗确实表示不卖药材了，却卖丹，卖的还是他们焚香楼极其重要的融雪归元丹！

　　白镜天忍不住一拍案几：“竖子欺人太甚！”

　　“嗯？”陆行舟悠悠道：“怎么着，我们若是种植药材和夏州乡邻竞争，你不说欺人，和你竞争就欺人太甚了？大乾律法规定了只有你们焚香楼可以炼制类似效果的丹药？”

　　白镜天深深吸了口气抚平情绪，冷笑道：“年轻人骤得虚名，就开始目中无人了。本宗融雪归元丹的药效，是谁都可以仿制的么？大言不惭！”

　　陆行舟招了招手：“阿糯，给诸位乡邻分发一颗我们的归元丹，算是大家参与大典的回礼。”

　　夏州诸势力纷纷动容。

　　六品丹，价值可高了，这真分发一圈可是出了血本，那点随礼钱根本补不回来，这陆行舟做事这么败家，沈棠不管的？

　　偷眼看看沈棠，沈棠又恢复了笑眯眯的表情，一手支在扶手上撑着脑袋看陆行舟表演。

　　陆行舟说了，这是广告费，这钱得花。

　　那就花吧。

　　阿糯终于有了光明正大的机会挣脱盛元瑶的魔掌，从戒指里摸出一个小玉盒，打开盒子里面密密麻麻都是丹药。

　　阿糯看了盛元瑶一眼，有些不甘不愿地分了给她一个。旋即屁颠颠地绕着广场分发，只发给夏州各势力首脑和丹药司陈瑾年，对于焚香楼东江帮什么的看都不看一眼就绕过去了。

　　毕竟主打生意是夏州人，外面的以后再说。夏州打开局面，自然还会传出去的。

　　说来人多，那是因为各宗派帮会家族各种势力每家赴会者都带着随从护卫之流，总体看上去就很多，实际势力也就数十家，这广告费实际也没多少。

　　每个势力首脑手头拿着丹药，神色都有些震撼，陈瑾年更是鼓起眼珠子，胡须都在颤抖。

　　都是有见识的修行者，大家不需要吃，大致也能感受到丹药之中蕴含的效力。

　　这确确实实是和焚香楼的融雪归元丹效果极为近似，有效安抚气血紊乱、压制内伤，同时还能恢复真气。

　　虽然都属于持续性治疗与恢复效果，还不算太高端，可这种东西的价值已经不言而喻。

　　更关键的是，这数十颗丹药的品质，全是极品！而焚香楼对外售卖的融雪归元丹，大部分都只是良品，少量优品还端着架子竞价，其中极品更是经常表示“非卖品”。

　　和这一甩手数十颗极品的比起来，谁特么还看得上你那些良品！

　　陈瑾年都没办法理解为什么陆行舟炼什么丹都是极品，七品丹药这么炼也就算了，六品也行？他都不行啊！夏州丹药司掌司你来做呗？

　　见众人震撼的表情，白镜天心里一个咯噔，冷笑看好戏的表情没了。

　　想都没想过这陆行舟居然真的掏得出类似融雪归元丹的丹药，还全极品！这对焚香楼可是一记重锤！

　　他们当然不是炼不出极品，只不过高品丹师自去炼高品丹药去了，相匹配的丹师炼制相应等级的丹药确实不能稳出极品，不是为了藏着极品自抬身价的。

　　如果被陆行舟这么一冲击，以后怎么办，高品丹师要负责炼低品丹？乱套了这……

　　他有些气急，心念电转，找了个事：“诸位真相信这么多极品的六品丹药是这七品丹师一人所为？想来是背后另有高人相助，可未必是天行剑宗常备。此时自抬格调，恐怕日后便需要诸位拍卖竞价了……”

　　陆行舟失笑道：“如果真是那样，也不关你事啊，真就拍卖几十颗，能对你焚香楼有什么冲击，你怕什么？”

　　白镜天拂袖道：“老夫只是提醒在座诸位！”

　　“提醒得挺好的，恰好也提醒了在下，我们要炼的并不仅仅是融雪归元丹，以后还会继续推出清灵丹、护心丹、通神丹等等，这融雪归玉丹只是先做个展示，后续敬请期待。”

　　众人哗然，白镜天目瞪口呆：“你是打算以区区七品丹师之力，全盘复刻我焚香楼不成？”

　　“焚香楼，很厉害吗？”陆行舟嗤声冷笑：“我说焚香楼浪得虚名，其中的四品丹师尽是土鸡瓦犬，你待如何？”

　　白镜天被挑衅得终于再维持不住风度，拍案而起：“真是大言不惭！”

　　“是不是大言不惭，试试不就知道了。”陆行舟淡淡道：“今日夏州群雄俱在，盛城主、陈掌司监督，你我一同炼制融雪归玉丹，让大家品评一二，也算给我宗大典助助兴，老爷子意下如何？”

　　盛元瑶陈瑾年看着陆行舟，如看疯子。

　　就算你炼这丹能出极品，一般六品丹师确实做不到，可白镜天是四品啊，他要做到这点还不是轻轻松松？而且他基本是能同时炼多枚的，场面上肯定完爆你，你怎么敢自取其辱？

　　就连天行剑宗的人看着自家客卿长老都呆若木鸡，剑锋堂首座晋明修暗自传音沈棠：“宗主，你就让他这样胡闹？”

　　沈棠依然支着脑袋慵懒地看着乱哄哄的场面，嫣然一笑：“为什么不让？他不是盲目之人，看似奇怪的举措自有缘由，看着便是。”

　　晋明修：“你……他们说宗主被男人迷了魂，我还不信，如今看来……唉。”

　　那边白镜天都气笑了：“也好，让你这小辈知道天外有天的道理，以后就不会如此狂妄。”

　　“那行。”陆行舟打了个响指：“炉来！”

　　两个丹炉从后方殿中晃悠悠地飘飞过来，“哐”地落在高台之上。

　　陆行舟笑道：“不是什么好炉，都只是七品货色。老爷子远来是客，先挑一个？到时候不要说什么场地不好、炉子用不惯之类的……”

　　白镜天的修行也不达“神念”，只是粗粗扫了眼，感觉两个炉子没啥区别。想来大庭广众之下，陆行舟也不敢在炉上动手脚，便随意选了一个：“区区六品丹药，还不到老夫需求好炉的时候。”

　　陆行舟手一招，另一个炉子飞到身边：“我就炼一份，老爷子要炼几份，让他们取药材。”

　　白镜天寻思都炼一份的话哪怕出极品也压不了陆行舟，便道：“五份。”

　　陆行舟眼里有些嘲讽，四品丹师炼六品丹，居然只敢同时炼五份，这四品也够欺世盗名了。若是他陆行舟跨两品炼低级丹，不同时炼九枚以上都算对不起自己的时间。

　　但口中还是道：“老爷子果然自信。那便开始吧？”

　　“慢着。”白镜天冷笑道：“老夫不是来陪你这种小辈过家家的，自当有赌注。”

　　陆行舟笑道：“老爷子待如何？”

　　白镜天道：“你若输了，便在夏州诸位英雄面前大喊三声：陆行舟无知狂妄，此生再不敢挑衅焚香楼。”

　　陆行舟很无所谓地回应：“那与之相对的，老爷子若是输了，就在大家面前承认焚香楼浪得虚名。”

　　白镜天冷哼一声，没有回答。

　　“那就当老爷子默认了。”陆行舟打了个响指，阿糯飞奔过来给各自递上药材。

　　两人分别拣药，放置入炉。

　　炼丹往往需要很久，十分枯燥，但此刻全场屏息，没有一个人觉得不耐烦。

　　这是一位新秀在挑战老牌丹师……就像一名七品修士挑战四品一样。虽然白镜天没能进入群雄榜，但这足足跨越了三个品级，根本不是一个级别的较量！

　　每个人都想知道，陆行舟怎么敢的！

　　不知过了多久，陆行舟的炉盖先跳动起来，一颗丹药旋转着浮上炉口。

　　他只炼一颗，先完成是正常的。众人都翘首去看，六品丹药不同于那些低品，大家都不熟悉，隔这么远没人分辨得出品质来。

　　陆行舟随手一指，丹药飞到阿糯手里：“去展示给大家看看。”

　　阿糯手捧丹药，屁颠颠跑进场中，举着手向人们一一展示。

　　“果然还是极品丹。”陈瑾年叹了口气：“此前白先生所言有高人相助的猜疑可以休矣，陆行舟确实是自己就有这水准。”

　　沈棠似笑非笑地看着陆行舟，实际上不管白镜天炼出啥玩意，陆行舟这番广告效应已经出来了。

　　瞧场中那些夏州人士两眼放光的表情，只要天行剑宗的定价不要太离谱，恐怕这生意都得卖爆。

　　至于白镜天……

　　他的炉盖也已经开始跳动，众人下意识屏息上望。

　　夏州整体水平低，这六品丹药、一炉五枚极品同时出炉的场面，对于夏州人来说倒也算一出难得一见的盛景，人们都很期待。

　　丹炉越来越晃，白镜天原本胸有成竹的脸色渐渐变了。

　　不知道为什么，药草们好像有了情绪，越来越不肯融合成丹，各自都在发小脾气似的闹别扭。他费尽了心神去调和，却几乎没有效果，越来越压制不住。

　　这丹炉的晃动，不是成丹的晃动，是……

　　炸炉！

　　“砰！”万众瞩目之中，丹炉里一声爆响，五份药材齐刷刷变成了废渣。

　　全场哗然，白镜天的脸色涨成了猪肝。