第五十八章 灵水凝晶

里面一时半会是整不出娃的。

　　那不是个房间，居然是个暗道，不知通向哪里。

　　陆行舟勉强止住了溜个没完的轮椅，独孤清漓两眼迷茫。

　　明明很想站起来，可这跌在男人怀抱里怎么会是这样的，浑身发软、手足无力，尤其他左手下意识箍住腰的时候，更是浑身发颤，像是有电流把脑子电麻了似的，连思绪都凝聚不了。

　　然后本能的发声也是：“放开我~”

　　这会儿闪过的思维是：误会你了，果然自己站不起来，你四品都不行，怪不得我五品不行。

　　陆行舟松开手，独孤清漓松了口气，勉强试着站了起来。

　　结果刚刚站起，气血一阵紊乱，头晕目眩，又跌坐了回去。

　　陆行舟弓了一下：“你……”

　　这次坐的位置有点要命，有东西要被坐碎了……

　　这一弓更是紧贴她的背，脑袋都从她肩头擦了过去，擦过滚烫的脸颊。

　　空气仿佛静止了一般，忽地就只剩两人急促的呼吸。

　　独孤清漓深深吸了几口气，声如蚊蚋：“我受伤了……一时站不稳……”

　　其实陆行舟刚才也被撞伤了……别看小白毛人嫩嫩的，实则这种武修身躯撞进怀里真不是闹着玩的，五脏六腑都快被撞散了似的，嘴角也淌着血呢。

　　他没说什么，直接摸了两枚丹药，自己吞了一颗，又塞了一颗到独孤清漓嘴里。

　　手指擦过红唇，温润柔软。陆行舟心中猛跳了一下，似比被撞的都动荡。

　　独孤清漓更是跟宕机了一样，半天没吱声，只是默默消化药力。

　　陆行舟也默默地划着轮椅回到门边位置，探查片刻，也傻了眼。

　　到处都是光滑的墙壁，压根找不到开关在哪啊！

　　自诩脑子不错的陆行舟找了半天一无所获，有点没面子地问：“那个，你探洞府经验丰富，能找到出路么？”

　　独孤清漓声音还是很轻：“这是逃生之门，遇到强敌往里一钻，门直接封死，阻止追兵，他就从后方通道离开了，因此沈棠那边是肯定不存在开关的。”

　　“我们这边呢？”

　　“这边会有开关，但却未必一定在门边，可能在后面通道的任意位置隐藏。这是为了防止有人意外从通道那端进入，如果开关就在门边，太容易被找到开了，因此随意藏个位置，主人自己知道在哪就行……”

　　陆行舟捋了一下：“情况有些怪异。按你这个分析，如果原主之前是从这离开，那门就该是封死的，我们不该撞得进来。”

　　独孤清漓点点头：“对。”

　　“所以要么原主不是往这儿离开……这种可能性较低，一个很临时简陋的洞府，不该有那么多出口。要么就是这头的开关被触动过，让门恢复初始状态，导致我们能撞进来。”

　　独孤清漓心中一动：“有人触动过这边的开关，那怎么不进门？”

　　“进去看看就知道了。”陆行舟调转轮椅，抱着独孤清漓一路向通道深处前行。

　　独孤清漓算是体验到当时沈棠坐在他怀里被一路颠簸乱顶是个什么滋味了，此刻脑子都是迷糊的，茫茫然都不知道发生了什么。

　　尤其这位置坐得可真好，几乎就是完美嵌合，要不是隔着裤子说不定都进去了。那奇怪的感觉一下一下冲击着脑海，散进四肢百骸。独孤清漓迷茫地睁着眼睛，微微张着小嘴，脑子里彻底空白，软绵绵地靠在他身上完全没半点力气。

　　实际上疗伤丹磕过了，她自我恢复能力也强，这么几句对话已经足够让她伤愈站起，可这会儿脑子完全是懵的，什么都忘了。

　　突然之间沈棠和他做过的事自己也做了……如果他们是姘头，那我是什么？

　　怪他吗？可这是自己坐下去的……

　　小白毛陷入了深深的人生质疑，彻底宕机。

　　这路还比当时从院子到沈棠床边远多了，独孤清漓甚至怀疑到底有没有尽头……

　　其实陆行舟比她更难受，这种滋味实在不足与人言，形容都形容不出来。可眼下这是什么时候，什么环境啊？自己被困暗道，外面沈棠独自在面对可怕的尸傀呢！

　　那尸傀被大家整了一轮，此刻应该虚弱了很多，沈棠不说能不能胜，至少缠斗是不会有太大问题的。可无论如何谁也不可能没心没肺，这种时刻还有心情瞎搞啊！何况这其实也并不舒服。

　　看似漫长得没有尽头的通道终于还是抵达了终点，前方隐隐约约出现了一点柔光。

　　像是因光亮激发了羞耻似的，独孤清漓忽地抖了一下，更加瘫软后靠，手脚都坠了下去，眼神涣散。

　　“……”陆行舟紧紧抿着唇，不知道怎么说。

　　你一身剑气冰霜的修行，没想到还挺敏感……

　　轮椅终于滚出了通道，前方竟是一个水潭。有一个柱状玉晶模样的物品悄悄漂浮在潭水上方，散发着极为柔顺的水灵之息。

　　独孤清漓消失的灵光慢慢恢复，失声道：“灵水凝晶！”

　　陆行舟心中一动。

　　他听过这东西，属于灵气极其浓郁的灵泉之中历经千万载凝聚水灵，渐渐凝成固态精髓。

　　狭义上的先天且不提，广义上这东西已经可以算得上先天之物了，至少是顶尖的天材地宝，世间但凡出现一小颗都是无价之宝！

　　这里竟有这么一大块柱状体，简直看着像个骨头一样……

　　骨头……

　　陆行舟屏起了呼吸。

　　独孤清漓呢喃道：“我知道了……这个水潭便是直通我们那个后山日月潭，此前那边灵泉消失，是因为原主用这凝晶堵塞泉眼。那天我们破解此禁，等若把它冲开了。”

　　陆行舟也续道：“所以它会呈现这种柱状，是因为塞在泉眼造成的形状。也是因为所有灵泉的灵气不断向堵塞处聚集，也使得它越聚越大。”

　　独孤清漓道：“此外它也是开启石门的开关，它被冲开，那道暗门就开了，我们才得以撞进来。”

　　两人同时住了口。

　　独孤清漓好像才醒悟目前依然是坐在他怀里的状态，腾地站起往前几步，背对着他不说话。

　　可怜小白毛此刻压根就不知道应该怎么面对他。

　　感觉有的地方是湿的，很难受。

　　陆行舟道：“你……需求此物么？”

　　谈正经事好歹让独孤清漓松了口气，很快回答：“单论宝贝，自然是有点想要的，但若是论及我的修行，其实并不太搭。我一修剑气二修冰凛，冰凛与这种水柔仙灵不是一回事。”

　　“水柔……”陆行舟仿佛自语：“它够不够坚韧……”

　　独孤清漓醒悟他的意思，豁然回眸：“你想用它炼骨？”

　　陆行舟出神地“嗯”了一声。

　　这便回归了此前讨论的“义肢”提案，用这种至宝炼的“义肢”那可不仅仅是义肢，它完全可以取代正常骨骼，与正常感知无异，比用仙骨替换还要更完美。毕竟别人的骨骼总归是别人的，而自己祭炼而成的宝物只会完全贴合自己。而其中提供的先天水灵之息，能够快速造就一个极品水系修行根基。

　　陆行舟的火属修行反正只有七品，废了重修都不算什么事，有这种宝物完全值得。何况还有兼容的可能，搞好了都不用废功。

　　但可惜只有一个，只能解决一条腿。

　　独孤清漓很明确地道：“它的坚韧虽然不及其他以坚韧著名的宝物，但绝对远超骨骼所需，我的霜天剑的锻造材料里就含有它，用以调和过刚。”

　　霜天剑，独孤清漓的本命冰剑，其品级和本命法宝一样可以随着自己的修行不断提升或重锻。目前霜天剑只有五品，但它的底子是冲着超品去的，可以说单论坚韧难损这一项就是超品，乃天下第一人为自家宝贝徒弟量身定制。

　　连锻造超品飞剑都能添加之物，锻骨的坚韧度当然绰绰有余！

　　听见陆行舟明显变得粗重的呼吸，完全能够体会到他此刻心中的渴望，独孤清漓心中也泛起一种为他高兴的感觉，很快道：“那你坐这，我去取。”

　　说完就要闪身入潭。

　　“等等。”陆行舟飞快伸手拉住她的左手，一把将她扯了回来。

　　独孤清漓一惊，左右两道剑气冲着她前方交错而过：“擅入者死！”

　　定睛看去，潭水左右有两张符纸，符纸上漂浮出两个符灵。

　　独孤清漓暗骂自己从进门开始到现在都心思混乱，失去了惯常应有的警觉，反而是陆行舟当着毕生执念近在眼前，倒依旧保持着灵醒。

　　那边的门都有符灵守卫，这边可也是门，还有重宝，守卫只会更强才对！

　　受限于符箓能存储的能量，若是仅仅释放一个术法或许可以做到一品乃至超品，但想做成这种有指令的长期存在的灵，那能有三四品就顶天了。那边守门的和沈棠对过一掌，大约四品，可以判断这边也是，但这边是两个！

　　独孤清漓横跨一步，紧紧护在陆行舟的轮椅面前，也不知道她区区五品哪里来的底气。

　　陆行舟看着她的背影，神色复杂难明。忽地甩出那张从门口顺来的符纸往边上一抛：“别动手，自己人！”