第三十一章 先天病？

徐秉坤的话没能说完，浑身骨骼尽碎，栽倒在地。

　　他犯了和霍瑜一样的错误……毫不知彼。

　　如果大家都是五品上阶，表面修行相当，那除了经验技法的差距之外，最大的差距在哪里？

　　当然是所修功法的品阶，大家的灵气量相当、质不一样！

　　皇极惊世经，世上寥寥几部超品功法，碾压他这点法门如同碾只鸡。

　　可他想不明白，沈棠明明是自幼在天行剑宗修行的弟子，他是认识的，也是所有天行剑宗长老都公认的少宗主，怎么莫名其妙会有其他身份、其他修行？

　　早知道她有这样的恐怖背景，之前那些长老们凭什么敢有异心！

　　又是谁能把她打断了腿，如丧家之犬一样带着残部逃来夏州？

　　可惜没有机会让他解谜了，徐秉坤的意识很快涣散，死不瞑目。

　　一击毙命！

　　沈棠微微抬头，看向院中激战的方向，那边镇魔司大批人马早已赶到，团团围上了妖魔。

　　盛元瑶倒是信得过这批人，大批镇魔司精锐的到来让她压力大减，脸色苍白地喘了好几口气。

　　看向独孤清漓，白发少女的嘴角同样微淌着血迹，显然打得并不轻松。

　　四品的妖魔，哪怕受伤，那对技法与力量的理解同样不是五品强者能媲美的，何况妖魔的身躯力量原本就超过人类武修，要对付它们最好得配上道修做出各种削弱术法。

　　两个少女能拖住它这么久，已经足以自傲。

　　妖魔本来就伤，被两个少女拖得更是疲惫，大批镇魔司精锐生力军的参与没过多久就让妖魔变得狼狈万分，心中更是暴怒。几乎大半个夏州城的人都能听见妖魔的震天怒吼，风云变色。

　　瞥眼见到更远处还有城主府护卫，其中几个他还认得，却无一人上前帮忙。妖魔勃然大怒：“某个人，再事不关己袖手旁观，就别怪老子把事情抖出来！”

　　可惜某个人已经躺在外面小巷没法回应它了。

　　妖魔气急败坏地又在阵中支撑了一阵，终于怒声喝破：“徐秉坤你言而无信！”

　　如同接戏似的，远处传来霍瑜的声音：“徐城主，本公子已知始末。若是现在收手，共诛此妖，我霍家可以保你将功折罪。”

　　全城哗然！

　　真是徐秉坤！

　　单是妖魔自己说还可能有胡乱攀咬的嫌疑，霍瑜这戏一接那就是铁锤。

　　原来霍公子调查霍殇是假，暗查妖魔才是真啊！

　　霍瑜见众目睽睽，松了口气，暗道这还真可能活下来。正打算补一句，屁股忽地传来一股巨力猛踹，整个人直接射向激战中心。

　　“我日……”声音忽然断了。

　　那边结阵的镇魔司众人下意识地避让开了一条路，霍瑜直挺挺地冲进盛怒中的妖魔攻击范围。

　　“哈哈哈哈！”妖魔狂笑：“就你是霍瑜是吧！就你在查我是吧！死吧！”

　　霍瑜：“？”

　　魔手一拍，霍瑜连个招架都来不及，左右独孤清漓盛元瑶没有一个人帮他接招，直接就被拍成了肉泥。

　　围观众人：“？？？”

　　镇魔司：“！！！”

　　夭寿了……霍六公子来夏州查霍殇案，却因为不自量力怒冲妖魔，死于妖魔之手！

　　可霍六公子好菜啊……

　　这里镇魔司众人一大堆只有七八品实力的都能结阵困敌，盛元瑶也是个六品武修都能硬扛这么久，你也是六品武修冲进去连一招都没出直接被拍死了？

　　你何必呢！

　　独孤清漓和盛元瑶交换了个眼色，她们当然看得出，这个霍六公子浑身穴道被封，分明是被人丢过来的。连哑穴都被封了，那句“我日”背后估计跟着一个“陆行舟”，可惜骂不出来。

　　这回围观群众上报的信息，霍瑜的死亡别说和沈棠没半点关系了，甚至都和陆行舟没关系……那是妖魔干的，主谋是徐秉坤。

　　说不定他的护卫都被徐秉坤派人暗中阴死了咧……

　　空中燃起数张符箓。

　　术法的气息蔓延，妖魔眼眸一缩，暗道麻烦了。

　　御妖符、迟缓符、卸力符……

　　陆行舟！

　　品级虽不高，那精准无比的术法控制隔着老远都准确地落在它身上，也是十分难受。

　　刚刚挣脱术法控制，一道璀璨剑芒如九天揽月，锁定它的灵台，直冲而下。

　　沈棠，天行剑宗，破云飞剑！

　　独孤清漓冰剑一横，妖魔四周尽是冰晶，凝成一个囚牢，让它短暂无法闪避沈棠的杀招。

　　“砰”地一声，冰晶破碎，妖魔勉力一闪，飞剑擦着肩膀过去，妖血飞射。

　　一个小小的人影突兀出现在上空，一拳砸了下来。

　　狼狈万分的妖魔哪里还躲得开这一拳，被轰了个结结实实，向地面倒栽而下，鲜血狂喷而出，溅在阿糯身上。

　　阿糯忽地一声闷哼，她觉得这血很不舒服，身上的灵气像被火炉炙烤，忽地燃烧起来似的。

　　“咦……”明明末路穷途的妖魔眼里却忽地闪过精光：“你这……哈？哈哈哈哈……”

　　沈棠独孤清漓的剑、盛元瑶的刀、陆行舟的惊雷符，几乎同时落在它身上。面临绝杀之局，妖魔奋起浑身妖气硬生生吃了这一波攻势，合身向阿糯的方向直撞过去。

　　明明平日里身法如鬼魅的阿糯此时却露出极为难受的表情，似乎傻了一样避让不开。

　　对阿糯极为熟悉的陆行舟都没明白怎么回事，失声大喊：“阿糯快让开！”

　　手中一拍，轮椅“嗖”地弹射而起，向场中直冲而去。

　　可哪里来得及？

　　独孤清漓火速出手，一把将阿糯拉开，那妖魔就从阿糯身边冲了过去，瞬息跑远：“哈哈，有趣，哈哈哈哈……”

　　盛元瑶有些担忧地看了阿糯一眼，可职责在身还是无法多看顾，只能厉声道：“追！”

　　镇魔司众人飞快追了上去，陆行舟抵达场中一把抱住阿糯，声音都在发抖：“阿糯怎么了？不要吓师父……”

　　阿糯软绵绵地靠在陆行舟怀里：“师父，我好像发烧了……”

　　沈棠独孤清漓面面相觑，发烧……一位道武双修的五品强者，发烧？

　　陆行舟急得汗水直冒，手中柔光泛起，按在阿糯眉心仔细检查。

　　阿糯体内灵气好像烧起来一样，连带着浑身血液沸腾，像烧开的水一样汩汩冒泡。

　　体表更是滚烫，真要说发烧，那得烧到一个凡人即死的度数了，起码五六十以上。

　　饶是陆行舟学了这么多年丹学医术，竟还是根本查不出这是什么引发的。看得见的是被妖血侵染，可妖气明明已经被阿糯自我抵御在外，根本没有形成任何伤害，如今阿糯体内也完全查不到任何妖气相关，为什么会造成这种奇怪的结果？

　　“查不出……我查不出病因……这是怎么了……”陆行舟脸色苍白，转头四处寻觅：“陈掌司，陈掌司在不在，帮我看看……”

　　陈瑾年很快从围观人群里跑了过来，陆行舟抱着阿糯想要上前，差点从轮椅上摔了下去。

　　沈棠急忙扶住，紧紧抿着嘴唇，心中暗叹。

　　历来只见平静淡然成竹在胸的陆行舟，竟然有如此仓皇无措的失控表现。

　　如他所言……人心中的柔软只会给一些特定的事物。而他又当爹又当妈的把这小团子一手养到现在，阿糯于他如命相连。

　　沈棠毫不怀疑，如果阿糯真的出了什么事，陆行舟会发疯。

　　明明一切谋算成功，正是尘埃落定的大庆之时，却忽然急转直下。悲剧的是，大家连发生了什么都不知道。

　　陈瑾年搭着阿糯的脉搏查探了好一阵子，也蹙起了白眉：“好生奇怪……老夫查探的结果，这应该是娘胎里带出来的先天病根，可为什么会这时候突兀发作？没个引子啊。”

　　“先天病？”陆行舟眼睛倒是微亮：“阿糯先天确实有亏，小时候极为难养……是病症就好，总是能治的对不对？”

　　“问题就在这，老夫也查不出这到底是什么病，根本无法开方啊……”看见那么生龙活虎的小女孩一瞬间就气息奄奄的样子，陈瑾年也急了：“老夫立刻传书郡上，让我师兄火速前来……他或许有办法……”

　　郡上来人……那要到什么时候去？看如今小丫头连眼睛都快睁不开的虚弱模样，感觉撑不到的样子……

　　阿糯窝在陆行舟怀里，小手很勉强地去摸陆行舟的脸庞：“师父……我是不是要死了……”

　　“少胡说，我死了你都不会死！”陆行舟一手抱着滚烫的小团子，一手摸在戒指里。

　　那里躺着刚刚得到的战利品，不管阿糯是什么状况，那颗丹药是一定可以治的……

　　那是能把濒死之人救活的救命丹，造化之力磅礴无匹，可不仅仅是治腿用。

　　那是自己谋划了这么久的东西……若是阿糯的状况陈掌司能治，那轻易不会往这里考虑，但现在顾不得了，什么都不重要。

　　陆行舟飞快摸出刚才那丹药，直接往阿糯嘴巴里塞进去。

　　阿糯不知哪来的力气，用力捂住嘴巴，含糊不清地说着：“那是你治腿的……你这十年，只为了它。”

　　“少放屁，治腿的东西满天下都是，我家阿糯只有一个！”陆行舟飞快捉开阿糯的手，二话不说地把丹药怼了进去：“何况那货说了，这个未必能治我的腿。”

　　顶级丹药的特色就在于入口即化，阿糯连吐出来的机会都没有，药力已经入喉。

　　阿糯恼怒地瞪着陆行舟，陆行舟紧张地看着她。

　　小女孩无力的双眸重新变得亮闪闪，刚才烧得通红的脸蛋开始消退，重新变成了白里透红的健康色泽，粉嫩嫩的圆脸嘟嘟的，正在和师父生闷气。

　　陈瑾年差点把自己胡须都捻断了，瞪大了眼睛目瞪口呆。

　　你刚才给她吃的什么？仙丹吗？

　　陆行舟哈哈大笑起来，抱着阿糯举了两下高高：“草，这么胖，师父都快举不动了！哟呵小东西还敢瞪师父！”

　　阿糯目光变得轻柔，低声问：“你怎么办？”

　　陆行舟高兴地把她放回腿上，伸手在她脸上揉来揉去：“你好了就行，多大点事。”