第三十六章 如何结案

好在盛元瑶终究修行不错，双手飞速一撑陆行舟的肩膀，轻触即分，近在咫尺地刹住了身形，连陆行舟的轮椅都没被推倒退。

　　陆行舟拎起趴在地上如同咸鱼的阿糯：“盛统领功夫不错，阿糯学学。”

　　话说你一身公服，怎么也香香的……

　　盛元瑶尴尬地后退：“你们……完事了啊？”

　　这是什么话……沈棠一肚子没好气：“盛统领此来，有何贵干？”

　　陆行舟摆手笑笑：“盛统领当然是来问，霍家护卫与柳擎苍之死怎么处理。”

　　“不错。”盛元瑶总算进入了正事节奏，肃容问道：“昨天本来就想问，你把霍瑜那些人怎么了……后来觉得大庭广众不好问，不如我自己先去看一眼。”

　　“然后呢？”

　　“霍宅遍地尸首，霍瑜带来的人死了个干净，其中还有柳擎苍。但很奇怪，没找到两个五品护卫的尸首。”

　　事实上，不仅是霍雷霍霆，连影子的尸首都被陆行舟处理掉了，只是盛元瑶不知道影子的存在，怎么数也只是少了两个护卫。

　　陆行舟笑道：“盛统领想怎么结这案？”

　　“原本霍瑜来这里大张旗鼓的找你，现在人死光了……哪怕众目睽睽之下他是被妖魔所杀，那些护卫之死还是很难洗清你的嫌疑。我想先问问，你自己有什么说法？”

　　陆行舟有些惊讶：“难道你还能按我的说法？”

　　盛元瑶面无表情：“也是一种参照。我话说在前头，如果你没什么好说的，那我会如实上报你的嫌疑，毕竟知道的人太多，我也藏不住。”

　　“有没有一种可能……两个护卫见霍瑜死了，害怕被处罚，自己杀人跑了？”陆行舟眨眨眼：“说不定还带走了什么宝贝。”

　　盛元瑶没好气地瞪着陆行舟，她自然知道那是陆行舟杀的，才不会信这鬼话。

　　但又很快若有所思。

　　这里的问题不是她信不信，而是别人信不信、以及怎么上报最有利。盛元瑶再年轻，那也是家学渊源，深知官场的道理。

　　现在大众的认知是，霍瑜表面在查霍殇并且认准了陆行舟，但实际上在暗查妖魔事宜，这是他本人大庭广众之下说的，甚至妖魔还回应了“就你在查我是吧”。

　　不得不说这坑还是她盛元瑶给挖的，密室外面告诉妖魔是个叫霍瑜的在查它……

　　然后霍瑜奋勇抗击妖魔不幸牺牲，这也是万众之中被看着的。

　　虽然可能有些强者会看出情况不太对，但没人能有实证。霍公子抗击妖魔英勇牺牲，这对霍家也是好听的，要是你非说他被人绑了糊里糊涂被杀，又拿不出实证，你猜霍太师更喜欢听哪个？因此一般也不会有人吃饱了撑的去自找晦气。

　　要以此上报的话，这里有个关键问题：霍瑜抗击妖魔的时候，护卫在哪？

　　如果护卫早被别人杀了，霍瑜哪有心思独自去抗击妖魔呢？怎么想都不合理。

　　另外如果护卫是被杀，那地方的责任呢，她盛元瑶的责任呢？霍公子的护卫被人杀光了，你们夏州在干什么！

　　最合理的解释还真是护卫起了异心，故意坑霍瑜去送死，然后杀了其他护卫夺宝走人。

　　这种上报方式是最简单、最没责任的，所有责任都在临阵脱逃的护卫和豢养妖魔的徐秉坤身上。然而这么一捋，就真和陆行舟没有半点关系了，之前霍瑜追查陆行舟完全可以是掩徐秉坤耳目的举措。

　　事实上霍家由于知道还有个影子身上带着丹药不见了，这个说法更能让霍家相信，是霍雷兄弟劫走了影子。

　　盛元瑶心知肚明是陆行舟干的，让她这么上报总会有点不是滋味，那是摆明了全盘造假。但她很清楚全体镇魔司下属和夏州城全体官员都会很乐意这么写，省了多少事情。

　　“你这些都是事先计划好的？”盛元瑶终究叹了口气，很不是滋味地问。

　　“单论护卫尸体消失这事，确实是计划好甩锅给他们的。”陆行舟坦然道：“我说过，会把所有瓜都给你包熟。”

　　“那么你早早提示我妖魔案，也是在利用我？”

　　“这倒真不是，毕竟我不知道你们会在那时候去诛妖，没预计过能打这种配合，我真不是神仙。当时提示你城主养妖，是真给你找功劳的。后来见妖气冲天，我自然调整了方案。”

　　盛元瑶黑成炭的脸色总算好看了几分，旋即有些疲惫地叹了口气：“这夏州之行，让我区区这么点时间就变成了和别人一样的官油子……我做镇魔司，真不是为了做成这样的。”

　　陆行舟定定地看了她半晌，低声道：“我说过……这世间就是个丹炉。我们居于其中，早晚都会被炼成一般圆滑的模样。”

　　盛元瑶有些嘲讽地道：“如果不想变成一般模样呢？让这炉火变成自己的火焰？”

　　“是，如果你有足够的力量，那么你可以不搭理夏州官员怎么想，不在乎霍家什么反应，直接把我抓起来扭送……但现在不行。”

　　盛元瑶倒被逗笑了，似是无意地瞥了旁边听瓜的沈棠一眼：“我真要抓你，怕还要顶住这里某些人的反应。”

　　沈棠微微一笑，没说什么。

　　盛元瑶伸了个懒腰，有些意兴萧索地往外走：“就这样吧。这事过去，我会让父亲把我调回京师……没意思。”

　　沈棠暗道你可能回不去，却终究没说，目送盛元瑶远去，才低声道：“元瑶挺不错的……现在有这样赤子之心的衙内千金，真不多了。”

　　陆行舟也笑笑，拱了拱手：“那么宗主大人，我回去休息了。”

　　沈棠柔声道：“去吧，辛苦了，我一会让人给你送些补药。”

　　陆行舟冲着独孤清漓挥挥手：“再见，小白毛。”

　　独孤清漓面无表情。

　　阿糯很快推着陆行舟走了，独孤清漓板着脸问：“你们还挺快？”

　　沈棠脸红红的：“比预计的久……他中途休息了一会。”

　　独孤清漓：“这是我能听的吗？”

　　沈棠：“你在说什么？”

　　“你们做的什么，我就说的什么。”

　　“我们在治腿！”沈棠懒得和她瞎扯，有些期待地看着自己的腿：“他说只要十天，后续就是恢复性训练。我真的可以站起来了……”

　　独孤清漓有些犹豫：“你好了的话，实际比我更强，足以自保，我是不是可以走了？”

　　这一刹那沈棠心中居然有种绝不该有的恶意，觉得让独孤清漓走人也没什么不好，免得陆行舟眼睛总是钉在她身上，临走道别都冲着小白毛而不是她……

　　可心知这个想法绝不应该，便道：“国师吩咐你的是保护我的安全呢，还是保护到腿好为止？”

　　独孤清漓无奈道：“是保护你的安全，可我觉得你后续也没什么危险。”

　　“那就错了……从盛元瑶对我们的态度可知，至少盛青峰是知道我身份的。盛青峰既然知道，别人早晚也会知道，我的身份瞒不了太久。到时候就算让我安稳立足，总归还是免不了各种暗箭要冲着我来。此外，夏州为什么会出现妖魔，它从哪来的，这也是一个潜藏的危险，不可不防……”

　　独孤清漓道：“真到那时候，我的力量也护不住你。但属于你自己的力量倒是可以用上了……”

　　沈棠问：“你四品快了么？”

　　“和这个妖魔一战，倒是颇有所悟，感觉四品关卡有些松动，应当突破在即。可师父说我须历红尘，方可进窥上三品，我至今没察觉有什么用处。”

　　沈棠有些喟叹：“已经很了不起了，你今年还未满十八，真是天才。”

　　独孤清漓不语，她不觉得自己这有什么了不起，因为沈棠已经四品，那才是惊才绝艳。虽说沈棠年纪比自己大，可自己所谓的关卡松动那也没突破啊，天知道突破要几年。

　　“至于你说历红尘没什么用……因为历得少了呀。”沈棠笑笑：“至少你体会不了盛元瑶刚才的灰心。”

　　独孤清漓想了想，倒也认同：“我确实不知道她为什么难过。明明她自己也不想揭发陆行舟。”

　　“那是两回事……”沈棠看了她一阵，忽地笑了：“诶，等我能站起来了，你去保护陆行舟怎么样？”

　　独孤清漓怔了怔，脱口而出：“我才不和那小孩争推轮椅的位置！”

　　“如果那是你的上三品之路呢？”

　　独孤清漓沉默下去，没有回答。

　　沈棠抿了抿嘴，心情忽然不那么好，自己划着轮椅转身：“我去看看库房有什么东西，给陆行舟送一些……你且修行。”

　　刚刚转身，两人心中同时一动：“谁！”

　　“嗖”地一声，独孤清漓仿佛瞬移，挡在了一个黑衣蒙面人面前。

　　阎罗殿刺客暗暗叫苦，他潜踪匿迹的本事还是第一次没能瞒过同级，这白毛到底哪冒出来的，所谓剑心通明真的这么离谱？

　　“误、误会……”刺客举手示意自己没恶意。

　　独孤清漓长剑轻指：“你是何人？来意？”

　　刺客本想解释，心中忽动。

　　有什么好解释的，阎君要我送果子给判官，又不让我说是哪来的，判官那么聪明，我要找什么理由才骗得过去？这任务就没法做。

　　倒还不如让这两个女人转交，不就撇得干干净净了，绝对不会泄露阎君存在……

　　想到这里，直接取出个烟雾弹往地下一炸，转身闪现，鸿飞冥冥。

　　独孤清漓正要去追，忽地察觉到一股气息有异，低头看去，烟雾之中躺着一枚果子，光华隐隐。