第二十八章 猎杀

真是阎罗殿！

　　而且居然冲着自己两人来，那难道有更强者去刺杀公子？

　　“公子身边那么多人，徐城主也不比我们弱，并不空虚啊……”

　　霍雷心中刚闪过念头，远处忽起大火，映红了天际。

　　又过了片刻，妖气冲霄而起，狂风肆虐，飞沙走石，妖魔的狂啸之声响彻云霄。

　　“妖！”两人骇然回望：“那边是……城主府？”

　　“糟了！城主府异变，还是妖魔事，徐秉坤和镇魔司会不会被牵扯过去？”

　　“中计！”

　　面前忽然出现一个空荡荡的轮椅，在原地滴溜溜地转着，空中那笑声更近了几分：“你们追着轮椅而来，既然都见到了，何必急着回去？”

　　两人循声望去，一道剑芒直冲而来，剑芒之后是一双残忍的眼眸：“既然来了，就陪爷玩玩。”

　　“铛！”霍雷飞速架住剑芒，急促道：“五品刺客……我来对付，你快回去！”

　　“回去可以，起码呆个半盏茶。”

　　“嗖嗖嗖！”左右山道人影幢幢，法宝气息流转山间，隐然布置了一个困龙之阵。

　　霍霆气急：“对方给了你们阎罗殿多少钱，这么卖力！我们出双倍！”

　　“便是你出十倍，在我们眼里，也比不过他一句话。”

　　…………

　　派出霍雷霍霆兄弟之后，霍瑜也有那么一刹那的小心虚。

　　福叔死了，霍雷霍霆兄弟离开了，他身边属于自己的护卫就只有一批七八品的，忽然就感觉好像挺薄弱似的。

　　可是看看这满堂强者，城主徐秉坤和他的卫队、镇魔司各大副统领和中层、柳擎苍也是个强者，怎么看也还是个鼎盛局面。而且一旦这边出了动静，霍雷兄弟回转支援也很快。

　　对方再怎么也不可能在这种时候出手。

　　霍瑜很快就按下了心中小小不安，冷哼道：“诸位安坐，先喝喝茶，谈谈怎么搜捕那贱种的事宜。”

　　徐秉坤捋须笑道：“既有镇魔司诸位同僚在此，事情就好办许多，毕竟镇魔司有非常丰富的探查经验和相关宝物，一旦发现踪迹也有足够实力把人拖住。”

　　其实镇魔司众人真的不想掺和，被架到火上也只能回答：“明日一早我们就分派搜寻，只要他还在夏州，不可能躲得无影无踪。”

　　柳擎苍道：“如果躲在民宅呢？挨家挨户搜？”

　　“自然是挨家挨户搜。”霍瑜有些不满地瞪了徐秉坤一眼，本来今天就该挨家挨户搜的，这城主办事不够利索，硬拖到现在。

　　徐秉坤仿佛看不见，捋须道：“那近在咫尺那一户，是不是该先搜搜？”

　　陆行舟吸引仇恨把霍瑜的目光从沈棠那拉开，但他也知道拉扯不了太久。霍瑜身边从徐秉坤到柳擎苍各种挑事，随随便便一个理由就能把霍瑜的目光重新拉回去。

　　所以陆行舟从来打算的就是速战速决，就没想让霍瑜活过第二天晚上。

　　霍瑜被徐秉坤说得有几分心动，现在正是深夜，把沈氏商行搜进去，是不是还可以……

　　正这么想着，远处忽起狂啸。

　　众人都愣了一愣，飞速出厅，跃上高处往声音来处看。

　　城主府火光大起，妖气冲天。

　　所有人都豁然转头盯着徐秉坤，徐秉坤脸色唰地变得惨白，强行道：“难道有妖魔攻打我城主府？”

　　妖魔攻打……这说辞倒是把他自己养妖魔的嫌疑摘了不少，立刻有镇魔司副统领厉声道：“妖魔入侵才是第一要务，霍公子恕罪，我等必须立刻前往！”

　　也不等霍瑜回话，镇魔司的人瞬间走了个一干二净，徐秉坤更是心急火燎率众便走。

　　霍瑜觉得自己也能干一干妖魔，拉住徐秉坤道：“城主莫急，我们一起去。”

　　徐秉坤暗道要是妖魔乱说话，只是一群夏州僚属在场还可以设法遮掩或强压，你在场听见了就糟了，便劝道：“不知道那妖魔是什么修为，胆敢入侵我城主府，想必极强。公子千金之躯，还是别立危墙，便是要去也请等那二位护卫回来了再一起去。”

　　霍瑜想想倒也对，颔首道：“他们很快回来，城主且去，我们随后便来。”

　　眨眼间实力鼎盛的霍宅就只剩霍瑜和他的护卫队，冷清了下来。

　　看着厅中通明的灯火和狼藉的杯盏，霍瑜心中那种心虚感忽地越发浓郁，总觉得偌大的霍宅形如鬼屋。

　　他来回踱了两步，还是道：“霍雷霍霆怎么还不回来……不等了，去斩妖除魔！”

　　护卫们哪知道这公子色厉内荏到了这程度，还以为他真要去打妖魔呢，倒是难得地起了点敬意：“既然公子想去，我等拼死也会护持公子周全……”

　　话音未落，清风席卷，烛火一阵摇曳，空气中传来呵呵笑声：“霍六公子不怕妖魔，那怕鬼么？”

　　鬼哭之声响彻厅堂，烛火全息。

　　霍瑜完全是下意识地往厅外冲，厉声喝道：“贱种还在装神弄鬼，有种给我出来！”

　　刚刚踏出厅外，他就觉得哪里不对。

　　转头一看，护卫们一个都没有跟出来，厅中悄无声息，仿佛隔绝了次元。

　　唯一能听见一点声息的，倒是柳擎苍的怒吼声：“臭小鬼，怎么是你！”

　　没等霍瑜搞清状况，一道坐着轮椅的影子从阴影处慢慢划了出来，月色之下渐渐现出陆行舟平静的脸：“霍公子，别来无恙。”

　　“你……”霍瑜愣神了几息，猛地醒悟：“你根本不是霍殇！你是那家猎户的……”

　　“我从来就没说过我是霍殇。”陆行舟淡淡道：“毕竟跟你们一个血脉，我想霍殇也觉得挺晦气的。”

　　霍瑜总算想明白了什么问题：“所以其实你一直就藏在我们后山！”

　　陆行舟打了个响指：“啧，难得聪明了一次。”

　　霍瑜愣神的表情消失了，反倒挂上了讽刺的笑容：“趁我这里城中官府势力大聚，引导我派走了护卫；又用妖魔引走官府，瞬间让我鼎盛之局分崩离析……是不是觉得自己布局很精到，终于和本公子面对面了？”

　　陆行舟淡淡道：“你早一盏茶之前想到这些，可能不会死。”

　　霍瑜神色变得狰狞：“可你难道没想过，你自己打不过我？”

　　“嗖！”一柄小小的飞剑骤然出现在霍瑜面前，继而瞬间涨大，璀璨的剑芒冲着陆行舟直冲而去。

　　这么短的距离，根本避无可避。

　　陆行舟手中出现了一张符。

　　符箓燃烧，面前出现了一面弧形的镜面，那剑芒擦着镜面被带偏，轰然刺在院墙上，轰得粉碎。

　　“镜光符……”霍瑜愣了一下，就看见陆行舟指尖夹了三四张符，同时燃烧。

　　“很有实力的道修……可惜遇上了霍家。”霍瑜笑了起来，忽地祭出一枚玉佩。

　　玉佩光芒笼罩整个院落，陆行舟手中符纸忽地熄火，灵气散尽。

　　“这是我霍家的禁法灵玉，下三品的道法尽数失效，你这瘸子还能有什么本事？”霍瑜哈哈一笑，伸手一招，飞剑从墙边绕回手中，挺剑飞刺过去：“死吧！”

　　道法失效的陆行舟从头到尾脸上没有表情，定定地看着霍瑜人剑合一飞刺而来的样子。

　　直到近在咫尺，左手闪电伸出，轻轻一拨，那剑芒轻而易举就被带偏了向。

　　完全错估了的霍瑜心中骇然，陆行舟根本不止是个道修，他还是个武修，道武双修！

　　这谁想得到，一个坐轮椅病恹恹的瘸子，实际还是个武修？

　　心中震骇未完，陆行舟搭着轮椅扶手的右手忽地轻按。

　　“砰”地一声，扶手前端忽地炸开，无数细针砰然发射，仿佛千树万树梨花盛开，又如暴雨如注铺洒乾坤。

　　暴雨梨花针……不是暗器，是法宝！

　　陆行舟那不显山不露水的轮椅，竟是个法宝……

　　特制法宝，品阶还一点都不逊色于他霍瑜……陆行舟哪来资源做到这样的事？

　　霍瑜这才醒悟，这一仗根本不知彼！他根本就不知道自己在和什么东西对敌，而对方对他的一切却了如指掌。

　　霍瑜没有时间思考，胸前挂着的玉坠砰然碎裂，在面前形成了一个柔和的护罩。一阵珠落玉盘的声音响起，无数闪烁着恐怖能量的细针冲在护罩上，霍瑜喷出一口鲜血，倒跌而回。

　　“宝物还挺多……”陆行舟一拍扶手，整个人腾身而起，如苍鹰展翅，凌空追击。

　　霍瑜倒跌半空，眼见无法躲闪，眼里却闪过兴奋之意：“你也大意了吧！”

　　随着话音，侧方阴影之中迅捷无伦地闪过一个身影，刀光冲着陆行舟拦腰怒斩。

　　大家都不会飞……身在半空就是最危险的时候，避无可避。

　　陆行舟脸上依然没有表情：“你暗中跟着影子侍卫，真以为我不知道？他出现了，那你就没底牌了……”

　　从说第一个字起，此前仿佛被隔绝了的厅中鬼哭停止，一个糯叽叽的小团子如鬼魅般闪现而出，一掌印在了霍瑜身后。

　　霍瑜身后再度炸起护身宝衣的救命华光，碰到阿糯肉嘟嘟的手掌，能量却光速消弭，如同普通衣物一样半点防护作用都没起到。

　　“砰！”手掌严严实实地按在霍瑜身后，骨裂声起，脊骨断折。

　　与此同时，陆行舟半空急停，恰好让过影子护卫的刀光。那影子从面前直掠了过去，陆行舟顺手一根细针就拍在他肋下。

　　直到此时，一句话正好说完。

　　“噗……”霍瑜猛喷一口鲜血，跌落在地。