第七十章 谁的死期

这份名单确实让人压力山大。

　　如果独孤清漓不计，单论天行剑宗自己，在晋明修死后全宗上下就剩一个沈棠是四品，别的全不堪一击。

　　而焚香楼这名单里光是三品就有三个，其中两个战斗序列，带队的丹师就算实战不咋地，碾低级的一样如同碾虾米。

　　沈棠就算同阶无敌，和三品之间横亘的是上三品大坎，想越级战胜是很困难的，能持平就算相当了不起了，可对面有三个。

　　不管怎么看，这都是一场碾压局，盛元瑶看见名单的时候都没法想像天行剑宗要怎么赢。

　　所谓分化瓦解，你起码要拿得出让对方动心的条件吧……就天行剑宗这么个败落宗门，盛元瑶怎么脑补都想不通凭啥，难道要破坏默契，自己宣传公主身份？

　　那带来的后果可能更严重。

　　天行剑宗不会就被这一举灭门了吧……

　　夏州没有势力敢轻易参与这种有上意牵涉其中的战争，没有势力能大量接纳藏匿焚香楼强者。为了避免大批强者在夏州聚合会引起官府和天行剑宗的警觉，焚香楼的人是分批进入，各自潜藏。

　　有些直接住在客栈，有些去了相熟的友人家里借住，只等接到信号，就齐扑天行剑宗。

　　张少游就坐在客栈的独门小院里，静静地擦拭温养自己心爱的飞剑。

　　这些天的雪越来越大了。雪夜杀人，颇合剑客格调，明明是自己挺喜欢的氛围，但张少游心中不知为何有了些不安。

　　也许是今天突如其来的镇魔司问询？

　　虽然镇魔司的人只是了解了一下情况就走了，可要是被发现这么多焚香楼的人进了夏州，不知道夏州城主是什么反应。

　　如果是他张少游做决定，应该会选择提前发动，不能再等预定时日了。有人没到齐就没到齐，反正现有的力量已经足够把天行剑宗犁几个来回了……

　　如果真被天行剑宗有所防范，反而可能有伤亡。张少游自己是剑修，很清楚一个曾经的三品剑宗护宗大阵会有怎样的威力，一旦被对方反应过来有了准备，平添难度。

　　可惜带队的不是他，是丹师常清。不仅有丹师常清，还有向来与自己不对付的朱连峰。

　　张少游脸色不知不觉地有了点阴霾。

　　说穿了，这是焚香楼并不信任自己这些外来护法。面上自己人，到了关键处，从来没给过他张少游独当一面的机会。

　　小院忽地响起敲门声。

　　张少游心中一动：“谁？”

　　外面并未回答，那门却自动开了。一位白发少女推着轮椅，轮椅上坐着一位气质绝佳的美人，正冲着他礼貌地笑：“不请自来，张护法莫怪。”

　　笑容绽放，便似海棠花开。

　　沈棠！

　　张少游下意识握住了剑柄。

　　“张护法不用紧张，外面没有人知道。”沈棠微微一笑：“我也不是来和张护法为敌的。”

　　张少游淡淡道：“沈宗主日前杀了本宗两位护法，还当众放言与我焚香楼道左相逢不死不休。我不认为与阁下是可以面对面交谈的关系。”

　　“我却不这么认为。”沈棠悠悠道：“否则张护法独处此地，我大可集中精英围猎刺杀，何必来此开诚布公？”

　　张少游沉默下去，沈棠这话没错。

　　他感觉到了，沈棠身边这个白发少女是四品剑修，而沈棠的战斗力在大典时体现得很明显，秒杀两名同级如切菜一般。据说天行剑宗还有一位剑锋堂首座也是四品，有这三位打底，有心算无心的情况下，确实有一定刺杀成功率。

　　至少他现在若是想突袭沈棠，在不知外面布置的情况下，没太大把握，不敢妄动。

　　但沈棠却选择来对话。

　　而且沈棠此来，是不是意味着他们焚香楼的计划已经彻底暴露在天行剑宗眼下？

　　见张少游沉默的样子，沈棠知道他捋明白了，微笑道：“事实上在本座心里，张护法和焚香楼并不是一体看待的。”

　　张少游下意识道：“请勿妄言。”

　　沈棠悠悠道：“难道在焚香楼眼里不是如此？”

　　张少游卡了一下，竟无法回应这句话。

　　“先生终究是外来客，和朱连峰那种从少年时就培养的相比，亲疏自是有别。我看在焚香楼眼中，先生是吃了他们的丹药才得以突破三品，他们是以有恩的姿态对先生的，对么？”

　　张少游还是不说话，这次更砸在了心里。

　　确实焚香楼是以一种对他有恩的姿态，好像他不报答就是忘恩负义似的。然而事情哪能这么算，丹药本就是焚香楼聘请他的报酬，他收了焚香楼的丹药，但也为焚香楼卖了命，这么多年来哪次焚香楼和别家爆发冲突不是他冲在第一线？

　　本质来说这就是收薪水入职罢了，怎么扯上恩义去了……只不过这个世界上人们的观念中，总会觉得助你突破就是大恩，与之相比出点战斗力真不够还，就连他张少游自己也潜意识这么认为的。

　　可此刻被沈棠这么一说，那股委屈之意还是难免泛上心头。

　　老子豁出命帮你们干活换来的丹药，怎么就成你们的恩义了？

　　沈棠笑道：“此外，我还听说张护法在焚香楼颇得资源倾斜，是利益共同体？”

　　“放屁！”张少游本能地爆出了一句，旋即自觉失言，闭上了嘴。

　　“让我猜猜……张护法修行摆在这里，职级居于高位，每月定例就是比其他人多，这本属于理所当然的职务收入。但在他们眼中，却总觉得是先生占了多大的便宜、得到了多少培养似的……”沈棠微笑道：“朱连峰是第一护法，其定例收入比你更高，但却没有人说他得到什么资源倾斜……因为他是焚香楼自己人，先生不是，他们要让先生觉得你欠他们的。”

　　张少游的呼吸终于粗重起来。

　　“另外……”沈棠顿了顿，轻笑道：“先生自从突破三品，这些年来好像也再无长进了吧？”

　　张少游沉默半晌，摇头道：“九品九重天，一重比一重困难，老夫资质不足，也就这样了。”

　　“那倒未必，事实上三品破二品的难度，并不比四品破三品的难度高……难道不是因为，焚香楼炼丹最高也就只得三品，对先生的帮助已经很小了？就像朱连峰也卡在三品一样。”

　　张少游听了这话，反倒忍不住笑了：“难道贵宗那位七品丹修，反倒能比焚香楼的丹有用？”

　　沈棠下意识就是帮陆行舟说话：“首先，他已经是六品丹师了；其次，他炼丹能胜过四品的白镜天，在敝宗大典上已经得到了证明。”

　　独孤清漓瞥了她一眼，面无表情。

　　“咳。”沈棠干咳一声，又道：“不过他倒确实炼不出超过三品的丹，本座和先生说的也不是他的事。”

　　“那是什么？”

　　“先生是剑修，我们剑修本来就不爱借外物。”

　　张少游默然。要不是没办法，谁爱乱磕丹……又不是你们夏州人。

　　沈棠续道：“既然先生从丹药方面入手已经无法提高，难道就不考虑回归本质，从剑修本身考虑？焚香楼是个炼丹宗派，他们能对剑修有什么有益见解？有剑修们历年来的心得参悟？有多种不同的剑意以供参详？有专为剑修而设的试炼之所？”

　　张少游的心脏不受控制地跳了一下，就听沈棠悠悠结语：“而我天行剑宗，是有着悠久传承的剑宗……曾为三品，不过是家师只有三品，然而我们的天行剑法可是一品剑诀！”

　　张少游有些口干舌燥，极为勉强地说着：“沈宗主……此话的意思……”

　　“不过是让先生考虑清楚……众所周知我天行剑宗如今破败，急缺人才，此时每一个人加入对我们而言都算元老。而焚香楼对你并不信用，并非良木，先生若是继续蹉跎，此生也就这样了……不妨另开眼界，或有新天。”

　　“老夫……张某不是背叛之人。”

　　说话间，远处一簇烟火直冲云霄，张少游转头看去，神色大变。

　　沈棠也瞥了一眼，示意独孤清漓转向离开，院中回荡着她最后的话语：“何谓背叛……一品护山剑阵，擅入皆为齑粉。先生是要去替他们先试剑阵之利，还是转头看一看海阔天高，只在自己。”

　　几乎同一时间，另一客栈，阿糯推着陆行舟离开院落，陆行舟正看着天上的烟火轻笑：“看来贵宗已经召集人马，秦先生不用远送，迟到就不好了……改日先生来访，陆某扫榻相迎。”

　　焚香楼四品护法秦不妄送走陆行舟，远远看着天上的召集烟火，久久无言。

　　心中暗暗在想，宗门终是觉得今夜突袭才是最佳……只不过眼下看来，这一簇令信，不知意味的是谁的死期。