第二十七章 拉扯

深夜。

　　徐秉坤被霍瑜喊到了霍宅。

　　“你这个城主是怎么当的！”刚刚走进去，霍瑜就愤怒地摔了个杯子：“人就在你夏州，还是个行动不便的残废！你身为城主，一整天了连个残废都找不出来，干什么吃的！”

　　徐秉坤面无表情。

　　他固然暗中靠向霍家才能被扶上这个城主之位，但他也有自己的小心思，可不是什么忠臣，暗中豢养妖魔的事就是他自己的小算盘。

　　当然有霍瑜这种蠢货在，他可以轻松借势压得镇魔司服服帖帖，甚至让盛元瑶做个光杆统领什么都做不了，更别指望查他的案子，所以还是得捧着这蠢货。

　　他深深吸了口气，换上一脸笑容：“六公子，我们地方上的衙役修行都很低下，对方是个连六品武修都能随便杀的强者，存心遮掩行藏的话，衙役真的没有这个能耐。地方上的高手主要集中在镇魔司，可镇魔司我们使唤不了啊……”

　　霍瑜想起盛元瑶那态度，恐怕是真和霍殇有所勾结，心中更是恼火：“分不清好赖的蠢女人，真以为那个贱种也能得什么势？镇魔司可不是她一人说了算，你去把那些副统领喊来，我自有计较！”

　　徐秉坤露出一丝笑意：“公子英明。盛元瑶初出茅庐不懂事，以为自己统领一镇，心气高着。要是让她知道谁都不听她使唤，落差大了，到时候她自然会向公子服软，说不定还可以……”

　　霍瑜倒也被说得有几分期待，颔首道：“去喊人来吧。”

　　一群镇魔司副统领乃至中层都被喊到了霍宅密会，而此时的盛元瑶压根就没指着这些人，趁着所有人目光都在霍宅与寻找陆行舟，她正好做自己的事。

　　夜深人静，盛元瑶独自悄悄到了夏州大牢。

　　连原先打算的“找个借口”都弃用了，盛元瑶直接祭出一个铃铛，轻轻摇晃。

　　干这行的总有点宝贝，这种迷魂铃能让人短暂迷糊，本是审讯套话之用，用来潜行探查也十分合适。

　　很快大牢守卫眼眸都变得浑浑噩噩，盛元瑶大摇大摆走了过去从牢头腰间接下钥匙，直接进了门。

　　如果这里真的有猫腻，那守卫极可能全部都是徐秉坤的人，找什么借口也会被警觉，还不如这样实在。

　　果然进去晃荡一圈，盛元瑶就察觉不对。

　　从她查阅的卷宗来看，这里至少该有接近三十名死囚，可这一路走进去大部分牢房都是空的，怎么数也只有十个出头，大半都没了。

　　死囚被私下处理了……

　　盛元瑶面沉如水，又摸出一面小镜子，在各处牢中探测，寻找最近的活人生存痕迹。继而跟随痕迹，一路跟了出去。

　　这招查探敛息高明的强者没用，查半死不活的死囚恰好，活人的热量反应会清晰显现出来。

　　离开死囚牢又跟了一段，前方不远便是……城主府。

　　盛元瑶深深吸了口气，神色难看至极。果然是真的，死囚真的被私下带入城主府……没有别的解释，陆行舟没骗人，城主居然真的私下豢养妖魔投喂血食！他要干什么！

　　现在的情况非常麻烦。本来案件指向城主就是一件非常麻烦的事了，单靠夏州镇魔司可不能掀桌，必须暗中上报，让上头率众围剿。但这种事想要上报可不能仅凭目前这点线索，需要更多实锤，这怎么查？

　　值此霍家来人之际，盛元瑶发现自己无人可信，无人可用！

　　哪怕上报郡里让人来查，都不能确定收到消息的人会不会把自己给卖了。

　　盛元瑶倒是相信养妖魔的事霍家是不敢干的，但直接去告诉霍瑜，你们的人在养妖魔吗？这对霍家也是天大丑闻，为了捂个盖子都可能让自己消失。

　　心中不经意闪过陆行舟的影子……盛元瑶自己都觉得滑稽，到了这种时候，唯一能相信的人居然是这位案犯……

　　可他现在身处风暴中央，怎么能这时候去烦他？何况现在也不知道他躲哪去了，联系不了。

　　对了……查死囚还是独孤清漓的提示，她应当可信，可以探讨。

　　盛元瑶毫不迟疑，飞速掠往沈氏商行。

　　等不及叫守卫通报，盛元瑶直接越墙而入，刚刚落地就看见独孤清漓推着沈棠的轮椅，静静地站在面前看着她。

　　盛元瑶有些尴尬地打了个招呼：“二位，我有急事找你们。”

　　沈棠笑笑：“我以为你是来找陆行舟的，他不在这。”

　　盛元瑶炸了：“我为什么会半夜来找陆行舟！”

　　“我们怎么知道……”

　　“我……”盛元瑶忍气吞声：“独孤姑娘，上次你提醒我调查的事有结果了。”

　　独孤清漓愣了一下。

　　才想起陆行舟一直喊的是清漓姑娘，以至于对“独孤姑娘”这个称呼居然感觉很陌生，不习惯。

　　“所以是真有妖魔？”

　　“嗯，在城主府。”

　　“盛统领来找我的意思是？”

　　盛元瑶略微解释了一下现状，又补充道：“这种事拖不得，每拖一天，妖魔就可能壮大一分，到时候谁也不知道会养出一个什么东西。可现在我暂时不敢信任别人，陆行舟又身处漩涡……”

　　沈棠忽然插话：“确定在城主府？”

　　“嗯，八九不离十。”

　　沈棠微微一笑：“陆行舟人手不足，他会很需要一场城中的混乱来牵扯官方力量，本来我还在考虑怎么找个切入点帮他，这不就是现成的？一举两得。”

　　盛元瑶呆了半晌才醒悟她的意思：“你……你不会想直接去冲城主府吧？”

　　“有何不可？”沈棠划着轮椅直出大门：“徐秉坤和他的亲信随从现在全都在霍宅，岂不正是最合适的时机？瞻前顾后，什么事做得成？”

　　独孤清漓也二话不说地推着她去了，盛元瑶呆愣半晌，一顿足，飞速跟了过去。

　　刚到城主府外，就听到角落传来弱弱的声音：“你们怎么在这？”

　　三人转头看去，阿糯在角落阴影处缩成一团，手里拿着张焚炎符，正呆愣愣地盯着她们看。

　　沈棠的目光落在她手中的符纸，神色一样古怪：“你不会是来纵火烧城主府的吧。”

　　阿糯呆愣愣地点头：“我放了火捣个乱就要回去帮师父的。”

　　“你去吧，这里有我。”沈棠拿过她手里的符，笑得眉眼弯弯：“看来我们和你师父步调一致，回去告诉他，没什么可切割的。”

　　连独孤清漓也道：“早和我们联手，就霍瑜这点实力哪够我们杀的，装模作样。”

　　阿糯沉默片刻，叹了口气：“他不想牵累你们的不是单指这一仗，霍瑜算个什么呀，连块红薯都不如，姐姐可低估我们师徒了。”

　　沈棠道：“那是什么？”

　　“师父是不想你们以后被霍家记本本上。我们干完这一票就可以走，天高海阔谁也找不到，可你们还要立足夏州发展宗门，跑不了庙，所以师父才要给你留方子呀……”

　　说到这里，阿糯顿了顿，抬起头，小圆脸上露出可爱的笑容：“既然姐姐们已经涉足进来，那就只能……让霍瑜的人，全都回不去。”

　　…………

　　那边霍瑜正在召集镇魔司的人密会，布置次日怎么搜寻陆行舟呢，陆行舟就又给霍瑜送了一份大礼。

　　“公子，公子！”霍宅守卫跌跌撞撞地冲进大厅：“霍老管家被人送回来了，就丢在门外。”

　　很快身后跟着两个人，抬着昏迷不醒的霍老管家入内。

　　管家衣服上留有血字，字迹十分清晰：“嫡六公子，就这？”

　　满座官员眼观鼻鼻观心，心里想笑都不敢笑。

　　霍瑜脸皮涨得青紫，拍案起身：“送他来的人呢？”

　　“只有个坐着轮椅的黑影往丹霞山方向去了……”

　　“那还愣着干什么！都给我追！他坐轮椅能走多远？”霍瑜愤怒地跳脚：“恰好你们这么多人都在，给我封山，搜！”

　　“公子稍安勿躁。”身后护卫终于道：“我们兄弟俩出去追就可以了……之前我们不敢擅离，怕调虎离山，如今这么多人都在这，正好可以保护公子，我们去去就回。”

　　这两位五品护卫叫霍雷霍霆，是霍家自幼训练的家生护卫，他们当年甚至见过霍殇。

　　当然，也欺负过。

　　霍瑜深深吸了几口气，颔首道：“也好……之前只派福叔出去，是我小觑了这贱种，害了福叔。这回你们一起出手，不信那瘸子还能飞天遁地！”

　　霍雷霍霆一拱手，忽地消失不见。

　　循着丹霞山方向而去，沿途确实可以感受到灵气爆发的遁逃痕迹，实力颇强。

　　可是追了好长一段，都已经到丹霞山脚了，还是追不到半点人影。

　　霍雷低声对兄弟道：“我在想，要么陆行舟还有同伙，要么就是他所谓坐轮椅是假的，根本没有残疾，只是表面示弱降低别人的警惕。”

　　霍霆赞同兄弟的判断：“对，这两次劫走管家又送回，来无影去无踪，根本不可能是瘸子办到的。而且这种风格，我感觉有点熟悉……”

　　霍雷心中一凛：“是不是感觉有点像阎罗殿？起码这潜踪匿迹的功夫很像。”

　　“而且是前几年那种策划严谨的阎罗殿风格，各种拉扯调离，让对方露出破绽之后由最强者一击必杀，极少人就能让一个团团防护的势力分崩离析。近年来，好像阎罗殿也没打出过这样的局了……”

　　半空中忽地传来桀桀笑声：“看来我们阎罗殿倒也有点名声，霍家居然还针对性研究过……”

　　两兄弟骇然色变。