第六十五章 好姐姐

站起来的陆行舟属实很高，这么一压就整个人盖在沈棠肩膀上，脸颊凑得极近。

　　他转头去看沈棠，沈棠也正转头看他，这么一对差点唇都触在一起。

　　沈棠心中扑通直跳，慌忙转回头，有些勉强地低声道：“你骨头刚接上，不稳当，连血肉都像个被戳过的尸傀，经络也是一片乱糟糟，怎么敢随便站起的……”

　　陆行舟就像没听见似的，怔怔地看着她的侧脸。

　　她的鬓角也有汗渍，发梢已经微乱，脸上不知是被此地高温热的还是羞的，红彤彤的像个苹果，诱人无比。

　　他再也压不住心中的悸动，完全是本能的，轻轻凑过去亲了一下。

　　沈棠瞪大了眼睛，下一刻一个背摔，把他掼回了轮椅上摁着，怒目圆瞪：“不装了是吧！”

　　陆行舟抿着嘴，眼中不知是怎样的情绪，半晌才低声道：“抱歉，我……太高兴，忘形了。”

　　沈棠胸膛起伏着，深深吸了好几口气，才淡淡道：“你自己……想好了么？”

　　陆行舟没有回答，神色忽明忽暗。

　　沈棠瞪视着，很恼火地发现，她气的不是陆行舟的偷袭，而是自己。

　　气自己居然没有多恼怒。

　　气他心里有人，还挑挑惹惹。

　　小白毛曾经那句很魔性的话反反复复在心里回荡：难道不该是努力让自己成为他心里那个人？

　　可自己做好这种准备了吗？

　　沈棠甚至连自己到底是不是喜欢这个男人都没分明白。实际上大家相处的时间并不长，只是这种互相帮助互相救赎的感觉很触动内心，平日里会想见他，想回馈他，愿意尽努力帮他……对他的一些小小的吃豆腐举动也并不反感。

　　但像刚才这样的亲热，没想过，也感觉这不应该。

　　可是看他和清漓亲密，却又忍不住的心里泛酸。

　　这算什么呢？

　　没分清双方的心思之前，怎么可能就贸然“努力让自己成为他心里那个人”，又怎么去实施呢？难道真顺势啃一起啊！哪能那么随便啊！

　　更何况……父皇就是再不想让自己继位，那也是公主，父皇不会愿意看见自己的长女找一个魔道出身的孤儿。真贸贸然去做些什么，一旦父皇知道了，说不定为他招灾。

　　这么想着，口中梦呓般说了一句：“你不是霍殇，对么？”

　　“对。”陆行舟对外有点想用这个身份搞事情，对沈棠却并不讳言。

　　沈棠低声说着，仿若呢喃：“如果我想你是呢？”

　　陆行舟怔了怔，忽然笑笑：“你想是，那就是。”

　　顿了顿，又低声道：“但如果为了霍家身份，其实……没什么必要。因为身份这东西……我自己会有的。”

　　沈棠自己都不知道是为了什么，感觉状态怪怪的，脑子乱七八糟都不知道想哪儿去了。

　　被陆行舟这么一揭更是脸如火烧，嗔道：“我要你身份干什么……只是觉得你会更方便行事罢了！”

　　陆行舟笑：“是。”

　　“你……”沈棠愤怒地踢了轮椅一脚：“不要得意忘形，好好休养！”

　　陆行舟还是顺着回应：“是~好姐姐。”

　　明明是个玩笑语气，沈棠脸上却泛起了妩媚的笑意，有些挑逗似的挨在他肩膀上，呵气如兰：“姐姐……呵，你就是这样对待姐姐的？亲你姐姐的脸？”

　　陆行舟：：“……”

　　沈棠伸出一只手指挑起他的下巴：“喂……你心里的人，该不会是你姐姐吧？”

　　陆行舟心中一跳，偏过脑袋：“什么心里的人，别胡说……”

　　别说，她现在这副挑挑逗逗的姿态，还真像当年的元慕鱼……

　　不过这两三年来，随着他陆行舟的越发长大，成为丰神俊朗的美男子，元慕鱼就再也没有这样的表现了……

　　沈棠打量着他闪烁的神情：“啧，是不是阎罗殿里的女刺客？”

　　她倒是知道阎君是女的。不过世上很少有人见过阎君真容，想来阎君至少也该和自己父皇差不多年纪，不会往那想，更不会觉得陆行舟色胆包天敢看上那种恐怖的女人。

　　因此首先排除阎君。

　　分析了好久，总觉得陆行舟心里的人很可能是阎罗殿里的某个女刺客，一起行动多了，起了火花。

　　陆行舟倒被她这话问得有些哭笑不得，伸手轻轻拨开她的食指，笑眯眯道：“你想多了，阎罗殿女刺客那属于下属，我可不会玩职场骚扰。”

　　沈棠没听懂最后这几个字，但整体意思听懂了，首先他真没有否认心里有人，其次这意思是他不喜欢下属，喜欢平级或高位者呗。

　　那现在我是宗主，你是客卿长老……

　　沈棠心中又莫名跳了一下，再也保持不住挑逗姿态，愤然站直身子，有意地终结这种暧昧氛围：“你治腿到了现在的份上，剩下的应该就是休息等待恢复。如今你是要回山上休息呢，还是在这下面灵气更为充足，便于修行？”

　　陆行舟知道她皮薄演不下去了，也顺着扯开：“现在天行剑宗处于积累期，各项产业都在铺开的时候，弟子们的修行选拔也不是一蹴可就，我呆在上面作用不大。近期我就呆在下面洞府，修复一下我的魂幡、储备一些丹药符箓。不过你要盯好焚香楼的消息，一旦他们有什么动向，随时通知我。”

　　见他识相，沈棠吁了口气：“好。”

　　陆行舟从半损的魂幡中招出了晋明修：“之前事多，没时间拷问他，现在恰好问问。”

　　晋明修的神魂呆滞，显然已经被抹去了自主意识，但如今的万魂幡还能保有他的不少记忆。陆行舟伸指虚点他的眉心，问道：“你背后是谁？”

　　晋明修呆滞在那里，似乎理解不了这句话。

　　陆行舟索性问：“你与哪个皇子交好？”

　　晋明修慢慢回答：“齐王。”

　　沈棠色变。

　　陆行舟也被这个答案雷得不轻。齐王顾以恒，正是皇帝公布的天行剑宗惨案责任人，已被废为庶人圈禁在府。原本大家都没当回事，觉得天行剑宗的事就是皇帝自己做的，顾以恒是犯了其他事情，被皇帝拿来背这口锅。

　　可晋明修背后的皇子是他的话，那这事就有点别的意味了。

　　至少证明顾以恒确实对天行剑宗有想法，渗透已经达到剑锋堂首座的级别了……另有可能他压根就是自愿在替皇帝背锅。

　　所谓的废为庶人圈禁在府，这并不意味着政治前途的彻底消失，因为那还可以翻案的。如果他一直就是在与皇帝打配合，那这所谓的圈禁反而是种养晦与保护才对。

　　可无论陆行舟再怎么问晋明修，也是一问三不知，以晋明修的级别确实很难知道背后多少事情。

　　见陆行舟脸色难看，沈棠摇摇头，止住他继续逼问的想法：“算了，这种事情我们心里有个底就好，晋明修不可能知道太详尽。”

　　“嗯。”陆行舟想了想，继续问了一句：“关于夏州妖魔案，你知道多少？”

　　结果这不抱期待的随口一问，反而问出了意想不到的答案：“夏州妖魔案根本不是特例，大乾遍地皆是。所谓受伤的妖魔，伤是故意为之，就是为了让城主觉得有机可乘，可以与虎谋皮。实则日渐熟悉侵蚀，要么被拿捏把柄成为妖魔代言，要么自己都被妖魔吃了，被化形取而代之。”

　　化形取而代之……沈棠心中大震：“你怎么知道得这么清楚？”

　　晋明修阴魂的脸上露出阴恻恻的笑：“因为我曾协助齐王破过一例这种案件，当年咱们连山郡的郡守就是妖……但事后风平浪静，朝野无事发生，仅仅郡守‘遇刺’了事。”

　　沈棠深深吸了口气，手心里尽是冷汗。

　　怪不得晋明修会说遍地皆是。

　　当看见一只蟑螂，说明屋子里还有很多。

　　而晋明修阴魂别的记忆都很难保有，偏偏这件事记得极深刻，开口就是大段大段的，可知此事对当时他的心态造成了多重的冲击。一个原本锋锐坚毅的剑客变成现在的样子，与世界观颠覆可能也有很大的关系。

　　沈棠沉默半晌，叹了口气：“给他个痛快吧……或者抹掉意识，不受折磨，可以么？”

　　“可以。”陆行舟道：“我收魂本来就并不想保有原魂记忆，搞个不好碰到什么特殊状况会导致造反的，保有他的记忆只是为了问话。”

　　“嗯。”沈棠露出一丝笑意：“谢谢。”

　　“你我就不必说这个了，你宗门事多，回去吧。”

　　为什么你我就不必多说？我是你谁？姐姐吗？

　　沈棠终究没问出这句话，逃命般转身跑进洞府入潭回家，连轮椅都不推了。

　　脸颊至今似乎还留着他偷袭的触感，直到钻进潭水里都洗之不去。