第六章 阿糯

盛元瑶的问题得不到答案。

　　霍七公子的死亡时间还可以了解到确切日期。可丹霞观老道士僻处山间，道观香火又稀少，时间又如此久远，老道士身边啥时候出现的道童压根就没人能说得分明。

　　别说明确时间了，就连到底是不是残疾也没人说得清。

　　谁会记得十年前的无关紧要的人呢……

　　不过陆行舟夏州口音、手头有丹霞观地契、还能炼丹，他多半就是当初那个道童。如果他同时还是霍七公子，那就连霍家凶案都差不多可以宣告破案了，盛元瑶几乎可以脑补出一幕完整的恩怨情仇。

　　遗憾的是，道童和霍七公子之间找不到明确关联，破案不能凭臆测。

　　年龄上，陆行舟和霍七公子也有些差异，霍七公子如果活着，今年该是十八，陆行舟十九了——他能去换地契，身份路引都是很正规的，当然也不能排除作假，可这很难取证。关键的是，盛元瑶认识霍家许多人，陆行舟和他们长得并不像。

　　盛元瑶调查问询折腾了好几天，进展仅此而已。

　　总之从面上的证据看，陆行舟确实和霍家凶案没有半点关系。

　　她有些疲惫地站起身来，直接出了镇魔司，一路往霍宅方向而去。据下属报告，这些天陆行舟一直在那边的丹霞帮旧址搞修缮，她觉得必须去见一次陆行舟，有大把东西想问。

　　结果没走出两条街，就看到街角的一家杂货铺门口坐着个胖脸小道童。

　　小道童笼手窝在那儿，眼睛上架着两片黑色镜片，快把脸都挡了小半，边上挑着一杆小幡，上书“测字问卦”。

　　别说问卦了，单看这副场面都能让人笑出声来。

　　盛元瑶闷了几天的心情忽然就变好了许多，笑吟吟地踱了过去，蹲在小道童面前：“喂，你怎么一个人在这？”

　　小道童伸出食指，把黑色镜片往下压了点，眼睛从镜片上面瞄了盛元瑶一眼：“漂亮姐姐，是你啊，算卦吗？”

　　盛元瑶笑道：“说来我还没问过你的名字，你叫什么？”

　　“我叫阿糯，糯米的糯。”

　　“你看着道童打扮，不该用道号吗？”

　　“阿糯就是我的道号啊，我的大名叫糯米团子，姓陆！”

　　盛元瑶差点笑出声来，她现在最大的冲动是去揉这小娃娃的脸，可惜大家关系没到那份上，她还得保持个镇魔司统领的格调……

　　见她那样，阿糯挠头：“怎么，阿糯不能做道号吗？”

　　“可以可以，当然可以。嗯……阿糯真人，你师父呢？”

　　被喊“真人”的阿糯很是高兴：“师父在修房子，我出来赚外快。”

　　盛元瑶颇为无语：“你们刚刚大笔进项，也不穷啊，怎么感觉一副特别缺钱的样子，还需要你这么个孩子出来贴补家用，陆行舟也不怕出事。”

　　阿糯叉腰：“阿糯很厉害的，能帮师父很多忙！”

　　盛元瑶还是笑：“所以你开张过几次？”

　　阿糯赔笑道：“只等有元人。”

　　“那我是不是你的有缘人？”

　　阿糯扑闪着大眼睛。

　　谁知道有缘没缘，阿糯只知道元宝的元，这位姐姐肯定有。

　　盛元瑶笑道：“你一卦多少钱？给我算一卦如何？”

　　阿糯眼睛立时亮了：“一两银子，就一两！”

　　一两银子很贵的……你说哪来的冤大头会找这么个小孩子算卦还出一两！

　　但盛元瑶还真摸出了一两碎银，笑眯眯道：“算算我的姻缘怎样？”

　　与其说是算姻缘，还不如是在逗小孩玩。

　　果然有元人！阿糯一把抢过银子，笑嘻嘻道：“姐姐根本就没打算找姻缘啊。家中长辈倒是挺想催姐姐嫁人的，这也是姐姐远遁夏州的原因之一。”

　　盛元瑶的笑容僵在脸上。

　　她来夏州有多方面原因，但不可否认，躲避家族催婚说亲绝对是其中重要方面！而这个原因，除了自家人之外，外人根本没有人知道！

　　真是算出来的？连字都不测，掌纹也不用看，掐算都不需要，就看面相看出来的？

　　有点离谱……

　　她的神色严肃了好几分：“那之后呢？我的正缘何在？”

　　阿糯又上下看了盛元瑶好一阵子，墨镜遮掩下的神色也有了几分古怪，小胖手困惑地挠了挠头。

　　盛元瑶心中居然紧了起来：“如何？”

　　阿糯尴尬地笑了一下：“姐姐放心，姐姐日后嫁的必是自己心悦之人，就是、就是可能会有几个姐妹。”

　　盛元瑶面无表情。

　　放屁。

　　以老娘的身份地位，将来的夫君敢纳妾？

　　剁不死他丫的！

　　阿糯小心地看了她一眼，悄悄把银子藏稳了。猜也猜得到这姐姐在想什么……可是姐姐，有没有一种可能，你的夫妻宫不像正宫诶……

　　盛元瑶面无表情地又摸出一锭大元宝，阿糯两眼放光就要去拿，盛元瑶忽地收了回来：“虽然你的姻缘算得一点都不准，但如果你能算出霍宅凶案的凶手是谁，这银子就是你的。”

　　阿糯赔笑：“没人能卜这样的卦，最多算算线索。”

　　“那就线索。”

　　阿糯掐指算了老半天，嘀咕：“恶鬼索命啊……伤天害理的事做多了呗。”

　　盛元瑶收回那锭银子，换了一两碎银。

　　阿糯欲哭无泪：“姐姐别急，还有线索，还有线索……嗯，祸起萧墙之内也。”

　　盛元瑶眯起眼睛，忽然问：“你师父以前在丹霞观的事，你知道多少？”

　　阿糯摇头：“我不知道啊，我才六岁！那么早的事师父也没说过啊。”

　　“……你不是还知道那里埋了只母猪叫小花？”

　　“那是师父背地里笑话柳帮主的时候我听见的。”

　　“嗯……你们这几年在哪里生活？”

　　“在南方，妙音山。我是师父捡来养大的，师父腿脚不便，被人欺负了，就带我回老家来了。”阿糯委屈巴巴：“结果回来没半年，又被欺负。”

　　盛元瑶不语。

　　陆行舟被丹霞帮过河拆桥的事，虽然当场打脸回去，本质上确实是被欺负了。

　　如果他是捡到襁褓中的阿糯养到现在，算算那年他自己都才十三岁……这些年想来着实不易。也怪不得师徒俩都一副掉钱眼里的样子，不想方设法赚钱，怎么活到这么大，又怎么供给修行？

　　盛元瑶想了想，觉得也没什么需要特意问陆行舟的了。假设他是凶手，直接问肯定是问不出什么名堂来的，那厮可不像六岁小孩这么老实，还是得考虑旁敲侧击。

　　想到这里便道：“那你回去告诉你师父，我这里有个疯病病人，请他治病。只要真能治愈，价格好说。”

　　阿糯高兴起来：“好的，我这就去跟师父说。”

　　说完扑通扑通跑进后面的杂货铺，举手把碎银放在和她差不多高的柜台上：“来两斤老婆饼，不要老婆，能打折吗？”

　　盛元瑶终于笑出了声。

　　老婆饼显然是打不了折的，阿糯哭丧着脸抱着两斤饼，一溜烟回了丹霞帮原址——这几天已经修缮得差不多了，既然是天行剑宗租用，目测明天开始这里就该叫天行剑宗了，或者改个商会名目。

　　如今天行剑宗的人尚未入驻，大宅之中到处是工人在换梁刷漆。陆行舟独自在角落辟了个丹房，正在炼丹。

　　阿糯跑了进来，老远便笑：“师父，今天赚了二两银子！”

　　陆行舟看着丹火，微微一笑：“盛元瑶的生意？”

　　“是啊是啊。”阿糯把饼放在一边，笑道：“盛姐姐请你去治病呢，你去不去？”

　　“那是自然要去的。”

　　“可是师父……”

　　“怎么？”

　　“你泄露的线索是不是太多了，真不怕被抓进去啊？”

　　“如果是地方老油子，这会儿也该把我抓进去严审甚至屈打成招了，但她是盛元瑶。”陆行舟悠悠道：“盛家世代干镇魔司的活计，盛元瑶初出茅庐，还是有股心气在的，还讲个程序正义，没有任何证据的前提下她不会乱来。所以我一听是盛元瑶来这里镀金，就知道行动机会来了。”

　　“那你不怕盛姐姐真查出是你？我看她很聪明也很用心的。”

　　“可是人不是你杀的么？”

　　阿糯：“……”

　　陆行舟笑了起来：“其实我漏给她的线索与我们关系不大，只不过在证明我是道观传承。至于凶手，我始终都在指引她往霍殇身上想，正是要她把霍殇可能没死的情况告知京城霍家。”

　　“为什么要让他们觉得霍殇没死呢？只是为了甩锅？”

　　“如果仅仅死一些佣仆，霍家来处理的大概也就是个管事，没什么意义。但如果霍殇现世，来的就必是霍家人。”陆行舟看着炉火，火苗映在眼瞳中，仿佛眼中有火在烧：“我治腿的希望，与霍家的地狱，都将从此开始。”

　　“如果他们非觉得你就是霍殇怎么办？”

　　“然而我确实不是霍殇，怎么验也没用。”陆行舟微微一笑：“当然，他们若是真这么认为，倒也有些别的好处。”

　　“那沈棠姐姐她们呢？”

　　“如果她们确实是天行剑宗残部，那会是一支很好用的打手……”陆行舟说到这里，顿了一下，也微有些蹙眉：“但我很怀疑，她们是不是天行剑宗。”