第六十一章 阿糯的奋斗

独孤清漓飞奔起来，那就远比来时的颠簸乱拱快多了，不等陆行舟想个头绪，已出了门。

　　沈棠站在洞府核心一处墙角负手打量，却是一面在墙壁上凿出的架子，架子上也没多特别，就是几枚玉简。

　　“此前这墙也是封闭的，我和他游斗之间，恰好他一拳把外面的墙皮轰烂了，露出这个架子来。”见两人出来，沈棠撇了撇嘴，板着脸道：“这些玉简必然是此地原主的功法和各类术法，可能还有丹学笔记与丹方。行舟目前缺失传承，不管这些合不合用，可以先琢磨看看。”

　　我在外面打生打死，还在替你考虑功法，你们在里面叠叠乐……

　　陆行舟此时也觉得有点怕见沈棠似的，干咳一声，随手收了玉简：“带回去慢慢研究……嗯……这里应该不会再有别的了。”

　　沈棠点了点头：“是，你们磨磨唧唧出来前，我又检查了一圈。这里不像是老巢，就是个临时洞府，最多算个别苑，东西本就不会太多。”

　　这姐现在是每句话都带刺了，独孤清漓面无表情：“法宝符箓之流应该在原主和这尸傀交战之中就会用上，不会还有留存。若是担心还有残留，等我们休整之后再来一次，现在大家状况都不佳，万一遇上变故不好处理。”

　　陆行舟逃命般离开这个奇怪的漩涡：“走，出去找阿糯。她一个人在外面呆久了，不知道会不会瞎跑。”

　　阿糯没有瞎跑，从狗男女们进去起，就在外面绕圈跑，试图找到这里没有花花草草的缘由。

　　地方很大，阿糯跑了好久好久都感应不到任何情况，可心中却越来越肯定自己的猜疑，这里肯定有鬼。

　　她终于回到龙虎交会处盘膝坐了下来，摸着圆溜溜的下巴，看着中央那个坑沉思。

　　四处没有感应，如果有东西，估摸着还是得着落在这里。

　　师父判定这里必是原先丹炉所在，阿糯也觉得肯定没错。可师父终究没往下深挖，会不会下方还有东西呢？

　　其实阿糯大致也想得到，这里是炼丹的地方，如果下面有东西，那就是地火，这很正常，师父多半就是因为这个判定而没有继续深挖。如果挖下去，应该就会有地火喷涌而上的。

　　阿糯很怕火。

　　她不仅仅是没有火焰亲和，而是怕火。连独孤清漓都看得出她木属浓郁，木属浓郁的人当然很怕火。

　　好歹修行到现在的程度，可以克服对一般火焰的畏惧，还能烤红薯、能借用地火帮师父炼丹，但内心深处还是不想碰火的。

　　阿糯不做拖油瓶，不就是地火嘛，有什么了不起！

　　阿糯抽抽鼻子，从兜里摸出一堆符来，贴了一身都是。

　　全是避火符。

　　继而深深吸了口气，小短手一拳轰在坑底。

　　土石飞溅，被岁月堆积掩盖的地火轰然喷发，瞬间熏得阿糯灰头土脸。

　　地火的形成有多种情况。第一种就是普通火山，那种火焰是凡火，并且很不稳定，没人会拿火山炼丹。第二种是特殊地脉带来的火，火焰稳定，且一般都带有一些特色属性，很多丹师选择洞府都会特意找这样的地方。缺点是这种火焰温度比较低，真是足够高温的话，没人能生活。

　　还有一种就是有特殊的天材地宝造就，那好处可就多了。

　　丹霞山是地脉之火，这里本质是连通丹霞山底的，理论上也是地脉之火。但阿糯觉得不太应该，普通地脉之火最多影响到适合生长的植物种类，不会导致寸草不生，就像丹霞山的温热还特别适合种植药材来着。

　　就算本身是地脉之火，也大有可能被添加过一点别的，应该就是这点添加，才导致此地寸草不生。

　　阿糯一咬牙，直接往地火之中跳了下去。

　　身上的避火符已经开始卷边，炽热的高温熏得阿糯睁不开眼睛。

　　但阿糯心中反倒高兴起来，判断对了，下方有空间的！

　　“踏……”小脚触碰到了什么东西，鞋子瞬间被烧成了灰。

　　阿糯紧急凌空一转，落在下方地面。

　　所谓的地面，大部分是又黑又硬的岩石块，还有少许岩浆模样的流体从岩石间歇穿插，阿糯必须凝实罡气护着脚底板，否则踩在这种地上都要被烫焦。而整个环境都是火，阿糯完全就是站在火焰中央。

　　她也没心情搭理别的，怔怔地看着火焰之中漂浮的一枚凝晶。

　　她根本没见过，却莫名在心中浮起四个字：炎火之精。

　　然后有一种难言的恐惧在心中泛起，隐隐约约的好像看见这凝晶上露出了什么恶魔之脸似的，浑身血肉骨骼都开始幻痛。

　　好像曾经被这恶魔肢解碾碎，又揉成一团，做成了一个包子。

　　又有更多凌乱的记忆在脑子里闪过，不成剧情。

　　阿糯恐惧地向后退着，另一只鞋踩到岩浆，滋滋地变成了灰。

　　阿糯如梦初醒似的，忽地发出一声愤怒的大喊，恶狠狠地一拳头砸在了晶石上。

　　晶石微晃，黑暗的魔气从晶石里渗出，透过阿糯的拳头直冲灵台。

　　依稀传来恶魔的低笑：“想不到有朝一日，还有好吃的送上门……”

　　这不是灵水凝晶里原主的意志烙印保护，而是此宝之中诞生了真正的魔……因为长期处于烈焰之狱、又因身处炎火之精这样的宝物之中，汇聚火焰的毁灭之意渐渐凝成了一点灵性，这就是最典型的炎魔初诞。

　　恐怕原主把此物放置这里也没想到会诞生炎魔的……正是炎魔的诞生使得周遭荒芜。

　　只不过目前看来，这炎魔还是个初生体，连火焰之躯都还没凝成，相对弱小。

　　阿糯浑身被火焰包裹，灵台忽明忽暗，忽地问：“你见过我吗？”

　　那炎魔反倒愕然：“我从未见过其他生物……”

　　“不知道为什么，我却总觉得见过你似的，难道在梦里？”阿糯困惑地挠了挠头：“不管了，反正你这种魔，就是个小孩子。”

　　炎魔：“……”

　　说得你不是小孩子一样。

　　下一刻炎魔发出一声惨叫，魔气倒卷而回，阿糯重重一拳轰在炎火之精上，露出整齐的白牙：“我师父玩魂幡的，怕我意外被侵袭，特意让鱼姐姐给我下的神鬼禁，你也敢钻！”

　　炎火之精被按在地上，左一拳右一拳地胖揍，魔影被困在其中怒吼：“小鬼，你在找死！”

　　“轰！”四面烈火聚合而来，本就身处火焰之中烧灼的阿糯开始经不住了，身上的避火符一张又一张地燃尽，发梢都开始烧焦。

　　阿糯一把抓住炎火之精，弹身电射，钻出洞外。下方火焰如影随形，如一条活着的火龙直追而来。

　　阿糯从戒指里摸出了一块……饼。

　　大饼一晃，变得比井盖都大，“哐”地一声扣在洞口处，严丝合缝。

　　阿糯也是有法宝的！攻防两用，只是有外人的时候一般不爱用。

　　谁家小孩会掏一块井盖把人脑袋砸得稀巴烂啊……阿糯还是讲形象的。

　　炎火之精奋力挣脱阿糯的掌握，阿糯差点抓不住，便双手用力把它压在地上，整个人都快盖上去了。

　　炎魔怒吼：“你是疯了么！这样按住我对你有什么好处！你身上的那些避火符已经没了！现在你压住我就是把自己置于火中烧！”

　　晶石之中迸发烈焰，包围了阿糯小小的身躯。

　　阿糯咬着牙：“我只要控制住你，等师父他们出来就行……这晶石对师父的腿不知道有没有用，我觉得应该有……得让师父看一看……”

　　“就为了让人看一看不知道有没有用的东西！”炎魔气得暴走：“你明明特别畏火，不怕死的么！”

　　阿糯被烧得神色抽搐，可掩不住在笑：“可师父是阿糯的命啊……”

　　炎魔感觉和人类无法交流，疯狂想要逃离。可这死小孩的力气不知道怎么那么大，直如龙虎之力，将它死死控在那里。

　　左右龙虎如山般的骨骼静立，似是拱卫一般。

　　阿糯被烧得也有些神志迷糊，隐约想起了刚有记忆的那几天。

　　一个婴儿在山坳之中，好冷，好饿，也好怕。

　　隐隐能听见有野兽呼啸的声音，不知道什么时候就会来把她吃掉。

　　想要遁逃，却完全没有力气，一动都动不了……

　　不知道过了多久，日升月落，感觉已经快要饿死的时候，脑袋被人磕了一下，好痛。

　　是不是要被人吃掉了？阿糯大哭。

　　却是一个濒死的孩子滚到身边，虚弱地抚摸着她的脸：“这里……怎么会有个小糯团子……好可爱……”

　　“不知怎的又有点力气……我似乎能自救了……可不能看着她丢在这里……”孩子咬牙把婴儿绑在背上，拖着断腿，用膝盖和手，一点一点地爬上了丹霞山。

　　山路之上，尽是他留下的血迹。

　　然后画面又变成了那一天，已经变得剑眉星目的俊朗师父，不由分说地把丹药塞进她的嘴里：“治腿的药到处都是，阿糯只有一个！”

　　耳畔忽然传来脚步声和滚轮声，记忆中的声音惶急地响起：“阿糯！你怎么浑身是火？”

　　阿糯抬头看着那张熟悉的脸，黑乎乎的脸上露出整齐的白牙：“师父，这里有炎魔，帮我揍它。”