第四十六章 是他笼络我

低头看去，沈棠还处于发懵状态里，小嘴半张着，那模样和日常的理智温婉和对敌的霸道有极度强烈的反差，看得陆行舟心中也忍不住地微跳，竟也一时口干舌燥说不出话来。

　　两人都能听到对方的心跳声，扑通扑通的，仿佛交响。

　　不知过了多久，倒是沈棠先恢复了思绪，抬头见陆行舟愣愣的样子，不知怎么的反倒有点想笑，羞意都散得差不多了。眼波流转间，再度露出了那隐藏的媚意：“你……还要抱我多久？”

　　陆行舟也反应过来，淡定地把怀中沈棠调整了个姿势，让她背靠在怀里坐在大腿上。

　　这才腾出手来，一手环着她的腰肢，一手划着轮椅往屋里开：“抱到回去为止呗。”

　　沈棠背对着他，微微撇嘴，暗自啐了一口。

　　还装淡定，什么东西硬硬的顶着我，你敢说吗？

　　随着轮椅滚动颠簸，还一顶一顶。

　　这糟糕的姿势……怎么就变成这样了……

　　从院中到屋内床边着实没多少路，可这区区距离整得像是走了一年似的漫长。

　　好不容易到了床边，陆行舟把沈棠抱了下来放回床上，依然很淡定地说：“我会再给你炼一些锻骨强筋的药物配合使用，此后每天让清漓扶你走一走，感觉再有十来天，你就彻底复原了。”

　　说完不等回答，直接调头闪了，好像什么事都没发生。

　　沈棠靠在床头，紧紧咬着下唇，那表情不知是哭是笑，脸红得灿若云霞。

　　发了不知多久的呆，才像是活过来似的，忽地大喊出声：“死白毛你给我出来！你就这么保护我的？”

　　独孤清漓咻地出现：“你不能喊我白毛，十分失礼。”

　　沈棠气笑了：“他这么喊就可以？不是，现在这个问题是重点吗？”

　　“他也无礼，但他好歹没加个‘死’字。”独孤清漓道：“话说回来，既然是你俩，做同一件不妥的事好像也并不让人意外。”

　　沈棠差点被岔得忘了喊她干嘛的，呆了一下才气道：“我问的是你就看着我摔下去，就这么保护人的吗？”

　　独孤清漓道：“我想了想，我不能把户政司搬过来，但我可以把你放他身上。”

　　沈棠：“？”

　　独孤清漓努力翻译：“我觉得你应该更喜欢由他接住你。”

　　“我为什么更喜欢，能不能别代替我思考啊？”

　　独孤清漓比她更费解：“你们明明对互相与众不同，是个人都看得出来，我不理解为什么嘴巴上就是不肯承认。”

　　沈棠呆了好一阵子，又有些无力地翻了个身趴在枕头上，嘟囔：“如果是你呢？”

　　“我肯定会直接告诉他，不知道憋着干什么。”独孤清漓道：“就像他也直接告诉我一样。”

　　沈棠：“？？”

　　坏了，闭环了？

　　独孤清漓又道：“但这种假设没有意义，因为我是不会有这种情感的。”

　　沈棠瞥了她一眼：“等你到了一定时候，总是会有这一天的，我等着你直接告诉的那一刻，一定要通知我旁观。”

　　质疑盛元瑶，理解盛元瑶，成为盛元瑶。

　　“我不会有那一天的。”独孤清漓说得理所当然：“我的修行特异，本就情感淡漠，何况师父都孤此一生，我只会效仿师父。”

　　“那你师父找男人呢？”

　　“那是永远不可能发生的事情。”

　　沈棠露出礼貌的笑容：“希望你能永远这么自信。”

　　独孤清漓道：“不管以后我如何，总之我刚才不扶你没问题了吧，那我走了。”

　　刚要转身，就听沈棠叹息：“以后别这样了……会让我们很尴尬。”

　　独孤清漓皱眉：“为什么呢？”

　　“我不是谈情说爱的时候，他也不想，而且……”沈棠笑了笑：“他心里有人。”

　　独孤清漓有些吃惊：“你怎么知道？”

　　“直觉。”沈棠平静地道：“其实吧，这世道男子有几个女人，倒不是什么稀罕事，我也不是什么妒妇。如若他心里的人是我，在外面有几个排遣寂寞的，我还真没那么在乎……但我沈棠却不能是被用来排遣寂寞的那一个，你明白吗？”

　　独孤清漓呆愣在那里，感觉有点复杂，要宕机。

　　沈棠看了她一眼，有些好笑：“那什么表情，刚才不是很能侃侃而谈么？”

　　独孤清漓犹豫道：“哪有那么复杂的事啊，既然你都这么想了，那难道不该是觉得，要让自己成为他心里那个人么？”

　　这回轮到沈棠愣在那里，半晌才道：“成为不了呢？”

　　“那就成为不了啊，和现在有什么区别吗？”

　　沈棠目瞪口呆。

　　独孤清漓同情地看着她：“皇极惊世经练多了吧，满肚子乱七八糟的，好好练点剑吧。”

　　说完转身走了，沈棠看着她的背影磨牙。

　　你练剑，你很懂咯？

　　等着！

　　片刻之后，窗外传来有节奏的轻敲：“殿下。”

　　沈棠深深呼吸了几下调整情绪，淡淡道：“进。”

　　有人穿窗而入，单膝跪地：“殿下咨询的地势问题，我们讨论之后认为，应当是需要勾连阵法来解，但所需阵法的具体种类还需商榷。主要是，需要知道这个地势的大致意义，比如是埋藏了宝物呢，还是与失落的秘境相关……或者它本身就是人为布置的一类山河阵法，布阵者的目的是什么，确知之后才能判定该怎么去解。”

　　“只要知道了，所需任何类型你们都有办法么？”

　　“有些未必可以，届时或许可以咨询国师？”

　　“知道了，我会再了解清楚。”

　　“是。”

　　“去通知一下忠叔他们，该上丹霞山了……此后丹霞山便是天行剑宗新的山门。”

　　来人欲言又止。

　　“怎么，有话就说啊。”

　　“初闻殿下率残部逃离，隐匿踪迹之时，我们绝没想过，区区这么短的时间又能建立上千人的山门，两山犄角，田舍连绵……这位陆先生很有能耐，当好好笼络。”

　　沈棠又有些发怔地看着天花板，良久才低声道：“沈七……”

　　“啊？”

　　“一直以来，都是他笼络了我啊……他让我站了起来、助天行剑宗成今日气象、甚至他还让阿糯送了一批低级典籍充实剑宗藏经楼……我给过他什么？一株五蕴草吗？还是那颗果实？果实不是我的，而且我自己也用了。”

　　沈七：“……”

　　“他对这个地势之秘很重视……如果真对他有用，倾尽我所能，也要助他成此事。”

　　沈七道：“近期夏州有些暗涌，甚至有临近州郡的其他强大宗门的影子……殿下还是不宜过多分心。”

　　沈棠冷笑：“焚香楼？”

　　“焚香楼只是其一，还有一些别的。”沈七道：“其中霍家杨德昌串联了不少，背地里几乎在煽动所有夏州宗派，暂且不知要怎么做。”

　　“无外乎共同在大典上给我们难堪，让新收的丹霞帮众以及其余观望者对我们失望，宗派名声败了，发展自然受阻。此外后续我们无论做些什么，都来竞争抢占，让我们陷入产业泥潭。”沈棠冷冷道：“现在他们不敢公然对付我，无非只能从这些方向去打压，只要让我们无法起势就行。”

　　“殿下既然知道他们的想法，那可有预案？如果公然比武之流，那我不太方便出面，单靠天行剑宗……”

　　“明面上的事情，如果都要靠你们，那我沈棠修行至今何用？”沈棠懒懒道：“是别人让我们难堪，还是我们一举镇压夏州，就在此刻。”

　　沈七怔了怔，这才想起自家殿下是堂堂四品强者……此前让人感觉破碎柔弱，无非是断了腿，并且还刻意隐藏了修行。

　　但她现在已经快好了。

　　一个完好的沈棠，自身就是旗帜，足以让皇室夺嫡之争忌惮，何况区区一座夏州？

　　新版的《群雄榜》尚未发行，但各州已经上报总司准备刊印。其中独孤清漓阿糯都被刻意隐藏未曾上榜，而沈棠要作为剑宗招牌，自然不再隐藏。

　　天行剑宗新任宗主沈棠，二十二岁，四品剑修，大乾新秀榜位列三十。

　　新秀榜前三十，在人们眼中已经很旗帜了，等到发行出来必将震撼夏州。可那还是因为盛元瑶上报的时候按照她断腿来报的，并且战力估测只按照以往的表现以及近期妖魔战中的飞剑表现，皇极惊世经并未列入其中，镇魔司给予的战力评估偏低。

　　她的实际排行应该多少，没有人知道。