第十六章 谁立危墙

在盛元瑶堵上柳擎苍的时候，商行的后门处，几道鬼影悄无声息地越墙而入。

　　正是徐秉坤另外派遣的死士。

　　天行剑宗内部、丹霞帮、城主死士，三方里应外合，纵使有一批忠诚门人护着沈棠那瘸子，这一次也要地覆天翻。

　　刚刚进入后院，就看见一个小道童独自坐在池水边上，正对着地上的篝火搓着手手。

　　烤红薯的香味悠悠飘传。

　　死士们面面相觑，却也都从对方眼中看见了狠厉。

　　谁叫这小鬼倒霉呢，这大晚上的出来烤什么红薯！

　　“嗖嗖嗖！”众人飞速掠过小道童身边，死士首领顺便一剑抹在她的脖子上。

　　一剑方出，忽地“咦”了一声，剑尖没有接触到什么的反馈啊……

　　他愕然转头看了一眼，刚刚还在那边烤红薯的小道童不知何时消失不见。

　　炊烟袅袅，蔓延小院，浑浊的池水似乎扭曲起来，一时间分不清哪里是夜，哪里是水。

　　就连身边人都不见了，只剩茫茫的黑。

　　“糟了，幻阵！”死士首领厉声喝道：“停止前行，结阵自守！”

　　话音方落，面前又出现了小道童的胖脸，一手吃着红薯，一手挑着一面小幡，大眼睛乌溜溜地盯着他。

　　那幡上还写着“测字问卦”呢。

　　死士首领厉声怒喝：“你是何人，在此装神弄鬼！”

　　“你们居然不害怕？”阿糯很困惑，转头看了眼自己的小幡，恍然大悟，伸手把小幡拨了一面。

　　那一面转了过来，终于不是“测字问卦”了，上书“人皇幡”。

　　阿糯露齿一笑：“现在怕了吧？”

　　死士们心里确实有点难言的惶恐，那不是因为这什么狗屁人皇幡，而是因为这小孩本身就很诡异。这惶恐越来越浓，终于忍不住发声喊，一剑刺了过去。

　　白幡轻动。

　　鬼哭之声忽地响彻黑夜。

　　死士们只觉得脑海一阵翻涌，头疼欲裂，然后就没有然后了。

　　鬼哭停歇，小院重新清幽。地面横七竖八地躺了一堆尸首，个个睁圆着眼睛，好像临终见到了最可怕的梦魇。

　　“我就说你们怎么可能不害怕，师父用这杆子打我屁股，我都怕。”阿糯收起小幡，一路啃着红薯回了西厢。

　　陆行舟坐在院子中央闭着眼睛，此时慢慢睁开，看着阿糯蹦蹦跳跳回来的样子，眼神宠溺。

　　阿糯把小幡递了过去：“师父，这里有妖气诶。”

　　陆行舟接过小幡，凝视片刻，蹙眉低语：“他们不是妖，不过有所沾染……说明有妖魔潜伏夏州左近，并与这些人有所接触。这情况，徐秉坤知不知道？”

　　…………

　　夜凉如水，独孤清漓推着沈棠到了陆行舟的西厢院落。

　　陆行舟没有回屋休息，也不像往常那样炼个没完的丹。

　　他就安静地坐在院中，静静地看着天上清冷的月光。阿糯搬把小凳子坐在旁边，也抬头看月亮。

　　一大一小跟雕塑似的。

　　沈棠看得有点好笑，悄悄问阿糯：“阿糯在看什么呢？”

　　阿糯咕哝：“师父说月亮里有兔子有桂树，还有人在砍树，我怎么看都没有。师父就是不想让我觉得月亮像颗丹，骗我里面有人，不能吃。”

　　陆行舟无奈道：“我不骗你有人，你就能吃了？”

　　阿糯流下了口水：“可是看着好好吃啊！”

　　陆行舟随手塞了一粒糖到她嘴巴里：“吃完记得刷牙漱口，然后去睡觉，我有事和沈姑娘说。”

　　阿糯蠕动着腮帮子吃糖，欲言又止。

　　“你是不是又想说你是修行者不会蛀牙，不要漱口？我不认识这么腌臜的小孩。”

　　“不是……”阿糯抽抽鼻子：“说到月亮，你都好久没给我讲故事了……”

　　“乖。”陆行舟揉揉她的脑袋：“我们就说几句话，等会儿一定给你讲，好不好？”

　　“好吧。”阿糯神色又亮堂了少许，转头看了沈棠两人一眼，扑通扑通跑进了屋。

　　过不多时，又端出一个小茶几，上面摆着茶杯茶壶，很乖地替客人泡茶。

　　沈棠觉得这小胖丫一开始根本不欢迎自己，觉得打扰了师父给她讲故事，得到了等会一定讲的承诺之后又高兴起来待客了。

　　其实这小丫头内心也很孤独。

　　她只有师父。

　　众人一时无言，淅沥的倒茶声在院中响起，倒衬得夜晚更加清幽。

　　陆行舟终于开口：“沈姑娘今日肃清宗门，权威无两，不趁机提拔亲信、清洗余孽，反而跑来找我，有何贵干？”

　　“你于院中望月，难道不是等着我来找你？”

　　“那倒未必。”陆行舟笑笑：“丹师真的不是一天到晚缩在丹炉边上的，那种日子没法过。带娃赏景讲故事，才是生活。”

　　“那算我想岔了吧。”沈棠很是干脆地笑道：“我只是来谢你的，你不但帮忙镇守后院，还把盛元瑶都拉扯上了，是真心全力在确保我今夜无虞。”

　　“既是互助，自当圆满。后来我倒是觉得我多此一举了。”陆行舟看了看独孤清漓，叹气道：“我猜到清漓姑娘很强，但没想过强成这样。早知如此，还不如让他们打进来送死的好。尤其柳擎苍，还省得我以后再费手脚。”

　　“那可不好，我不能让清漓的实力对外暴露得太明显，也不想被镇魔司当成要犯来盯，能像今夜这样处理显然是最好的。”

　　“嗯。”陆行舟嗯了一声，却没继续搭腔。

　　气氛好像有些冷，沈棠犹豫了好一阵子，才低声道：“先生对我的杀伐有什么看法？”

　　独孤清漓忍不住瞥了她一眼。

　　你没事吧？明知道这位九成是魔道出身，你怕他对你区区这么点杀伐起看法？

　　他徒弟刚才在后院杀的人恐怕都比我们杀的那几个多。

　　陆行舟笑了笑：“沈姑娘其实是担心我会认为你此前的温柔是装的，今晚的霸道才是本性。继而质疑姑娘演我，从此戒备疏远。”

　　沈棠不语。

　　独孤清漓微微怔了怔，原来如此。

　　这男人好剔透的心。

　　陆行舟端起茶杯致意：“人心中的柔软只会给一些特定的事物，我倒是很庆幸姑娘不是个对谁都温柔的小太阳。多谢姑娘的特殊对待，敬你。”

　　沈棠吁了口气，重新绽放出笑容，举杯碰了一下。

　　两人一饮而尽，陆行舟放下杯子，又道：“不过姑娘，这次互助完成，合作愉快。此后各过各的，并不需要觉得你我同坐轮椅就有什么另眼相待。”

　　沈棠静静地看了他半晌，点了点头：“好。”

　　谈话就此结束。

　　陆行舟又多看了几眼独孤清漓，这小白毛依然是从头到尾不说话，跟人偶似的。

　　可以，白毛就该这样。陆行舟耸耸肩：“阿糯，我们回去讲故事。”

　　阿糯大喜，一蹦而起。

　　独孤清漓推着沈棠离开了很远，才终于低声道：“他对此间一切变故了然于心，应当是他阵法的结果。我那天还奇怪他怎么知道我在窥伺……”

　　“嗯。”

　　独孤清漓欲言又止。

　　这长期被监视，你居然无所谓？

　　那我们洗澡怎么办？

　　她终究没这么问，只是道：“你居然真是怕他对你有看法，特意来分解？”

　　沈棠有些出神，依然只是“嗯”了一声。

　　“你到底在想什么呢？”

　　沈棠终于道：“他是个很难得的人才……而他看似用冰冷的心计武装自己，实则你对他好一尺，他就会还你一丈。”

　　独孤清漓想了想这个事件中陆行舟的行事，认同地点点头：“所以你只是认为此人应该交好，仅此而已？”

　　沈棠抿了抿嘴，还是道：“仅此而已。”

　　独孤清漓又问：“现在你们已经有过互助，他也认为你对他另眼相待是真，那按常理是开始交好了，为什么忽然反倒更加疏远，说各过各的？而你明明打算交好，又为什么那么干脆的结束？”

　　沈棠失声笑了起来：“国师让你出山，是想让你多看人情世故么？”

　　独孤清漓摇摇头：“我也不知道师父怎么想的，并且我认为我看这些没有意义。”

　　“既然没有意义，你事事问得像个好奇宝宝干什么？”

　　“既然我要保护你的安全，你身边的一切事宜我都必须掌握。这人就是你身边最未解的变数，应当了然于心。”

　　沈棠抬头看着温柔的月色，良久才道：“我是危墙，他自己又何尝不是？现在是他不想连累你我。而我们得罪城主，外敌也还在，麻烦缠身，又何必连累他？”

　　独孤清漓微微蹙眉，有些难解，却终究没再发问。

　　以免被人当成好奇宝宝。

　　虽然她觉得这对男女都不太正常，哪来那么多默契的心眼子。

　　倒还是阿糯正常点，又厉害……要是保护对象是阿糯就好了，哪有这么麻烦。

　　却听沈棠笑道：“即使只是为了更好地完成任务，但你既然愿意和我说这么多话，说明你不完全是块冰坨子。那你完全可以直接去问他，我看他会很喜欢……毕竟刚才区区几句对话间，他看了你八次。”

　　独孤清漓终于有了几分属于少女的没好气：“我不是好奇宝宝，也没必要让他看。”

　　————

　　PS：今天是新书活动最后一天，大家记得去活动页领取徽章和抽奖。