第六十九章 知己知彼

盛元瑶奇怪地看着他：“你特意跑来，就为了跟我说这个？”

　　陆行舟认真道：“这事……如果你需要帮助，或许可以找我。”

　　“这么好？”盛元瑶狐疑：“不会是又想坑我吧？”

　　“交换而已，互相帮助。”陆行舟坦然道：“有外来宗派势力，要对夏州宗派发动灭门之战的话，城主大人怎么看？”

　　盛元瑶眯起了眼睛。

　　她是知道焚香楼与天行剑宗敌对关系的。那场大典她亲自参与，亲眼看见焚香楼护卫行刺沈棠，这整个事件她都写成报告上报过京师，算是做镇魔司的职业病。

　　只不过她不知道皇帝另有其他视角的报告，和她的在一起看。

　　单论这个事件，她的报告和皇帝的人所报告的视角不同，对于事件表述却能完全对应，这事儿还让她爹被皇帝表扬了，说教女有方，认真负责……

　　但盛元瑶无论如何也不敢想，焚香楼居然真敢和天行剑宗全面开战。

　　这可不是普通的灭门战，这是皇帝明示“扶持”的宗门，他焚香楼怎么敢的啊？

　　哪来的胆子？

　　以至于陆行舟这么说，盛元瑶第一反应是不信，可看陆行舟完全不像说笑的神情，她的心中才凝重起来：“你说这个，可有依据？”

　　陆行舟叹气道：“城主大人，我虽然有不少事利用了你，但事件从来都是真的，什么时候完全虚构捏造来骗过你？”

　　盛元瑶松开阿糯，起身踱步沉思。

　　朝廷对宗派斗争的态度很特殊。理论上是禁止，毕竟杀人在什么体制都是重罪。

　　但修行之世，有些事情很尴尬，就像此前沈棠在自家“清理门户”杀了八个长老，她盛元瑶就管不着。大典上挑衅被杀的，她也管不着。

　　那么宗派战争，她能不能管？

　　如果在夏州城内爆发，她能管，那是对夏州城民负责。那次柳擎苍试图袭击沈氏商行，就被她堵回去了。

　　而如果是远离城镇的那些名山大川上爆发战斗，镇魔司一般不会管，这种仙门某种意义上游离于体制之外。

　　如今的天行剑宗坐落在丹霞山上，属于郊外山中，擦着边。管也正常，不管也没人能说她什么。

　　所以陆行舟要“交换”，换来她出手相助。

　　过了好一阵子，盛元瑶才低声叹了口气：“陆行舟……沈棠是朝凰公主吧……”

　　朝凰，公主顾以棠刚出生就给的非正式封号，凸显了当时还是个小团子的时候顾战庭对她的喜爱，这份喜爱或许在日后随着皇子们一个个出生而淡去，当时那一段时间的父爱还真不假。

　　可惜人心易变。

　　陆行舟笑道：“你终于看出来了？”

　　“我所得的提示已经太多了，现在才看出来已经算是愚钝。”盛元瑶叹道：“之前我来这做镇魔司统领，父亲只是让我暗助沈棠，连她的身份都不透露给我，你知道这里的意思吧……”

　　“嗯，想做个投资，但不敢光明正大，否则难免被解读成站队，你爹才不肯呢。”

　　“既然如此，我又怎么敢公然率众帮助天行剑宗打宗派之战？就算以城主的名义也是很不妥的，你这是在给我出难题。”

　　“所以我才说交换。”陆行舟道：“另外，也并不需要城主大人率众参战的。”

　　“哦？”盛元瑶神色好看了点，终于坐回了椅子：“那你要我怎么出手？”

　　“会出来攻打别家山门的，那肯定没几个是丹师，毕竟战斗并非丹师们所长，基本是他们的护法强者们出手，对吧。”

　　“对。如果真来攻打你们，最多有几个丹师率领，主体肯定是他们的护法们。”

　　“宗派山门往往都布有护山大阵，非常危险，天行剑宗怎么说也是老牌的三品剑宗，传承下来的杀伐之阵可比焚香楼凌厉。大家都是为了点丹药资源，卖什么命啊……我可不信每一个护法强者都愿意豁出命去出生入死。”

　　盛元瑶柳眉一挑：“所以？”

　　“如今他们是分批次潜入的夏州，正好给我分化搞事的机会。我只需要镇魔司对于这些人的情报，修行、背景、派内关系等等，这是镇魔司专业吧。”

　　“你都知道他们是分批次暗中潜入的了，我连来了些什么人都不知道，怎么给你这种情报？”

　　“城主大人，您还在查妖魔案呢，搜查城内妖魔线索、排查外来人士，还用我教嘛？”

　　盛元瑶：“……那你所谓的交换，是指怎么帮我？”

　　“此间事了，我会陪你前往郡上。相信我，妖魔案必须在郡上查。”

　　盛元瑶沉默片刻，幽幽道：“焚香楼在郡外山中。他们派遣大量护法强者来攻打你们的山门，他们自家山门留存的强者就不会很多，剩一群丹师在那。你去郡上，是为了帮我，还是为了反攻？”

　　陆行舟和阿糯同时眨巴眨巴眼睛。

　　这瓜妹变灵醒了好多啊……

　　“咳。”陆行舟干咳一声：“我确实会考虑反攻焚香楼，但形势未必如我所想，不一定能成。就算我是去反攻焚香楼，咱们也是顺路，天行剑宗的力量也会为城主大人所用，一起应对妖魔案。”

　　盛元瑶盯着他半晌，才慢慢道：“我之前一些事被你利用，譬如上次帮你们拦截柳擎苍，我心中不是没数，只是我有意暗助沈棠。这次也一样，你所谓的帮助查妖魔，此刻犹如画饼，我是不会抱有什么期待的，之所以帮你，还是为了暗助沈棠。你必须把这些对朝凰公主说明白，别整得全是你的功劳，拿我当傻子呢？”

　　陆行舟笑了起来：“是，城主大人。”

　　盛元瑶有些疲惫地靠在椅背上：“你此前做事风格，挺狠毒的……无论是身为城主还是镇魔司统领，我希望你能够稍稍收敛，别搞出一个烈焰焚山，把来犯者斩尽杀绝什么的，那到时候舆论一起，会让我很难做。”

　　陆行舟很干脆地笑道：“听城主大人的，这次一定会比以往平和很多。”

　　“别喊我城主大人了，这词出自你口，总让我觉得有种讽刺的恶意。”

　　“并没有。”陆行舟收起笑容，很认真地回答：“我喊别的什么城主，心中倒真有点讽刺的恶意，偏偏对你没有。官员配不配当一个城主，看的不仅仅是会不会政务。”

　　盛元瑶倒笑了起来：“那就谢了。”

　　当城主之职与镇魔司统领合为一体，对地方的统治力是很恐怖的。

　　当初霍瑜让人搜索陆行舟的踪迹，看似热闹了一天，实际阳奉阴违的多，镇魔司毫不配合，连衙役们都是走个过场，连个人影都没找到。

　　而这次陆行舟刚刚离开盛元瑶的办公室还没多久，夏州城缇骑四出，以查妖魔案的名目，大肆排查外来人士，认真无比。

　　这事本身就是让盛元瑶兼任城主的应有之义，过了这么久才开始搞动静已经算是很慢了，整个夏州都没谁觉得奇怪的，连带着被查到身上的焚香楼人士都没觉得有什么不对。

　　到了深夜，一堆资料就摆在了陆行舟案头。

　　看着这一大叠资料，沈棠一阵后怕。别的不提，这先证明了陆行舟判断的正确，焚香楼真的正在分批次潜入夏州，不知何时就会发动雷霆之击。

　　如果还在慢悠悠的打算和焚香楼用常规敌对方式拉拉扯扯，说不定明天天行剑宗山门被掀了都不知道怎么回事。

　　“常清，三品丹师，带队者。焚香楼大长老。”

　　“朱连峰，三品道修……是从八品之时就加入焚香楼，一直培养至今，算得上焚香楼自家的强者，第一护法。”

　　“张少游，三品剑修……原为散修，在突破三品之路上踟蹰了十余年，后加入焚香楼得到大量丹药辅助，借此突破三品。此后为第二护法，在焚香楼资源极为倾斜，是利益共同体……”陆行舟低声念到这里，微微冷笑：“利益共同？倒也未必。”

　　“秦不妄，四品上阶道修，和张少游一样，也属于希望借助焚香楼丹药突破的，但目前加入焚香楼五年，还没突破……”

　　“赵归山，四品上阶武修，锻体者。是被灵石与丹药招聘而来的护法武师，加入焚香楼两年……”

　　“曹强，四品上阶道修，焚香楼自家培养。原本少年时拜入焚香楼是学炼丹的，但炼丹没学好，弃丹转战，成为颇强的火系修行者。”

　　“属实很强啊……有钱就是为所欲为。”陆行舟翻着还有一叠的材料，叹了口气：“如果不是这样出自五湖四海，都是自家培养的话，那还真难顶。”