第十五章 妖妇

议事厅内，沈棠高坐正中，清漓安静地按剑立于身后。

　　沈棠美目环顾周围，少数人神色悻悻，绝大多数长老执事们喜形于色。

　　他们从来没想过，自己兜售半死也只能卖出三五份的玩意，落在少宗主手里竟然能在相同的时间内全部卖了个一干二净。

　　筹备时间不长，他们弄出的剑符最终也只有万余份，东西便宜，钱赚不到几个。

　　但长期协议已签订，这就是日后稳定的财源。即使这东西再便宜，胜在量大，起码以后想要好好在夏州生存下去已经没有问题了，效果远胜原先计划的炼丹制药。

　　大家也知道自己是有官面关系的，但从来没想过生意可以这样做。

　　毕竟大家只是剑客，思维模式真不是这一路的。

　　而单论这个方法，是沈棠本人的意思，不是谁教的。仅此一事，就很明确谁才有能力带领大家立足。

　　那挂牌匾的忠叔斜睨着此前最跳的孙长老，冷笑道：“当日之约，孙长老可还有什么话说？”

　　孙长老面无表情：“这不过是借了徐城主的势，又不是她自己的能力。”

　　“那你是不认识徐城主吗？”

　　“……”

　　“宗主入宗之时徐城主都出师了，你才和他更熟才对吧，怎么不找？”

　　“我……”孙长老没话可辩，心里是真很不服气的。

　　这类主意往往是看别人用就会觉得“卧槽就这么简单我早该用的”，然而别人没用之前，自己一辈子也不会往这儿想。

　　人们往往不会觉得这是自己不行，只会觉得对方狗屎运，又或者是因为当初自己本来就没打算好好办事，自然不会多费心思考。

　　孙长老憋了半天，愤然道：“区区商务，付一堂主足矣，是宗主该做的事吗！”

　　忠叔冷笑：“立约之时你怎么不这么说？约定既立，驷马难追，现在退位让贤的该是你们！”

　　立马有旁人劝道：“那个……宗主，孙长老也是为了宗门，何必如此逼迫？”

　　沈棠终于开口：“谁说我是让孙长老退位让贤了？”

　　厅中一片吁气的声音：“就知道宗主大度……”

　　“本座说的是，你、你、你……”沈棠抬起手指，一个一个点了过去，足足点出八个人：“你们八个，全部交卸职务。”

　　被点到的八个人脸色大变，就连忠叔都有点忐忑地看了看沈棠，低声传音：“宗主，我们经不起这种大动荡……”

　　“不破不立。”沈棠不为所动：“本宗骤逢大难，本当齐心协力，共克时艰。却有这么一批人，蝇营狗苟，私谋权位，外泄丹师信息，阻挠剑符事宜……本宗风雨飘摇，岂能经得住你们如此败坏？都给我拿下！”

　　“呛！”厅中一片拔剑的声音，那孙长老失笑道：“沈棠！你该不会以为这么区区一件事就让你奠立无上权威了吧，真是可笑！师叔教你个乖，现在立足已成，便是没有你，本宗也可以继续做剑符生意，没有人会因此受制于你。”

　　“呵……”沈棠美目流转，一只手肘支撑着椅子扶手，斜靠托腮，神情有着陆行舟从来没在她身上见到的慵懒媚意：“你以为本座真的很在乎你们，又或者很忌惮，才和你们博弈这些时日？”

　　孙长老怔了怔，神色凝重地盯着她，没说话。

　　沈棠淡淡续道：“那只是因为我在借助这些事宜观察判断到底有哪些人该杀，不想杀错了人，仅此而已。如今既已确认，你们也就可以死了。”

　　话音方落，满室寒光。

　　孙长老等人心中骇然，正要举剑反抗，喉头已是微凉，一点鲜血从喉头溢出，瞬间凝霜。

　　独孤清漓持剑立于厅中，剑尖鲜血滴落，在半空变成蓝霜，落于地面，碎如尘沙。

　　八具尸首砰然倒地。

　　那孙长老临死都不敢相信，沈棠居然真就这么二话不说地直接下了杀手。更想不到他们一群高辈长老，竟连一个白发少女一剑都没能接下。

　　他们还等着和人里应外合呢……可他们被瞬秒了，外面的人怕是连消息都没收到……

　　连忠叔等人都瞪大了眼睛看着厅中的独孤清漓，许多中立者抖如筛糠。

　　宗主身边有这么恐怖的剑士，又怎么可能看得上别人那点武力？

　　看着沈棠慵懒斜倚的模样，厅中的血色仿佛只是在她面前表演了一场歌舞，眼中还含着笑意，毫无波动。

　　这还是之前大家认知中温婉萧索的少宗主？

　　这不是个妖妇吗！

　　沈棠美目掠过，把众人神色尽收眼底，微微一笑：“孙敬辞等八人勾结外人，图谋不轨，已然伏诛。剑锋堂、外务堂等，由副堂主直接补位。唐云忠兼任寻剑堂主，负责招收新人。还有……”

　　她顿了顿，声音转寒：“本座已经继位，便是宗主。此前有人依然在喊少宗主，别以为本座不知是什么意思，从今往后我不希望再听到这样的口误。散会！”

　　全宗凛然。

　　看着她坐在轮椅上的模样，看着依然虚弱破碎，可再也没有人敢小看这个瘸子少宗主……不，宗主。

　　丹霞山脚，柳擎苍带着一群丹霞帮精锐娴熟无比地直奔自家旧址，远远刚看见宅院大门，就被一群镇魔司悍将堵在了外面。

　　盛元瑶身披大氅，排众而出：“柳帮主，半夜下山赏景呐，景致如何？”

　　柳擎苍脸色跟吃了翔一样。

　　他可是由城主大人牵线，和沈氏商行里的长老们里应外合的，这连地方都没接近就被镇魔司拦住了，这是搞个毛啊！

　　镇魔司还是不是夏州城治下的镇魔司了？

　　但这话可没办法明说，柳擎苍只能悻悻道：“还好，还好……盛统领你也散步啊，不知城主可安好？”

　　“镇魔司是朝廷直管，不是地方衙役，不需要向城主请安的。”盛元瑶笑眯眯地替他拍了拍肩头不存在的灰尘：“夜黑风高，柳帮主还是早点回去歇息，以免出了什么事故，镇魔司不忍见。”

　　柳擎苍暗叫晦气，只能陪着笑脸：“盛统领也早点休息。”

　　盛元瑶转身进入队列，头也不回：“药贩子就做好一个药贩子的事，不要分心太多……别到头来，本职出了岔子，悔之莫及。”

　　柳擎苍吃了口苍蝇，无奈率众回归。

　　其实这时候盛元瑶的脸色也像吃了苍蝇。

　　她漫步进入沈氏商行，低头看着议事厅中还没来得及被处理的尸首，冷冷道：“沈宗主滥用私刑，随意杀戮，是彻底不把国法放在眼里？”

　　这年头镇魔司很难做，理论上她们主要负责的是妖魔事，和地方官衙职能不同。但也会负责各类重案，就像她要查霍家凶案一样。

　　可这玩意怎么负责？眼前这种帮派宗门私刑多如牛毛，凶案时时刻刻都在发生，世情如此，她们压根没法管。宗派之间的冲突就更难管了，只要不是公然大冲突，江湖上宗门斗法到处都是，天天在死人，谁管得了……

　　虽然刚才阻止了帮派血拼的冲突，算是个安靖地方的功劳，镀金履历上又多了一笔可写的，可心情却好不起来。

　　她也知道怪沈棠没意义，这是世情如此，不是沈棠的事儿。要是沈棠不够杀伐决断，说不定死的就是沈棠自己，找谁说理去？但还是忍不住冷冷讥刺了一句，管她沈棠什么神秘背景，天大地大，乳腺疏通最大。

　　沈棠却收了刚才的妖妇姿态，低声回应：“抱歉，我本来……并不想给你添麻烦。”

　　盛元瑶愣了一愣，这语气什么情况，你认识我？

　　转念想想，丹霞帮挖走白驰重重得罪了沈棠，沈棠却没有按照宗派处置叛徒的惯例去杀人报复……以前还以为是她们没实力，现在见独孤清漓这水准，怕是能让白驰死都不知道怎么死的，可她们却没有这么做。

　　难道还真是不想给自己添麻烦？

　　盛元瑶一肚子怪怪的，话到嘴边却变成了：“国法大于家规，希望沈宗主以后行事三思。”

　　沈棠很是柔和：“知道了。多谢盛统领此番相助。”

　　盛元瑶确实是在帮沈棠，却只能说：“消弭冲突争端是我们的职责，与其谢我，你不如去谢陆行舟。三天前他就知道要有这一出了，说是给我送功劳，也不知道是为了谁。”

　　说到这里，盛元瑶也留心打量了沈棠几眼。

　　明明漂亮温婉、大气端庄，可不知怎么的，心里就冒出了一个词“祸国殃民”。