第四十七章 丹霞之秘

十月初，丹霞山山腰处伫立起一座山门，山门上硕大的匾额“天行剑宗”熠熠生辉，曾经改名换姓躲躲藏藏的“沈氏商行”仅仅不足一个月便成历史。

　　山上建筑经过重新规划，仿原先的天行剑宗模式，划分各堂口、藏经楼、各类试炼场，山上剑气纵横，终于开始有了剑宗的影子。

　　地火最盛之处被划分成铸剑堂，铸剑堂主已经开始炼制五品飞剑——丹霞帮的库房里还颇有些储备的锻造材料，一个地方帮派这么多年的积累，底蕴还挺好的……事实上沈棠为了盘下这些，掏给柳烟儿的钱还真不少。

　　就不知道以柳烟儿的智商，守不守得住了。

　　钱是小事，这样的帮派基础属实太方便了，一个重新崛起的剑宗肉眼可见地成型。

　　原先种植满山的药草，由于前些日子改种寒莹草被铲了，一时半会没种新的，这回倒也方便，新的直接不用种了，地盘划分给剑宗各堂口使用。只保留了一片颇大的药园，依然由原先丹霞帮负责种植的弟子管理，原炼丹学徒尽数搬到附近居住，成为剑宗丹堂，只负责宗门自用。

　　陆行舟理论上没有宗门职司，只是客卿，实际上丹堂的人什么事都去找他汇报，压根就是个堂主。

　　哦，也不是堂主，他做客卿长老连个薪水都没领，反倒是库房随意领用，爱拿什么拿什么。

　　天行剑宗的人觉得这有些不太好，总觉得这也不像客卿长老……但什么话都没法说，因为他们的宗主大人找陆长老汇报事宜比丹堂弟子都勤快，连各堂规划都是参照他的意见来的。

　　忠叔等人私下里吐槽，说如果要给陆行舟一个定位，哪是什么客卿，明明像宗主夫人……

　　夫人甚至都不住丹霞山，他住在霍宅后山，自己搭了个竹屋带着阿糯住，宗主还是每天往那跑。

　　独孤清漓每天推着轮椅下山上山，远得要死，脸色扳得铁青。

　　实际上在没人看见的时候，沈棠已经在尝试自己走了，从一开始需要独孤清漓搀扶，到不再需要，历时仅仅三天。

　　“你的底子真好，恢复比我预计的还要快得多。”陆行舟看着沈棠离开轮椅慢慢走来的样子，眼里难得的流露出些许嫉妒。他自己的断筋接续才刚有点起色，别的更是差得老远。

　　沈棠站在面前，轻轻一礼：“是你近期依然在炼制强筋锻骨的药物给我辅助，单靠我自己，没可能这么快。”

　　陆行舟没说话。

　　这几天两人见面，气氛难言的尴尬，沈棠几乎不敢独自见他，身边必须带着小白毛，陆行舟也不敢打发阿糯出去打酱油，必须蹲一边。

　　两人不经意对视，又都很快地转开目光。

　　那天的轮椅play还是太超前了……

　　看现在这对白，居然还客气上了……独孤清漓觉得简直脑子有坑，皇极惊世经果然不是什么好修行。

　　她实在不想听这两人假客气，忍不住打岔：“你为什么要住这边山头？多不方便。”

　　陆行舟道：“丹霞山那边有地火，这边却没有，被霍家圈着做个普通的后山……我觉得既是龙虎环抱，那边有火，这边也该有它的特异，需要研究。”

　　“那你这些天研究出什么结果？”

　　“理论上应该是水火既济，这里也确实清溪流泉景致更佳，但我感觉还不够。”陆行舟反问：“这些天让你们安排人手在不同位置观测日出，什么结果？”

　　沈棠道：“巧合得很，就在我们之前的商行最高楼往这边看日出，太阳升起时就像极了从两山的山坳中间跳出来的丹药。说明更早年前，霍家在那个位置建屋子就是有意义的，只是后来又发现没什么用处，才又弃置给了柳擎苍。”

　　陆行舟脸色变得很难看：“也就是说，柳擎苍早年实际是负责替霍家观测山中变故的。”

　　“应该是。”

　　陆行舟闭上眼睛，深深吸了口气：“他死早了！”

　　两人一时不解，都愣愣地看着他。

　　“算了，死都死了，我也没那么无聊去鞭个尸。”陆行舟没去解释这个，又道：“这地势虽非人为，但必然是有极其强横的仙家借用这个地势来炼丹，丹炉原本是隐藏在山坳里的，后来不知道出了什么状况跳了出来。也就是说，此地的灵气被此人炼丹吸收殆尽，退化成了如今稀薄的状况，导致夏州降格。”

　　沈棠心中有些震撼：“吸收了一城地脉，以致夏州降格……”

　　“嗯……霍家得到丹炉，以为再无秘密了，我却认为不然。按理说此人布局之前，这里的地势本身就含有很大的造化，才会被他选择借用，对不对？”

　　沈棠沉思片刻，点点头：“对。”

　　陆行舟断然道：“所以细分起来这其实有两件事。此人的布局必然还造成了一种遮掩的效果，如果我所料不差，这里很可能还隐藏着一个仙家秘境！”

　　沈棠与独孤清漓对视一眼，如果有秘境，那这个秘境的档次可能很高。

　　陆行舟轻拍轮椅扶手，低声自语：“以山河为祭，炼日月之丹……不知这位是谁，好气魄啊……可他哪去了，怎么任由丹炉被收走也没有反应？”

　　这个问题当然没有人能回答。

　　独孤清漓考虑了一阵，很慎重地道：“如果是这种级别的人物所设的遮掩，以我们的能力是破解不了的，要么我传书给师父，让师父指点。”

　　陆行舟不语。其实不是很想让圣地参与这件事，因为一旦圣地起意，那东西多半没自己的份儿。但独孤清漓说得没错，如果是这种级别的人物所设的禁制，那大家的能力有可能解不了的……何况就算解了，里面会不会还有一些大家应付不了的危险？

　　解不了也不能送给圣地……陆行舟皱眉沉吟，心中闪过元慕鱼的俏颜。

　　找她么？

　　正迟疑间，就听沈棠道：“暂时先别问你师父，我们自己先试着破解，实在不行再说。”

　　独孤清漓似乎也看出他们的想法，点了点头。其实她想问师父，目的反倒是想帮陆行舟，如果是对于个人历练，显然没有什么都去问师父的道理。

　　对个人历练来说，破解这样的谜题是极有价值的修行经历，独孤清漓也想自己试试，便道：“那我们尝试在两山布置一个破幻类的阵法如何？”

　　陆行舟沉吟道：“从先祖箴言分析，如果需要阵法来解，那么阵眼大有可能与山本身无关，那个能看见日出如丹的观测点更有可能是真正的眼，否则那箴言就没有意义。”

　　众人心中一动：“有理。霍家找不到猫腻，很可能就是因为把心神都放在山间。”

　　“阵眼和入口有可能是两回事，入口更大概率还是在龙虎环抱的正中心山坳。”陆行舟续道：“因此我们需要两个阵法，一是聚灵之阵，把大量灵气汇聚阵眼，方可‘开锁’；二才是破幻之阵，设在两山之间。至于我们的阵法力量够不够，那是另一回事了，先试试总是没问题的。”

　　两个女人都点头，这个设想很合理。正因复杂且有误导性，霍家才无所得。

　　“另外，单是这些肯定还有缺失。世上不可能就我一个人能想到这些，霍家这么多年也不是只出蠢货，之所以还是无所得，必然还缺了条件……我想有可能是这座后山的水元问题，这里绝不该只有普通清泉。对应丹霞地火，这里应该有一眼灵泉或者灵潭才对。”

　　两个女人都愣愣地看着他，到底是我们传承渊源还是你啊……

　　阿糯坐在一旁吃红薯，毫不意外。

　　山河之势，阵法之道，鱼姐姐可厉害了。不知道她是从哪得来的传承，总之绝不该是独行小妖女，不知道为什么会“离家出走”从零开始打造自己的势力。

　　不过这些东西，知识是一回事，能解谜还得够聪明，师父当然很聪明，虽然不如阿糯。

　　陆行舟转着轮椅到了门外，看着天上阴积的层云：“这天气，快下雪了。”

　　沈棠走到身边，柔声道：“今日立冬。”

　　“立，建始也；冬，终也，万物收藏也。某日立冬，盛德在水。”陆行舟喃喃道：“你们说，这灵泉归藏，是否与时节相关？”

　　沈棠悚然一惊，独孤清漓浑身一个激灵。

　　确实有可能。如果是一般修士布的阵，或许不应该想到天时层面，可既然判断与仙家相关，那涉及天时的可能性反而极高。

　　单是利用地势，少了天地交感，谈的什么仙？

　　既是立冬之日归藏，那在立冬之日去解也必然更容易发现线索。

　　说着难解难解，可在陆行舟东一句西一句之下，此山之秘好像已经快要揭开面纱。