第六十七章 强宗之路

见她沉思，陆行舟又道：“世情有很多方面……我不知道你们天瑶圣地的修行需不需要堪男女情的，但在沈棠身边这些时日，你本就看到了很多其他的……”

　　“比如？”

　　“皇室嫡争，兄妹相残，父亲断了女儿的腿，母亲之死疑雾重重却无力追究，这亲情之变，岂非世情？城主养妖，荼毒治下生灵，只为了区区妖法，岂非世情……你全程亲历，没有一点触动与思考？”

　　“没有。”

　　“那是因为这始终是别人的事，与你无关。当什么时候你觉得与你相关，你会为了那些事辗转反侧的时候，或许那就是你的上三品之路了。”

　　独孤清漓这回觉得有点道理，但可能师父的意思也不全是这样，应该是什么时候当自己亲历了还能心如寒川，那才是自己的修行。

　　她没去辩，只是问：“你自己都才刚刚得到超品功法，怕是还没钻研透彻，为什么会懂别人的路子？”

　　陆行舟叹了口气：“因为我有一个世界的后盾。”

　　小说实在看太多了，所谓红尘炼心之类无非就是这么几种因素。就在刚刚还在分析这九品制是个彻头彻尾的错误分级，这是大乾习惯于此的人会想的事么……

　　独孤清漓没理解这句话，又道：“自身亲历，我无事可历。我是孤儿，自幼被师父收养，没有亲情。若说亲情……师父就是。”

　　陆行舟也不知道自己为什么面对沈棠很多话都说不出口，面对明明更清冷得多的小白毛却总是按捺不住有种调戏欲。

　　比如现在就很想调戏小人机，忽悠她试试男女情，就从你我开始……可话到嘴边却想起了沈棠温柔的目光，终究一个字都没说出来，换了一句：“从友情开始呗。”

　　独孤清漓沉默片刻，幽幽道：“你真是凡事都在为她想啊，就连这都要把我绑在她身上。”

　　陆行舟欲言又止，有些汗颜。

　　这句话指的是自己，不是沈棠……这理解一错，好像升华了诶。

　　可小白毛那幽幽的语气，像升华后的表扬嘛？

　　心念电转，直接回应：“我也是你的朋友。”

　　独孤清漓分辨不出那一刹那心中的小小不满到底是源自什么，听了这句话之后就立马舒服了很多又是怎么回事。

　　这就是世情的一种么？

　　好像有点感觉了……这确实是十余年的冰川里从来未能体验的心情变化，虽然波动很微弱。

　　炉盖跳起，五枚融雪归元丹跳了出来。陆行舟手一挥，丹药自动飘到独孤清漓面前：“这些时日我们卖融雪归元丹，市场什么反应，焚香楼什么反应？”

　　独孤清漓道：“我刚刚出关，没过问这些。想知道的话，回头我让沈棠来找你。等等……”

　　“嗯？”

　　“这些天她没有来实时和你通报状况？”

　　“……没有。”

　　独孤清漓狐疑地打量着他。要知道前些时日陆行舟带着阿糯住后山，沈棠每天都往他那跑，上山下山累死个白毛了。现在明明身边没人打扰，就连阿糯都因为下面温度太高不爱久呆，沈棠还不趁机日日来，时时来？怎么反而不来了……

　　陆行舟干咳两声：“你现在还想不想离开？”

　　独孤清漓认真道：“既是修行有利，那我会再呆一段时间。如果确知没什么用，我再走。”

　　“不走就好……让沈棠来一趟吧，除了要问问情况，我还有些事要她帮忙。”

　　“什么忙？既然你也是我朋友，怎么不找我？”

　　陆行舟：“……”

　　其实是因为这些天养下来，他感觉自己能尝试进行恢复性训练了，偶尔自己也会站起走几步。但这肯定比不上有人扶着多走一走，阿糯太矮了，没法扶，此地短期内又不合适让别人进来，陆行舟能想的只有沈棠。

　　大家挨挨抱抱那么多次了，沈棠应该也不会太计较，那天不就主动扶么……多接触一二还能缓解那天亲脸的尴尬。

　　结果小白毛这一问，还认认真真的……

　　陆行舟想了想，还是决定直说：“就是需要扶着走走，就像你之前扶沈棠那样。”

　　独孤清漓站在那，半天不吱声。

　　刚刚还号称朋友帮忙怎么不找我，结果现在朋友真说了，然后就拒绝了？

　　怎么回复？线路烧了，宕机中。

　　陆行舟看她那样实在好笑，故意调戏道：“你受伤了我都扶过你的。”

　　“你哪有扶……”独孤清漓说了一半忽地顿住，想起自己受伤坐在他大腿上前行的过往。

　　你那叫扶？用剑柄扶的吗？

　　不说这事还好，说了这事独孤清漓哪里还敢跟他挨挨碰碰。她至今都没弄明白为什么那次莫名其妙的会脑子空白浑身无力，还流水……要是说起危机的话，那恐怕是修行以来最危机的时刻了，随便来个九品的偷袭恐怕都能死在那里。

　　想到这里，简直是吓跑了：“这忙我帮不了，我去喊沈棠。”

　　陆行舟看她落荒而逃的背影哑然失笑，本来还怕她突破之后更冷，没想到还是这么萌。

　　不过这终究只是四品……三品才是分水岭……

　　“看你笑得像个街边姨母，真的那么喜欢清漓？”沈棠的声音传来，神色板板的。

　　“……”从这突然出现的时间看，沈棠这是早来了啊，躲哪里看自己和白毛交流呢？这什么心态呢……

　　陆行舟只是笑：“清漓思维单纯，很可爱。”

　　沈棠板着脸道：“我思维很复杂是么？”

　　“但我还是让她去找你扶我。”陆行舟看着她的眼睛，认真回答：“事实也证明了，只有你会帮我。”

　　和他眼睛对视着，沈棠只一息就败退下来。

　　怪不得说看狗都深情，这眼神太能杀人了，简直是作弊。

　　她撇了撇嘴，还是走到身边，硬邦邦道：“起来吧，扶你走一段。”

　　陆行舟站起身来，沈棠主动把他的手臂搭在自己肩膀上，又板着脸警告了一句：“再敢像那天一样偷袭，看我怎么抽你！”

　　陆行舟只是笑。

　　沈棠也不说什么了，小心地搀着他走了一段，老夫老妻似的说起正题：“丹药和飞剑的产业，这些时日的走向完全按照你之前的预计进行。”

　　那天的吻，好像就这么过去了，再无痕迹。

　　陆行舟也回应得很自然：“说具体些？”

　　“我们委托夏州最著名的拍卖场万宝阁拍卖了几柄‘断岳’，反响都很热烈，如今夏州名流谈论飞剑基本默认本宗出品的最佳。表面上看，我们只拍卖少量高品，和苍山剑派的低品飞剑没有冲突，但看这个趋势，只要我们推出低品飞剑，市场就必被我们所占。”沈棠说到这里也有几分佩服：“走势完全和你预计的一样，你小小年纪……”

　　“停……是不是又想骗我喊姐姐？”

　　“哼。”沈棠哼了一声，咕哝道：“也有长老提出看法，说不知道是否会和苍山剑派矛盾激化。”

　　“那是后面的事。此前我们和苍山剑派没有彻底反目，他们会继续观望。如果我们能成功镇压焚香楼，苍山剑派只会拱手退出夏州市场，毕竟这么区区县城得失，并不是太严重的事。”

　　沈棠若有深意地转头看了他一眼：“如今秘境开启，夏州的地脉便会逐日恢复，今后夏州说不定还要升格回去呢……”

　　陆行舟微微一笑：“那就只能怪他们失了这个先机。”

　　这才是所有策划的最终手，别人以为的“县城立足”，实则是州治之地、龙虎灵山，俯瞰千里。只不过天行剑宗要在这之前强大起来，扛得住风雨，否则只会为人做嫁衣。

　　陆行舟又道：“知道为什么选择焚香楼为首要大敌么？”

　　沈棠愣了愣：“难道不是因为他们想争丹霞山，有天然冲突？”

　　“这只是面上的矛盾诱因。”陆行舟道：“这种丹师宗门和别家宗门不太一样的，他们主打丹术，战斗并非所长，因此他们宗派内的武力大部分不是自己培养，而是收纳各方成名强者投奔。强者们贪图稳定的丹药资源，愿为护持，基本就是和世家们聘请的保镖护卫一个性质……”

　　沈棠闻弦歌知雅意：“你的意思是，这种生态下，焚香楼强者的忠诚度和可靠度都有待商榷。”

　　“是，还不如世家从小培养的护卫们可靠，本质上压根就是外人。”陆行舟慢慢道：“我一直在想，那天刺杀你的两个护卫，真是白镜天指使的？就算白镜天真的指使过，他们就真那么听话么？大概率只不过是别人手中枪而已。”

　　沈棠若有所思：“这和你先对付焚香楼有什么关系？”

　　“有啊。”陆行舟道：“天行剑宗兼并丹霞帮后，现在不缺弟子，但很缺即时能战的强者，所以必须强留清漓，其实对清漓也不是很公平。真等你按部就班培养出一批上三品的弟子，那要等到哪一年去……打垮了焚香楼，那些无处可依的强者们，难道你不能用？”