第四十三章 糯团团威震丹霞

就算沈棠和独孤清漓都没学风水堪舆相关的东西，也能一眼看出这种态势绝对不寻常。

　　陆行舟的声音从下面传来：“这龙虎环抱的地势，若说没点特异，谁也不信。你之前说早年夏州是州治，灵气旺盛，后来灵气消散，降格成县……或许原因都可以从这里追寻。”

　　陆行舟没说出来的是，当初害得自家灭门的丹炉就是龙虎腹心之处挖掘。

　　捡到阿糯，也在这里。

　　就连元慕鱼都是被这里的特殊吸引而来的，所谓卦象指引……不过好像当时对他陆行舟的兴趣比继续探寻其他秘密的兴趣更大些，懒得继续探索的样子，直接就走了。

　　陆行舟相信她那样的人不会无的放矢、卜卦也不会轻易出错，这里肯定有问题，只是自己此前没有条件追寻，而现在有了。

　　沈棠落回轮椅上，神色有些复杂：“这周遭没有更高峰，一般不会形成这种俯瞰。你怎么会想到从空中去看这里的地势？”

　　陆行舟叹了口气：“你都知道我是原主了，当年这里的老道士天天念叨龙虎环抱、阴阳九转，我听多了。只是小时候不懂这么多，以为是他炼丹炼魔怔了，后来这些年学习了很多阵法知识和风水堪舆，重临故地当然有了些其他想法。”

　　独孤清漓问：“那老道士怎么知道的？”

　　“应该也是还有更早的传承吧，反正他挺菜的，不太可能是他自己懂的。”

　　“那……”沈棠有些迟疑：“这么重要的事，你就这么跟我们直接说了？”

　　“哈？”陆行舟笑了起来：“我们不是一伙的？”

　　沈棠看了他半晌，“嗯”了一声：“是。”

　　陆行舟笑道：“实际是因为，我虽看得出这里有特异，却找不到方法去解开它，终究所学不足，吃不了独食。你们二人传承渊博，说不定比我更有希望，到时候别撇开我就好。”

　　沈棠失笑：“哪能呢。”

　　“话说霍家世代高门，选择在这边上建宅，把虎型圈为后山，我也不信没有缘由。不过我倒是相信，传承到这两代的霍家，已经不知道这些了，那态度完全不像懂的……”陆行舟沉吟道：“不知道霍宅还有没有典籍什么的，我这几天会去翻翻，同时尝试以阵法勾勒。你们也思量思量。”

　　“嗯……”沈棠低声道：“你之前说我有其他力量，确实有，这两天联络上了。我自己见识不足，或许可以让他们帮忙。”

　　“哦？信得过？”

　　“母亲和舅舅这些年来暗地里给我培养过一些忠诚死士，之前事发突然，失去了联络，近期都联络上了，绝对信得过。另外还有一些天行剑宗的强者，山门被破之时他们恰好在外的那种，这些做秘事未必可靠，但作为宗门战力是可靠的。”

　　“看起来实力很足啊……”

　　沈棠没有一五一十把自己的秘密力量具体什么实力都交代个底朝天，只是道：“相对夏州来说，是很强。”

　　“对于郡上呢？”

　　“也足够。”

　　陆行舟：“清漓借我吧，我看你真用不上了。”

　　阿糯：“……”

　　独孤清漓淡淡道：“他们还在路上。等他们到了，我功成身退，便外出历练去了。”

　　陆行舟道：“难道你不想探索这里的奥秘？”

　　独孤清漓犹豫了一下，不说话了。

　　确实很想。

　　再说这也是历练……

　　沈棠没好气地瞥了她一眼，总觉得这小白毛总有一天要被陆行舟卖掉。

　　谈话间，最后一抹霞光落入天际，天色彻底黑了。

　　身后的丹霞帮屋舍里燃起了连绵烛火，一伙人蹲别人家门口聊天倒有了点不好意思的味儿，正想跑路才想起现在自己才是他们的帮主。

　　沈棠便笑：“既然来了，我召集帮众做改制……你在他们心中声望挺高的，帮我镇个场子？”

　　“……我在他们心中有个什么声望？被赶走的败犬？”

　　“一个势力之中，丹师声望都是最高的，谁都有需要治病的时候。就像天行剑宗的人看你可不顺眼，然而因为你是丹师，没一个想得罪的，都装哑巴。何况丹霞帮还曾经因你而兴盛呢，你可小看自己在他们心中的地位了……”

　　陆行舟似笑非笑：“天行剑宗为什么看我不顺眼？”

　　沈棠脸色微红，偏过头不说话了。

　　陆行舟笑道：“我可以帮你召集丹霞帮会议，但想让他们服服帖帖，我可不够，另一个人才是行家。”

　　沈棠愣了愣：“谁？”

　　陆行舟随手一伸，摸了摸阿糯的脑袋：“她。”

　　沈棠：“……”

　　“哦对了，喊个人通知盛元瑶……”

　　“让新城主镇场？”

　　“不，让她来吃瓜，不然怕她会骂我。”

　　沈棠哭笑不得。

　　丹霞帮近期整个精气神都是蔫的，帮主莫名死于霍宅，据说还是霍家护卫干的，如今在逃，连霍六公子被坑死都没个说法，帮主更是跟白死了一样。这两天更是传言少帮主要把帮派卖掉，丹霞帮人心惶惶，都不知道何去何从。

　　虽然柳家父女做事一言难尽，但从帮派性质上，丹霞帮是很典型的正道。主营业务是种植药草贩售，帮众起到的作用主要是作为护送的镖师，本质上和天行剑宗作为皇商货物的镖师是一样的，这是正统得不能更正统的帮派立足方式，帮众主体都是夏州良家子。

　　因此这确实是很优质的资源，无论是产业还是人手，很值得吸收消化。

　　天色刚黑，正是所有丹霞帮众都回山的时候，所有人都听到了陆行舟通过传音符传遍全山的声音，让大家到山门大广场集合。

　　陆行舟在丹霞帮帮众心中确实是挺有地位的，这传音仿佛给了主心骨一般，上千帮众一股脑儿全来了，一个不漏。

　　见到主位上坐着的绝色女子，绝大多数帮众一脸懵逼，都不知道这是谁。

　　陆行舟接过沈棠递过来的帮主令牌，声传全场：“想必诸位都听过少帮主即将出售丹霞帮的传言。我来解释一下，这不是传言，今天傍晚少帮主已经正式将丹霞帮转售给天行剑宗沈棠宗主。”

　　天行剑宗！

　　许多人心中一跳。

　　皇帝扶持天行剑宗残部的旨意刚刚传到这里，本以为是吃了个无关紧要的瓜，没想到这瓜砸自己头上了！

　　陆行舟续道：“大家都知道，天行剑宗即使败落，也是三品剑宗的底子，修行之法可远超丹霞帮。即日起撤销丹霞帮名号，并入天行剑宗，有意入宗的根据规矩一视同仁，若是无意，现在就可以离去，绝不阻拦。”

　　“陆行舟！”有个虬髯大汉跳出前列：“少帮主出售产业，可没说把丹霞帮的名号都摘了！你这是公报私仇！”

　　陆行舟淡淡道：“帮派都卖了，留不留名号还不是新主说了算？怎么，赵副帮主有意见？有意见你倒是向少帮主买呀，近水楼台，少帮主岂能不卖给你，是没钱吗？”

　　赵副帮主卡了一下，买什么买，他打的主意是逼柳烟儿让位，白嫖丹霞帮！本来都做好暗中弄死那丫头的准备了，只是因为时间这么短不能做得太明显才暂时缓了一手，没想到这才区区几天，柳烟儿居然真就把帮派给卖了！

　　他深深吸了口气，冷然道：“丹霞帮不是柳家个人产业，是这么多老兄弟一起打拼下来的，别说她柳烟儿了，就算是柳擎苍活着，也不能全盘说了算！”

　　旁边响起阿糯的声音：“是吗，那柳擎苍上个月去你老婆房间，你为什么不敢说话？”

　　“嗖！”盛元瑶瞬间出现在阿糯身边，眼睛亮闪闪的：“我来了我来了！多说点！”

　　陆行舟差点没笑出声，他还是第一次见到盛元瑶普通少女打扮，居然还化了个淡妆，一眼看着完全不像平日里见到的公服统领，像个十足的吃瓜小姑娘。

　　别人也没认出盛元瑶，那边赵副帮主脸都绿了：“小鬼胡说八道！”

　　阿糯道：“那天在门口我不是遇上你了吗，问你屋里什么声音，你说你老婆在唱戏。”

　　“混账！”赵副帮主气得理智都没了，飞身而上，一掌向阿糯劈了下去。

　　“唰！”剑光闪过，赵副帮主胸前现出一道血痕，踉跄跌退。

　　坐在轮椅上的沈棠若无其事地收剑：“再敢试图伤人，可就不是这点伤了，阁下考虑清楚。”

　　赵副帮主捂着伤口，脸色阵红阵白。前胸的伤还算好的，沈棠手下留情了，可身后上千帮众火辣辣的目光盯在后背上，如芒在背，这伤顶不住啊！

　　他终于一顿足，转身飞也似的跑了。

　　陆行舟笑眯眯道：“还有谁有意见？”

　　另有老者干咳两声：“那个，赵副帮主虽然暴躁了点，所言也不是没有道理。丹霞帮是大家一起拼起来的……”

　　其实是放屁。丹霞帮纯粹是柳擎苍借着霍家扶持做起来的，基本就是个人产业，别人全是跟着混的下属而已。可现在柳家父女不在，他们这些高层非要这么说也没人能辩。

　　阿糯笑眯眯道：“严爷爷，你也不想你偷看烟儿姐姐洗澡的事被大家知道吧……”

　　老者脸色剧变，倒退一步。

　　盛元瑶眼睛亮晶晶。

　　另有一中年干咳：“阿糯，你……”

　　话都没说出来呢，阿糯笑眯眯道：“张堂主，两个月前，你骗了王堂主和叶执事的丹药配额，说是柳帮主的意思，实际截留下来送给城东怡红楼的小桃红了……”

　　张堂主冷汗涔涔，身后传来怒喝声：“姓张的！你他妈……”

　　“嗖”！张堂主跑得比赵副帮主都快，慌不择路地从侧面夺路而逃。

　　阿糯目光又落在前排高层们身上，扫过来扫过去。

　　目光好像有毒一样，全体高层后退一步，神色紧张莫名：“我们坚决拥护新宗主！”

　　阿糯托腮：“王堂主，你……”

　　王堂主大惊失色：“王某坚决支持沈宗主的一切改制！”

　　“就算你这么说了，我也要提醒你，你老婆趁你出来了，正在和她表哥……”

　　“嗖！”王堂主迅如电闪，瞬间不见。

　　全场鸦雀无声，沈棠独孤清漓目瞪口呆。

　　本以为需要杀人立威的帮派兼并，在阿糯区区几句话间……群雄俯首，尘埃落定。

　　盛元瑶转头看着阿糯，那眼神就像猹看见了人形的瓜。