第四十一章 换骨之议

“群雄榜有新版了么，给我看一眼。”陆行舟伸出大手。

　　盛元瑶没好气地把手里的册子丢了过去，陆行舟接过一翻，眼睛就像有钩子一样钩在第一页一动也没动过。

　　两个女人都猜得到他在看谁，现在这厮出自阎罗殿在她们心中已经不是秘密了。

　　盛元瑶语气凉凉：“怎么，看你家阎君名次上涨，更加威震天下，是不是后悔跑了？”

　　陆行舟出神地看了好一阵，才低声道：“她怎么忽然涨到了第三，近期有过什么力战一品的事么？”

　　“没，这个是因为一年前的一战……在天瑶圣地两名一品长老、多名二三品的夹击之中轻松脱身，还伤了好几个，真叫一个魔焰滔天。”

　　“哦，那次啊……都一年了，你们群雄榜更新太慢了吧？香蕉主笔的？”

　　“半年前就改版了，你是为什么不看？”

　　陆行舟不说话了。

　　“本来就不可能因为一个战绩就把所有榜单全换掉，都是累积的，基本都是等半年一换。这次也正好是要到换新榜的时候，所以才来问你们啊。”盛元瑶说着，忽地起了点兴趣，哥俩好似的搭着陆行舟的肩膀，小声问：“该不会一年前那一战也有你的份？说说细节呗？”

　　陆行舟偷看了独孤清漓一眼：“没有没有，我区区七品瘸子怎么可能参与这种高端战局。”

　　那一战算计了她师门诶……还好没有死人，不然小白毛不知道会不会翻脸。不过小白毛和那些长老应该也不熟……

　　独孤清漓也看了他一眼，大致猜得到他在想什么，其实并不在意。

　　师门……除了师父之外，别人几乎都没怎么见过面，没有感情。即使见面，也是见他们看着自己白发蓝瞳的怪物模样蹙眉的样子。

　　谁爱搭理他们。

　　这个世界上，会觉得这很好看的，好像真的至今只有陆行舟……就连沈棠也不过是不在意，而不是觉得好看。

　　不过这是因为陆行舟奇怪吧？

　　盛元瑶才不信陆行舟的鬼话，没好气道：“那这事先这样，你们接下来能不能消停点，别让我难做。”

　　话音未落，门外跑来一个商行守卫，急匆匆道：“郡上来人，说找盛统领。”

　　盛元瑶很是纳闷，出门一看，就见到几个官员笑眯眯地冲她拱手：“盛统领，恭喜高升。”

　　盛元瑶莫名其妙：“什么高升？”

　　“吏部觉得盛统领在此役功勋赫赫，又了解具体情况，因此打算让盛统领暂代夏州城主之职。”

　　盛元瑶惊了：“我镇魔司编制独立，与其余官吏不统属的啊！何况我压根就不会政务，城主我怎么做得来？这不胡闹么？”

　　“只是暂代，为的是快速稳定局面。此事过去，盛统领妥妥提拔郡统领了……”

　　盛元瑶捏住额头，无力吐槽。

　　自己还想回京呢，这不但回不去，还代起城主来了。

　　不过大致也可以想到怎么回事，别的不提，这里为什么会出现妖魔还没彻底搞明白，万一有更强的呢？这城主之职短期内算个烫手山芋，暂时没人想碰这位置。

　　倒是自己老爹不知道在想什么，反而把自己摁在这里。上头看这个态势，感觉还不如就让她做做，过渡这段时间，反正继续追查妖魔案的事情也符合她的本职，没指望她做什么政务。

　　郡上官员见她模样，知道她领会了，都笑眯眯道：“恭喜盛城主，未满二十身任城主，是本朝最年轻的城主了……今日大家都在，我等在醉仙楼设宴，恭贺盛城主升职大喜如何？”

　　盛元瑶说话的力气都没了：“随便吧。”

　　目送盛元瑶被一群人簇拥着离去，独孤清漓才道：“你和沈棠说的等城主任命，是这个？”

　　“那倒没预计过会是她……不过是她的话，事情确实好做不少，很明显盛元瑶一直是暗中在关照你们的。”

　　“没看出来。”

　　陆行舟笑笑，没多解释，他的精力主要还是在调节丹火上。

　　独孤清漓看着他略有些忧虑的样子，低声问：“你不敢炼骨骼之丹？”

　　“近乡情怯那种感觉吧……谨慎些，一步一步来。”

　　独孤清漓犹豫片刻：“你有没有听过一种换骨之法？我总感觉那种更适合你的状态，你的骨骼真不是接续就有用。”

　　陆行舟有些出神：“听过……说穿了就是做义肢呗，用各类宝物祭炼成骨骼换上……但这个对我来说，似乎奢侈了些，没指望过。”

　　独孤清漓道：“可不仅仅是义肢。更早年前，还有人去寻找远古仙魔遗落之地，用仙骨给自己换上，连手足完好的人都故意这么换，毕竟那种仙家造化能造就更强的修行根骨。不过现今已经很少听说过还有这种秘地了，这几年一个都没。”

　　“是啊，这么多年，该找的地方早被各方势力探索完了，还能遇上这样的造化该有多狗屎运，我没期待过。阎罗殿情报网打造了这么久，这些年下来也没探到类似地方。”

　　独孤清漓有些犹豫，却没说出口。

　　其实这种东西，皇室有，圣地也有。

　　只是以沈棠现今的状况没可能去向皇室要这样的东西，她独孤清漓倒是有点资格找师父要点宝贝，但以什么理由？理由不够，这种级别的宝物，师父根本不可能同意。

　　说穿了，师父可能都不太希望沈棠治好腿，毕竟残疾状态反而更有利她养晦保命。否则前些时日就该暗中送药才对，怎么可能拖到等陆行舟治……

　　另外皇室与圣地的收藏适不适配陆行舟，谁也不知道，这种东西讲缘法，不是给谁都行的。

　　两人各自沉默，过了一阵，丹炉微晃。

　　陆行舟收拾心神，小心调整丹火。

　　过不多时，炉盖轻跳，一颗丹药缓缓漂浮。

　　六品续筋丹，品质极品。

　　单这一手，实际陆行舟的丹师等级已经该是六品了，无论是丹方还是炼制，都是一手操作，在品阶评定上已经足够。丹师这种极其需求经验的行当，这年纪的六品不会比她独孤清漓的五品修行简单。

　　也许和陈瑾年还有些差距？毕竟年纪见识差距摆在这，陆行舟见过的人可能都没有陈瑾年见过的病人多……但真的已经很了不起。

　　说她们是修行天才，其实陆行舟各方面也都是天才，只是被身体所限，困顿于此。独孤清漓不敢想如果陆行舟解决了问题之后，能怎样一飞冲天。

　　到那一天，沈棠真留得住他么？

　　或许阎君没有给他治腿，就是因为觉得他一朝顿开枷锁，从此化龙登天，就再留不下。

　　陆行舟收起了丹药，心情大好，转移到窗边去调配外敷药。瞥眼见独孤清漓若有所思的样子，笑道：“在想什么呢？”

　　独孤清漓正要回答，心中微动，长剑出鞘。

　　一个人影骤然闪过，避开她这一剑，在身边露出身形：“且慢！”

　　独孤清漓护在陆行舟身边，冷冷盯着来人：“你是谁？”

　　来人拱了拱手：“霍家供奉杨德昌，见过二位。”

　　陆行舟神色不变：“既然来了，藏头缩尾在旁边观察，意欲何为？”

　　杨德昌当然是来暗中观察这人有没有可能是霍殇的，他也是霍府老人了，认得霍殇。

　　但很头疼的是，当年霍殇死的时候就八岁，和一个青年的外貌是真的不好比较。霍瑜认得出陆行舟是霍青，是因为当初年龄相仿，儿时还欺负过的，交集颇多，才能依稀记起。别人怎么可能记得当年山里其他人家小孩长啥样，杨德昌更是索性都没见过霍青。

　　暗中观察了老半天，先入为主的情况下倒也觉得还真与霍殇有点相似，但不能完全确认是不是，反倒因为见他成功炼制六品丹药还能出极品而心中微动，被独孤清漓察觉了气息。

　　杨德昌想了想，索性道：“公子已经进入霍家视线，其实一些事情不妨开诚布公。如果公子不是七少爷，那霍家真没与公子交会的前提，各自相安便罢。如果真是七少爷，血浓于水，有什么仇恨不能尝试化解呢？”

　　陆行舟似笑非笑：“怎么化解？”

　　这话听在杨德昌耳朵里简直无异于直接承认了，便笑吟吟地取出一份地契：“据说沈氏商行此地是租公子的。既然公子之地与霍宅毗邻，或许看得上？”

　　陆行舟失笑：“那老宅已经是凶宅，霍家要么一辈子闲置在那，想卖的话早就值不了多少，这叫废物利用？”

　　杨德昌笑呵呵道：“公子这可就低估了……这外面大片田园，包括后山，全都在此契囊括，可不是区区一栋宅院。”

　　陆行舟沉默片刻：“明算账吧，我出钱买，阁下可以开个价。”

　　“何必如此，就算阁下不是七公子，大家也可以交个朋友。”杨德昌留下地契，忽地闪身不见：“将来有缘再与公子把酒言……”

　　“欢”字都没说完，前方突兀出现了一块金元宝，上面贴了一张符。

　　传送符。

　　杨德昌心中微凛。这妙到毫巅的法术控制……如果这是传来个法器突兀炸开，自己还可能吃亏。

　　手中下意识接住元宝，身后传来陆行舟冷冷的声音：“无功不受禄……如此两讫，阁下请回。”

　　独孤清漓瞥眼看着陆行舟：“一块金元宝换这么大片地盘，你是怎么好意思说两讫的……”

　　陆行舟靠在椅背上，声音却是森寒：“说是两讫，只是不想让他们自以为送了我东西。这点利息想化解恩怨……想得倒美。”