第十章 房客与房东

此世虽是修行之世，但在陆行舟这么多年的观察理解上，觉得最多算个低玄或低仙。

　　以陆行舟如今七品道修的水准距离能飞都还挺远，治个区区断腿跟要命似的……那些所谓移山填海的都只在传说里，更别提什么爆星爆位面了。最顶尖的那撮修行者都在追求“飞升成仙”，也就是在那之后才算得上仙人。

　　仙人是否有宗派、宗派是如何运作资源的，暂且不知。总之以眼下的低仙水准，大家都只是俗人，金银货币在大部分时候都还很有用。每个宗派或帮会自然都需要赚钱赚资源，个人也需要“工作”来为自己攒资源修炼的。

　　让陆行舟形容的话，帮会就类似于各个公司，宗门就类似于各个私立大学。宗门里出师的弟子们进入各个帮会或者加入朝廷各部门，当然也有许多“留校”拿个职司或者继续深造的。

　　商会也属于帮会一种，主营业务就是做各种资源流转的生意，高端点的会涉及天材地宝。

　　当然，这些都是正道。另有魔道宗门和帮会，做的可就是烧杀抢掠的活计，又或者一些灰产了。两个世界道理还是能够互通的。

　　此前陆行舟辅佐元慕鱼建立的，就是如今大乾最让人闻之色变的杀手组织“阎罗殿”，是典型魔道。

　　之前突兀来刺杀他的那个阎罗殿杀手，肯定是受雇于丹霞帮，要是阎罗殿里的敌对者想杀他的话肯定不会只派一个低级杀手。说来丹霞帮挺有意思，踢人踢到了房东，请个杀手杀到了自家组织元老，这冤种气运杠杠的。

　　而天行剑宗是很正统的剑道宗门，门内有不少弟子出师都选择加入朝廷部门。以剑客们的修行方向，主要集中在镇魔司和军队。因此天行剑宗在官方有一定的势力，但表面看去，相对较为基层。

　　沈棠知道陆行舟问“生意什么模式”的意思，便道：“天行剑宗以往背地里就是皇商之一，帮助皇室处理财货、经营私库。”

　　陆行舟极为意外这个答案，心中一动：“所以你们所谓得罪了人被灭门，其实是卷入了皇室嫡争？我听说上个月，大公主失踪了，和这事有关么？”

　　沈棠始终挂着的柔和笑意终于有些凝固：“你的消息倒灵通，这事朝廷并未公开，你是怎么知道的？”

　　“我自有渠道。这不重要，重要的是你们是不是卷入了皇室嫡争？”

　　“原因未知，朝廷也在追查此案。总之我们也不敢公然托庇于京师，怕进了京更是死得不明不白。”沈棠叹了口气：“目前只有我知道与皇室联络的渠道，所以他们再不甘愿也只能奉我为主，否则哪轮得到我这个残废？”

　　“这渠道可不好瞒，皇室运送货物过来给你们，以及你们上解财物回去，这条线可太明显了。”

　　沈棠本以为陆行舟追问嫡争相关是更有退避之意，不料看着态度并不像，便也松了口气：“不仅如此，我也不想又让仇敌盯上。所以短期内我不会和那边联络，需要自己先打开局面。”

　　“至少先肃清内部？”

　　“不错。”

　　“所以你的所谓商会，目前根本没有货源……或许有点钱，便打算在夏州收购药材自己炼丹，算是新起炉灶了。为此特意聘请了出身著名炼丹宗门焚香楼的丹师白驰，下一阶段的计划都是围绕着他进行的。结果被丹霞帮截胡了？”

　　“是。”沈棠苦笑：“白驰是夏州人，本来挺合适。可我们也没想到他和柳烟儿青梅竹马，几句话就被勾走了……”

　　陆行舟轻轻拍着轮椅扶手，沉吟道：“丹霞帮自己有药山，你却需要收购药材，双方的炼丹成本不是一个层级。你要从这个角度和他们竞争，必败无疑。如果你信我，那我的建议是放弃炼丹计划，另寻方案。”

　　沈棠叹道：“我何尝不知……但我们短期内确实没有什么其他方案可用。”

　　“我既然这么提了，自然另有方案让你们立足。事实上，夏州做这种生意的人太多了，就算白驰还在，也最多让你们成为第二个丹霞帮，那有什么用……你们的原方案就是错误的。”

　　沈棠点点头：“道理我们倒也知道，原先也只是想着先安稳下来便好。既至夏州，当然第一反应就是药材相关。”

　　“这便是思维误区，谁说药材产出多的地方就一定要做药材相关啦？”

　　“但若是做别的，又何必选择夏州？”

　　陆行舟笑笑：“夏州作为大乾药材基地之一，却没几个高明的丹师在此，可知何故？”

　　沈棠道：“自然是因为这里的药材只是普通作物，适合炼的也就是低品丹药，高品级的丹师看不上此地。”

　　“但相应的，如我一般的低品丹师大量往这里钻，此地出产的低品丹药数量冠绝大乾，价格越竞争越低。很多商会都是从这里采购丹药卖往别处赚取差价，本地修士更是拿低品丹药当糖豆吃。”陆行舟眨眨眼：“问题来了，既然夏州人丹药吃得这么多，为什么修行并没有比别处快？”

　　沈棠脱口而出：“一是多吃同类丹药，效果变差。二是他们的丹毒积累太多！”

　　是药三分毒，丹药自然也一样。

　　极品优品丹药之所以比普通的良品值钱，药效更强倒是其次的，真正的关键在于丹毒更少。所谓极品，就属于几乎没有丹毒，可遇不可求。然而极品少，优品贵，绝大多数人吃的还是正常的良品。

　　其他地方的丹药可比夏州贵多了，便是良品也不会吃太多，丹毒基本可以自我排遣，问题不算大。而夏州人吃太多了，或多或少都积累了一些丹毒在体内深处，却因为氛围如此，很少有人反省这一点。

　　其实不仅是夏州人，绝大多数道修都极为依赖丹药，明知有毒也甘之如饴。反倒是剑修对此更加排斥。

　　果然就听陆行舟道：“剑宗最讲纯粹，剑骨如玉、剑心通明，往往最不屑依赖药物，对于排出这些乱七八糟的杂质比别家更有心得。如果贵宗用的是什么特殊心法来办到这一点，那是否能把这术法镌刻于符箓或者法器饰品之流，让人长期携带，净化丹毒？”

　　沈棠愣了愣，心中过了一遍，眼睛渐渐变得亮闪闪。

　　丹毒当然可以靠解毒丹去解，积累严重的用高品解毒丹也就是了，不算什么难题，问题在于贵啊。

　　而搞这种净化剑符却很便宜，只是需要人长期携带，没有解毒丹那么立竿见影罢了，对于夏州的情况来说正合用。

　　这种主意说起来很简单，很多宗门都能做，不限于剑宗。但别处不像夏州这样把低级丹药当糖豆吃的特性，丹毒不算什么太大问题，自然没人研究这些。这是针对夏州风土人情的特定策略，偏偏夏州人自己没有这个意识去做！

　　也就是说，她们会是第一个干这行的，只要能够推广开，这便是一本万利的买卖。

　　沈棠深深吸了口气，忍不住问：“其实利用我们的资源，炼丹和丹霞帮打对台，对你也更出气不是么？为什么你始终拒绝那么做，反而送这样价值万金的主意给我？”

　　陆行舟笑了一下：“你们一直没意识到，炼丹比拼并不是在和丹霞帮打对台，而是陷入整个夏州丹药竞争的汪洋大海。对于丹霞帮，最多不过拼得他们有点难受，没什么实际意义。”

　　沈棠奇道：“难道你真不打算搭理他们？”

　　“原先我想出的气已经出了，如果他们不找我麻烦，我还真懒得搭理他们。”陆行舟笑得很和煦：“但如今他们既然不想让我在夏州活下去，那我也只好先让他们活不下去了。”

　　沈棠清晰地看见，男人脸上笑意吟吟，眼中却闪过令人心悸的杀机。

　　他想让丹霞帮活不下去？

　　他修行并不高，孤身一人带个小孩，能怎么做到？

　　沈棠犹豫片刻，低声道：“以我们目前的情况，很难去和别家帮派起武力冲突的。”

　　“我什么时候说过需要你们武力冲突了……”陆行舟杀机已然消敛，依旧笑吟吟：“如果沈姑娘觉得我刚才的主意还值点钱，那不妨帮我采购一批寒莹草，越多越好。”

　　寒莹草，去腐生肌颇有效果，常捣烂后外敷，用于治疗肌肤溃烂、腐蚀、烫伤等等。由于炼丹不太用得上，夏州种这个的不多，价格也不高。

　　沈棠不知道陆行舟炼丹要这个干嘛，却没说什么，只是点了点头：“我会筹措。感谢先生指点。”

　　说完划着轮椅转向出门。

　　陆行舟目送她慢慢远去的样子，半晌不言。

　　阿糯的声音此时才从身边响起：“师父你在干嘛啊师父？居然真教起来了……”

　　陆行舟回过神，板着脸道：“那一脸温柔的样子，说着迁就与理解的言语……明明我才是房东，却搞得像是她收留了我似的，你说气人不气人？”

　　阿糯刮着脸：“如果生气的结果是送对方价值万金的主意，那求求师父生我的气吧。”

　　陆行舟伸手揪住她的两边脸蛋往横向扯，又忽地松开，“吨”地一声弹了回去，胖肉一颤一颤。

　　在阿糯幽怨的目光中，陆行舟面无表情：“那只是让自己重新站在高姿态罢了。这个主意听着简单，实则靠她们自己大概率实施不了，后续还有得求我的。”

　　阿糯叹了口气：“何必呢，师父……”

　　陆行舟冷冷道：“因为寄人篱下的滋味，我这辈子再也不想体验。”

　　阿糯幽幽道：“师父，你这么懂人心博弈，那你一定有很多女朋友吧？”

　　“砰！”小道童被盘成一坨，丢出了门外。