第十八章 蒸蒸日上

神气丹被抵制，那可不是亏个神气丹的事儿，不是换个丹炼就完事的……

　　而是会连锁导致寒莹草价格血崩，刚刚昨天买来的那一车价比黄金的药草在一瞬间就会跌得跟个狗尾巴草没两样。

　　而自己种了半山的寒莹草怎么办？

　　柳擎苍浑身发寒，随便推演一下都会觉得手脚冰冷，头晕目眩。

　　想要解决流言有一个最快的办法，就是让丹药司“辟谣”，证明神气丹的丹毒不重，也就完事了。

　　柳擎苍反应极快，迅速转身回了丹药司。

　　陆行舟正在里面进行炼制七品丹的考核，见柳擎苍冲了回来，陈掌司皱眉阻拦：“柳帮主，请勿影响炼丹。”

　　“我是来找陈掌司的。”柳擎苍忙道：“之前我们的神气丹是通过了丹药司许可才开始售卖的，如今被人恶意诋毁，说丹毒过重，陈掌司可要替我们分说呐……”

　　说着就摸了块玉，悄悄塞进陈掌司手里。

　　陈掌司神色抽搐，瞥了眼一旁炼丹的陆行舟。他身边托腮坐着个小道童，眼睛扑闪扑闪地盯着这里看呢！

　　你就当着别人的面给我塞东西！小孩子就不会出去乱说吗，小孩子更会乱说好不好！

　　陈掌司气得直接把玉扔了：“柳帮主，丹药司是通过了神气丹的许可不假。若有人问询丹药司，我们也会如实回答，神气丹的丹毒虽然相较一般丹药高，却也没有超过许可标尺，不需要柳帮主额外交待，请回吧。”

　　柳擎苍气急。如实回答没有超标有什么用，现在人们管的是标准问题吗？大家只是在这净化丹毒的大环境下，自然而然地不想用丹毒更重的丹药罢了！

　　陈掌司神色扳了起来：“怎么，柳帮主莫非是打算让丹药司为你撒谎，掩盖事实？”

　　柳擎苍说不出话来。瞥眼见到那边看似一本正经炼丹实则看笑话的陆行舟师徒，那胖道童嘴巴都咧到耳根了，心中更气。

　　以前怎么没觉得这小胖丫这么讨厌！

　　其实不提陆行舟杵在这儿搞得没法走后门的问题。单说如果刚才没有陆行舟横插一杠子，让白驰顺顺利利通过认证，倒能和陈掌司算半个座师缘分，让他帮这个忙还是有机会的。

　　但现在呢？

　　不但没能交好，还给得罪了，现在塞钱都没用了。

　　这回怎么办！

　　在这一瞬间，柳擎苍简直要觉得白驰是仇家派来害自己的，从炼神气丹开始直到今天的七品认证过程，全都在给自己挖坑。

　　但理智上也知道不关白驰的事，这厮除了炼丹急功近利导致毒性重之外，别的不是他有意的。

　　也不可能是巧合……起码前些日子有人突兀搜刮夏州城的寒莹草，就是有备而来的恶意，挖坑的另有其人。

　　那是谁？

　　柳擎苍颤巍巍地转头，看着陆行舟。

　　是他？

　　是了，只有陆行舟会专门对此做出设计。这是他的报复，报复的是那天的刺杀、以及丹霞帮近日对他炼丹水平的诋毁……

　　从沈氏商行开始搞净化丹毒的事开始，这环环相扣的局就开始了！

　　柳擎苍是打上来的武夫，还是第一次见到这样的帮会争斗方式，好像整个丹霞帮的武力完全失去了意义。

　　他现在是真的后悔，这陆行舟不仅仅是个能谋划的人才，就连炼丹本职也比白驰强啊！当初为什么会觉得白驰出身名门就一定比陆行舟厉害，毫不犹豫地换人？

　　更后悔的是，就不应该因为被他坑了灵石而心生杀机。如果没有派过刺客，陆行舟赚完了钱估计都懒得搭理他这个小帮派。不过还好，刺客一直没复命，陆行舟理应不知道这件事，还有余地。

　　柳擎苍很快换上一脸笑容，对陆行舟道：“行舟……之前的事，咱们怕是有点误会。”

　　陆行舟看着丹火笑眯眯：“确实，柳帮主误会我喜欢柳烟儿。她身上也有花……嗯，正常人看不上的。”

　　“嗐，不是指这个误会。”柳擎苍气得牙痒，还得故作爽朗地笑道：“行舟，你有这么强的炼丹水平怎么不早说，早说的话我们早就让你当丹堂之主了，又怎么可能被白驰的出身哄骗？咳，现在既然知道了，行舟不妨回来，薪资三倍，立为堂主，你看如何？”

　　陆行舟的目光终于从丹火上挪开，微微一笑：“所以这是第二个误会……柳帮主，陆某选择丹霞山上驻留半载是另有缘由，真不是去讨工作升职加薪的。什么堂主，对我而言还不如看白毛养眼来得重要些。”

　　柳擎苍只好道：“既然行舟豁达，那这件事……”

　　陆行舟打断：“柳帮主，刺客没有找你复命，你该不会是觉得他还没动手吧？”

　　柳擎苍脸色骤变，强行道：“行舟说的什么，本座没听明白。”

　　“柳帮主，你觉得我像个蠢货嘛？”陆行舟叹了口气，若有所指：“话说回来，只要你不继续作死，我也很难继续做什么操作……丹霞山虽小，过点小日子倒是挺好的，请回吧。”

　　刺杀之事既然被陆行舟知道了，就再也没有转圜的可能，柳擎苍不再说什么，铁青着脸拂袖而去。

　　身后传来阿糯阴阳怪气的声音：“柳帮主，蒸蒸日上哦~”

　　陆行舟表扬徒弟：“阿糯真有气度，还祝福柳帮主……”

　　柳擎苍喉咙里憋着一口血，加快步伐飞速离开。

　　否则他怕在丹药司当场杀人。

　　走出门外就看见柳烟儿和白驰在那打架，柳烟儿哭着抓白驰的脸：“你身上的病是怎么回事，我有没有！你这个混蛋！”

　　白驰左闪右避：“这病能治，能治！我是丹师……”

　　柳擎苍此刻真是气不打一处来，愤怒地一脚踹了过去：“你们还有闲工夫打架！想出解决办法了没！”

　　柳烟儿嘤嘤地哭。

　　白驰擦着汗道：“想过了，只要我们能推出效果更好的丹药，立刻就能扭转风向。伯父放心，我马上把破境丹推出使用，这东西市面上可不多见……”

　　柳擎苍差点想一巴掌甩他脸上，愤怒地打断：“你那丹被陈掌司当面批评毒性重，你还敢在这风头火势下推出，是嫌我们死得不够快吗！”

　　白驰苍白着脸。身为名门出身的丹师，这厮竟然对这种局面没什么办法。

　　因为焚香楼的独门丹方不是随便让你带出去替别人随便炼的，他被许可使用的只有神气丹而已。而他自拟丹方的能力在刚才已经被证明十分一般，整一些九品丹方出来有个什么用？

　　想要替代神气丹，就只能炼那些大众化的丹，那他的水准倒也确实挺好的。可是这种局面，你炼大众化的丹，能破局吗？

　　柳擎苍憋了半天气，终于恨恨道：“你们先回去，把那些寒莹草挖掉，重新种上别的，并改炼常规的益气丹！还有，让那些学徒炼丹时长翻倍！”

　　整个帮会丹药售卖的大头终究是学徒们大量炼制的低级丹，神气丹这事件被坑得再多，还是能从这里压榨回来。

　　“想让我丹霞帮死？没那么容易！”柳擎苍丢下一句，冷然道：“沈氏商行得罪了城主，陆行舟和她们混在一起，还想置身事外？你们先回去，本座再去找一趟城主！”

　　屋内陈掌司吃瓜吃了个完完整整，斜睨着陆行舟半晌：“你们是在说，柳擎苍赶走了你，选择了白驰，因此结怨？”

　　“是啊。”

　　陈掌司看着丹炉上跳出的极品归玉丹，老脸抽了抽，发出了不可思议的叹息：“这柳擎苍是眼瞎了吗？你胜白驰何止十倍！”

　　陆行舟淡淡笑了笑：“其实不是他的问题……掌司大人，整个天下谁不重名门、谁不矜身份？人皆如此，我这样无父无母又只师承于破败道观的瘸子，有谁真正重视过。”

　　陈掌司沉默半晌，递过一块七品丹师认证牌：“你还年轻，如此造诣万中无一，人才难得。既然你是我夏州出身的丹师，那只要老夫在一日，总归不会让你蒙尘。我若推荐你去郡上进修，你可愿意？”

　　陆行舟心中微动。

　　其实他有很高明的丹师传承……不是当初老道士那点破烂东西，而是来自元慕鱼。

　　他的修行由于受到体质与断腿牵累，一直长进艰难，能够在这年纪突破到七品道修，已经是他十分天才加努力的结果，想要更进一步太难了。但各类技能的掌握却远超修行，那是因为元慕鱼所学极为高妙，八年指点，受用不尽。

　　某种意义上，元慕鱼是他的师父，虽然大家从没有师徒相称。

　　但严格来说，元慕鱼没有教过他根本修行法，也不完全算师徒。他的根本法是阎罗殿搜刮的战利品，属于邪修，品阶倒也算挺高的，但不是什么顶尖传承。

　　总之学无止境，知识并不是八年就能学完的，如今离开了元慕鱼，陆行舟确实还需要寻找其他的学习机缘。除了更好的炼丹术之外，最好还能得到顶尖修行法的造化。

　　只不过不是现在……并且所谓郡上的水准，也未必够得上他的需求，没什么用。

　　但陆行舟还是很感怀陈掌司的好意，收下认证牌，诚心行了一礼：“多谢掌司，陆某现在脱不开身……将来若是有机会，还望掌司不嫌愚钝，多多提携。”