第十九章 此非枝节

回到商行里的自家小院，陆行舟静静地坐在窗边发呆。

　　在丹药司想到后续修行，心中思绪便纷至沓来。

　　世上大多数人炼丹，并不是为了治病救人的……几乎每个丹师炼丹的意义都是炼出让自己快速突破的丹药，甚至直接成仙。

　　虽然吃了直接成仙的丹药只存在于传说里，但每一个世人都坚信存在。

　　因此丹师们都不太重视修自身，反正都靠磕丹来提升。绝大部分丹师一天到晚搁那炼丹，修行又是嗑上去的，导致战斗力都不咋地，往往需要侍从保护。

　　表面上看，陆行舟也是一直都在磕丹，但他与别的丹师不同，并不是用这种方式提升，只是为了治病。

　　苦学炼丹术，本就是为了给自己治病的，他对炼丹本身的兴致并不太大。

　　不把身子调养好，别指望好好修行。

　　早些年那真是病弱军师，坐个轮椅还不够，成天没事在那咳嗽，病恹恹的脸色苍白。经过这么多年的漫长治理与修行，现在总算是唇红齿白丰神俊朗，旧疾如今只剩一点尾巴，也很快就能彻底解决。

　　他的修行虽不高，却很扎实，是自己一点一点苦修而成。就算借助外物，那也是借助灵石所布的聚灵阵法，吸收天地灵气，不靠磕丹。

　　所以陆行舟真的没有炼过破境丹。

　　增长修行的炼气丹倒是炼过无数，只是全进了阿糯的肚子里，那是阿糯的饭。

　　但是这样的前提，在下三品练练还可以，一旦想要进入中三品，这断腿就是横亘在面前的最大障碍。达不成天地交会，永远不可能突破六品。

　　阎罗殿这些年的积累下来，资源是挺丰富的，高品阶的修行法都有，治腿的药物不可能没有。但元慕鱼愿意为他治病提供药材，愿意教他各类技能，愿意任他挑选修行法，却独独不肯给他治腿。

　　“行舟，你是我的军师，不需要你出去杀人，修行没有那么重要……”

　　“不管我做的是什么方面，不管我需不需要多高修行。首先我是一个人……身为一个人，我想站起来。”

　　“……我让他们找过了，没找到所需药材。”

　　“难道不是因为他们说，陆行舟心思诡谲，如今残疾修行低下也就罢了，一旦被他解决了短板，就再不可控？”

　　“我没有这么想过。”

　　“但你这么做了。”

　　“……”

　　“姐姐，我在你眼中，算是什么？”

　　“你的命是我的，如此而已。”

　　“我十八岁了，已经成人。”

　　“那又如何？”

　　“我想要能够……堂堂正正的……站在你身边。”

　　“你知不知道自己在说什么？”

　　“知道。”

　　“那我明确答复你，再说这种话，你就可以走了——恰好也释你之疑，我没想用你的腿把你困在身边，因为你在不在，没那么重要。”

　　“既然如此……这是我的令牌，便即交卸。往后余生……阎君保重。”

　　“你！”

　　当时她是什么表情？

　　已经转身，再看不见……也没有意义。

　　是不是话赶话说到这种份上，也不重要了，她不肯帮忙治腿总归是事实，没有人能一直这么干等下去。

　　光阴似箭，一别经年，她也没有让人来寻。想必有没有陆行舟，对她真的没有什么区别。

　　毕竟谁离了谁都一样过……何况她的强大，是陆行舟生平仅见。

　　所谓军师……惭愧，确实没有想象中的那么重要。只要有元慕鱼一个人，阎罗殿就足以让人闻风丧胆，别人只不过锦上添花罢了。

　　“师父师父，你在想什么呐？”阿糯的声音传来，陆行舟转头看去，小丫头摇晃着小胖手，在他眼前晃来晃去：“从丹药司回来就发呆，该不会在想鱼姐姐了？”

　　“没有。”陆行舟板起了脸：“我是在想柳擎苍会怎么对付我，八成是找城主去了。徐秉坤要对付沈棠，柳擎苍要对付我，双方那叫一个干柴烈火，朕与先生解战袍……”

　　阿糯也不揭穿他，笑嘻嘻道：“可是城主没办法公然对付沈棠姐姐呀，派人暗杀有什么用，不够给清漓姐姐练剑的。”

　　“一个城主能对付人的角度多了去了……除非沈棠现在敢和皇家搭上线，否则很难扛一城之主。”

　　“她不是说肃清内部之后就敢了么？”

　　“那只是个前提，她现在最多只能开始试探接触，灭门前因不搞明白，哪敢那么傻白甜。”

　　“既然城主都知道了，她能瞒过朝廷吗？”

　　“现在这事神秘得很，徐秉坤应该对情况也是一头雾水，不知道是哪方的人要她死，哪方的人要保她。贸贸然往上报，万一对方反而是要保她的，那徐秉坤岂不是自己送人头。他才不敢呢。”

　　“直接对外散布消息说天行剑宗残部就在这，吸引敌人过来呢？”

　　“那他这个天行剑宗出身的城主先会被人当成保护伞摘了脑袋，他不但不敢乱传，反而要帮助隐瞒。”

　　阿糯：“……”

　　门外传来沈棠的笑声：“陆先生果然心如明镜，徐秉坤确实不敢对外说。”

　　陆行舟早知她过来，淡淡道：“不是说了各自安好，沈姑娘此来何为？”

　　“首先来恭喜先生通过七品丹师认证。”沈棠进了屋，笑道：“其次来给先生送点东西。”

　　说着递过一方手绢包裹着的物事，陆行舟纳闷地接过，放在鼻尖一嗅，神色微动：“五蕴草……”

　　沈棠笑道：“刚才我去丹药司沟通一些剑符后续事宜，听陈掌司对你赞不绝口。陈掌司听说我就住在你这里，便聊起你给自己列了一张治病丹方，我冒昧问了问大致药材，觉得你会需要这个。”

　　陆行舟沉默。

　　五蕴草确实是炼制返生丹的重要主材。

　　七品丹药所需主材，在夏州已经算得上比较高档的了，一般店里不太容易找到。陆行舟之前的调理还没到这一步，便也没刻意去找。

　　想都没想过，竟会有个外人为此上心……

　　沈棠问道：“对先生有用？”

　　陆行舟回过神，低声道：“有……沈姑娘费心了。”

　　“这个没什么费心，因为丹药司就有收藏，我直接买的。”沈棠柔和地笑笑：“要是你多问陈掌司一句，自己就能买。”

　　陆行舟抿了抿嘴，没说什么。

　　难得的不是东西好不好找，而是有人会听着你需求，就想替你找。

　　哪怕只是一根狗尾巴草，此心也难得……尤其在刚刚的回忆蔓延之下，仿佛一柄重锤，将画面敲得支离破碎。

　　“先生不用多心，便是普通乡里，做了点水饺也会给邻居端一碗的。”沈棠直接转过轮椅，出门离去：“不会影响先生的各自安好，各过各的。”

　　陆行舟一直没说话，连句谢都没说，默默目送沈棠远去。

　　过了好久，忽地对阿糯道：“对万魂幡中的残魂搜取记忆，看看妖气怎么回事，是否和城主相关。”

　　阿糯眨巴着眼睛：“你之前明明不太想管，不想在霍家即将来人之时横生枝节。”

　　陆行舟低头看着手中的手绢，手绢散发着清香，也不知是药香还是什么香……

　　良久才低声回应：“这不是枝节。”

　　阿糯叹了口气，转身去了。

　　她说归说，心中是比任何人都清楚这种事对师父的触动有多大。

　　阿糯自己也很感谢……沈棠姐姐真的好好啊……

　　陆行舟又静静想了一阵，划着轮椅出门，找到独孤清漓：“清漓姑娘，能否烦请帮忙办件事？”

　　独孤清漓盘膝坐在自己小院里练功呢，闻言睁开眼睛，淡淡道：“我既非你下属，更非朋友。”

　　“若与沈棠姑娘相关呢？”

　　“沈棠刚刚去找你，相关事宜你不直接和她说，找我何干？”

　　“她不太方便。”陆行舟递过几张方子：“烦请姑娘今夜潜入丹霞山丹坊里，把这几张方子给炼丹的学徒们，任意给哪个都行，不要被丹霞帮守卫发现。只有姑娘有这样无影无踪的实力，沈棠自己和天行剑宗其他人恐怕都不太行。”

　　独孤清漓接过方子，不解道：“深夜丹坊有人炼丹？”

　　“不出意外的话，今夜不但有，而且很热闹。”

　　独孤清漓秀眉微蹙，似是很努力地思索了一下：“此事和沈棠有什么关系？”

　　“沈氏商行和丹霞帮已经结怨，那天夜里柳擎苍也来攻打，是被盛元瑶堵回去的。他必将和城主勾连再次搞事……因此对付丹霞帮，也是断城主一臂，让沈姑娘轻松一些。”

　　小白毛倒也不傻：“……丹霞帮是你自己的仇人，你大可不必说这是为了沈棠。”

　　陆行舟沉默片刻，慢慢道：“你可以这么认为。”

　　只有自己清楚，只为自己的话，他原本行的是其他思路，并不想这么急躁。如今想要做些什么……只是为了那手绢里包着的心意。