第六十八章 山雨欲来

沈棠呆愣愣地看着他，心中再度有了之前几次那种发寒的感觉。

　　从与焚香楼结怨开始，他打的主意就是借此扩张天行剑宗的高端力量，这一开始谁能想到？

　　就像那一天，表面在给自己出净化剑符的立足之策，实际埋着的是要柳擎苍死。

　　说阎罗殿这些年的飞速崛起，只因为阎君的号召力……沈棠现在绝对不信。

　　陆行舟继续在说：“焚香楼用他们还得担心被反客为主，可你只要暗露身份，谁敢？等到时日再长，有归属感的自家强者培养出来了，他们这些外聘过渡的能吸收则吸收，不能吸收的辞退。这才是我给你准备的强宗之路，以焚香楼的尸骨铺就。”

　　沈棠忍不住道：“你为什么现在才说？”

　　“我必须先观察情况是否如我想象的推进，如果不是，那我提早说了叫夸夸其谈。”陆行舟叹气道：“姐姐，你真当我是什么神仙，能看见几百步后的事？当参谋不容易的，海口夸大了容易被打脸，说小了怕老板觉得你没啥用……”

　　沈棠斜睨着他：“你所谓的观察情况推进，该不会是指观察我们的关系推进，觉得现在就算吹了牛我也不会怪你，所以敢说了？”

　　陆行舟摸着下巴：“实话实说……有点。”

　　瞧大家现在什么状况，他陆行舟还被沈棠架在肩膀上扶着慢走呢！

　　沈棠没好气地不吱声了。

　　陆行舟赔笑道：“现在各方面确如所想，还差一个焚香楼自己的态度……一直这么风平浪静么？没道理啊……”

　　沈棠没好气道：“有变故，但和预想中的有些不同。”

　　“怎么说？”

　　“焚香楼的一大特征就是人面很广，方圆千里内的势力起码有两三成是他们培养的丹师进驻。我原本以为我们的对外交集会很困难，比如我们铸剑想采购一些九锻精钢，派人去找了东江帮，本以为东江帮不会卖给我们，没想到很爽快的卖了。”

　　“嗯……其他的呢？”

　　“如果说东江帮是因为那场典礼有意缓和一些关系，那其他还有几家完全不熟悉的也笑脸相迎，这就很奇怪。说穿了，连万宝阁肯接我们的拍卖生意都很奇怪，焚香楼可是万宝阁的大主顾。”

　　陆行舟笑了起来：“有人在帮你……咦……不对。”

　　他的笑容很快收敛，喃喃自语：“这忙帮得可有点问题。”

　　沈棠大致也懂他的意思，神色难明。

　　焚香楼虽然比天行剑宗强，她倒也不怕，怕的正是形成集体的孤立，那一个新生的势力确实难熬。所以当初大典要尽量给夏州本地卖好，以及和东江帮等门派留个脸，只要孤立没那么严重就还有戏。可没想到算了半天，这种孤立压根就不存在，这没有别的解释，只有顾战庭发了话。

　　大典之时焚香楼公然行刺，已经和皇帝的“扶持”旨意对着干了，只要皇帝发个小脾气，别人必然忙不迭的和焚香楼切割。

　　表面是妥妥在帮忙了。

　　但焚香楼这明摆着的违抗上意却又没有直接被收拾，态度暧昧得很，能给人很多解读。也不知道是想留着焚香楼给沈棠磨砺呢，还是内心深处觉得索性让焚香楼再打压打压天行剑宗的好。

　　毕竟表面的实力对比，新生的天行剑宗真的打不过焚香楼，差距很大。就这么留着焚香楼，到底是磨砺呢还是要沈棠死？

　　沈棠有些疲惫地叹了口气：“总之焚香楼那边起初应该也是没预料到孤立无效，但现在他们必定反应过来了，甚至会判断皇帝内心想让他们打。至于皇帝是不是真这个想法……我不知道，他们也未必知道。”

　　“他们必定会策划武力攻击。”陆行舟断然道：“现在的风平浪静，不过是在麻痹，实则他们必有强者分批潜入夏州了，一旦发动便是雷霆之击！”

　　原本宗派争斗很少有这么直接爆发全面战争的，陆行舟原本的打算也是文火慢炖，从各个角度去打击焚香楼，慢慢瓦解。以其大部分强者都是外聘的特性，陆行舟能想出很多角度去慢慢针对。

　　结果一分析居然最大可能性会是爆发雷霆攻击，想到这种局面还是在皇帝默许之下变化的，陆行舟简直想爆粗：“你爹真TM……”

　　话音未落，脚下一软，差点栽倒。

　　沈棠也正走神，立刻反应过来抱住，陆行舟也本能地反抱住她。

　　那姿势压得，活脱脱一副想强暴姑娘的饿虎扑食，糟糕至极。

　　沈棠憋红了脸，索性将他扛了起来，抱回轮椅上放着。两人你眼望我眼，都有些疲惫地笑了。

　　现在居然是这样抱成一团都没太大感觉了……啧。

　　仔细想想，这才发现已经漫步很久了，陆行舟刚刚开始恢复性训练的腿能走到这份上已经非常不容易，可比沈棠当初的表现好多了。

　　“你这是因为两根仙骨的力量强吧？”沈棠笑道：“等过几天彻底好了，谁都不会想到，你全身最强的法宝是这对看似要坐轮椅的腿。”

　　“过几天……也不知道来不来得及。”陆行舟叹了口气：“我要结束闭关，提前出去一趟。”

　　沈棠怔了怔：“去哪里？”

　　“去见我们的城主大人。外面的宗派人士潜入夏州，要对夏州势力发动袭击，这妥妥是她的职责范围，不能说我坑她吧？”

　　…………

　　“哟，这是哪阵风把二位贵客吹到我这小小衙门啊？”镇魔司，盛元瑶坐在统领房里，冷笑看阿糯推着陆行舟进来的样子。

　　到了门槛上，阿糯双手一抬，把师父连人带椅搬了起来，咚咚咚地进了门。

　　原本一脸冷笑的盛元瑶看了这姿态差点没保持住冷脸，实在很想笑，却硬生生忍住了：“不要一天天的就知道在本官面前卖弄可爱，本官不认识开个大典连饭都不请一口的吝啬鬼。”

　　陆行舟失笑：“城主大人哪里话，我们明明送了融雪归元丹，那可是六品丹药，不比一顿饭值钱？”

　　盛元瑶冷笑：“那是你自己做宣传所需，难道还真是大方客气不成？”

　　“好好好。”陆行舟摸出一个小盒子递给阿糯：“去给你漂亮姐姐补个礼物。”

　　阿糯赔着笑屁颠颠地跑了过去，盛元瑶一手摁住她的脑袋：“少来这套，现在给那叫行贿，本官不收。”

　　阿糯小心道：“那姐姐收脸蛋吗？”

　　盛元瑶很是满意地把她拉了过去，开始揉脸。

　　阿糯：“……”

　　“说吧，今天来干嘛的？”盛元瑶打量着陆行舟，奇道：“怎么脸色苍白的样子，受了伤？”

　　这倒不是什么受伤，而是长期处于地底不见光导致的。陆行舟没解释这个，只是笑道：“城主大人怎么不在城主衙门，倒让我们好找。”

　　盛元瑶这个城主做得与众不同，她一天的城主衙门都没坐过，从头到尾在镇魔司上班，反正还兼着镇魔司统领呢。烧成废墟的城主府就更没去住了，一直住在镇魔司分配的宅子。

　　就是完全没把自己当个城主。

　　盛元瑶没好气道：“你明知道我这个城主是赶鸭子上架，不就是徐秉坤妖魔案的后遗症，没人想碰这烫手山芋才丢了给我。反正我早说了我压根不会政务，爱咋咋。”

　　陆行舟道：“所以妖魔案有后续么？”

　　“没有。”盛元瑶有些疲惫地撑着脑袋：“我这些时日费尽心力，不管怎么查，这妖魔从哪来的都找不到任何线索，如今感觉就像埋着个随时要炸的火山，让人寝食难安。”

　　“城主大人有没有想过，你在城主任上反而更有可能找线索，而不是镇魔司？”

　　盛元瑶豁然抬头：“什么意思？”

　　“让你做城主，是个很荒诞的任命，想必令尊也知道。但令尊为什么点了头？他做了一辈子镇魔司，应该有点隐约的猜疑……我没猜错的话，令尊给你的家书里，应该还提示过你一些东西。”

　　盛元瑶想了好一阵子，皱眉道：“没有啊，他只让我多拜访其他城主，尤其是多拜访郡守。这不是官场惯例么，有什么好特别交待的……反正交待了我也不做，谁耐烦应酬那些官僚，一个个面上正气凛然，眼珠子转得色眯眯的，你都比他们好得多，起码你光明正大的看。”

　　陆行舟：“？”

　　阿糯：“……”

　　她的制服诱惑确实好看，那天跑去吃瓜时换掉公服的少女打扮也有种反差的美，陆行舟确实一直都在光明正大地看。

　　陆行舟当然不会跟她扯这个犊子，叹了口气道：“如果想破这案子，城主大人确实该去见见那些同僚的……不过我倒是想劝城主，最好别继续追查下去了。”

　　盛元瑶瞪眼道：“有妖魔为什么不查，那是要害人的！”

　　“那会让你很危险呢？”

　　“我可以请求支援啊，我有一个国度的后盾，又不是你们宗派单打独斗。”

　　陆行舟不语。不知道盛青峰让女儿外放的意义，是否与国师让小白毛历练的意义相似，想让一腔赤子之心的女儿认清世情。前阵子已经让她学会了在事实面前圆滑，接下去不知是否要让她学会在罪恶面前妥协。

　　慢慢的炼成与他一般模样。

　　但那其实是一件……很可惜的事情。