第六十四章 脱胎换骨

秘境无日月，这一场祭炼不知道持续了多久。

　　陆行舟的道修只有七品，虽然无须自发丹火，这精神损耗也极为难熬。

　　但这事无论如何也不敢请别人帮忙，沈棠除了擦擦汗，别的也帮不上。陆行舟自备了一戒指恢复精神的药物，跟磕糖豆一样不停在吃。

　　好不容易炉盖自启，红彤彤的腿骨浮出炉口，连腓骨、膝盖骨、脚踝脚掌都完备，完全当作截肢后做义肢来对待了。

　　沈棠吁了口气，暗道陆行舟以前说没想过“换义肢”的问题，实际上肯定是萦绕过无数个午夜梦回，这腿骨的造型就像刻在他心里一样。

　　“我没力气了，得休息一会再炼第二根。”陆行舟伸手招过腿骨，有些小期待：“要么我现在先换上这根，你帮我。”

　　瞧他那眼睛亮闪闪的期待模样，沈棠忍不住笑了：“你啊……现在看着才像个少年。”

　　两人同时想起初见那天，她说的“你不像个少年”，又同时一笑。

　　“明明就十九岁，平时那装的，不知道的以为你九十九。”沈棠笑骂一句：“行吧，说说要姐姐怎么帮你？”

　　“姐姐”二字一出，陆行舟愣了一下，怔怔地看着她的笑靥，有些出神。

　　“怎么了？”沈棠纤手在他眼前摇晃：“忽然发什么呆？”

　　“没什么。”陆行舟微微垂眸：“我的姐姐……不好做的。”

　　沈棠怔了怔，失笑：“要被摸腿是吗？”她眼波流转，目光落在陆行舟的腿上：“现在你还不是求着我摸你的？”

　　陆行舟：“……”

　　“好了。”正事在前，沈棠没多逗他：“怎么做？”

　　陆行舟低头看着自己的左腿，之前援护独孤清漓那会儿被藤蔓砸碎了，既然本身就打算换骨，碎不碎无关紧要。倒是筋肉都还连着，此前用那颗“果实”炼制的续筋药效果还挺好，骨碎筋没断。

　　这种情况可以不需要截肢，毕竟让骨头外面平白诞生血肉经络也是件极其麻烦的事情，自己本身的血肉虽然萎缩那还是有的，留着那叫血肉复苏，截掉那叫重生血肉，还是留着好点。

　　“我需要把小腿里的碎骨全部挑出来，自己低头去找不是很方便，恐有遗漏……”

　　沈棠也不多说，坐在旁边龙骨上，把他的左腿抬起放在自己膝盖，想了想，先取了一颗夜明珠悬于面前，又取剑笔直划开他的腿，就着光亮低头挑骨。

　　理论上续了筋就该有知觉了，可陆行舟的情况还是知觉迟钝，被敲碎了骨头都没多疼。眼下也是一样，连血都很少，沈棠一片一片把骨头夹出来也没感觉多疼。

　　他只是怔怔地看着沈棠认真的侧脸，紧紧抿着嘴唇。夜明珠的光亮在她身上泛开柔和的光晕，此时看去特别美。

　　刚才那擦汗之时眼中的柔光，自己不敢分心，刻意的不去想。此时再看，感觉心都随之化掉一样。

　　她的腿是自己治的，如今自己的也算是她在治么……如此温柔，如此专注。

　　姐姐么？

　　曾经这是专属于元慕鱼的词，现在……

　　回顾两人的交集，陆行舟更愿意称之为互相救赎。

　　无论是双方的腿，还是因过往而诞生的，她的退避与他的阴暗，都在这些时日的互相接触之中渐渐消融。

　　阿糯说师父到了夏州，心中就藏着冲天的戾气。这些时日戾气虽还在，却肉眼可见地少了很多。

　　至少在她面前，一丝一毫都没有。

　　“好看吗？”沈棠忽然问。

　　“好看。”

　　“有你的小白毛好看吗？”

　　“……”陆行舟憋了一下，还是道：“我说过，对清漓不是你想的那种喜欢……”

　　“以前可能不是，现在你们都叠一起了。”

　　“那是意外。”

　　沈棠终于抬头看了他一眼：“怎么愿意解释了？”

　　陆行舟不语。

　　沈棠手头微顿，低声道：“你腿好了之后，会离开么？”

　　陆行舟道：“你需要我留，我就留。等哪天公主殿下觉得陆行舟没什么用了，那我就走。”

　　沈棠夹出最后一片碎骨：“那你想等到这天可挺难的。”

　　陆行舟没有回答。

　　反复检查数遍，确实没有碎骨残留，陆行舟小心地取过膝盖骨和大腿骨拼接上，又取过小腿骨链接膝盖，又拼接脚踝……

　　沈棠觉得挺有意思的。明明看着像拼凑人偶一样很是过家家，但每一块骨头拼接之后，黏合之处都闪过柔和的光，然后骨骼就真的“生长”在了一起，筋脉贯通，血肉贴合。

　　很是神奇。

　　这不是拼接，是炼骨。

　　别人还有抽了脊柱换成仙骨的，还挖人至尊骨啥的换上……沈棠原先不知道怎么做到，如今这么一看也不是多稀罕，因为仙灵之物本身就具备这样的仙家意义，在祭炼之时以各种辅材赋予了“骨骼”的属性后，它就能自己贴合生长，把自己当成骨骼的作用。

　　否则何以称“仙”？

　　陆行舟看着自己的腿也觉得挺好玩。原本小腿畸形、肌肉萎缩，被如今正常形态的骨骼一撑，那点血肉都覆盖不完整了，到处漏风露出里面的火红，活脱脱像个终结者。

　　他早有准备地取出药膏和绷带，一圈一圈缠得严严实实：“这就是用你之前给我的果实最恰当的用法，它用来续筋挺亏的，主要价值是血肉复苏。这么缠着一段时间，血肉就能恢复完整，到时候的新生血肉可嫩着，我才是玉足。”

　　沈棠忍不住笑：“就你，我看是火腿差不多。”

　　陆行舟傻了一下，还真是火腿……

　　“嘶……”他忽然抱着脚，神色痛苦起来。

　　沈棠一惊：“怎么了？”

　　“这血肉在快速恢复的感觉，麻痒难当……还有这死火腿里澎湃的火元之力正在乱涌，我热……”

　　说完这句，忽然愣了。

　　沈棠眨巴着眼睛看着他，忽地一笑。

　　“我有知觉了……我有知觉了！哈，哈哈哈……”陆行舟兴奋地抓着自己的小腿，屈膝又放直，哈哈大笑：“我能动了！”

　　沈棠第一次看见陆行舟笑得像个孩子，心中有些柔软，也感同身受。

　　自己治好的那一天，岂不也是一样的心情？而陆行舟憋了足足十年！

　　她悠悠取过灵水凝晶，敲了敲陆行舟的肩膀：“别高兴太早，休息够了继续，你还有一条。”

　　陆行舟接过凝晶，咧嘴一笑：“遵命，我的公主。”

　　水骨的祭炼和火骨不太一样，想要融软了简单，反倒是怕水火互斥而炸炉。

　　但刚刚修习阴阳极意之后，对这方面的控制与调和已经有了些心得，陆行舟小心翼翼地祭炼着，最终发现比火骨炼得更快更简单。

　　看着浮出丹炉的水骨，陆行舟摸着下巴若有所思。

　　祭炼的过程本就是一次水火调和的预演，从刚才的体验看，当阴阳极意功在身，这水骨确实是可以与火骨并存，有功法在身就不会冲突。

　　这就意味着将来的路子定死了，再也不可能换成别的。

　　那么道修的方向也定死了，必须找到阴阳极意功的道修部分，这便是接下去的主要目标。

　　沈棠正在帮忙把他的右小腿骨剃走，这边没碎，取走更为简单。

　　陆行舟小心翼翼地把水骨凑到腿上。

　　黏合的瞬间，水火之力就同时从小腿传到大腿，又传往小腹，交会丹田，开始暴走。

　　一边炽热暴烈，焚毁一切，一边柔和包容，却暗藏杀机。

　　陆行舟强忍着腿上的麻痒和小腹水火两重天的怪异感受，阴阳极意功全面运转。

　　那原本像DNA链条一样的真气迅速膨胀，疯狂旋转，过不多时变成了一红一蓝的阴阳鱼，在丹田之中轻轻悬浮。

　　虚气可见——其形奠基。

　　这不是九品到八品。

　　是从下三品直破中三品。

　　在两个天材地宝的恐怖能量和相应功法的调和运作之下，陆行舟愕然发现……自己六品了……

　　真正的……脱胎换骨！

　　可见在真正的天地灵物面前，下三品根本不值得分三级，本身就是一个不值一提的小级而已……倒是中三品的坎儿还算值得看一眼。

　　角落还有一道黑气，那是自己的邪修道法根基，在极盛的阴阳之力下瑟瑟发抖，被全面压制。

　　陆行舟眨眨眼，撑着轮椅小心翼翼地站了起来。

　　双足触地，地脉之力直入涌泉，上方灵气直贯天灵。

　　若说武修是修自身，道修则是修天地关联，御使外物。

　　此前陆行舟的道修等级一直卡在七品上不去，就是因为断了腿，导致下不达涌泉，达不成天地交会，没法突破中三品的大坎。

　　而此刻一朝成型，在这秘境的灵气涌入之下，轻而易举地一鼓而破。

　　那瑟瑟发抖的黑气忽然威武了起来，像个叉腰站在红蓝阴阳鱼面前的小恶魔，想要挑衅。

　　然后发现，品级上去了，质量跟不上。

　　这练了十年的邪修功法完全干不过才练一天的阴阳极意，黑气被红蓝阴阳鱼锤了一顿，踢到角落没声音了。

　　陆行舟睁开眼睛，退出内视。

　　他自己看不见，自己的双眸左边闪过红光，右边闪过蓝芒，在这黑暗的秘境之中虚室生电。

　　陆行舟道武双修，齐齐突破六品。

　　下一刻两腿一软，刚刚黏合的腿骨经不得如此长久站立，一个踉跄差点摔了一跤。

　　软玉相依，温香袭来。沈棠轻轻伸手，将他扶在怀里。