第四十四章 如果她不那么好

“阿糯这都是你算出来的吗？原来你真会算啊？”盛元瑶兴奋地揉着阿糯的脸蛋：“还有没有，再算一点？”

　　阿糯想后退。

　　我真会算的话，你第一反应不应该是纠结那个姻缘的事儿吗？

　　所以你是单单那事不信，别的就信？

　　可惜小短腿逃不过大姐姐的魔掌，阿糯被揪住揉成了个面团，无奈赔笑转移话题：“姐姐你这身小白花似的打扮真好看。”

　　“是吗？哎呀谁管这个，再算几个？”

　　“其实没那么多啦，刚才王堂主老婆这事是算的，其他是我真看见的，前几个月我满山跑，看见的多了，他们当我是小孩，不怎么避着……”

　　“小小丹霞帮，真是人才济济啊……”盛元瑶很是喟叹：“以后还有这种好事记得叫我。”

　　阿糯忙道：“这次是师父记着喊你的。”

　　“够义气。”盛元瑶满意地拍拍陆行舟的肩膀：“那个霍家的杨什么来着，要不要帮你打发了？”

　　陆行舟哭笑不得：“你自己也要打发他，拿这个来赏我啊？”

　　“那能一样？”盛元瑶瞪眼道：“要只是为了我自己，那我敷衍着他就可以了。”

　　“真想帮我们的话……那十月十日，天行剑宗开宗大典，盛城主来做个贵客撑撑门面？”

　　沈棠看了他一眼，没说什么。

　　其实大家根本没商议过什么开宗大典，更别提那么具体的日期了……不过陆行舟会这么说必有其因，听着就是了。

　　盛元瑶父亲那么早就叫她暗助沈棠，如今更是没啥好说的，很是干脆地应下了：“这个本就应当，扶持天行剑宗也是陛下的意思。不过陆行舟，你做事总是藏着一些其他目的，搞典礼能不能就是搞典礼，别整事行不行？我刚上任……”

　　陆行舟叹了口气：“城主大人，整不整活儿，决定权不在我，在夏州各势力首脑怎么想。如果大家相安，我们当然乐得少事端，谁愿意在自家大典上多事？老实说，请你镇场子，也是希望新城主的面子能压住一些不该有的事。”

　　盛元瑶想了想，点了点头：“行。十日是吧，我会来的。”

　　盛元瑶丢下这句溜了，刚走两步，又转回头揪住阿糯的脸揉了几把，才心满意足地彻底闪人。

　　阿糯：“……”

　　沈棠终于声传全场：“诸位也都先回屋歇着吧，明日起天行剑宗进驻丹霞山，合并事宜会有长老负责。本座向大家承诺，只要资质符合，三品剑修之法就在大家眼前。”

　　广场人潮在各自私语之中散去，沈棠的目光终于落在陆行舟脸上：“这典礼，有什么说法？”

　　“别忘了你邀我为客卿的主要目的是宗派发展而不是单为了治腿。而你现在人手够了，高端战力也在赶赴此地的路上，如今你最重要的就是赚钱，需求大量的资源养人。”

　　“是。你之前说等城主落定……如今是盛元瑶，是不是更方便？”

　　“当然。有盛元瑶在，我们要把之前的净化剑符生意搞成垄断并不难，这玩意看着便宜简单，真能垄断那生意可大得很，后续还可以向周边推。当然这不够，还需要真正的支柱产业，你说垄断个飞剑制造，做个军火商怎么样？”

　　沈棠愣了愣，她以为陆行舟又会出一个如净化剑符那般大家都没想过的主意，不料提的是这种此世到处都是的生意，反倒让她意外得很。

　　“发展策略不一定要新颖，但一定要符合实际，因地制宜。根据地方状况、你们的特长，选择最优解。”陆行舟自然看得出她在想什么，认真道：“你们以前是皇商，货源都是现成的，而现在没有了，需要选择一个符合自身特长的产业支柱。对于剑宗而言，飞剑炼制是其中典型，此其一。”

　　“其二，修行之世，丹药、法宝、符箓、飞剑、防具，全都算得上命脉产业。而夏州这个地方，主打产业是药材与炼丹，其他项目虽有却都不怎么擅长，档次一般不说，还有许多都是从其他地方进货来卖。我们有这种优势却不占领这个市场，才叫可惜。”

　　“其三，夏州多山，它可不仅是药材多，其实外围矿产也是挺丰富的。当然，缺乏高端材料，但足够供给普通飞剑的锻造所需，高端材料另外采购便是了。而且夏州多地火，所以炼丹多，地火可不仅仅适合炼丹，它也能炼器的——丹霞山上就有地火，地火红热外显，故称丹霞，可与丹霞地貌没什么关系。”

　　“如此得天独厚，还去考虑什么新玩意新思路，那才不合道理。”

　　沈棠听得颔首：“受教了……那我们具体怎么做？”

　　“你们可以轻松弄出六品甚至五品的飞剑，夏州人大多还在下三品折腾。咱们表面不需要和别人竞争那些普通货色，主打高端定制，甚至拍卖。等到牌子做起来，下三品的市场自然也会认我们的牌子，不争而胜。”

　　“那先拿一把高品飞剑出去拍卖夺眼球？”

　　“当然是我们的开宗庆典，庆典之上有的是戏。”陆行舟悠悠道：“不过注意了，这个庆典一定会有人给你搞事，盛元瑶压不住的。”

　　“明知有事，为什么非要选择这种方式呢？”

　　“今时不同往日，你已经不是前些日子躲躲藏藏的沈氏商行了，这不想惹事的心态要调整过来。”陆行舟叹了口气：“我的公主，我不是君临丹霞，你是真的君临夏州、舍我其谁。如今恰逢皇帝的态度做令箭，不趁机一举镇压夏州宗派，等到风头冷下去，可没这么好的机会了。”

　　沈棠沉默片刻，点了点头：“知道了。”

　　陆行舟有些疲惫地笑笑：“好了，天色晚了，你们回去歇着吧……我晚上给自己治腿，明早再去给你换药，最后一次了。”

　　沈棠想起出门前晾在案上的药膏：“你自己敷药方便么？”

　　陆行舟愣了愣：“哪是我自己敷，我有阿糯辅助的啊。”

　　沈棠下意识问：“要不要我来？”

　　话刚出口，又觉得这好像有点太那啥了，脸颊瞬间绯红，有些结巴地道：“那个，算了，我不会。阿糯名师高徒，还是阿糯来吧。”

　　说完手转轮椅，溜得飞一样。

　　独孤清漓无奈地追了过去，心中再度暗自琢磨把户政司搬过来的可行性。

　　阿糯探着脑袋目送两人远去，长长吁了口气，满心轻松地握住了属于自家的轮椅把手。

　　一路看陆行舟有些沉默的样子，小心地问：“不真让她敷一敷？我看你也心痒痒的。沈棠姐姐这态度，你使点手段说不定就真滚上了……”

　　陆行舟无奈道：“这是小孩子说的话嘛？”

　　阿糯哼哼：“你明明色色的，多少次故意摸人家，装什么呐。”

　　陆行舟沉默片刻，低声道：“如果她不那么好，我可能会有点手段。”

　　点到为止，阿糯是懂的。

　　自幼那种经历，又是魔道出身，哪有什么真君子，元慕鱼的豆腐都敢吃，何况别人。沈棠人间绝色，若说没点想法那肯定是个太监，陆行舟断的又不是第三条腿。但沈棠对他很好，他反而没法去算计。

　　若真说起情之一字，却又不敢。这东西的滋味他尝过了，可不怎么好。

　　更何况在能站起来之前，也没太多其他心情，轮椅play怎么玩啊。

　　前方屋舍隐约出现在眼帘，陆行舟终于道：“先不回去，去趟霍宅。”

　　霍宅已经没人了。

　　在早前陆行舟复仇杀了大龄佣仆时，本还有一些年轻佣仆留存的，可这次大案一出，就真跑光了。

　　被劫来劫去的霍老管家完成了历史使命，早死了，霍宅好几天连个管事的都没有。没人是傻子，翻箱倒柜地找出自己的卖身契全烧了完事，连带着还翻走了剩下的值钱货。

　　于是这次进入霍宅，到处乱七八糟如同被劫过一样。

　　陆行舟自然也不在意这些，阿糯推着直入主屋，去看看有没有典籍可查。

　　佣仆们大多不识字，不懂书籍价值，书籍多了也重，这些东西倒是没被顺走。陆行舟随手从架上抽出一本旧书扫了眼：“呵，还是珍品孤本。”

　　阿糯道：“真值钱的早带京师去了，还能留在老宅的也不怎么值钱吧？”

　　“那倒未必，留着老宅本来就存有告老还乡继续住的准备，干嘛全搬走？带走的只会是修行类典籍，这些文化类的装逼用品一般没必要带。所以就算有关这地势的记载典籍被搬走了，还是有可能存在一些前人随笔之流，我想看看有没有可能查到一点蛛丝马迹。”

　　阿糯点了点头，见陆行舟翻查明面上的书籍，她便闭上眼睛感知。

　　——所谓卜算，阿糯真的只会一点皮毛，看盛元瑶的夫妻宫也看不出正主到底是哪个。

　　王堂主老婆在偷人，是因为其他手段知道的。

　　阿糯从还没开始修行的时候就有种天赋，能接收周遭花草传递的信息，还能交流。

　　随着修行日增，天赋范围越发扩大，现在已经可以覆盖大半个丹霞山。

　　霍宅肯定存在密室，大家不知道在哪。但某些密室里会种些花草盆栽来调节空气，那就有可能被阿糯感知。

　　过了片刻，阿糯睁开眼睛：“有密室，就在这下面，盆栽里的花都快死了……”

　　————

　　PS：上架前百盟了，是我有史以来最快的一次……感谢大家的鼎力支持，屁股撅好了~