第十二章 布局

“姑娘在厅中立得好大赌局，莫非只是在寄望于我能出主意？”陆行舟笑道：“我可不信姑娘自己没点底气，就敢这样与人立约。”

　　沈棠也不讳言：“我是有点想法，但不够有底。这事既然是你提出的，你肯定有更通盘的考虑，二人计长嘛。”

　　陆行舟瞥了厅中一眼，做了个手势：“换个地方说话，请。”

　　阿糯很头疼。

　　她一个人推不了两个轮椅，手太短。

　　好消息是陆行舟没让她推，坏消息是他自己和沈棠有说有笑地划走了。

　　被抛弃的阿糯呆愣愣地看着这俩一起划轮椅的样子，忽地冒起一个奇怪的想法——如果这俩谈上了，这亲嘴儿要怎么亲啊……那画面脑补不出来。

　　不过阿糯知道师父没有那种意思。

　　现在师父怕是对谁都不会有意思了，也不敢轻易动念。

　　毕竟先动情的人总是先受伤的。

　　阿糯背着手叹着气，一摇三晃地回了屋。

　　那边两人到了后方一片小花园，园中还有小池，两人停在池边，异口同声地叹气：“真不方便。”

　　说完又都愣了愣，似是都惊诧于双方的同步，继而陆行舟不吱声了，沈棠也低头看着池水不言。

　　池水未经清理，很是浑浊，倒映不出两人的影。

　　过了好一阵子，沈棠才道：“想让剑客们做生意，本就强人所难。以往是固有渠道，事情都是铺好了的，大家实际做的不过是个镖师用途。这次我让他们负责推广，本就知道不可能有成效。”

　　陆行舟“嗯”了一声。

　　其实他本来觉得沈棠也不会做，如今看来沈棠还是与一般剑客不同。

　　沈棠道：“这种东西是不可能靠自己推销的，夏州人自己没有这意识，不是靠推销就能改变他们的想法。因此这种事情要从官府自上往下推，丹药司发句话可比什么都有用。可他们没有一个人想过这一点，竟然真的一个一个去卖……”

　　陆行舟颇有些惊诧地转头打量沈棠，这种思维模式可别说你手底下那些剑客了，一般人都不会这么想，这还真是做惯了皇商的人才会想的角度。

　　他不动声色地点点头：“你们之所以会选择来夏州，其中一个原因也是夏州官方有你们的人吧。曾经从天行剑宗出师的弟子们，很多在各地基层，夏州必是你们大本营之一。”

　　甚至盛元瑶会选择夏州来镀金，都有可能和你们的背景有很大关系。这个只在猜测，陆行舟没说出来。

　　沈棠笑道：“你早想到这一层，所以给我出这种主意，认为合适我们做？那么除此之外，你还有什么补充？”

　　“这东西没有技术壁垒，虽然剑宗更适合做，别家也不是不能做了。而本地也有许多大势力，别到时候你让官方推动下去，市场却争不过别人，被摘了桃子。”

　　“这确实是个问题。你有什么想法？”

　　“需要先不动声色大量囤积，等官方一推动，立刻大规模抢占市场，打别人一个措手不及。当然，如果你有能力做成官方指定，那就最好不过，如果做不成官方指定，也要借机和各大丹药铺签订长期约。等别人也想做，就只剩零散市场了。”

　　沈棠若有所思：“所以实际上我们的主要客户是丹药行业者，而不是大众。”

　　“不错。官方一推动，丹药铺就必然先进货，和丹药捆绑销售。没人是傻子，这可是平白多了笔大生意。”

　　沈棠露出一丝笑意：“听你这么一说，这方向更清晰了些。”

　　陆行舟随意道：“后续的话……其实这以后还会衍生出一个新变故。”

　　“什么？”

　　“不同的丹药，由于所用原料不同，毒性自也不同。大众既然要为了解决丹毒多出这么一块支出，以后自然会更加抵制毒性重的丹药。不过一般人对这么专业的细节并不是太了解，我们可以暗中宣扬科普，比如这几天丹霞帮主打的‘神气丹’，毒性就比一般的益气丹重了七八成。”

　　沈棠的神色变得非常古怪，斜眼看着陆行舟若无其事的表情，不知道怎么形容。

　　您等在这呢？

　　白驰并不是绣花枕头，是已达七品的丹师。柳烟儿说他“正在冲刺七品”无非是和陆行舟一样没有经过正式认证，在“就业市场”上不认，七品的实力是在的。他接过丹霞帮首席丹师的位置之后，几天之内就建树颇丰。

　　原本陆行舟在丹霞帮是炼制市面上最常见、几乎人人需求的益气丹为主打，以高品质为卖点，让丹霞帮在丹药市场占据了一席之地。

　　所谓益气丹，就是辅助恢复灵气用的，能让灵气恢复速度大大提高，也就是属于持续性恢复类。

　　瞬回类的药物品级都很高，大部分普通修行者只能用得上益气丹，用量极大。

　　而白驰出身名门焚香楼，自有外界所无的独门丹方，近期主打炼制的叫做“神气丹”。此丹同样只是八品丹药的层面，却能够瞬回一点点灵气，然后再持续恢复。虽然瞬回的部分很少很少，但真遇上紧急险情，这一点点就有可能救命或反杀，是焚香楼的招牌之一。

　　它的成本大概比益气丹多了三成，售价却比益气丹翻了倍，还是很受市场青睐，投放夏州没多久就引起了轰动。

　　白驰炼这丹的效率同样也是一炉五枚，有优品有良品，虽然没有陆行舟那么稳定，可胜在暴利，确实比陆行舟在时更赚。

　　当然，一个帮会不可能只靠首席丹师一个人炼的那点丹过活。陆行舟曾经替他们培养的学徒们大量炼制简单的九品回气丹、炼气丹等等，才是更广的收益，首席丹师炼制的那叫招牌菜。

　　可若是招牌菜被抵制，这整个势力出品的丹药风评也就悬了……

　　这神气丹，丹毒确确实实比益气丹重很多。

　　所以这陆行舟从提出净化丹毒方案的时候，就埋着对付丹霞帮的引线？

　　不过目前看来这也只是能打丹霞帮一巴掌，却也致不了命。毕竟白驰丹方那么多，这款出了岔子，换一款也就是了。

　　沈棠也没多想，只是笑道：“挺好，舆论形成规模需要时间发酵，我现在就可以派人先暗中传播……这便从你出个主意，变成了你我的互助。”

　　陆行舟微微一笑：“不错，是场互助。”

　　…………

　　两人各自分开，沈棠让全宗上下加班加点赶制剑符，自己划着轮椅出门去了城主府。

　　天行剑宗的真正后台是夏州城主徐秉坤，所以才会来夏州。

　　修行之世，城主和城主之间可能比人和狗之间的差距都大。

　　如果地方上没有什么特别强势的势力，城主自然很有权威。

　　如果辖区内有强悍的宗派势力，那城主基本很难说得上话，甚至城主直接就是出身于该宗派的人，反倒听宗主命。

　　但即使是后一种，这些宗派自身也是臣服于大乾仙朝，很少有胆敢割据不臣的。

　　终究皇室本就需要强大才能为皇，背后还靠着天瑶圣地，镇压天下。

　　世间另有许多遥远国度，大致也是类似模子。国度之间互相竞争虽有，倒不算激烈，毕竟所有人类都另有共同大敌妖与魔。

　　夏州城就属于没有特别强大势力的那种，城主徐秉坤说话极有份量。

　　“此议一是为夏州民众身体负责，二也是给老夫一笔政绩，又是沈宗主的面子，老夫岂有反对之理？”徐秉坤对沈棠极为客气，笑容满面：“本以为沈宗主到夏州也是做丹药行当，想不到另辟蹊径，果然英才天赐。天行剑宗能有沈宗主接过担子，老夫也就放心了。”

　　他是天行剑宗出师的，与沈棠师父同辈。既已出师，便不算宗门之人，大致算“母校”。只是这种关系比现代社会的母校关系更紧密许多，沈棠虽然不能直接命令他，但在社会共识上，他还是必须给宗主面子，否则要被天下人戳脊梁骨的。

　　沈棠却没什么姿态，微微欠身致意：“徐城主高义，沈棠在此谢过。”

　　“好说，好说。老夫这便让人知会丹药司，让他们配合行事，沈宗主不妨留下用个晚膳？”

　　沈棠怔了怔，本来想说能否指定供应，结果对方开口就已经是逐客之语，搞得话还不好说了。

　　说了怕也没用，何必自取其辱。

　　她很快恢复笑容：“宗门初立，诸事繁杂，就不多叨扰了，我还是去丹药司与他们详加计议。”

　　“也好。”徐秉坤笑得更加和蔼：“以后有事让人递个信来便是，沈宗主不良于行，何必亲自跑一趟……”

　　“面见城主，岂能失礼？”

　　徐秉坤爽朗地笑：“来人，护送沈宗主去丹药司。”

　　“不用了。”沈棠客气地笑：“我有护卫。”

　　随着话音，厅中仿佛冷了好几度，白发少女骤然出现在身边。

　　徐秉坤脸色微微变了一下：“这位是……”

　　“我的护卫，独孤清漓。”

　　徐秉坤有些忌惮地打量了独孤清漓一眼，还是继续保持笑脸，一路送出门外。

　　独孤清漓也没说话，直到推着沈棠离开两条街外，沈棠才轻轻叹了口气：“国师说得对，人心诡谲，不逊妖魔。”

　　独孤清漓低声道：“你的意思，徐秉坤也有异心？”

　　“是。”沈棠微微叹息：“还好陆行舟有过预案……走，先去丹药司。”