第四章 沈棠

盛元瑶以为自己下山没追到陆行舟，还在困惑小道童推轮椅怎么那么快……其实陆行舟此时压根还在半山没下去，她追过头了。

　　下山到了半途的时候，师徒俩就看见西方岔道通向的山崖边，有个女子孤零零地坐在轮椅上，静静看着远处斜阳出神。

　　那意态萧索惆怅，轮椅距离崖边很近，看着随时都能摔下去的样子。

　　小道童越走越慢，一步一回头地去看女子的背影。

　　陆行舟面无表情：“又怎么了？”

　　小道童小胖脸抽抽巴巴的：“师父，那个姐姐不会是要寻死吧？”

　　陆行舟扭头看看，单从背后看去，女子确实很像生无可恋的模样，却依然道：“与你何干。”

　　小道童哀求：“那也是坐轮椅的，还孤零零，好可怜的……”

　　“原来你一直觉得师父很可怜？”

　　小道童拍胸：“师父可不孤零零，师父有我呀！”

　　“就是因为有你个小东西，师父才可怜。”

　　小道童拍胸的动作顿在那里，神情幽怨无比。

　　陆行舟看那萌样就想笑，却终究没再说什么反对的话。小道童便知道了他的意思，乐滋滋地推着轮椅飞奔过去。

　　沈棠坐在崖边，静静地看着天上的霞光，看似出神。一道不知从何而来的清冷传音悄悄传入耳内：“白驰已经当上了丹霞帮的首席丹师，原丹师陆行舟被逐。是否就地诛杀白驰？”

　　沈棠嘴唇微动，看似无声，实则声传远处：“那个陆行舟如何？”

　　“修行普通，身有残疾，但似有秘密。至于炼丹水准，看似和白驰不相上下。”

　　沈棠沉吟片刻：“暂不考虑杀人。你我初至夏州，动静不宜过大，也别给元瑶添乱子。”

　　说到这里便停了交流，她已经感应到身后有人接近。

　　很快就听到男人温文的声音传来：“姑娘，麻烦让让，挡我路了。”

　　沈棠回眸看了一眼，重点在轮椅和陆行舟的腿上看了很久，颇觉有趣：“这是山崖，哪有去路？该不会是嫌我挡了你寻短见的路？”

　　“是啊。”陆行舟道：“要么排队？姑娘先。我跟着跳下去，倒可以和美人儿融个不分彼此，挺赚的。”

　　沈棠微微一愣，目光又落在轮椅后探出半个脑袋的小道童脸上，小道童眼睛眨巴着，似有同情。

　　沈棠心中好笑，这师徒俩好像误解了什么……这陆行舟的话听着像调戏，细思竟是拐弯抹角的阻止自己跳崖来着。

　　他自己刚刚被逐呢，倒有这等好心管闲事。

　　想到这里，沈棠眼波微转，轻笑道：“那你又为何寻短见，是因为刚刚如丧家之犬被人逐出丹霞帮，心丧若死？”

　　陆行舟叹了口气：“你知道？”

　　“因为我是跟在白驰身后来的，如今他留下了，你出来了。至于你的身份，轮椅太好认了不是么？”

　　“那姑娘呢？大好年华又为何如此？”

　　沈棠同样叹气：“因为我好不容易聘请的丹师白驰，刚来夏州就被挖了墙角，你说我往这里跳下去是不是能给丹霞帮添个堵？”

　　两人都顿了顿，忽地同时一笑。

　　双方在这件事上的遭遇强相关，居然还都是坐轮椅的，极为有缘。

　　陆行舟也醒悟第一印象误会了，这女人看着萧索，却绝不是来跳崖的，大概是本想跟来尝试挽回白驰之类的原因才来到这里。按理应该也有个推轮椅的随从，不知道此时出了什么状况临场不在，她只是在这等人。

　　“随从不在的话，一个人坐着轮椅离崖边这么近很危险，万一滑下去可追悔莫及。”陆行舟向小道童打了个手势。

　　小道童扑通扑通跑过去，见对方没有阻止自己接近的意思，立刻高兴起来，拉着轮椅往后挪了数尺，还转了过来，恰与陆行舟正面相对。

　　之前她回首对话，只能看个侧脸。此时正面相对，陆行舟才发现这女人真漂亮。

　　不施粉黛，却掩不住的眉目如画，肤若凝脂。虽是坐着轮椅，可此时微微笑着，显得温柔且大气，第一印象让人十分舒服。单论这雍容气度，别说什么帮会千金柳烟儿了，便是京城来的颇有背景的盛元瑶与之相比似也弱了一筹。

　　日已渐斜，天际一片霞光，映照在女子身上，更添三分神秘飘渺之意，如同神女临凡。

　　沈棠也在打量陆行舟，心中暗暗称奇。都坐轮椅，都一副世家公子千金的气质，两人几乎能在对方身上看见性转版本的自己。

　　小道童赞叹：“姐姐好漂亮啊……”

　　陆行舟失笑：“你见谁都喊漂亮，刚刚还喊盛元瑶漂亮姐姐。”

　　小道童嘟囔：“她确实也很漂亮嘛……”

　　沈棠微微一笑：“小妹妹你以后会比任何人都漂亮。”

　　小道童高兴起来：“真的吗？师父嫌我胖。”

　　沈棠：“……”

　　陆行舟懒得理她，对沈棠道：“八品上阶丹师，夏州是不多，外面却是多如牛毛。被挖个白驰也不是什么大不了的，姑娘没必要多纠结。好了，我看姑娘并非寻短见之辈，刚才是在下误会，就此别过。”

　　小道童恋恋不舍地推着轮椅，半天都没转回去。

　　这姐姐好漂亮好温柔的样子啊！

　　沈棠笑道：“我以为你会自荐。”

　　“为什么会这么认为？”

　　“不好么？丹霞帮从我这里挖了白驰，赶走了你。你来我这里做出一番事业，把丹霞帮打压下去，让他们后悔莫及，岂不畅快？”

　　“报复有很多种办法。让人觉得失去你而后悔，只是你们女人喜欢用的。”

　　沈棠怔了怔，不知道想了些什么，沉吟不语。

　　“便是只想让人后悔，也有很多种办法，可不一定要赌上自己的未来。”陆行舟笑了笑：“所以如果姑娘诚心请我，我希望谈的是更实际的东西。例如谈谈贵方的现状、目标，以及给我的待遇。目前为止，在下连姑娘的名字都不知道，为什么会以为我会自荐进入一个毫无了解的势力？”

　　“是我唐突。”沈棠上下打量了陆行舟一眼：“阁下……不像个少年。”

　　“没办法。”陆行舟转头伸手掐了掐自家小道童的脸蛋，笑得很温柔：“毕竟要养家的男人，没有逞意气的资格。”

　　小道童幽怨地揉脸：“你明明嫌我胖。”

　　沈棠看得莞尔，又很快消敛，神色恢复初见时的萧索，低声道：“我叫沈棠，原是雍州天行剑宗少主。一个月前本宗得罪了人，死伤惨重，连我师父都……只余我带着残部转移夏州，用的是外来行商名目。”

　　“为何选择夏州？”

　　“既是偏远之地能躲避仇家、又有不错的医药条件尝试治腿的，可选之地不多。”

　　“这么信得过我，不怕我宣扬出去？”

　　“我们诚心邀请陆先生，总不能连自身来历都欺瞒。”沈棠笑笑：“相信陆先生也没有出卖我的必要。”

　　陆行舟不置可否，盯着她的腿看了一阵：“腿是之前争斗断的？”

　　“是。”沈棠平静道：“从宗门发展来看，我等剑宗也是缺少炼丹人才，有失偏颇，故而寻求……公子的顾虑没错，我们是丧家之犬，又是外来之客，条件比丹霞帮差了很多。公子若是不愿来，那也怨不得公子，只能说没有缘分。若是愿来，我愿支付丹霞帮给你的薪酬两倍，并立为丹堂之主，炼丹制药相关大权一应交付。”

　　这条件相当不错。之前陆行舟在丹霞帮为什么不叫堂主，只是首席丹师？因为丹堂堂主其实是柳烟儿，哪怕她并不管事。毕竟一堂之主可是宗派高层了，不可能随便给个外人，总要考核一段时间，柳擎苍的做法也无可厚非。这沈棠直接就给这个位置，很有诚意。

　　陆行舟却并不买账：“贵宗有强敌在外，风云难测……恕在下带着孩子，不立危墙，哪怕给我个宗主做做也没意义。”

　　沈棠叹了口气，点了点头，只是冲着山间道：“清漓，我们回去吧。”

　　人影一晃，一名白衣少女出现在身边，面无表情地扶着轮椅，直接从陆行舟师徒身边推了过去，连看都没看陆行舟一眼。

　　陆行舟眨巴眨巴眼睛，师徒俩极其同步地转着脑袋，目光跟着清漓转。

　　少女一头白发，眼瞳微蓝，肤白胜雪，清冷无双。胎穿至今十九年，连妖魔都见过不少，却还是第一次在这世界看见这么二次元的人类诶！

　　沈棠正有些歉意地对陆行舟解释：“清漓性情清冷，陆先生请勿计较无礼。”

　　陆行舟盯着清漓看了好半天，忽然道：“听你的意思是初来乍到，那有地方落脚么？”

　　沈棠愣了愣：“暂居客栈，正在寻求合适之地。”

　　陆行舟露出整齐的八颗白牙：“加入贵宗不太方便……但我可以给贵宗做个房东，你看如何？”

　　两个女人加一只小道童，看着陆行舟的目光都变得很是古怪。

　　就算只是做房东，那也是立了危墙啊……放在说书人故事里，你这是不是叫看不上小姐，却看上了丫鬟？