第四十二章 龙虎环抱

独孤清漓沉默片刻，忽然问：“你同意做沈棠的客卿，是否存有借沈棠的背景，将来用以报复霍家的打算？”

　　陆行舟怔了怔：“你居然会这么想。”

　　独孤清漓道：“一般情况我确实不会想这些……但这人是你。”

　　陆行舟哑然失笑：“该你敏感的时候不敏感，这种地方敏感上了……因为你的指令集里保护沈棠是第一位？”

　　“指令集是什么？”

　　“没什么……霍家如今会试图化解恩怨而不是直接杀了一了百了，确实与沈棠有关。但我若是告诉你，我决定帮助沈棠的时候从来没有想过这方面问题，你信吗？”

　　独孤清漓认真道：“信。”

　　陆行舟又愣了：“为什么？”

　　“不为什么，或许我只是想听见你这么说，仅此而已。”

　　“那样会让你舒服一点？”

　　“那样会让沈棠舒服一点。”

　　陆行舟看了她半晌，终于道：“事实上，我没有任何把握帮助沈棠达成目标，她的目标太大了。在这个过程里，那些横生枝节的事更不应该多加考虑。”

　　独孤清漓点了点头。

　　陆行舟道：“杨德昌来之前那会儿，你是想和我说什么？”

　　独孤清漓很简单地回答：“没有了。”

　　那会儿也是想问他会不会走，不过现在看来好像也没什么需要问的。

　　“那我倒是有话想说了。”陆行舟嘲讽地笑：“杨德昌来这里，不会是专程为了我来的。”

　　独孤清漓愣了愣：“怎么？”

　　“他肯定要负责继续调查霍瑜案……这个倒是小事，如今盛元瑶是代城主，这事她自己牵扯得挺深，而且她机灵着呢，杨德昌什么都不可能查出来。真正的大事是……”陆行舟顿了顿，低声道：“你说如果皇家夺嫡分党的话，霍家是哪一党？”

　　独孤清漓仔细想了想，还是摇头：“这种事情我不知道。”

　　“霍家面上是皇帝孤臣，不会倾向于任何皇子，似乎与此事无关。但是从霍家丹药隐瞒皇帝这件事，就可以知道霍家必然也在找后路，肯定暗中押注了其他皇子。无论是哪个皇子的人，他都不会愿意见到沈棠崛起，对我的示好同时也有麻痹沈棠的意思，实则接下来必将对天行剑宗的暗里打压，并且马上就会开始。”

　　独孤清漓心中抽了抽，仔细想想这个结论没毛病。

　　霍家有大事隐瞒皇帝，肯定要找后路。

　　“所以沈棠如今看似阴霾散尽正在崛起之中，实则是立马就会受到打压，而这个打压不仅仅是来自各皇子的恶意，还有夏州本土势力的警惕。他们不知道沈棠是谁，但没有人愿意好端端的在身边崛起一个强势的剑宗，这种心态很容易被各皇子利用，形成众矢之的的局面。”陆行舟抖了抖手中地契：“如今十里田庄，两山连绵，气象万千，足够夏州人侧目了……”

　　独孤清漓倒吸一口凉气：“他们给你地契还存有挑拨夏州人的意思？”

　　“当然有，要不然哪有那么好心呢……面上还说化解恩怨，嗤。”

　　独孤清漓真的挺佩服这些家伙的玲珑心，一件简简单单的小事居然背地里都藏着多种意义，更佩服的是陆行舟看似在和杨德昌纠结恩怨，实则瞬间就看得门清。

　　“你知道这地契不怀好意，那你还收？”

　　“送上门的干嘛不收？发展是必然的事，而发展就一定要和本地势力有冲突，连这个心理准备都没有，还玩个什么……”陆行舟淡淡道：“我想要霍宅很久了，在这个诱惑之下，什么都值得。”

　　独孤清漓道：“霍宅我暗探过，确实没东西的。”

　　“暗探何如明探？你再怎样也不可能掘地三尺，也做不到把连同丹霞山在内的这整片地势勾连起来，从整体上琢磨这个区域，但现在已经具备了条件。”

　　整体地势……

　　独孤清漓怔在那里，这真没想过。

　　“我这半年在丹霞山上，天天自上而下的眺望勾勒，心里约莫有了点数，尚需验证。”陆行舟笑笑：“现在就等沈棠回来，看看她和柳烟儿的交集如何。”

　　陆行舟说完不再多言，低头静静地调配自己的外敷药。

　　天色渐渐黄昏，两人安静地一个配药一个护卫，没有言语。

　　独孤清漓始终愣神，不知道为什么，她竟然能从这区区七品的家伙身上看见自己师父的影子。

　　那种纵观全局的目光，似乎看透时空雾霭的深邃。

　　而且这人真奇怪，有人的时候就口花花的什么再见小白毛，真独处了却没见他有什么调戏之言，感觉很割裂。本来对于来保护他的事有点不甘不愿，如今这么看来也没啥，他比沈棠都正经，还能让人感觉颇有东西学学的样子。

　　陆行舟如果知道她的想法，想必会告诉她，群聊和私聊的时候确实不一样。关系没到那份上，有些话放在群聊是玩笑，私聊叫骚扰，那就不太好了。

　　静谧之中，不知过了多久，远处阿糯推着轮椅的咯咯笑声传来：“那花柳男真可笑，居然真把自己当丹霞帮主了哈哈哈……”

　　轮椅到了门前，笑声忽止。

　　一大一小探头看里面，黄昏晚霞之中，陆行舟专心熬制药膏、白发少女安静侍立的画卷，心里莫名都有点怪怪的。

　　陆行舟头也不抬：“事成了？”

　　“成了。”沈棠进了门，笑道：“说柳烟儿蠢吧，她还真不蠢，实际上要出售丹霞帮的消息就是她自己暗中散布的，她早想甩开那个花柳男了。我们找上门，算是一拍即合，她只额外提了个要求，就连这要求你都算准了……”

　　陆行舟憋着笑：“治花柳。”

　　“对。”沈棠笑道：“我把你备好的丹药给她，她二话不说就把整个丹霞帮转给我了，帮主令牌都送我了，只要了一堆银票……”

　　阿糯接口道：“她走的时候被白驰发现了，白驰还大呼小叫让丹霞帮的人拦住她，师父猜怎么的？”

　　陆行舟想了想：“我猜白驰反而被丹霞帮的人打了一顿。”

　　“哈哈！”阿糯笑道：“没错，丹霞帮的人本来觉得这半年日子好过得很，就是因为他来了之后才开始崩坏的，本就恨他恨得牙痒。他还拿腔拿调，使唤别人追少帮主，差点被活活打死。”

　　“果然人如其名，白痴一个。”陆行舟冲着沈棠笑：“你本来就需要招人，丹霞帮的人手怎样？”

　　“起码人手够多。”沈棠眨眨眼：“可以考核，优秀的吸收，不太行的列入外门。”

　　“那就恭喜沈小姐不用担心占据丹霞山之后人手太少的冷清了。”

　　“同样恭喜丹霞帮首席丹师陆先生以他们的主宰身份君临旧地。”

　　阿糯笼手窝在一边，独孤清漓抱剑，两人面无表情地看。赶明儿把户政司搬过来，您二位原地立个婚书如何？

　　“我是主宰？我不过一客卿。”陆行舟笑道：“哦，不对，我是房东。”

　　沈棠哼哼道：“我们可以不租这里了，丹霞山如今是我的，包括以前属于你的那部分地契。”

　　陆行舟取出霍宅地契：“那这个你要么？包括田园与后山。”

　　沈棠瞪大了眼睛：“这怎么来的？”

　　陆行舟嗤地一声，语含讽刺：“我是霍殇嘛……”

　　沈棠神色怪异无比，初见之时陆行舟随口画了个饼，说是极好的扩张方向。这才不到一个月，竟然如做梦一样就这么实现了。

　　陆行舟把刚熬的药膏放在案上晾着，转头笑道：“黄昏晚霞，景致正佳。不知二位有没有兴致与我一同游览丹霞，俯瞰属于你我的地方？”

　　沈棠眨眨眼，笑道：“荣幸之至。”

　　独孤清漓看了一眼，阿糯还站在沈棠的轮椅后面呢。她心念着陆行舟所谓的整体地势，也没多想，顺手就抄起陆行舟的轮椅把手向外推。

　　阿糯：“？”

　　之前是哪只白毛说不跟我抢推轮椅的位置的？

　　这才几天呢，都已经当面明抢了！

　　她眼巴巴地看着师父，希望师父说句话，结果陆行舟啥都没说，笑眯眯地靠在轮椅上出去了。

　　爱会消失的是吗？

　　阿糯梦游般推着沈棠跟了出去，沿途见到许多天行剑宗弟子和之前收容的丹霞帮学徒，见到这四人两轮椅的模样，都是笑眯眯的，竟没有一个人察觉推轮椅的人不太对。

　　阿糯很生气，都是些什么人啊，一点眼力见都没有！

　　这里距离丹霞山着实很近，过不多时便又回了山间。

　　陆行舟指着半山上大家初遇的崖边：“当初你在这看晚霞，有没有发现，落日霞光被那边的山遮挡了许多。”

　　沈棠略一沉吟，明白了陆行舟的意思：“你是说，这两座山的高度是相当的？”

　　“不仅相当，是一模一样，连形状都是相似的，我观察了很久才得出这个结论。”陆行舟示意大家继续往上，到了最高处：“你俩应该都能短暂浮空？”

　　“能。”沈棠知道意思，一拍轮椅扶手，直接飞窜而起，悬浮在高空往下看。

　　独孤清漓也跟了上来，两人向下看了一阵，心中剧震。

　　所谓一样高度的两座山，并不是第一反应的那种**之形，居然是极其类似阴阳鱼，阴阳怀抱之形！

　　更让人吃惊的是，这阴阳鱼还像极了一龙一虎，丹霞山这边是龙，霍宅后山是虎形。双方交界的山坳，就是龙虎之腹心。