第十七章 丹师之争

次日一早，陆行舟难得地让阿糯推着他出了门，目的地是丹药司。

　　他是去进行七品丹师资格认证的。

　　丹药司负责上市丹药的把控核验，避免以次充好或者货不对板之类的问题；以及负责丹师们的品级评定、向朝中推荐优秀丹师苗子。

　　丹师在此世是极受重视的职业。

　　因为丹师往往同时是医师，谁都难免有个三灾六难要治病，对医师本就尊敬，何况很多疑难杂症是必须针对性炼制对症丹药的，在市场上根本买不了。

　　更关键的因素是，那类辅助冲关的、瞬回治疗的、长生延命的等等重要丹药，一般不会像低品丹药这样满街售卖。就算卖也很少，往往只是作为各大丹坊吸引人的招牌。大部分能炼制此类丹药的丹师都被强大的势力重金招揽，在各自势力中地位都很高，甚至有资格配备比丹师本人都要强大得多的仆从来护持。

　　更别提真正能让人飞升成仙的九转金丹了，那是至高追求。

　　朝廷对于建立完善的丹师评定与推荐体系自然是很重视的，最好的丹师当然要为皇帝所用。

　　能得到官方认定高品，自然走到哪里都要受人尊敬，不愁资源。正常来说，天下丹师都会以通过朝廷品级评定为重要目标，一级一级的向上升。

　　也会有少数不想被朝廷盯上的优秀丹师不爱参与评定，陆行舟就是典型，明明是七品上阶水平，甚至可以说是半步六品，却始终只以八品示人。并不是为了扮猪吃虎坑什么丹霞帮，只是以前不想被朝廷关注而已，这半年没去认证也是个惯性使然。

　　这次沈棠与丹药司的交集，倒是提醒了陆行舟这事儿，其实现在他已经可以公然示人了，别过于突出就行。

　　毕竟现在和阎罗殿已经没有关系了……反而是认证高品之后，对以后的一些计划有利。

　　结果刚进了丹药司，就愕然发现柳擎苍父女和白驰也在这里。

　　看似也是在进行七品认证，都进行一半了。

　　丹师的评判标准，与修行不一样。修行为丹师提供稳定的火焰和掌控力，以及足够的高温。想炼出高品丹药，自然需要相应品级的修行，这是先决条件。但炼丹的水准自有另外的评判体系。

　　七八九品属于下三品，考核相对容易。九品认证只需要你能按丹方精确配比，炼制出相应品阶的丹药、并且良品率有八成即可。若能稳定出优品、又或者能同时炼制多枚，那是中上阶的要求。

　　八品已经是能带学徒的等级，除了炼制相应品阶的丹药之外，还需要多考校你对丹药的理解。例如是否能针对不同的病人调整同一个丹方的配比，能够做到因人对症。终究还是在已有丹方上发挥微调，并不难。

　　七品则要求能根据病症拟定属于自己搭配的丹方，又或者是不按照成法，以自己的理解配制出和已有的成品丹药一样的效果。例如陆行舟的益气丹，其实配方和市面上的丹方是很不一样的，但效果一致，也是益气丹。

　　总体来说，七品已经有点登堂入室的味道了，至少在这夏州不多。

　　陆行舟进来的时候，白驰都已经炼好一枚指定的七品丹药，完成炼制考核了，剩下的就是考核丹方的理解。

　　面前一位老者捋须看着手里的丹方，不断点头：“你这份解毒丹虽只九品水准，但确与市面所见所有丹方都不相同，并且成本低廉。缺陷是能解的毒品类太少……”

　　白驰有些自矜：“这只是为了更易推广，若是解毒品类增加，那就得升品了。”

　　老者略有犹豫：“你是为了七品认证，只提供一份九品丹方是不足的，要么便把这丹方升品，要么老夫便另加一题……”

　　说着目光落在刚进屋的陆行舟身上，眼睛一亮，笑道：“这位少年脏腑经脉早年曾经受过严重毒害，经过多年调养，余毒已清，可脏腑终究未能彻底尽复，还是有些微损。你可拟定一个方子帮他调理，这就是你的七品试题。”

　　白驰愕然转过头，看着同样愕然的陆行舟，脸色变得很是难看：“我帮他治病？”

　　老者愣了愣：“怎么？老夫可没让你治腿，那超纲了。调养脏腑而已，有什么难度？”

　　白驰拂袖道：“陈掌司还是另出一题吧，我不会帮他治疗。”

　　陆行舟微微一笑：“那这题给我如何？”

　　老者陈掌司奇道：“你也是来认证七品？”

　　“不错。”陆行舟示意阿糯把他推到桌前，取过桌上笔墨，唰唰写了一张丹方：“此丹可名返生丹，抚平体内暗创，调养经络。掌司品鉴一二？”

　　陈掌司仔细看了一阵，神色有些欣喜：“此方可入七品。自拟七品丹方，这么年轻竟有如此丹药理解！你叫什么名字？”

　　“陆行舟。”陆行舟递过自己原有的八品认证牌。

　　白驰忍不住道：“他自己的病，怕是琢磨了多年，还不知道是不是有过别人指点而成，不能作数。”

　　这话倒也没错，陈掌司看向陆行舟：“陆先生有什么说法？”

　　“倒也确实，其实我的身体原先就是我自己调养好的，只是当初过于严重，这么多年还没好彻底而已。自家的事自己太过清楚，确实不能作数。”陆行舟笑道：“不过他不帮我治，我却可以帮他治。白驰先生身上有隐性花柳，如今未曾显现，早晚发作……我这有张方子……”

　　柳烟儿脸色都白了，白驰暴怒一拍桌子：“陆行舟，少血口喷人！”

　　陈掌司打量白驰一眼，闭上嘴不说话了。

　　柳烟儿：“？”

　　柳擎苍：“……”

　　陆行舟压根懒得搭理神色扭曲的白驰，悠悠然写了一张方子递给陈掌司：“他治不治是他的事，我们认证我们的，这方子可以么？”

　　陈掌司若有所思地看了看丹方，也没说品级，只是道：“陆先生的丹药理解确实胜过白先生。可以进行炼制环节，让老夫看看炼制水准……嗯，炼七品归玉丹如何？”

　　“等等！”白驰忍着怒气：“先来后到，怎么就让他这样插队？”

　　陈掌司看了他一眼，淡淡道：“也莫说老夫为难你，你再提供一份与市面不同的八品丹方，就算你过关。对了，别拿焚香楼独门丹方来忽悠老夫，老夫就算不认得丹方，也认得出焚香楼特色。”

　　“我师门独门丹方也不可能拿给你看啊！”白驰脸都气歪了，再度拍出一张丹方：“看看这个！”

　　陈掌司微微蹙眉看着，似是有些犹豫。

　　由于直接拍在桌上，也被陆行舟给看见了，一眼就失声笑道：“这是丹药还是毒药呢，阴阳失衡，君臣失调，毒性这么重。”

　　白驰倒不在乎被看见，毕竟当着丹药司掌司的面，以后如果陆行舟真偷炼他的丹方，他一告一个准，能叫陆行舟赔得倾家荡产。闻言傲然道：“你懂个什么，这可是辅助突破八品修行的破境之丹，破境自是需求虎狼之药，再毒也大堆人甘之如饴！”

　　陆行舟失笑：“破境丹啊，厉害，这玩意我确实没配过。”

　　陈掌司沉默半晌，慢慢道：“此方确实有效，但也确实很毒……从丹师角度，老夫不喜欢这种急功近利的配药思路，但从资格而言，你勉强算是……”

　　“通过”二字还没出口，陆行舟忽然打断：“等等。”

　　白驰怒道：“你又要干什么？”

　　陆行舟又唰唰写了几个字递给陈掌司，眨了眨眼：“别给他看哈……”

　　陈掌司看了一阵，豁然站起：“好，好！如此一调整，效果不失，毒性大减，好思路，好思路！”

　　白驰脸色黑如锅底。

　　陈掌司悠然靠回椅背上：“夏州丹药司，起码有三年没认证过七品丹师了……今日白先生来此，本来老夫寻思是不是勉勉强强通过便算，给夏州遮遮面子。但如今陆先生珠玉在侧，白先生这点手段对比之下直如萤火比之皓月，实在没法昧着良心通过。白先生还是回去练练，下次再来吧。”

　　白驰气得都快炸了：“你们这是沆瀣一气，恶意刁难！我要向城主检举！”

　　陈掌司翻了个白眼：“老夫在政务上虽听城主指令行事，私底下城主对老夫也得陪着笑脸，真当我们丹师没点面子？来人，送客！”

　　白驰还想说什么，旁边始终黑着脸一言不发的柳擎苍终于出手拉住他，微微摇头示意，白驰愤然闭上了嘴。

　　柳擎苍转向陆行舟，淡淡道：“行舟，想用这种手段让我们后悔，那可想错了。近期我丹霞帮蒸蒸日上，比你在时气象好上十倍，你跟着沈棠卖那种便宜剑符能有什么前途，如果愿意回来……”

　　陆行舟摆手打断：“我知道你急，你先别急。”

　　柳擎苍一口气哽在喉咙里，差点呛死。

　　“真的蒸蒸日上吗？”阿糯怯生生地在陆行舟身后探头：“能不能先给五十个元宝，看看实力？”

　　“你！”柳擎苍深深吸了口气，拂袖而去：“冥顽不灵！”

　　柳家父女与白驰三人憋了一肚子气，愤然离开丹药司，刚走到门口，就有个帮众急匆匆赶来：“帮主，帮主！不好了！”

　　柳擎苍一脚踹了过去：“有事说事！”

　　帮众被踹得在地上打了个滚，狼狈地爬起：“这几天城中不知道谁在流言，说我们的神气丹丹毒比一般益气丹重了七八成！正值如今全城净化丹毒的风口上，很多民众叫嚷退货，各大丹药铺已经拒收神气丹了！”

　　柳擎苍脑子里过了好几遍这个消息，脸色唰地惨白。