第四十五章 软玉温香

确定密室在哪里，那就很容易找到入口。

　　密室机括无非就是那么几个种类，反正没人打扰，慢慢试总能试出来。

　　过不多时，陆行舟掰着一个花瓶转了一圈，书架后方就裂开了一道口子，露出一个向下的阶梯。

　　“真没创意。”陆行舟无奈地看着阶梯，轮椅不便就在这里，连自家屋子都要把门槛拆了，别提阶梯。

　　阿糯露出整齐的八颗白牙：“没事，起码这通道还够宽的……”

　　下一秒单手举起轮椅，抬着师父一溜烟冲下了楼梯。

　　到了密室把轮椅一放，阿糯冲向了盆栽，取出一张御水符，哗啦啦给花浇水救命去了。

　　刚才花儿求救的信息太可怜了……

　　陆行舟在密室架子上摸索，密室可不小，但大部分架子都是空的，这里确实放置的是霍家的修行典籍和宝物，早被带走了。

　　从这空了的架子看，典籍着实很多……这么多典籍也怪不得后人没法全部了解，陆行舟敢打赌其中必然有记录关于此间地势的部分，可惜霍家后人不肖，应该是没能留意到。

　　留下来没被带走的，陆行舟翻了一下，基本是一些比较低端的、盘剥乡里之类的因素所得的剑经术法等类，品级不高且杂，没带去京师的必要性。

　　他的手停留在一本箭术秘法上……眼神里恨意闪烁。

　　这是他家的。

　　把别人破门灭户搜得的东西，对于霍家不过是随意丢在秘籍架上、连带都懒得带走的无用之物，甚至连翻阅恐怕都没翻过。

　　陆行舟沉默着翻开，看着自幼熟悉而现在根本没有条件使用的法门，神色复杂。

　　其中还有不少此身的父亲写的小注与心得，虽然以如今的见识去看，认知比较初级，陆行舟看得还是很认真。

　　翻着翻着到了后面几页，出现了这种字样：“我们的法门终究低下了，将来青儿不可困顿于此。咱们姓霍的世代居于丹霞，与霍太师家很早年前应该是一家的，我们的修行法应当是霍家的残篇或旁支。若能得到霍家主系修行，才是将来青儿的路子，不知以后是否有机缘……”

　　“其实若能走出山里，去外面寻求拜入一个大仙门才是最好的……但祖传龙虎环抱，山势如炉，日出其中，如丹成九转之象，造化成也……造化，谁也不知道是不是轮得到我们，或许就在青儿呢？”

　　陆行舟手指摩挲着这句话，久久沉吟。

　　想不到霍家找不到记载，居然在自家的典籍看见了，只是有点含糊。这含糊应该与父亲无关，是祖传就这样，这么看来霍家应该也知道这么几句，至少前几代肯定知道，但没能解出啥玩意，最后放弃求解了。

　　这山势，不说太极，说如炉……

　　日出其中，如丹成九转之象，造化成也。

　　表面上看，解开此地秘密应该与时间相关，正好在日出的时候，太阳从山坳里升起，就像丹药从炉中升出一样。

　　但在什么位置观测到这种现象才算呢？站在不同的角度看山与太阳，那观测到的情景肯定不一样，解开这个秘密多半与观测位置相关。

　　如果这么简单，霍家应该早解出来了……他们可以派无数人在不同的位置观测，选择最恰当的点。

　　那么还缺失什么条件？

　　另外……这个秘密会不会在当年丹炉现世的时候已经算是没了，后续再调查也未必有什么意义了？所以霍家走得这么干脆。

　　陆行舟沉思良久，暂无结论。合上书册收入怀中，最后再找了一圈密室，再无所得。

　　阿糯也在旁找了很久，没收获，有些担忧地看着陆行舟：“师父……”

　　“啊？”陆行舟醒过神来，笑眯眯地揉了揉她的小脸：“有所得就已经很高兴了，最高兴的是，这是来自我自己的家学，与霍家没有关系。走吧，把这里的普通典籍带走，天行剑宗会需求的。”

　　阿糯一边收拾，一边有些小忐忑地问：“师父今晚治腿吗，我怕我不太行……”

　　陆行舟叹了口气：“你才是最好的丹师天赋，不是我，怂得包子似的干嘛。”

　　“因为……那是治师父的腿。”

　　“别怕，阿糯就算吹口气，师父都能好三分。”

　　阿糯再度高兴起来，飞速收好东西，扛着轮椅出去了。

　　…………

　　次日一早，陆行舟惯例去给沈棠换药。

　　京师纷纷扰扰，到了反馈于夏州，随便也是几天过去，治疗至今已是第十天。

　　理论上的最后一天。

　　看着陆行舟进门，沈棠神色有些按捺不住的小激动。

　　陆行舟感觉她这反应不知道是因为可以站起来了，还是因为终于可以洗澡了。

　　其实陆行舟很难理解这些女人纠结这个干什么，沈棠可是四品修行者，就算还不能飞天遁地，起码不染尘埃清凉无垢是完全没问题的，这些天下来身上依然是香喷喷的啊。

　　何况现在是初冬，过几天都要下雪了，又不是盛夏。

　　陆行舟坐到旁边给她拆药，随意问：“飞剑与大典事宜筹备了吗？”

　　“嗯，已经吩咐下去了。大家对于做这些的期待，倒比之前那净化剑符的热情高。”

　　“那是自然，格调不一样。”

　　“那……你自己的治疗如何？”

　　“阿糯帮我疏通的筋脉，敷的药膏，她水平是很高的。”陆行舟有点小郁闷：“当初你第一天就能隐隐有点知觉，可我第一天却如同没治，一点反应都没有。”

　　沈棠愣了一下，心中第一反应是既然阿糯水平很高，为什么不是她来治我，反而是你来摸。

　　臭男人你故意的是吧。

　　可终究没问出来，还是道：“慢慢来，现在我们条件好起来了，早晚可以的。”

　　“嗯。”帮沈棠换好了药，见她在磕最后一粒内服丹，陆行舟有些谨慎地问：“这颗丹是我根据那个果子炼的，和之前九颗不一样，你服用什么感觉？”

　　沈棠尝试气脉运行小腿，很是惊喜：“药效类似，但你的丹比他们的品质高……如果以我自己的感受，这腿甚至已经大好了呀，气机通畅，再也感受不到任何阻碍。”

　　“你试试自己抬个腿？”

　　沈棠慢慢尝试了一下，秀足微抬。

　　独孤清漓睁着大眼睛在旁边看着，心里也有些小紧张。

　　那玉足竟然真的慢慢抬了起来，离床数寸。

　　沈棠感觉到有些无力，却不服输，又咬牙继续抬。结果一阵酸软，失去了力气，又重新砸了回去。

　　陆行舟飞快捞住。

　　独孤清漓伸长了脖子，看男人抱着沈棠小腿的样子，感觉那空气就像定格了一样。

　　沈棠的脸红透到了脖颈：“放、放我下来。”

　　力气是不足，可触感知觉是真的已经完全恢复了，他这大手一捞，浑身就像过电一样麻。

　　明明这么多天，天天被摸，本以为会习惯得如同左手摸右手了，想不到知觉尽复之后，还是这么羞人。

　　陆行舟干咳一声放了下去，还要一本正经地问：“触碰什么感觉？”

　　沈棠又羞又愤，难道你要我说怎么过电怎么微痒怎么心跳吗！

　　憋了半天才愤愤然道：“正常知觉。”

　　陆行舟伸手按在她膝弯里，帮她曲腿又伸直，反复数次感知状况，终于转向边上的独孤清漓：“你扶她起来，尝试着慢走几步，小心些。”

　　说完也不等回应，自顾转身划着轮椅出了门。

　　两个女人奇怪地目送他的背影，沈棠伸手摸着被男人按过的膝弯，低声问：“他今天怎么有点躲着的样子？”

　　独孤清漓感觉有点知道，却又好像不知道，只得板着脸道：“与我何干，你要不要起来？”

　　“要。”

　　独孤清漓把她架了起来，穿好鞋子尝试慢慢走。

　　虽是大半力气压在独孤清漓身上，但真的已经可以很勉强地走了。

　　沈棠心中的感触与喜悦真的难以尽述，好久才咬着下唇道：“清漓……谢谢你。”

　　独孤清漓面无表情：“我觉得你想谢的不是我。”

　　“没有没有。”沈棠赔笑：“不是清漓一直帮助，我也撑不到今天。”

　　独孤清漓觉得这话实在太假，懒得辩，一路扶着她慢慢到了院子里。

　　陆行舟就坐在外面沉默地看她们走出来的样子，心中虽是有些说不清的退避，其实眼中也是欣慰。看见她站起来，往往能看见自己，仿佛这么多年的期冀都完成了一半似的。

　　独孤清漓下意识地扶着沈棠往他的方向走了过去，主要是她觉得这俩对视的眼神中间像是有丝，不帮他们凑近都感觉有点罪孽似的。

　　实际沈棠走这几步已经很辛苦了，有点儿走不动，可看着陆行舟的眼神，好像说“扶我回去”又说不出来的样子，只得咬牙坚持。

　　结果还没走到陆行舟面前呢，就两脚脱力，直接往下栽。

　　明明有独孤清漓在侧，根本不需要担心，可陆行舟还是本能地一拍扶手，轮椅电射而出。

　　独孤清漓本想扶稳，见这德性索性松开了手。沈棠不可思议地转头看了她一眼，“扑通”一声栽进了陆行舟怀里。

　　软玉温香抱满怀，陆行舟一时懵了，沈棠脑子也只剩一片空白。

　　北风拂过，卷起院中几片落叶，带得两人发梢轻扬，场景还挺漂亮。独孤清漓拍了拍手，转头走了。

　　陆行舟：“？”

　　这白毛，你走了我怎么办！这总不能把人丢下去吧！