第六十章 被抓包的狗男女

狗男女上下相对，盖得严严实实，四目相对，凑得极近，互相都能感觉到对方的呼吸，麻麻痒痒。

　　还能够感觉到小白毛起伏的胸膛，颇为柔软，比表面看着的有料。

　　陆行舟知道这样压着不好，可爬不起来。

　　不是因为腿，是因为刚才魂海的重创，能够飞身扑过来已经是最后的力量了，现在只觉头晕目眩，连视线都是模糊的，手想撑地起来，却一点力气都用不上。

　　独孤清漓如玄冰般的蓝眸静静地看着压在身上的陆行舟，安静地问：“神魂之创有点难治……你身上可有相关丹药？”

　　陆行舟思维都有些迟钝，头疼欲裂地想了想：“阿糯的福袋，帮我……”

　　独孤清漓怔了怔，你自己都练不出神魂相关丹药，居然是阿糯送你的那颗有效？

　　她探手入怀，取出阿糯的福袋摸出丹药塞进陆行舟嘴里。

　　手指触碰他略带干裂的唇，犹如触电一样缩了回来。

　　见陆行舟磕了药，那种痛苦的神色略缓，独孤清漓抿嘴问：“疼吗？”

　　陆行舟努力想了一下，她这是说什么来着……哦，原来小腿碎了。

　　本来就没知觉的地方，怎么抽也不疼啊，还比不上刚才七窍流血的千分之一疼。

　　于是咧嘴一笑：“本来就要把这畸形的腿骨换掉，帮我敲碎了还省了个工序。”

　　独孤清漓面无表情：“既然不疼了，还压在我身上想干嘛？”

　　陆行舟：“……”

　　想。这话能说吗？

　　可虽然气氛旖旎，这话问得似乎更旖旎，陆行舟反倒感觉小白毛比之前更冷了。

　　主要是神情过于平淡，没有羞恼或者玩笑的意味，从问药到拿药到最后问话，那眼眸就像万载冰川，看不出任何情绪。

　　之前还是一台努力想学习人类思维的人机，现在是一块冰，好不容易学得的那点人味儿倒退回去了。

　　看来是刚才那个封印魂海的大招有点后遗症？

　　丹药磕完颇为有效，他略微恢复了点精神，也没好继续赖着，双手撑着两侧地面，就要起来。

　　通道里传来一声惊呼：“你们……你们在干什么啊？”

　　陆行舟：“？”

　　独孤清漓：“¿”

　　沈棠的脑袋从通道口钻了出来，震惊地打量。

　　陆行舟：“我、我们不是，那个……”

　　“吼！”通道中传来尸傀的怒吼声，沈棠飞速一闪，尸傀从身边冲了过去，沈棠跟着就是一剑戳在他后心。

　　陆行舟一撑地板，闪身坐回轮椅，独孤清漓顾不得羞愤，一剑直刺尸傀灵台。

　　算算两人误入暗道至今，说来话长，其实大致只过了一盏茶功夫，并没有多久。可此刻再看那尸傀，浑身都已经被沈棠戳得七零八落，原本看似完好的身躯肌肉早就坑坑洼洼。

　　看得出此前被定魂阵和驱鬼符整过之后他虚弱得多了，反应又迟钝，被沈棠风筝游斗之下越发不是敌手。

　　再给沈棠一段时间，应该可以单杀了……

　　只是忽然察觉门开，沈棠担心这俩货，迅速冲进来看，这回门是固定开的，被尸傀跟了进来。

　　沈棠心里那个气啊，还以为你俩在里面遭遇什么困难，进来一看你们在叠叠乐，还特意把门开了叠给我看是吧！

　　原来你是这样的白毛！

　　尸傀发现一直游斗的沈棠这回暴走了，那气势凶残得仿佛她才是怀着恨意要创死所有人的尸傀。

　　紫剑呼啸悬空，气贯山河，汹涌奔袭。

　　尸傀“哐”地一砸，把紫剑砸了回去，自己的手又被削掉了大片肌肉。

　　沈棠跟这种玩意儿力拼也不好过，踉跄倒退。陆行舟强忍着魂海的混乱不适，勉力祭出一张符。

　　他现在只够力气用出最普通的符箓，迟缓符……或许只够对这种级别的尸傀生效刹那。

　　但已足够。

　　独孤清漓的剑转瞬又临尸傀后脑，尸傀感应到凌厉无匹的剑气正试图闪避，那本来就很迟缓的动作被迟缓符拖延得更慢了半拍，完全没有闪过，被刺了个结结实实。

　　早先交手的时候尸傀完全无视独孤清漓的攻势，连防都破不了，可此时破败不堪的躯体和虚弱的魂火再也无法保有之前的防护力，独孤清漓剑气直接贯穿灵台魂火之处，魂冻冰魄全面发动。

　　“咔”地一声，那魂火仿佛都被冻结一般，由磷火的青蓝色变成了冰川般的湛蓝。

　　沈棠终于找到了机会，右手持剑架开一拳，左手猛地拍在尸傀眉心。

　　“砰！”魂火终于碎裂，随着冰花散若青烟。

　　尸傀砰然倒地：“我……不甘……”

　　沈棠再喷一口血，拄剑于地，委顿下去。

　　独孤清漓急忙把她扶住：“怎么回事，忽然这样力拼……”

　　我为什么忽然这样勇猛你没数吗！沈棠气得差点还要喷出第二口血，生生止住了：“因为你们在啊，力拼出他的破绽，最是简便。”

　　“哦。”独孤清漓点点头，很是认同这个战斗策略，又批评道：“以后别这样了，你命重要着呢，可别让我任务失败。”

　　沈棠神色扭曲，偏过头不想说话，怕一说话就要崩人设。

　　这一偏头就看见陆行舟七窍的血迹和血肉模糊的腿，心中一凛：“你这伤……”

　　“腿没事，而且找到了合适的换腿之物，此番出去就能设法祭炼。”陆行舟摸出丝巾擦脸，发现丝巾是沈棠的，又干咳一声收了回去：“对了，这边现在可以作为连通我们那个日月潭的通道，短期内我们可以走这边，并不需要每次都从山坳中间走，太过醒目。”

　　这转移话题的生硬怕是阿糯都骗不过，沈棠的眼睛在两人脸上转过来转过去，半晌没说话。

　　所以你们是砸断了腿都要叠叠乐？

　　独孤清漓也终于保持不住冰块脸，偏过了脑袋。

　　“走吧，先去外面。”沈棠面无表情地转身进了通道：“刚才游斗之中，发现了那边有点东西，可以看看。”

　　她走得飞快，似是不想看狗男女表演。

　　独孤清漓默默捡起地上的灵水凝晶递给了陆行舟：“是你的了。”

　　陆行舟接了过来，感受着浓郁的先天水灵之力，心中也难掩激动。

　　不容易啊……这战比想象中的艰难多了，现在魂海还受着伤，法宝还半损，回头修复也是件头疼事。

　　可得到了换骨材料，一切都值得。

　　即使只有一条腿，好歹可以玩天残脚了，还能改善修行根骨，这最重要。

　　终究幼时身体受的伤害太大，就算这些年辛苦调养好了，体质根骨始终不可能比得过沈棠清漓这些人中英杰，其实连自家徒弟阿糯都远远不如。

　　咦等等，哪不对……

　　转头看去，独孤清漓默默越过自己进了通道，一点也没有推轮椅的意思。

　　陆行舟忍不住喊：“诶诶，我呢？”

　　独孤清漓面无表情：“你不是能自己划么？我的任务是保护沈棠，而不是你。所以推轮椅的对象也只是沈棠，不该是你。”

　　陆行舟很想说，你这像什么你知道吗？像小三被原配抓包后的心虚，欲盖弥彰……

　　但这话可不会说，他知道怎么对付人机：“除了任务，我们还是战友嘞。”

　　“战友有必须推轮椅的要求么？”

　　“没有。但战友的请求，不该援手么？”

　　独孤清漓想了想，还是默默走到轮椅后面，飞快推着跑了出去。

　　这又抱又压的，以后怎么见面啊……还被人骂狗男女了。

　　我是女，陆行舟是狗，哪有男。

　　“其实清漓啊……”陆行舟忽然道：“都只是意外，战斗之中各种意外接触多了，你不当回事，那就不是事。”

　　你先问问沈棠当回事吗？

　　独孤清漓抿了抿嘴，没说出来。其实道理没错，刚才被扑倒那会儿，心中倒是感谢居多……沈棠误会，说明白也就行了。更主要还是之前坐轮椅颠簸那个，什么感觉都有，还、还……实在很难当成一种战斗意外去看待。

　　谁家战斗意外是那样的啊！

　　她憋了老半天，憋出了一句：“我理解你连轮椅都是暗器法宝，但理解不了你为什么要在裤裆里藏剑柄！怪不得沈棠那么气我把她丢你怀里。”

　　陆行舟：“？？？”

　　不是，什么剑柄？

　　还没想出怎么答复这个哭笑不得的问题，独孤清漓又低声道：“刚才……谢谢你奋不顾身……那藤蔓往上抽一点，就不是断腿了……”

　　“没啥，是你先救的我。”

　　一人一句之后，终于再也无声。

　　看得出独孤清漓之前被压着那会儿的冰川感已经消退，恢复了平日的样子，但那一刹的冰冷还是陆行舟心中开始有了点小忧虑——按她这种修行再深下去，该不会真变成冰坨坨了吧？

　　那可没现在的人机少女可爱。

　　————

　　PS：求月票~