第八章 如炉之世，承我之炎

次日一早，陆行舟便自己找上了镇魔司。

　　盛元瑶迎出门外，看陆行舟自己双手滚着轮子艰难前行的模样，顺手上前帮忙推了进门。

　　陆行舟倒有些意外：“谢谢。”

　　“举手之劳。”盛元瑶奇道：“阿糯呢？怎么就你一个人，你这么不方便的……”

　　“宅子在翻修，一堆人在上工，总要有人看着。”

　　“你还真放心一个六岁小娃一个人行事啊！她镇得住什么人？”

　　“如果连一位入了品的道修在夏州城里都不敢独自行事，那在下觉得应该先问问夏州镇魔司是怎么震慑地方的。”

　　盛元瑶：“……”

　　没注意过，敢情那娃娃居然是入了品的道修？

　　那她的卜卦……

　　“要我治的病人在哪里？”陆行舟问。

　　盛元瑶回过神来，默默推着轮椅转过回廊，进入一间紧闭的黑屋。

　　刚刚打开门，里面就传来铁链哗哗的声音，和人的低声嘶吼：“不要找我……不是我杀的……”

　　“这不霍老管家嘛……”陆行舟斜睨盛元瑶一眼：“你说他被人发现死于屋中，因此审讯了我老半天。”

　　盛元瑶干咳：“那是诈你的，当时他只是失踪，后来找到了。他这疯病你能治不？”

　　“镇魔司高人无数，为什么叫我治？”

　　“因为你曾经给他治过病，有始有终。”

　　“终归还是在试探在下罢了。”陆行舟笑笑，也不再多说，滚着轮子进了屋。

　　说来也怪，一直在嘶吼的霍老管家，见到陆行舟进门，嘶吼就停了，呆愣愣地看着他接近，好像挺信任。

　　陆行舟伸出两指，点在霍老管家眉心，过得片刻，霍老管家眼皮渐沉，昏睡过去。

　　盛元瑶饶有兴致地看着陆行舟的操作，问道：“如何？”

　　“只是给他先安神。”陆行舟取出昨夜炼制的养魄丹：“此丹给他连服三日，每日一粒，三日之后神魂即可恢复正常。”

　　盛元瑶道：“能否判定他的病因？”

　　“就是被吓得失魂，小事一桩。等他恢复了，你问问他看见了什么就行。除此之外，他手筋被人挑断，这个我治不了。”

　　盛元瑶知道这个很难治，如果断筋能轻松治好，那陆行舟自个也不至于这么多年都坐在轮椅上。

　　其实修行之世，治疗这种伤，只要有合适的药材也不是太难的事。可惜的是这种药材往往属于宝贝，起码不是夏州这样广泛种植贩卖的药材里随便找找就能找得出来的。

　　想要治这个，或许得看霍家会从京师带来些什么。

　　正思忖间，陆行舟伸出大手：“给钱。”

　　盛元瑶：“？”

　　“我三粒优品养魄丹，加上诊疗费，镇魔司想白嫖？”显然极品又被吞金兽吞了档次。

　　盛元瑶很是无语。这种事情走的是镇魔司公账，她当然没打算白嫖，只是看陆行舟的形象真的和这种开口闭口只要钱的形象完全不搭，看着十分违和：“你除了钱，就没别的可谈？”

　　“你我只是查案的和嫌疑人的关系，不谈钱，难道谈情么？”陆行舟笑笑：“不过我治他醒神，也是为了洗清自己的嫌疑，所以诊疗费可免，把药钱按成本价给我就行。”

　　盛元瑶让陆行舟来治病，确实只为试探。如今看霍老管家见到陆行舟的反应、以及陆行舟这态度，心中对他的最后一丝怀疑终于消散。

　　她塞了一张银票过去：“你那天是不是在利用我的势？”

　　“何出此言？”陆行舟收起银票，笑道：“我都不知道下山会被你当嫌疑人提溜到镇魔司问询，事后跟我回山更不是我能决定，也不可能知道柳擎苍什么时候过河拆桥，怎么利用你？”

　　“这正是我费解的地方。”盛元瑶眼珠子转了转，忽地又摸出一锭元宝：“你若能解我之惑，这就是你的。”

　　陆行舟眨巴着眼睛盯着元宝：“你拿我当阿糯？”

　　“呃……”

　　“看人真准。”陆行舟飞速把元宝收进兜里，眉开眼笑。

　　盛元瑶：“……”

　　“其实很简单，柳烟儿是个蠢货，根本藏不住话，那天我下山之前就知道他们去迎接某强大丹师了。”

　　“然后呢？”

　　“我虽然不知下山会被你当嫌疑人，但既然被盯上了，自然知道你肯定还要上山详查，直接邀你就完事了……这算利用么？你本身就要去查案，可不是我替你决定的。所以本就是巧合，只是我心中有数，显得好像算好了似的，没那么复杂。”

　　事实上，整个凶案都是陆行舟的策划，他对下山要被问询显然是心中有数的，压根就是等着把盛元瑶带上山。

　　确实从头到尾都是算好的。

　　盛元瑶不知这一层，被陆行舟说得索然无味：“就只是这样啊……”

　　陆行舟转头看着她的表情，颇觉好笑。两人说话间，已经一路推出了镇魔司外的巷子，有摊贩在巷口摆摊卖西瓜。

　　陆行舟停了下来，买了一个递给盛元瑶：“送你。”

　　盛元瑶一愣：“你怎么知道我爱吃瓜！”

　　陆行舟若有所指：“以后吃到你撑不下。”

　　盛元瑶抱着瓜，偏头看了他一阵，忽然问：“你当年在丹霞观，对霍七公子之事知道多少？”

　　陆行舟故作愣怔：“我被师父收养的时候，霍七公子已经死了，我所知不多。不过毕竟算是毗邻，也听师父提起过一些，盛统领想知道什么？”

　　“所有，你知道的。”

　　“师父听来观里烧香的霍家佣仆提起过，霍七公子从小习武资质挺好的，可惜不受待见，没什么资源，估摸着也学不成什么。”陆行舟摸着下巴回忆：“所谓一视同仁，对外说说而已，霍七公子吃不饱穿不暖，几乎算是杂役待遇，更详细的我就不知道了。”

　　“那他因何而死，你知道么？”

　　“这我怎么可能知道……反正不太可能是得病夭折就是了。”

　　“为什么？”

　　“你看，连我这水平，只要有药，治一些疑难杂症都不算多难的事。霍家水平比我高的人多了去了，资源又尽有，怎么可能让公子暴毙夭折？”

　　盛元瑶点了点头，她也这么认为。

　　陆行舟又道：“我随便猜，你随便听。据说霍七公子从小就很多奇思妙想，被斥为异想天开，大公子却是一直被夸奖沉稳的。如天外飞仙般突如其来的红薯提案，更像哪个提的？此议之后，霍七暴毙，霍大却得了封荫。”

　　盛元瑶打断：“臆测过多。这个以后不要随便和别人说。”

　　陆行舟微微一笑。

　　盛元瑶说是这么说，实际结合自己调查的东西，明显已经在心中有了定论。

　　其实这定论也没有错，红薯提案真的是霍殇提的，因为他是陆行舟的朋友。陆行舟也没有想过，当年告诉朋友这个方案，希望能帮助他在家中地位提高一些，却反倒为朋友招来杀身之祸。

　　至于他自家的祸倒与此无关，那是意外得了宝物，怀璧其罪。

　　盛元瑶低声叹了口气：“和霍家为敌，犹如蚍蜉撼树，这位如果真活着……活着不好吗？”

　　陆行舟看了她一眼，不知道她是不是还存有少许怀疑，在点自己。

　　但依然回答：“每个人活着都有他活着的意义，否则不如死了。”

　　他岂能不知，以自己现在的实力想要撼动霍家无异于痴人说梦？

　　但如果什么都不做，活着干什么？

　　盛元瑶欲言又止，忽然问：“那你活着的意义是什么？”

　　陆行舟看着地面，目光幽幽泛着涟漪，良久都没有回应。

　　他从没有好好问过自己这个问题，乍然被问到，倒有些思绪起伏。

　　胎穿山间武道之家，自幼其乐融融，本以为可得一世逍遥，谁知道面对的却是无尽的不公与欺辱，更是面临绝望的死亡。身躯幼小，修行不足，蚍蜉撼树，无力回天。

　　才离虎口，却入狼窝，两年药人，忍尽苦楚。

　　本以为遇上救赎，并肩携手，呕心沥血八年，辅助创立庞大的组织，却换不来她目光的须臾停驻。表白之日，便是被逐之时。

　　这一生真如陆地行舟，怎么划都是白费气力。

　　身边永远只有阿糯，唯一不会背弃的人，如命相连。

　　活着的意义是什么？

　　求个公道？还是只求一场酣畅淋漓的报复？

　　陆行舟长长吁了口气，抬头看着远方天际，忽然问：“你看那朝霞，像丹火么？”

　　“啊？”

　　“若这世间就像个丹炉，你我都置于其中炙烤……”陆行舟终于慢慢回答：“那么我活着的意义就是，终将把这炉下的丹火，换成我的火焰。”

　　盛元瑶的神色有点变了，张了张嘴，却半晌无言。