第四十八章 水火并济

山顶本就有个小潭，形如弯月。

　　潭水顺流而下形成清溪，汇入山下霍宅后方。陆行舟这个竹屋便是搭在潭边，此刻出屋便可见眼前一片粼粼波光，在北风之下微漾。

　　“我这几天住在这里就是琢磨这个……”陆行舟低声道：“基本可以断定，不是这个潭，或者说不仅仅是这个潭……这依然是误导人的障眼法，霍家的蠢货们就是绕着这个潭被骗了不知多少年。”

　　沈棠欲言又止。

　　别说霍家了，她们的目光也只会被这片潭水吸引，所以大家都是蠢货吗……

　　“来这边。”陆行舟划着轮椅到了屋后，那里是一大片山岩，别无特色。

　　“两山呈阴阳合抱之形，丹霞山地火最盛之处我勘察过，确实属于阴阳鱼眼。那么这边对应的鱼眼位置才应该是真潭所在，也就是这片山岩。”陆行舟道：“前两天我试过一些办法，感觉差点什么……今日立冬，或许正当其时。”

　　随着话音，手中忽地出现一批符箓，随风一甩，尽数贴在各块山岩上。

　　山岩不带一丝烟火气地被符箓挪开，绕着空地围成了一个环形。

　　五鬼搬运之法。

　　沈棠惊讶地发现，这些山岩互相居然是能够完全贴合的，环绕得严严实实，仿佛本该如此。

　　陆行舟低声喊：“清漓。”

　　独孤清漓下意识回应：“在。”

　　“我已经在这四周布下牵引阵法，或许还缺个引子……以你霜天冻月之剑自上而下刺在正中，你的冰元寒气，应该是个很恰当的牵引。”

　　“呛！”冰剑出鞘，转瞬飞天。

　　独孤清漓人剑合一，犹如一柄极为酷炫的寒冰剑型自上而下，飞刺山岩中央的空地。

　　随着“轰”地一声巨响，冰剑怒破数十丈之下，形成一个深坑。

　　深坑之中寒意泛起，霜雾缭绕，陆行舟阿糯齐齐探头，看得都有些咋舌。

　　这小白毛好强啊……

　　独孤清漓剑势已尽，独处地底，心中微动。

　　她所修寒冰之力在此刻有了极其强烈的共振之感，这山腹之中必有水元之灵，正在应和！

　　只是似乎被封印了一般，想要仔细感知，总有隔阂。

　　正迟疑间，上方听见陆行舟的咒法之声：“坎位生波，地脉开阖，阴阳既济，化炁为形……起！”

　　独孤清漓心中一凛，这陆行舟的咒法怎么有点熟悉感，感觉和圣地似有相通处……他不是邪修么，这么正统浩大的咒法是怎么来的？

　　没等她多想，上方陆行舟“噗”地一声，喷出一口鲜血。

　　这种牵引地脉之水的法诀，对他现在的状态而言超负荷了，修行远远不足。

　　阿糯焦急地给陆行舟塞了一颗丹，陆行舟正要说话，掌心忽地传来一阵温热。

　　转头看去，沈棠纤手握住他的手掌，浩大绵长的灵气毫无保留地渡让而来，竟能与他的修行基本兼容。

　　陆行舟来不及多言，右手一翻，法诀再起。

　　周遭阵型大动，直冲云霞。

　　下方的独孤清漓终于察觉周遭传来微微震颤，仿佛有一种极强的吸力绕过她的存在，直达九幽地底，呼唤下方灵泉升波。

　　独孤清漓再无犹豫，手按剑诀抹过剑身：“以吾剑魄为引，天门洞开，九幽通彻，破妄归真……现！”

　　双方法诀果然是有些接近的……

　　“锵！”寒芒洞彻云霄。

　　抬头看去，天上的层云渐散，立冬暖阳浮现高空，正好照进这个深井里。

　　众人紧张地低头去看，一汪泉水慢慢从下方溢出。独孤清漓“嗖”地回到地面，探头下望，下方灵泉越涨越高，渐与地面平齐。周遭预设的山岩仿佛护持，恰恰把泉水围在中央，没有丝毫溢散。

　　浓郁的灵气沁人心脾，在这灵气稀薄缺失的夏州呆久了，乍然接触此泉，简直能让人醉氧。

　　独孤清漓收回冰剑，怔怔地看着。

　　明明算是自己亲手造就，她还是有点不真实的梦幻感。

　　这里真的有灵泉，还真被大家配合着引出来了……想要历练的少女发现自己好像都不知道在做什么，完全是让干啥就干啥，这历练有效吗？

　　“果然，冬至这天，天时相助，封印是最薄弱的……水火并济，阴阳相偕，其势成矣。”陆行舟却并无自得之色，飞速在周围布置了一个遮掩灵气的法阵。

　　这才吁了口气，有些疲惫地靠在轮椅上：“我说，以后宗主居所应该搬到这里。这日月之潭，灵气满溢，很适合你。”

　　适合我什么，洗澡吗？沈棠面无表情地把纤手从他手掌里悄悄抽了出来，偷看了独孤清漓一眼，不知道死白毛有没有看见。

　　还好独孤清漓在发呆，不然又要被她说了。

　　这种灵泉，除了泡在里面修行有利之外，对于一个宗派更重要的是引泉灌溉药园、以及锻造用水都有大利。起码以后丹霞山种植的药材可以往高端考虑了……这人刚刚那么正经，这会儿就只想着洗澡。

　　另外你住这儿了，我也往这搬算什么……

　　沈棠终究没扯这个，事实上眼下的变故让她心中也很是震撼，总感觉自己来夏州的意义好像快揭晓了。

　　如此地脉之变，假以时日这里的灵气会越来越浓郁，两座普通的山忽然变成了风水宝地，似乎比原先的天行剑宗山门所在还要高端。国师指引来夏州，单是为了这些，此卦也已经算准了。

　　她有些慎重地问：“既然这里的秘密解开了，后续怎么做？”

　　“当然首先遮掩这里的变故，别让外人知道，否则还有麻烦的。至于解密，其实我们只解到一半。”陆行舟道：“这就像是一个完整的机关组里面掉了个榫头，如今接上了，机关现在才可以启用。我们依然需要找到解开机关的钥匙。”

　　沈棠道：“那么开启的钥匙还是按照你先前说的去布置，破幻之阵与聚灵之阵，我这就去安排。”

　　独孤清漓有些犹豫：“破幻或许还好些，聚灵的话，此地暂时没有那么多灵气可聚，力量多半不足……你刚才都吐血了。”

　　陆行舟微微一笑，转头看向丹霞山的方向，低声自语：“那就看大典之日，我们能不能聚到足够的力量了……希望夏州百派，别让陆某失望。”

　　沈棠和独孤清漓都怔怔看着陆行舟的侧脸，心里都有些麻。

　　他要办大典，还藏着这么一层用意？

　　难怪盛元瑶说搞典礼能不能就是搞典礼，别整活了……那个瓜妹被他坑多了，真了解。

　　两个女人有些浑浑噩噩地离开这片山头，直到都快回丹霞山上了，推着轮椅的独孤清漓才忽然说了句：“之前他不想利用你为打手，但这次算不算？”

　　沈棠怔怔出了会神，又摇了摇头：“他既然明说了，那就不算，只能算一石多鸟。而且……”

　　她顿了顿，低声自语：“我愿意。”

　　…………

　　时间一晃即过。

　　这些时日吸收了丹霞帮充足人手的天行剑宗早就广发英雄帖，遍邀夏州以及周边的高门大派参与十月十日的开宗大典。

　　所谓开宗实际该算“乔迁”，天行剑宗本就存在，不过是从千里外的雍州转移到这里而已。但现在的天行剑宗和原先的早已经大变样，说是涅槃重生也说得过去，算得上一次开宗了。

　　原本这种事儿不会引发太大的波澜，世上天天都有宗派消失与建立，随处可见，给面子的来随个礼捧个场，不给就不来。但被皇帝的“扶持”态度一整，瞬间变得举世瞩目。

　　人们依然不知道沈棠是公主，夏州及周边势力只觉得如临大敌，总觉得如此强势的势力崛起会挤占大家的空间，打破原有的平衡稳定，甚至可能造成压迫。

　　所以皇帝的“扶持”到底真达到了扶持效果还是起了反效果，难说得很。毕竟嘴巴里说着扶持，实际好处却一件没看见，连一文铜板都没赏。

　　十月十日，天行剑宗开宗典礼之日，新版的《群雄榜》也已经发行。有点关系的已经早早弄到了一本，榜上关于天行剑宗的名字，原有的第一百零三位沈超群除名，取而代之的是另两个名字。

　　新秀榜三十，宗主沈棠。

　　副榜，丹师新秀榜，第三十八，客卿陆行舟。

　　这也是陆行舟的名字第一次公然出现在世人眼帘。

　　前来参与典礼的人们鱼贯上山，看着半山上的山门匾额，个个神色难明。

　　这涅槃重生的新宗门顶梁，一文一武两个新秀，能战能医，看似生机勃勃，如同龙潜于渊。加上如今有山有田有人，气象很好，几乎可以断定，假以时日这新宗门的成就绝对不会逊色于曾经的天行剑宗。

　　但潜龙终究只是潜着的，还未必经得起风雨。能否翱翔于天，那就先看今天典礼之上，他们能交出怎样的答卷。