第六十六章 走不了的小白毛

陆行舟自己默默划着轮椅去了潭水边，看着沈棠钻下去的涟漪扩散又消失，也不知道自己在想什么。

　　那一刹的冲动，岂止是沈棠至今心乱，他又何尝不是？

　　此前一直压着自己的欲望，主要因为几乎所有心思都在治腿上，真没有其他心情。

　　但现在腿好了……好像可以考虑一点别的了……

　　其实对男人来说，心里有没有人，并没有那么重要的……

　　而且那个人的影子，这些日子也越来越淡了。

　　陆行舟脑子有点空的呆了一阵子，终究还是摇摇头，取出了万魂幡，先做正事。

　　人都走了，在这发呆有什么意义。万魂幡半损，他要修复。

　　万魂幡这类的法宝重在神魂，其本身的材质相对易损，至少在这级别尚低的时候是易损的，历年来损坏是常见状况了。这次损坏比以往都重些，修复也没有多难，搞个强悍的主魂上去都可以自我修复，最多慢一点。

　　这幡一直没有什么好的主魂，陆行舟历来是收了哪个阴魂最强就用哪个暂代主魂，但这次他却没打算用晋明修或白镜天这些四品修士。

　　因为这次有个有趣的魂灵……炎魔。

　　杀人取魂是死者强度如何就是如何，没法养。而这炎魔本身就是魂体，寄居在炎火之精内成长，这是一个可以不断继续成长的魂灵。

　　只是被摄入万魂幡抹去意识之后，它的属性也得有变化。

　　那种炽热的阳火是不可能存在于万魂幡的，自己幡都得被烧了……但它可以转为魂火，或者其他类似冥火的属性。

　　陆行舟再度认识到了《阴阳极意功》的伟大，这种由阳转阴，也在功法范畴。在一天之前，他还根本做不到这个操作。

　　如今却是可以尝试的，突破六品后做得更加轻松。

　　陆行舟伸出手指，点在魂幡之中小小的炎魔眉心，那原本与魂幡格格不入的烈焰之息慢慢转化，变成了诡异的黑炎。

　　白幡上隐隐出现了一团黑炎的图案，看上去倒还挺酷炫的。

　　黑炎化作鬼脸，声音恭谨：“主人……”

　　陆行舟测试了一下，有些惊奇：“这不是魂火，我似乎没见过这种……你这是什么火？”

　　他只是逆转阴阳，自己是制造不出什么火焰的，能转成啥玩意完全看炎魔自己。

　　黑炎老老实实回答：“这就是黑炎啊……最终形态应该是……无天黑炎。”

　　陆行舟一指潭边曾经拍得他腿骨粉碎的藤蔓：“烧它试试。”

　　万魂幡中黑色火焰悄无声息地漫过，藤蔓静悄悄地消失得无影无踪，仿佛从来未曾存在。

　　陆行舟自己都暗暗倒吸一口凉气。

　　说这黑炎多强吧倒也未必，但它属性极为诡异，明明感觉不到任何温度，实际却炽热无比，一般人没个准备得被活活阴死。

　　一旦进化到它号称的“无天黑炎”，那时候如何？

　　陆行舟默默把万魂幡放置在潭水中，对炎魔下达了指令：“吸收灵气自我修复，需要多久？”

　　炎魔老实回答：“自己修复要七七四十九天，有这潭水相助约十天。”

　　十天……陆行舟感应了一下至今麻痒难当的腿，除了还使不上力之外，一边冷一边热的不适感都还没能适应，不知道十天之后能恢复成什么样。

　　…………

　　对于修行者而言，十天时间只是弹指。

　　陆行舟此前积攒的丹药和符箓在这些时日的各场战斗中早就消耗得七七八八，十天光是炼丹制符补充储备都不太够，而且还需要分出时间炼制融雪归元丹给天行剑宗去冲高端丹药市场。

　　突破六品之后，陆行舟能炼的丹药就更多了。

　　洞府原主留下的炼丹笔记和丹方也是很宝贵的资料，其中有很多类的瞬回药物，陆行舟直接放弃了原先常备的疗伤丹和益气丹，改炼品级更高的瞬回类丹药备用。

　　并且已经开始尝试炼神魂类的丹药。

　　这次神魂受创自己没药医，反而是阿糯给的丹药勉勉强强凑了点效，这提醒了陆行舟今后的敌人涉及神魂将会更多，有备无患。

　　符箓方面倒是暂时不急，毕竟这玩意儿可以直接找别人买更高品的，还好用。

　　实际上突破六品之后，对于下三品的术法陆行舟已经可以做到瞬发了，那些低端的符箓储备也可以减少，做个省力的储备即可。

　　陆行舟一直觉得这七品到六品之间这个坎才是有质变的坎，之前的七八九三品没有很明显的质变感受。《阴阳极意功》里索性压根没提过什么九品分级，提到这个门槛时反倒是屡次用了一个词叫“琴心”。

　　这词什么意思很难解，若拿看过的修仙网文来对应的话，似乎这个坎更像对应筑基。

　　那么是不是上三品算金丹？只不过没有一个明确成丹的表现，所以概念渐渐的被淡化了。

　　所以沈棠晋明修白镜天吴剑尘玄鹤真人等大量人物都是卡在四品，想要冲刺上三品好像很困难。独孤清漓更需要历练天下，寻求上三品之路，可见这是连圣地都要慎重对待的坎儿。

　　上三品也是进入大乾群雄榜的标准，四品再怎样也只能称一句新秀，等年纪大了就叫一把年纪还卡在四品的老登。

　　如果上三品算金丹，这些现象就说得过去了，毕竟那不管在哪个世界观都是一个典型的大坎。

　　超品功法之所以超品，一个重要表现就是它跳出了这个强行划分的九品制，指向更正确的修行核心。在超品功法的俯瞰之下，所谓六品，刚刚入门。

　　“我来取今日份的融雪归元丹，炼好了么？”远处传来独孤清漓的声音。

　　陆行舟转头看去，独孤清漓一路走着，身上的潭水就自动化成冰雾缭绕，配着她的白发蓝眸，那场面像极了动画ACG的画面，真的好看。

　　这些时日沈棠没再来，也不知是真的宗门忙碌呢还是因为那天被吻脸后的小脾气，负责送药材和取成丹的都是阿糯，不知道今天为什么是独孤清漓来抢阿糯的活。

　　陆行舟回头看丹炉：“你突破了？”

　　“嗯。”独孤清漓站在身边，语气很平淡：“我想请辞，沈棠不肯，让我来找你说。我就顺便也帮她取丹。”

　　陆行舟道：“沈棠跟你说近期会和焚香楼有冲突了么？焚香楼三品宗派，人面又广，沈棠再缺了你，几乎不用打就输了。”

　　“说了。”

　　“那你还要走？”

　　独孤清漓沉默片刻：“这种宗派之争，以后时时刻刻都会有。就算天行剑宗崛起，以后还会继续对上其他的三品二品乃至一品宗派，无穷无尽，什么时候算是头？”

　　“确定只是这个因素，和我无关么？”

　　“……与你无关。”

　　“既然与我无关，为什么沈棠让你来问我，你就来了？”

　　独孤清漓握着剑鞘的纤手紧了一紧。

　　她也不知道。

　　本来她的任务就和陆行舟没有一文铜板的关系，向沈棠请辞就行了，管陆行舟怎么说呢？

　　可沈棠让她来问陆行舟，她还是来了。

　　陆行舟依然在看丹火，淡淡道：“尊师让你出来历练，是说要历世情？”

　　“是。”

　　“那你孤身出游，能历什么世情？远观别人的恩怨情仇？那你不如找个话本看看，效果差不多。”

　　独孤清漓沉默。

　　她本就不解师父为什么要让她历世情，反正这两个月来感觉没啥用。

　　不对……有一点用……

　　至少那天颠轮椅和后来被他压在身上，两个场面这些日子反反复复在心中闪现，连突破都差点维持不住清静心。

　　这算不算？

　　要知道她这种整个人都如寒川的修行，心若冰清不起涟漪是最基本的，都无需刻意去运作什么清心功法。就算是被人捅了一剑的大仇，在日常也不会影响到任何思绪。五品到四品也不是什么特殊的大坎，按理她的突破压根就不需要闭关，自己在屋里打个坐就突破了。

　　可这次居然要找剑宗密室，在最凛冽的剑意辅助之中摈除万念，才能甩开心中那些乱七八糟的画面。

　　陆行舟转头看她发懵的样子，下了结语：“所以你的历练，不在这里，又在哪里？”

　　独孤清漓张了张嘴，想说什么没说出来。

　　难道师父的历世情，这意思是找个男人吗？哪有这样解释的！

　　那师父自己怎么不找！