第六十三章 骨骼是怎样炼成的

“行舟。”沈棠的声音从不远处传来，师徒俩转过头，就见沈棠独自一人划着轮椅艰难上山，冒雪而来。

　　陆行舟怔了怔，第一反应就是：“小白毛这是连你都不推了啊？”

　　沈棠的笑容一下就没了：“我要不要帮你把你俩关进密室里，时时看，天天看！”

　　陆行舟抱着阿糯，一副弱小可怜又无助的样子：“我这关心的明明是你，这下雪天，你一个人划着轮椅上山……”

　　沈棠明知他那副可怜样是装模作样，不知怎的却实在恼火起不来，只是板着脸道：“我是四品武修，你跟我说下雪。”

　　“但改变不了这就是冒雪而来。”

　　沈棠不说话了，半晌才道：“我不知道清漓和你在那边是怎么战斗的，感觉她大有裨益，正在闭关突破。她本来就在四品的坎儿上，出来也当是四品了。”

　　陆行舟点点头。

　　这次行动表面看几乎所有收益都是他的，别人出力都极大，却都没分到什么。实则这个地方探索清楚了能算是天行剑宗之地，整个秘地包括灵石矿都是沈棠的。他虽然有这座后山的产权，理论上秘境归属也有他一半，但显然不会去和沈棠争这个。

　　至于阿糯，自家闺女从来不分彼此。

　　所以只有小白毛才是真正的一无所获，既然她能从战斗中得到裨益突破，倒也算没白去一趟。

　　至于物资上的，以后再想办法回报一些……

　　说来她这突破多半和神魂冲击相关……就是别越突破越冷漠就好。

　　沈棠又道：“所以你们到底是怎么战斗的，我在现场没有看见任何敌人……她的突破是源于调和阴阳吗？”

　　陆行舟：“……”

　　迎着阿糯乌溜溜吃瓜的眼神，沈棠终于觉得自己这阴阳怪气的表现好像没啥道理，归根结底大家的关系只是房客与房东、客卿与宗主。

　　她终于深呼吸了一下，努力做着淡淡的语气：“你真喜欢清漓，得抓紧机会了。因为清漓出寒川，本来首要意义是历练，寻求上三品之路。所谓保护我只是她历练中的一个任务，如今天行剑宗立足安稳，她恐怕没有长留的意义，如今又突破四品，恐怕随时会走。”

　　陆行舟道：“安稳倒也未必，眼见焚香楼已成死仇，我们这边又失了晋明修，实力对比是弱很多的。如果对方狠下心来，我们可没什么必胜把握……”

　　沈棠磨牙。

　　没否认喜欢清漓……是了，认识起他喜欢清漓就是摆在面上的。

　　陆行舟又道：“此外，之前徐秉坤的妖魔从哪来的、被谁伤的，这事没个了结，我心中没底，总觉得还藏着什么未知风险。而这个风险还是有一定可能与我们秘境相关的，毕竟夏州特殊的地方主要就集中在这……你也多留意一下。”

　　“知道了。”沈棠对这些自是有数的，又问：“所以你的战力挺关键的……现在阴阳极意如何？”

　　“可行。此地练这个功法更是得天独厚，今天练了大半天，已经九品。”

　　沈棠怔了怔：“这么快！”

　　“对于有经验的武修，重新入门很简单，后续可没有这么容易了……”陆行舟有些头疼：“一门全新的功法，我单是吃透都还要好一阵的，里面一些地方我甚至没太理解，越往高深了练，阻碍会越大。”

　　沈棠点点头：“这个难免……有问题可以找我和清漓讨论一二。说来既入九品，阴阳之意已具雏形，现在是真可以尝试炼腿骨了吧？”

　　“可以。”陆行舟目光闪闪：“东西准备好了么？”

　　“我来这里，当然就是给你带东西来了呀。”

　　陆行舟深深吸了口气：“那……再去一次。”

　　…………

　　阿糯再一次被留着打酱油。

　　祭炼骨骼和炼丹再是相似，那也真不是炼丹，本质和炼器更接近，炼丹辅助外挂阿糯在这事上没啥用。陆行舟以“你刚刚透支尚未复原需要好好休息”为由，把阿糯留家里看家，自己和沈棠钻进了潭水。

　　阿糯抱着膝盖蹲在潭边，幽怨地看着潭中扩散的涟漪，总觉得师父其实就是想和沈棠姐姐私下泡澡澡，不想旁边有个大灯笼。

　　阿糯猜得很对。

　　沈棠钻进水潭浑身浸湿的模样特别好看，人多不好意思多看，现在可以光明正大看。

　　沈棠湿漉漉地钻出水潭，一眼看见陆行舟坐在轮椅上干净清爽的模样，都气笑了：“你的轮椅很有意思啊，还能水下航行呢。”

　　陆行舟滴溜溜地打量她因湿透而勾勒得更加优美的曲线，里面的肚兜都隐约可见，实是美不胜收。

　　口中回答得一本正经：“毕竟坐了一辈子轮椅，是按照法宝规格打造的，上刀山下火海都要能应对……”

　　沈棠哭笑不得，默默运功蒸干衣物。

　　见陆行舟打量得目不转睛的样子，忍不住白了一眼：“色鬼。”

　　这一眼实是风情万种，陆行舟感觉被电了一下似的，干咳：“别乱说啊，这叫爱美之心人皆有之，看几眼怎么了。”

　　“是是是，治腿的时候偷摸了那么多次也是爱美之心。”

　　这直球打得陆行舟猝不及防。

　　你现在这样直说了吗？

　　看陆行舟发愣的模样，沈棠似是什么也没发生，很是自然地推着他的轮椅往通道走。

　　陆行舟也沉默下去，气氛一时静谧，只有轮椅滚在通道里的声响，在无人的洞府之中特别清晰。

　　两个人心中都有同样的感觉……明明好像有很多话想要向对方说，可不知怎的话到口中却又觉得无话可说的怪异感。似乎一旦想说什么，就要触及窗纸，于是欲说还休，终究无言。

　　不如静静地推着轮椅相伴而行……仿佛很多年后一对白发苍苍的老人，推着老伴的轮椅，饭后黄昏，月上柳梢，漫步在县城的街巷，轮椅滚动在青石板上发出有韵律的咯咯声，两个人的心都随着这声响渐渐变得安宁。

　　陆行舟原本面上平静，实则心中比刚才阿糯还要患得患失，紧张得抽紧心弦，也在这安宁之中慢慢平缓。

　　回头一想之前在紧张什么？

　　不记得了……压根就没个敌人，只不过是祭炼宝物，这到底有什么可紧张的？

　　不知不觉间，两人到了龙虎交会处。

　　阿糯的井盖此前已经被陆行舟收了，什么法宝长期在这种烧灼之下也要烧坏，陆行舟可不舍得阿糯醒来哭唧唧。

　　如今入目便是一簇烈焰从洞口升腾，火舌吞吐间，高温遍布整个秘境。

　　“我知道这里必有地火，只是没有想过火中有东西……阿糯这孩子……”陆行舟叹了口气，终于出声打破了宁静。

　　沈棠柔声道：“你把她当自己的命，她自然也会有一样的心。”

　　这话一出口，脸忽地又有点烫，总觉得有点双关暗示似的。

　　陆行舟也不知听出来没有，思维似乎并不在这些事上，很快从戒指里摸出一个丹炉，“吨”地镇在地火喷涌之处。

　　不同的丹炉，起到的炼丹作用是有挺多区别的。陆行舟随身备好几种，眼下这个就是属于能够更聚高温，专门用来炼化一些融不动的天材地宝，但对药效提炼与揉合没什么价值，用在此处却恰如其分。

　　“先炼火的，虽然更难熔，起码不会发生互斥，不容易炸。”陆行舟深深吸了口气，先把炎火之精投入炉中，又取过沈棠递过来的几件助熔材料一起放了进去。

　　炉盖闭合。

　　丹炉有特制窗口观察内部丹药状况，陆行舟紧紧盯着，看着助熔材料一点一点将炎火之精慢慢软化。

　　炼丹外行沈棠把脑袋凑了过来，有些好奇地一起看。

　　外行人很难想象一堆药草或者矿物啥的揉在一起投入炉中怎么就能变成圆溜溜的形状了，如今这么旁观倒涨了点见识。

　　丹炉内部有点像个漩涡，随着加热不断旋转，把投入其中的东西全部搅成一团，历经千百转，自然就会变成圆滚滚的模样。

　　实际上在陆行舟这些有强大操控力的丹师手中，内部的旋转是可控的，比如可以分成好几个区同时转，一炉同时炼多枚就是这样出来的。而若是不需要如此糅合药性，丹师也完全可以控制旋转角度，自我选择把丹药炼成其他形态的。

　　阿糯就尝试炼过小兔子模样的丹，只不过药效不匀，是个废丹。

　　有地火的情况下，陆行舟完全不需要考虑丹火问题，所有精气神都投入在内部控制上。

　　沈棠眼睁睁看着炎火之精软化，像一块红彤彤的软糖。陆行舟又向炉中投入几分祭炼骨骼拟态与血肉相融的辅药，打散了揉进软糖里。继而各种角度压力旋转，生生把炎火之精压成了一个细柱型。

　　然后左磨磨右磨磨，一根骨骼的外形渐渐展现，赤如红玉，又泛着隐隐流光。

　　此地高温，陆行舟又全身心投入，不知不觉汗水流到了眼睛。

　　陆行舟下意识要擦，沈棠已经取出一块丝巾，轻轻擦在上面：“不用分心，这里有我。”