第十三章 风起

独孤清漓并不负责思考这些，也没兴趣，她只保障沈棠的安全：“徐秉坤会对你不利么？”

　　“他要名声，不会太过公然，最多暗示怂恿那几个长老。”

　　“那你这次托他办的事，会有问题么？”

　　“这同样关系到他的政绩官声，以及利益……事情他是一定会做的，只是可能暗中让别家来竞争。但陆行舟认为我们有先机，只要现在立刻借着他的口令快速推动丹药司行事，别家备货可来不及。”

　　独孤清漓点点头，继续推着轮椅往丹药司前行。

　　没危险就行。

　　沈棠看她那小脸板板一本正经的样子就好玩，但实际上她俩也并不算太熟，不好调侃，只能问正题：“你这几天有什么收获？”

　　独孤清漓道：“霍家老宅经过多番探测，确认下方没有宝物，灵气确实只是曾经的遗存。此宝应该在如今的京师霍家。”

　　“这么多年，霍家有这种宝物也没传出风声，瞒得真严实。”沈棠嘲讽地笑笑，又道：“我在意的不是这个……嗯，陆行舟之事查得如何？”

　　“他这些年就像不存在一样。我已经动用了师门的人手查探，还是没有他半点在世间活动的痕迹。”独孤清漓很是严肃：“这种情况只有一种解释……”

　　“没有痕迹本身就是一种痕迹。”沈棠道：“多半是魔道中人，而且是很隐秘的那类魔门。”

　　“是。”

　　沈棠沉默不语。

　　独孤清漓也低头看着她不说话。

　　沈棠的身份真不仅仅是天行剑宗少主这么简单，牵系重大，老实说独孤清漓不太理解为什么她竟会和陆行舟这样不知底细的人搅和在一起，就因为师父的卦象？

　　师父的卦象只说风起夏州，也没明确应在陆行舟身上啊。

　　或许真因为两个破碎的人，都在互相身上看见了自己……这就不是旁人能切身体会的感受了，何况清漓情感比一般人更加淡漠。

　　要不是师父特意命她出来保护沈棠，她至今都还在冰川里抱剑独行。

　　沈棠低声叹了口气，如同自语：“我总觉得，一个能那样全心温柔地养孩子的人，不会是什么穷凶极恶之辈。”

　　独孤清漓没说什么。

　　沈棠又转了话题：“丹霞帮近日如何？”

　　独孤清漓道：“丹霞帮正在收购一种叫寒莹草的药材。前两天我不在夏州，听说是不知被谁突兀地大量采购，导致寒莹草稀缺，现在价格飞涨。”

　　沈棠：“……是我帮陆行舟买的。”

　　独孤清漓：“……”

　　顿了一阵，独孤清漓才续道：“原本夏州种植寒莹草的就不多，如今见价格高昂，丹霞帮决定自己多种。于是把原先药山里的成熟药材收割之后，全部换成了寒莹草种下，以期收成之后大赚一笔。”

　　沈棠若有所思。

　　陆行舟好像不仅仅想打疼丹霞帮，似乎还埋着别的局？

　　一路谈话过来，前方丹药司已经不远，沈棠也就没继续多想，进入丹药司协商剑符推广事宜去了。

　　说来清漓虽然冷淡，但只要是安排她做的事就必然一板一眼做得完美至极，这样的实力这样的素质，为什么这些年名声不显呢？

　　…………

　　霍老管家的疯病果然连吃三天养魄丹就治好了。

　　盛元瑶问询得清楚明白，凶手是个血肉模糊的孩子，用着极为标准的霍家剑法，其中的精义只有霍家儿女会，连老管家都未得传授。

　　虽然精义，却不全，恰恰正是当年霍殇学得的部分。

　　死亡的佣仆当年全部都欺辱过霍殇，一个不少。而刚来的年轻佣仆无辜，则一个都没事。

　　当年霍老管家亲手押着霍殇的双手，让他被霍大公子恣意凌虐，于是凶手也挑断了霍老管家的手筋。

　　本就心疾未愈的老头哪受得了这个，左看右看怎么看也是恶鬼索命，直接就吓疯了。

　　盛元瑶把老管家送回霍宅，派了些下属守着，叹了口气。

　　这案子可以结了……凶手明显就是霍殇，不知他当年是怎么活下来还不被霍家知道的……

　　所谓血肉模糊的孩子要么是霍殇的传承，要么是霍殇本人用缩骨功之类的装腔作势。她要做的也就是把报告呈给更上级，要不要缉捕霍殇都不是她能定的。

　　毕竟那是霍家内事，而且不太光彩，霍家未必愿意发布缉捕把这种事闹得人尽皆知。

　　早在前几天她已经写信给了霍家，不出意外的话，霍家此刻应该已经来人在路上了。

　　盛元瑶离开霍宅，看着田园对面的“沈氏商行”，有些蹙眉。

　　霍家来人单是调查霍殇之事也就罢了，万一借着“搜捕霍殇”的名头又来欺辱乡邻，欺负到这沈氏商行里面的话……

　　她想了想，迈开长腿直奔商行，敲了敲门。

　　门开，守卫纳闷地看着一身公服的盛元瑶：“这位官爷，我们没犯事吧……”

　　“我找你们房东陆行舟，或者阿糯。他们在么？”

　　“他们师徒啊……”守卫一脸的古怪：“一天到晚就缩在丹房里，连面都很少见着，丹师就是这样的吗？”

　　盛元瑶直奔丹房，陆行舟师徒却不在里面。盛元瑶左右探头看看，却在边上的屋子见到陆行舟坐在窗前，正在捧卷读书。

　　这个视角看过去是看不见轮椅的，只能看见公子如玉，闲读诗书，温文闲适。

　　那场景真的极美，可以入画。

　　她踱了过去，就站在窗外盯着陆行舟看了一阵，忽然开口：“你为什么不继续做道士？”

　　陆行舟头也不抬：“我这么好看，出家太可惜。”

　　美感瞬间支离破碎，盛元瑶哭笑不得：“不请我进去坐坐？”

　　陆行舟终于抬头看了她一眼：“统领有事？霍老管家疯病应该好了吧。”

　　“嗯，基本结案了。”

　　“能不能问问结果？”

　　“不能。”

　　陆行舟笑笑，没说什么。反正从盛元瑶这态度，应该不再怀疑自己了，这就够了。

　　本来也没必要把那老登弄疯，浪费时间。可惜阿糯那矮墩墩胖乎乎的，不干扰对方的心智哪有那么容易误导成霍殇……

　　盛元瑶道：“霍家很快就会来人，你们毗邻，最好避着他们点儿，没事别出去瞎逛。”

　　“你就是来提醒这个？”

　　“嗯。”

　　“提醒我，还是提醒沈棠？”

　　盛元瑶欲言又止，终究道：“当然是提醒你。”

　　陆行舟看了她半晌，终于收了书，俯身拿起一个小篮子，从窗子塞了出去递给她。

　　盛元瑶奇怪地接过一看，篮子里是数十张剑符：“这是……净化之用？”

　　“这两三天丹药司应该会推动这个剑符，净化丹毒，面向全城的。看在你居然会主动来提醒我小心霍家……送你一批，不要钱。”

　　盛元瑶“呵”地一声：“你这种财迷还能免费送我？”

　　陆行舟笑道：“倒是有个要求。”

　　盛元瑶没好气道：“说吧。”

　　“这是送给镇魔司各位官爷的，唯一的要求是让他们佩戴的时候不要藏在怀里，就贴胸口，挺好看的不是吗？”

　　盛元瑶掂起一张剑符打量一阵，一柄古朴剑型，确实挺好看的：“明说吧，你打算干嘛？”

　　陆行舟露齿一笑：“只是助推一把。丹药司虽然会推动，但效率我信不过。沈棠和人打赌时间太紧，只约三天，我怕到时候不一定成行。一旦镇魔司的老爷们配在胸前满城巡守被人看见，那风潮也就能迅速带起来了。”

　　盛元瑶有些震惊：“你帮沈棠谋划？做商行生意？”

　　“不可以么？”

　　盛元瑶沉默下去，不知道想了些什么，好半天才道：“行。反正这是好东西，确实对他们有益，戴外面和放怀里没什么区别。”

　　陆行舟拱手：“那就多谢统领了。”

　　盛元瑶没好气道：“你也知道是该谢我，而不是号称的免费送我东西了？”

　　陆行舟只是笑：“那我再送统领一个功劳怎样？”

　　“有屁就放。”

　　“三天后统领带人来这儿，应该能抓一批试图弑主的凶徒，又或者能阻止一场帮会冲突。”

　　盛元瑶磨牙：“你确定这是送我功劳，不是帮沈棠打下手？”

　　“阻止帮会冲突、预防见血命案，你就说算不算个功劳吧？”

　　“……”盛元瑶话都懒得说了，拎着篮子拂袖而去。

　　好生奇怪，这陆行舟只是租个房，怎么就这么为沈棠着想了？

　　盛元瑶并不认识沈棠，但她知道自己来夏州干嘛的。

　　临行前父亲若有深意的目光犹在眼前：“元瑶，此去夏州，多关注一个叫沈棠的人，能帮衬的话暗中帮衬一二，切记不要太过明显。”

　　“她谁啊？”

　　“非你可知，去做便是。”

　　盛元瑶总觉得，家里在明知道自己想躲避说亲的前提下，依然能够同意自己外放夏州，很可能就是为了这个沈棠。但她怎么查也只知道沈棠是天行剑宗少主，这身份凭什么让身为镇魔司四大副总捕之一的父亲这么在乎？

　　陆行舟已经够神秘了，又加上一个更神秘的沈棠。

　　这两人一旦交会……盛元瑶一路蹙眉，忽地有了点心惊肉跳之感，总觉得区区夏州装不下这样的风云。

　　我只是出来镀金加吃瓜的，怎么成这样了？

　　远处屋顶，独孤清漓白发飘飘，安静地看着陆行舟屋子的方向，脸上没有表情，心中却也有些惊奇。

　　这男人……竟然真在帮沈棠？而且似乎还帮忙考虑得很周详。

　　陆行舟的声音忽然远远传来：“清漓姑娘，让沈姑娘再来见个面，有些细节需要安排明白。”

　　独孤清漓蓝眸微动。

　　这陆行舟凭什么发现的自己？