第六十二章 阴阳极意

阿糯昏迷了。

　　其实此刻的炎魔也快昏迷了，说穿了它就是个初生之魔，诞生灵智的时间可能都不足一年，实力也就那样，遇上阿糯这种完全不讲道理的同归打法，被折磨得也只剩一口气了。

　　陆行舟愤怒地取了一堆符箓，啪啪啪地一阵乱贴，晶石内传来惨叫声：“你们人类才是魔！全他妈有病！”

　　魔气飘飘荡荡，一个黑影死命往外钻。

　　陆行舟取出半毁的万魂幡，滋溜一下把炎魔之魂收了进去：“回头慢慢炮制你！”

　　空气安静了下来，只余一个火红的晶石留在阿糯手里，紧紧抓着不放。

　　“炎火之精。”独孤清漓眼神怪异：“和灵水凝晶档次相当的先天火晶。”

　　陆行舟知道阿糯为什么这么拼了，阿糯的医疗知识同样丰富，她应该是一眼就感觉得出，这东西有很大概率可以炼骨，而且还特别贴合他陆行舟的火属修行。

　　这孩子明明那么怕火……明明那么怕火。

　　陆行舟默默把脉查了查阿糯的状况，神色变得有点怪异，很快掏出丹药给阿糯喂了进去。

　　阿糯小道袍被烧得破破烂烂，露出的肌肤却依然是晶莹如雪，一点烧伤都没有。此刻的昏迷竟只不过脱力透支，以及在透支状态下因怕火怕死给吓出来的……

　　估摸着都吓出走马灯了……

　　“这小东西……”陆行舟又是感动又是好笑，把阿糯抱在怀里，低声道：“回去吧。”

　　三人都抬头上望，虽是从这里落下来的，反倒从这里看不出怎么出去。此时此刻也无心细查，走潭水就好，陆行舟的轮椅还有避水罩呢……

　　…………

　　初雪终于开始飘扬。

　　陆行舟坐在屋后潭水边，静静地看着雪花飘落，落入潭中，消融不见。

　　回来已经第二天，陆行舟自己的神魂创伤睡过一觉都已经好了，阿糯透支还在睡。

　　沈棠从这边钻出来之后重新找了个轮椅，一副破碎的模样回了丹霞山那边。

　　晋明修跟随探险，“不幸牺牲”，她还得对门下有个合适的说法，毕竟晋明修明面上可没什么问题，在天行剑宗弟子们心里还有一定的威望。

　　不过沈棠自己和独孤清漓都受了不轻的伤，可见战况之激烈，比较容易交待。

　　独孤清漓自然是保护受伤的沈棠去了，那才是人机小白毛的第一指令，于是热闹的探险团队又只剩陆行舟独自一人。

　　他也无心管那些，正在思索这次的收获。

　　收获太大了。

　　这水火两份凝晶，确确实实都可以用来炼制骨骼，其中灵水凝晶甚至连形状大小都挺接近的，稍加祭炼雕琢就行；炎火之精是一块棱形晶石，另需祭炼变幻形状才行。

　　两个宝物的等级相当，看似一股脑儿把两条腿的问题都解决了，但“水火不容”。

　　理论上这样的属性很难凑在一个人身上，会有很大的冲突，谨慎点只能择其一。

　　但陆行舟觉得还是有机会的。

　　因为这个秘境从根本上就是水火并济的意象，地势如此、秘境如此、炼丹布置如此……那从里面得到的精华呢？难道就冲突？

　　难道就不能把它们炼在一起，也达成水火并济？

　　一般情况下做不到，但这个洞府原主既然能以此炼丹，那么参考他的东西多半能有所得。

　　陆行舟抽出一枚玉简。

　　那个书架上的玉简，绝大部分都是炼丹记录与心得，还有不少丹方，品级都很高，这些需要日后慢慢吃透。而功法相关只有一份，名为《阴阳极意功》。

　　原主龙虎环抱、阴阳调和、水火并济，全部都可以从这功法里找参照，这就是这部功法的核心思想。

　　但这部功法是残缺的，它只有总纲和武经。

　　是的，原主这么一个典型的道修、典型的丹师，参考材料是一本武经。

　　这肯定不是原主的传承，他在自家洞府根本没打算身后事，更没道理好端端的留一份传承。只可能是从别处获得的，经常日夜研究，才会放在架上，和经常记录的炼丹笔记放在一起，都属于时时回顾揣摩的那种。

　　并且他大概率是得到了这本功法参考之后才开始后续的一系列操作。

　　理论上这功法这么注重阴阳，应该是道修宝典才对，或者应该说，道武双修本身就是阴阳的体现，但这里只有其中武经部分，显然缺失。

　　即使缺失了大部分精要，它依然是妥妥的超品功法，不会逊色于皇极惊世经。

　　所以想要同时用上水火两个宝物来炼骨，前提就是先练这部《阴阳极意功》，才能同时兼顾水火不会冲突；反过来，等到两个宝物炼骨成功，还能促进《阴阳极意功》的修行，相辅相成。

　　陆行舟身上的武道修行早已不是自己的家传功法，同样是得自阎罗殿，很偏向刺杀与暗算，跗骨钉什么的……此时也不犹豫，直接散功，毫不可惜。

　　散功对经脉丹田有一定的损害，若是修高了再散功可能导致人废了。但陆行舟这区区七品修行还没到那地步，感觉到经脉丹田有些微损，很快磕了一粒丹，调养完整。

　　继而毫不停留，直接按照功法指示，引天地阴阳二气，成自身宇宙之极。

　　在这龙虎之山，阴阳环抱，优势得天独厚。

　　过不多时就感到阴阳二气从丹田滋生，又迅速增长壮大，按照功法线路运转数个大周天，那真气就汹涌澎湃，直抵九品边缘。

　　散功虽有弊端，好处同样明显，那就是对于修行与突破有十分充足的经验。

　　陆行舟连想都没想，双手虚抱，环绕太极，丹田二气猛然旋转起来，渐渐从虚无不可见的气到了可观测的薄雾。

　　虚气可见，武修炼气入门的标志，也就是九品。

　　陆行舟睁开了眼睛，这区区九品的真气质量就已经感觉没比之前的七品真气差了……

　　他试着向潭边岩石挥出一拳，拳风过处，岩石激荡，被打出了一个浅浅的坑。

　　这才特么初入九品……仅仅拳风就能达到这程度！在此之前想都不敢想。超品功法果然是超品功法，怪不得沈棠打同级简直是一拍一个小朋友，跟玩一样。

　　内视体验身体内部的阴阳二气，以前混溶难分的气现在可以非常明确地区分阴阳，但二者交叉螺旋，有点像DNA链条一样，遍布身体各处。

　　如果水火双晶祭炼成腿，能量对应进来，应该也是可以照此区分又统一的。

　　“师父。”身后传来阿糯的声音。

　　陆行舟转回头，就看见阿糯揉着惺忪的睡眼，扑通扑通走到门边：“师父，我怎么感觉你气息有点变化的样子……”

　　“啧，敏感的死小孩。”陆行舟转过轮椅，笑着张开手：“给师父抱抱。”

　　阿糯笑吟吟地跑了过去，直接“吨”地跳进陆行舟怀里。

　　“诶，轻点，你这么重撞过来，轮椅要滑下潭了……”

　　“师父你是不是又喂我仙丹啦……我明明都感觉快死了，怎么一觉醒来一点事都没有，不是应该像块烤红薯一样黑糊糊一团的嘛……”

　　“……”陆行舟绷着脸：“本来是块烤红薯，给师父拿刷子又刷白了。”

　　阿糯挠头。

　　“以后别这样了。”陆行舟认真地掐着她的脸：“师父不需要你多厉害多能帮忙，只希望你好好的。”

　　“不怕！”阿糯捏着小拳头：“要不是因为我怕火，换个属性我揍死它，区区一个小魔头……”

　　陆行舟道：“你有没有想过，你其实一点都不怕火？虽然你是木属，确实被火所克，但我们所见的木属修士也没谁怕火怕成这样啊。”

　　“啊？”

　　“事实证明，这次的炎魔根本就烧不动你，连个皮都没焦。”

　　阿糯眼睛都成了斗鸡，自己都想不明白。

　　明明天生恐惧，怎么可能烧不动呢？

　　想不明白就不想，阿糯眼睛亮晶晶的：“那块炎火之精，有没有用？”

　　“有。”陆行舟揉着她的脸：“炼骨和炼丹有一定程度相似……这两枚凝晶都是主材，我还需要添加一些其他辅材，相对简单，我已经让沈棠去找了。等材料齐了，咱们就开炼。”

　　阿糯犹豫道：“你七品火焰够吗？”

　　“我不够，但你自己跳下去挨烧的那个地方够，那里连炼龙虎仙丹都能炼，何况这点东西。”

　　阿糯咕哝：“那个火都烧不死我，真有用吗？”

　　陆行舟再度打量了她一眼，眼里也有些沉思。

　　固然有避火符的因素，那些避火符不是自己做的，是阿糯以前从阎罗殿里顺的，品级很高。避火符毁了之后阿糯就跳出来了，面对的只是小炎魔的火，不可同日而语。

　　但即使如此，能在底下呆那么久还是很离谱的，那热浪都不是正常修士能忍受，换了他陆行舟怕是一秒都呆不住。

　　阿糯又道：“还有啊，那炎火之精长期都在那里面，都没烧化掉，你现在拿去烧，就能改变形状吗？”

　　陆行舟没好气地敲了她一个暴栗：“你以为我让沈棠去收集的辅材是什么？她们祭炼飞剑时辅助化开各种高品矿物用的东西！这里可是剑宗！”

　　阿糯抱着脑袋，眼睛还是亮晶晶的，全是喜意。

　　她哪里是真想不到这些，那只是因为师父毕生夙愿将成，她感同身受，患得患失。

　　毕竟师父求索的十年，也是她阿糯的十年。

　　————

　　PS：轮椅人要准备起飞啦，求月票~