第四十九章 开宗大典

大典不在殿中，来客太多，原丹霞帮的主殿安置不了，于是在大广场上开办。

　　沈棠高坐主位，陆行舟坐在身边。

　　一眼看去差点没把来客们笑死，还说生机勃勃的新秀呢，结果一眼两个坐轮椅的，还挺般配。

　　客座第一位坐着新任城主盛元瑶，好歹让来客们注重了一下素质，都藏着眼中的讽意，打着哈哈道贺入座。

　　沈棠仿佛没看出来客们的讥讽，带着无可挑剔的笑意迎客回礼，陆行舟正在和盛元瑶传音骂娘：“我这个排名是不是你搞的鬼？”

　　盛元瑶一手拎着阿糯在揉，目不斜视：“总司定榜，和我这个县城统领有什么关系？”

　　陆行舟一时也恍惚了一下，感觉这世道应该没有骂人三八的说法，更不存在妇女节，难道还真是个巧合？

　　可看这死瓜妹憋着一副绝对不笑的模样，怎么感觉这么怪呢……算了，反正今天过去，这排名就得变。

　　不对，要半年后才能变……

　　人力统计就是不便，怎么不来个实时的天道垂榜，闪个金光，逼格多高。

　　盛元瑶才懒得管他在想什么，她观察着天行剑宗，心中还是挺放松的。这天行剑宗残归残，比起鼎盛期是凋零败落，但比起夏州那依然是个镇压之局了。

　　最高的沈棠四品。另外还有一位剑锋堂首座晋明修，也是四品上阶剑修，很是强横——出事的时候他是率众在外做别的任务，躲过了灭顶之灾，刚刚前天才率部回归宗门。忠诚不好说，陆行舟甚至有怀疑过事发时他是不是知道了什么信息故意躲外面的，这无证无据暂且不提。

　　唐云忠等人原本不是真正的高层长老，高层基本死光了，他们都是各堂口侥幸活下来的副职甚至闲职，大部分都是五品修行甚至只有六品。在刚来夏州不久后就被小白毛一剑杀了八个，现在更是凋零。

　　两个四品，三个五品，七个六品，这是天行剑宗目前所有中三品战力。而夏州的宗派，最强的也就只有五品，还不多。

　　终究只是个灵气稀薄的县城。

　　看来这大典是闹不出什么幺蛾子的。

　　但盛元瑶忘了，夏州拉胯不代表周边拉胯，周边多的是灵山俊秀，虽无顶级强宗，可三品四品的宗门帮派着实不少。

　　著名炼丹宗门焚香楼，就是个三品宗门，门内四品强者都没比沈棠这边中三品人数加起来少哪去了。而且焚香楼广出丹师，遍布州郡各大帮派势力，很有人面。

　　“焚香楼白长老到~”守卫弟子唱喏声远远传来，还在窃窃私语的大广场瞬间安静了好几分。

　　一个白须老者带着两名护卫，身后还跟着一个白驰，四人缓缓走入场中。

　　白须老者是焚香楼长老白镜天、白驰的爷爷，其炼丹实力高达四品，是极有名望的丹师。他的修行人们不是很了解，不过丹师的修行众所周知，嗑药堆起来的没啥实战能力，所以他还随身带着两个人保护，两个应该都是四品道修。

　　很多人都知道沈棠聘请了白驰、刚到夏州还没落脚就被挖角了的恩怨，如今看来这个挖角的背后可能是焚香楼想吃丹霞帮绝户的算计，结果丹霞帮又被沈棠截胡。焚香楼白家和沈棠陆行舟的恩怨算是摆在了明面，这个道贺只会有恶意。

　　盛元瑶眼珠子滴溜溜的，从主位的两个轮椅人和走来的白驰之间看过来看过去。

　　“你说这对儿轮椅人如果能成，首功算不算白驰的？”盛元瑶悄悄捏着阿糯问。

　　“算。”阿糯幽怨地揉着脸，她不知道啥时候起自己变成城主姐姐的私宠了，明明之前自己还骗她银子。

　　“那今天你师父不该对付白驰，该给他磕一个。”

　　“……你该说白驰别对付我师父！他们杵在那，眼里都冒火花了你没看见嘛，城主大人去调解一下啊！”

　　“你师父还能怕他们？嗤。”盛元瑶揪住想跑的阿糯后领子：“别跑，乖乖在这陪姐姐吃瓜。”

　　那边白镜天走到沈棠面前，有些倨傲地拱了拱手：“焚香楼祝天行剑宗开宗大喜。”

　　沈棠淡淡一笑：“多谢白长老。说来当初本座去焚香楼求丹师，还是白长老推荐的白驰先生，此情本座记下了。”

　　陆行舟微微眯起了眼睛。

　　从白驰有意吃丹霞帮绝户这里看，当初他们先想的是吃沈棠绝户呢？只是沈棠开始没把财露白，白驰到了夏州发现丹霞帮比沈棠家业大多了，恰好儿时和柳烟儿熟悉，互相一勾搭立马干柴烈火，直接转了目标。

　　所以沈棠这句“记下了”，那是咬牙切齿的。

　　“驰儿修行不足，让沈宗主见笑了。”白镜天敷衍了一句，目光落在陆行舟身上：“这位就是陆行舟陆先生，丹师新秀榜位列三十八？”

　　陆行舟却压根没理他，冲着白驰笑笑：“本来以为白兄和我所差无几，还想在榜单上再续缘法，想不到找遍了榜单没见到白兄的名字，看来是没缘分了。”

　　“你！”白驰怒火中烧。

　　他可也才二十岁，如果之前成功认证了七品丹师，妥妥也能上新秀榜。可惜被陆行舟给破坏了，卡在八品那当然什么榜都上不了。特意跑到夏州这种小地方来认证，本以为可以钻空子，想不到连这点小算计都碰到了鬼。

　　不过他现在也知道自己和陆行舟不好比，陆行舟之所以能排到三十八这么高的名次，那可不仅是因为七品，而是因为七品上阶。丹师这行当极重经验，以陆行舟的年纪妥妥的天才，只有那些顶级宗派的天之骄子可以相比。

　　他深深吸了口气，还是勉强保持住笑容：“当日与陆兄一会，受教良多。他日有缘再请益。”

　　陆行舟笑眯眯道：“一些时日不见，白兄的病居然治好了，看来确实有点长进。”

　　白驰青着脸不说话。白镜天面沉如水，因为那是他给治的：“年轻人恃才傲物，甚是无礼。沈宗主，这便是你的御下之道？”

　　沈棠同样笑眯眯地看着陆行舟瞎搞，此时才道：“我只见我家客卿长老关心白兄的身体，原来这也无礼吗？”

　　白镜天冷哼一声，拂袖入了客座：“希望二位能一直笑得开心。”

　　终究城主在这，大典都没开场，不是闹事的时候……等人到齐了自有计较。

　　盛元瑶悄悄对阿糯道：“他在闹，她在笑，好宠啊……”

　　阿糯：“希望姐姐也一直笑得开心。”

　　守卫又在唱喏：“苍山剑派吴宗主到~”

　　“东江帮王副帮主到~”

　　“凌云门玄鹤真人到~”

　　随着这几句唱喏，广场上越发安静，盛元瑶终于笑不出来了。

　　这几个都不是夏州势力，都是较远的，东江帮是这东江郡第一大帮，苍山剑派和凌云门更是处于灵秀仙山宝地的强宗大派，几乎不和地方扯上关系，各个都是四品势力。

　　这几个再加上焚香楼，场中势力要反压东道主不少了。如果原先盛元瑶还觉得天行剑宗还可以压制夏州势力不出乱子，可现在一点底气都没有了，连带着她自己的城主威慑力也不怎么看得见了……

　　外面的宗派，为啥要给你夏州城主面子？

　　沈棠却似乎并不在意，依旧带着恬淡优雅的笑意和刚来的诸人见了礼，继而看了看天色，声传全场：“吉时已到，没来的就不等了。”

　　“我宗不幸遭逢大难，幸得天不弃之，圣皇垂怜，得以重新立足于夏州。诸位不嫌鄙陋，来为本宗典礼共贺，实乃我天行剑宗的荣幸。还望诸位同道此后多加帮扶，沈棠在此谢过。”

　　本来还要说些场面话，比如天行剑宗日后会如何回馈乡里云云，之后便是展示一下宗门气象，万剑齐发什么的壮个声势，然后大家吃好喝好，就是一个普通的典礼过场。

　　结果沈棠后续的场面话还没开始说呢，场中就传来不和谐的声音：“沈宗主，这些话不用多言，诸位乡邻更想知道的是贵宗以什么立足……如今贵宗继承了原丹霞帮，是继续做药材种植与贩售么？”

　　打断别人开宗演讲，那是极度无礼的行为，等于把天行剑宗和沈棠的脸往泥巴里踩。

　　盛元瑶转头一看正是白镜天，一股火气蹭蹭往上冒。

　　陆行舟没整活，果然是你们这些王八犊子要整活！

　　沈棠一直和煦优雅的笑意也消失了，神色微沉，眼眸转厉。

　　广场成千上万人士心中都一个咯噔……这女人看着漂亮端庄，可一旦板起脸来，好重的势！

　　四品剑修，终归有几把刷子。

　　却听旁边陆行舟悠悠开口：“药材种植贩售，是夏州乡邻广泛的生意，我们天行剑宗是练剑的，对此并不擅长，因此退出这项产业，不与诸位同道争竞，也算我们立宗的第一项与邻相偕的举措。”

　　这话让场中绝大部分夏州势力神色好看了许多。如果真按这个说法，天行剑宗立宗对大家而言反倒比原先丹霞帮还好呢，少了一个拥有大片药山的竞争者。

　　陆行舟续道：“甚至前柳帮主尝试涉足的炼丹产业，本宗也大部分退出……”

　　仿佛找到了他言语的漏洞，白镜天冷笑：“何谓大部分？”

　　“自然是那些低品丹药，我们不做了，同样不与乡邻争竞，和气生财嘛……”陆行舟淡淡说着，语气却渐渐转厉：“但那些六品之丹，尤其是融雪归元丹此类，本宗还是会做的。”

　　白镜天愣了一下，继而全场哗然。

　　融雪归元丹，焚香楼著名宝丹，同时恢复气血与灵气，兼顾疗伤与回气之用，是焚香楼的命脉之一。

　　这天行剑宗，向一群品级颇低的乡邻示好，却开口就向三品宗门焚香楼宣战！