第四十章 群雄榜

天行剑宗事件在知情人眼里的重要性无与伦比，那是宣告着夺嫡之争进入了开始动手的白热化阶段。

　　公主险些被杀，齐王贬为庶人，风起云涌。

　　但普通人不知道天行剑宗和皇室瓜葛，大家的目光反倒更凝注在另一件事上。

　　霍家六公子在夏州调查老宅凶案，不知怎么的查出了城主徐秉坤勾结妖魔。六公子英勇抗击，死于妖魔之手。其左右护卫畏罪，杀了其余护卫潜逃。

　　这也算得上近年来最夺人眼球的事之一了。

　　不是因为城主勾结妖魔，类似这种事其实时常发生；也不是因为死人多，死人可比天行剑宗少多了。

　　而是因为霍家这种高门望族、鼎盛势力，嫡子被杀，已经多少年没有发生过了……

　　死再多泥腿子，也不如死一个霍公子吸引眼球。

　　霍家家主霍行远在家中愤怒地砸碎了古董瓷瓶：“混账东西！夏州是怎么保护小六的！”

　　周围一群霍家人眼观鼻鼻观心，都不敢吱声。

　　自从霍行远获封一等镇远侯，霍老太师就把家主之位传了给他，自己算是半退休状态。此时霍老太师靠在椅子上眯眼看儿子发火的模样，好久才慢慢开口打断：“夏州上报的始末，你们怎么看？”

　　霍行远怒道：“显然不可能！小六虽不成器，对霍雷兄弟倒是很义气的，他们怎么可能坑小六去死？”

　　霍太师淡淡道：“如果丹药事泄，巨大的诱惑在前呢？”

　　霍行远沉默下去。

　　虽然霍家人自己都不可能把丹药的事外泄，但他们也知道部分没脑子的子弟怎么操作的——有好几个都把丹药藏在影子体内，觉得这样更安全，但却没想过影子也是可能泄密的。

　　一旦丹药事泄，发生了什么都不稀奇，霍家被抄家都不稀奇。

　　所谓红薯提案只是让霍家进京的引信罢了。真正让霍太师重获荣宠的，是陛下当年受了妖皇重伤时，霍太师假借一颗祖传仙丹的名义将他治得七七八八，这份大功才是关键。

　　要是被知道霍家有的不是一颗仙丹，而是丹炉，所谓的一颗祖传仙丹还是早几年试着炼的，药效甚至不如现在霍瑜身上的……那霍家死定了。

　　想到这事可能泄密，霍行远连发火的功夫都没有了，蹙眉权衡良久，才低声道：“如果真是他们觊觎丹药做出来的事，我们怕是不能声张，只能吞了哑巴亏。”

　　“恐怕他们也是看准了我们不敢声张……”霍太师叹了口气：“小六抗击妖魔，英勇牺牲，有这身后名倒也不枉了，不宜多生事端……当然，不管我们面上怎么认，这事也不能听夏州说什么就是什么，好歹查个仔细。行远，你选个得力的人去接这城主，这次招子擦亮点……”

　　霍行远有些为难：“徐秉坤是我们推荐，如今捅了这么大篓子，陛下盛怒。恐怕新的夏州城主不会愿意再用我们的人了……”

　　“陛下用谁是陛下的事，你就不能拉过来？再说我们也只是想要为孩子讨个公道，又不是做什么枉法之事。”

　　“是。”

　　“此外……那个陆行舟，到底是不是小七……”

　　霍行远脸上有些难堪：“这事……我再派人调查一二？”

　　霍太师没理他，低声仿佛自语：“他和殿下混在一起了……如果真是……”

　　霍行远眯起眼睛，把握到了父亲的意思。厅中众人面面相觑，神色各异。

　　霍家以前不知道沈棠是谁，可这次齐王被废的事一出，真是不知道都难了。现在的情况下，短期内真是谁也不敢再公然对付沈棠，就算其他皇子想对付，恐怕都只能通过一些帮派斗争手段悄摸摸的打压着，更别提他们了。

　　如果霍殇和沈棠混在了一起，那日后的变故推演……

　　“如果他真是小七……”霍太师叹了口气：“先让人接触看看，是否有可能化解他的恨意，如若不能……”

　　话没说下去，霍行远知道意思，颔首道：“我知道了。”

　　霍太师环顾厅中儿孙，冷然道：“不管小六到底是不是因为这种原因死的……总之谁还把丹药放在影子身上的，全部收回，影子处理掉。”

　　众人都躬身行礼：“是。”

　　…………

　　“凭什么不让我回京啊！”盛元瑶在镇魔司里对父亲派来的下属大发脾气：“就算不提我在这连破几个大案子的辛劳，他也得看看这短短时间里夏州多少风险吧？我还是不是他亲生的了！”

　　说这话的时候，盛元瑶还是有点小心虚。

　　几个大案子，她破案的功劳都很难评。一个霍家家仆凶案，她结案是霍殇所为，结果“霍殇”就在她眼皮子底下晃悠，关系还挺好；一个霍家护卫与柳擎苍死亡案，那结论就彻头彻尾是造假；然后霍瑜案，从霍瑜来此的起因、到霍瑜的死因，她简直能算凶手之一。

　　值得称道的其实是破获了城主暗养妖魔案、且力战妖魔而不退，最终还斩获妖尸而归。可这最值得吹的功劳无端端的被啥都没干的霍瑜分走了一半，起码现在别人议论的焦点都是霍瑜，没她什么事。

　　乱七八糟的……她实在不想混下去了，还不如回京听命做事，好歹没这么多纠结。

　　下属无奈：“小姐，你才刚来都不到一个月，哪能就回去的，世上没这样的履职规矩。”

　　“少来这套，这种规矩还不是他说了算，什么功劳足矣之类的理由他们用得少了？我这些功劳论起来够升职了！”盛元瑶气道：“什么一个月，你知道我这一个月怎么过的吗？”

　　“呃……”下属压低了声音：“小姐，霍六死在这，大家多少都要带几分责任……”

　　盛元瑶炸了：“该不会压我功劳吧？老娘辛辛苦苦力拼妖魔，脑袋提在裤腰带上！他霍瑜废物关我们什么事！”

　　“不会不会，最多延后，不要在这当口刺激霍家而已。”

　　盛元瑶气得要死，倒也知道这很正常，功劳没被削就不错了。

　　下属又道：“另外，京中刚刚发的旨意，您或许不知道……”

　　盛元瑶竖起了耳朵：“什么瓜？”

　　“圣上下旨保天行剑宗。”

　　盛元瑶一时莫名：“那怎么了？”

　　下属的声音越发低了：“沈氏商行，就是天行剑宗。”

　　盛元瑶：“！”

　　“之前令尊不敢告诉你，怕你年轻藏不住事，现在可以说了……我想多半沈氏商行这几天自己都会改回天行剑宗的招牌。”

　　盛元瑶来回踱着步，很是纠结：“他们的瓜是真多啊……”

　　“后续肯定还有很多风云，我们不知道具体内情，但令尊大人肯定知道。既然令尊还是认为小姐留在夏州有利，那想必是真有利。”

　　“好吧。”吃瓜的最大爱好终于还是盖过了其他纠结，盛元瑶冷哼：“反正陆行舟前后不知道该算欠我几个人情了，我事情做不下去，就找他做去。”

　　说干就干，盛元瑶抓了一本册子，直接出门找陆行舟去了：“本来就有个事儿要找他。”

　　到了沈氏商行，守卫不敢拦盛元瑶，盛元瑶径自直入，陆行舟果然在丹房里炼丹。

　　让人吃惊的是旁边打下手的不是阿糯，居然是独孤清漓笔挺地站在身后守卫。

　　盛元瑶差点想问你们什么时候搞上的，可看两人平静的样子忍着没问出来，只是委婉道：“阿糯呢？”

　　“沈棠去找柳烟儿，双方互不认识，阿糯倒是相熟，带她做个引荐的。”

　　“所以你们互换，把独孤姑娘调来保护你了？”

　　“是啊。”

　　盛元瑶觉得怪怪的，这是在沈氏商行内部，你们这么着紧干嘛，炼的丹很重要？

　　炼的丹确实重要，这是陆行舟自己治腿的丹。

　　理论上第一批炼制的当是骨骼恢复的丹药，先把骨头拼好，再续筋，最后恢复肌肉。

　　但别的药难度更高，现在陆行舟还是在先试手，把最简单的续筋药炼出来。

　　陆行舟这个真比沈棠麻烦太多，因为他断腿的时候年纪很小，这些年小腿缺失成长，现在连骨骼都是畸形的。就算接好了，都得额外用药催生骨骼，使之成长到相匹配的程度，难度极高。最后那萎缩了十年的肌肉恢复同样极度麻烦，都不知道那颗果实作为主材负责这么多事到底够不够用。

　　所以陆行舟心思一直很凝重，盛元瑶来了也分不了他什么心神，只是随口问：“盛统领来此有何贵干？”

　　盛元瑶道：“你知道镇魔司还负责编纂世间强者名录吧？群雄榜、妖魔榜。”

　　“知道，缺个绝色榜挺可惜的，你要吃瓜吃这个多香……”

　　盛元瑶：“……有点道理。”

　　陆行舟又道：“总之这和我们没关系吧？我区区七品……”

　　“你修行是一般，但独孤姑娘未满十八，五品上阶，这早就该入群雄榜中的新秀榜。一直不为人知，算是镇魔司的失职。而你十九岁的七品上阶丹师，也是够资格入各职业副榜的。”

　　独孤清漓道：“我不入榜，会强行把我放上去么？”

　　“会。”盛元瑶道：“那么多魔道修士，我们可不会去过问他们的意见，直接就根据战绩列入了。好歹我们熟悉，来知会一声。另外不仅是独孤姑娘，还有阿糯，这个更离谱……”

　　独孤清漓道：“镇魔司听皇室的么？”

　　盛元瑶老实道：“那自然是听的。”

　　“那你且回，晚些会有公主口谕，让你别列。”

　　盛元瑶：“？”

　　陆行舟忽然插话：“陆某支持镇魔司工作，可以把我列入丹师副榜。”

　　盛元瑶觉得陆行舟很给面子，心情好了几分：“你以前不是一直藏拙，现在不藏啦？”

　　“没办法，现在卖给沈氏商行了……商行拥有一位榜上有名的丹师，是个有用的招牌，对后续发展有利。”

　　盛元瑶面无表情。

　　敢情你面子不是给我的，是给沈棠的。