第十四章 毒士

丹药司筹备了两天，终于遵行城主指示出台新规。

　　新规指出，夏州人因为长期大量服用低品阶丹药，导致人人体内丹毒淤积，不仅对修行不利，还可能导致病痛缠身甚至影响寿命。

　　整个夏州立足于丹药，官府自然不会号召减少丹药用量，而是申饬各大丹药铺，必须将解毒丹与净化符摆放在最明显的位置。

　　官府这么整，夏州人终于有了点重视，买解毒丹的首先开始多了起来。

　　但解毒丹好贵啊……何况这玩意也是丹药，是不是有点脱裤子放屁之嫌？

　　净化符是什么玩意？听着属于符箓的一种，可没见有人卖啊……

　　有与徐秉坤相熟的大丹药商去见了徐秉坤：“城主，新规都出了，许多民众来问净化符。原本沈氏商行那边说有大批货源，直接可用，但城主为何让我们先晾着？”

　　徐秉坤微微冷笑。

　　当然晾着。

　　他徐秉坤有自己的势力，自己的势力也能做类似的符，到时候大把银子都是自己的，所以他一定会推动这件事，沈棠这个倡议倒是挺好的。但若是给沈棠那边做，最多给一点分红也顶了天了，哪个利益大根本不用考虑。

　　更何况他并不是太乐意让天行剑宗在夏州崛起。

　　他这个城主在道义上是要尊重宗主的。现在天行剑宗衰败，得指着他关照，倒还好说，一旦天行剑宗崛起，那到时候谁说了算还很难讲。

　　沈棠像个有想法有能力的主，徐秉坤宁愿换个不通事务的剑客长老来做宗主也不想看见沈棠中兴，当然要给她使点绊子。

　　拖着沈棠的剑符进店时间，让自家势力赶制取代，既能压制沈棠又给自己赚钱，一举两得。

　　本来连新规都拖着迟点出就更好，谁知这沈棠也灵醒，当场就去丹药司把事给落实了。这当着她的面说出去的话没法当场自打脸，只能先认下，还得做出一副高义的样子督促丹药司速速出台新规，别提多憋闷了。

　　徐秉坤没和丹药商们说透，只是道：“反正你们先拖个两三天即可。”

　　丹药商们面面相觑，不知怎么说。

　　城主虽然有权势，但这年头谁没几个后台啊，夏州名字好听是个州，实际就是个大县规格，城中多的是人有郡上的关系，可未必什么都听你的。单我们几家拖着有啥用？

　　徐秉坤知道他们在想什么，捋须道：“至少让他们拖延几天的小小面子，他们还是必须给老夫的，且去吧。”

　　话音未落，就有下属匆匆赶来：“城主，城主！”

　　徐秉坤皱眉：“慌慌张张，成何体统？”

　　下属陪着小心：“济世阁、云魄轩、愈元丹坊等十余家丹药商，已经和沈氏商行签订协议，上架她们的‘剑魄净灵符’！”

　　徐秉坤愕然起身。少数几家也就罢了，沈棠或许有点别的关系。这么多家是这么回事？

　　全都不给这个城主面子？

　　“本来沈棠自己确实只谈妥了三四家。可今天一早，镇魔司的人出巡时胸前就贴着这个剑魄净灵符，满城传遍。有些丹商本来还在婉拒沈氏，结果见镇魔司都先用了，觉得此事不可阻挡，唯恐落后于人，便很快就和沈氏订了协议。”

　　徐秉坤捏着脑袋头疼无比。

　　镇魔司是朝廷直管，只遵城主政令，不受节制。盛元瑶又是京官，还是盛副总捕的掌上明珠！这种千金小姐，他真管不了。

　　这回不好办了，有十余家大丹药商的长期协议，足以使苟延残喘的天行剑宗瞬间涅槃重生，沈氏商行直接立住了，沈棠和那些长老的赌约更是毫无悬念。

　　纵使几天后别人也搞出类似的东西来竞争市场，也会有很多民众先入为主的就认沈氏招牌，何况这娘们还把名字起得那么好听、符做得那么漂亮。

　　“罢了，终究也能分杯羹……”徐秉坤微微眯起眼睛：“来人，去请丹霞帮柳帮主来见个面，他们似乎和沈氏有过争夺人才的龃龉？”

　　柳擎苍最近痛并快乐着。

　　快乐的是“神气丹”很受市场青睐，价格越炒越高，眼见要财源广进。

　　所以说，陆行舟有个屁用，只会炼那些大众化的丹，连白驰一根头发丝都比不上。

　　痛的是，神气丹的主材之一是寒莹草。

　　寒莹草本来是外敷药草，不适合内服，自然也不是太适合炼丹，因此种植历来不多。他们才刚刚开始炼神气丹没多久，暂时有点库存，也没想过要大量囤积。

　　结果前几天不知道哪个脑子有毛病的，突兀大量收购，导致市面上本就不多的寒莹草变得极其紧俏，价格飞起。

　　他们丹霞帮连忙高价把市面上剩余的寒莹草全买了下来，还是不够支棱多久用度的。

　　柳擎苍双管齐下，一边派人去其他城市收购，一边在自家药山上广泛种植。这玩意成熟挺快，两三个月就长成了，反正现在寒莹草价格高，就算自己用不了那么多，转手一卖也是大赚。

　　接到城主邀请时，柳擎苍正很满意地视察山上的寒莹草种植情况，闻言更是志得意满：“连城主都要和本座合作了，果然白先生就是福将。”

　　白驰在一边矜持地笑：“陆行舟带出来的学徒，水平也太差了……待得我缓过手来，重新带一批。”

　　柳擎苍如何听不出这是在给“陆行舟旧部”上眼药？事实上这些时日白驰成天没事就以找那些学徒的麻烦为乐，当牛马使唤还克扣工钱，学徒们怨声载道。

　　但现在白驰是香饽饽，柳擎苍自己也想去除陆行舟遗留的影响，便也睁一眼闭一眼，克扣工钱也是肥了帮会嘛……反正学徒契约摆在那，那些人想跑都跑不了。至于陆行舟，他自己现在都只配和一个初来乍到什么都没有的商会混在一起，还能帮得上这些旧部不成？

　　“哦对了。”白驰又道：“还是希望外出采购的寒莹草快些才是，快要用完了，等这些长成还是来不及。”

　　柳擎苍拍拍他的肩膀：“本座先去见城主，回头必当尽快落实。”

　　下山没多远，就迎面一队人手护送一辆马车回山，正是自己派出去收购寒莹草的帮众。

　　柳擎苍皱眉：“你们怎么这么快回来了？”

　　帮众们忙行礼：“帮主，我们是刚出城不久就路遇一支邻县的商队，恰好他们有一车寒莹草，我们就带回来了。”

　　柳擎苍揭开一看，果然满满一车寒莹草，品质看上去还挺好：“这么巧……什么价格收的？”

　　帮众笑道：“帮主放心，就是现在的市价，这一车二百五十两黄金。”

　　贵是真贵，毕竟药草可都是按几钱几钱计价的，一整车的数量级摆在那，就算按以前价格还低的时候也得大几十两了。现在价格飞起，这个价倒也没太离谱。

　　柳擎苍略估了一下，发现比市价其实还略低少许，好像就是为了凑个整似的……可依然很是肉痛。

　　之前被陆行舟黑了几乎所有灵石，近期又高价收购市面上剩余的寒莹草、以及收购大量种子自己种，现在丹霞帮真没有多少现钱了……如今这二百五十两黄金快把流动资金又抽了一半。

　　算了，反正很快就能赚回本。他叹了口气，挥了挥手：“先上山入库。”

　　沈氏商行，陆行舟把玩着手中的金元宝，一抛一抛。

　　阿糯盘膝抱着一大堆金元宝，乐得趴在上面笑：“柳帮主真是好人。”

　　陆行舟笑道：“错了，我们才是好人，柳帮主还得谢谢咱解救了他的燃眉之急。”

　　沈棠无语地坐在他们面前，转头看看那边的库房，原本装满了寒莹草，如今空空如也。

　　独孤清漓站在她身后，清冷的蓝眸紧紧盯着陆行舟，依然面无表情，不知道想些什么。

　　没错，所谓的“邻县商队”，是天行剑宗的人假扮的，卖的就是他们之前囤积的那些寒莹草。

　　“你早就知道他们神气丹的主材之一是寒莹草？”沈棠忍不住问：“这是焚香楼的独门丹方，你怎么得来的？”

　　“嗯？我不知道他的独门丹方啊，但我作为丹师，磕个丹品一品主材大致有些什么成分还是很容易的。能让我掏钱买了一颗神气丹，白驰已经很有面子。”

　　“……”

　　陆行舟露齿一笑：“谁想得到寒莹草这么不适合炼丹的东西，居然能被焚香楼用上，也不得不佩服丹师前辈们的敢想敢试。可惜了，神气丹的丹毒过重，也是因为这味药草……尤其白驰急功近利，配比还可能有点问题，毒性更重。”

　　沈棠抿嘴，不知道怎么说。

　　恰恰因为这玩意不适合炼丹，所以种植很少，被陆行舟利用出花来。但凡是个广泛种植的东西，这钱都赚不了。

　　现在的问题好像还不止是赚这一笔的事儿……

　　陆行舟收起笑意，低声道：“让人散布了么？关于神气丹的丹毒。”

　　沈棠深深吸了口气，又吁了出来：“那天就已经让人散布了，这两天应该就能发酵。”

　　神气丹丹毒过重的事一旦在这时候发酵，别说神气丹销路没了，丹霞帮刚刚高价购买的寒莹草更是亏出血本。这也都算了，终究只是几百两黄金的亏损，丹霞帮不是亏不起。

　　可那药山大面积种植的寒莹草又怎么办？

　　临时又挖掉寒莹草，再种别的？

　　陆行舟从来不是要打丹霞帮一巴掌，他提出这个净化丹毒的创意之时，从头到尾就是要丹霞帮死！

　　他真的不需要和他们拼炼丹，还附送了天行剑宗立足之策。

　　这毒士到底是哪冒出来的……丹霞帮把这种人硬生生从自己人推成了对立面？

　　沈棠终于还是忍不住问：“所以你那天给我提出净化丹毒的主意，一直都只是为了这一步？”

　　陆行舟转头看她，温和地笑笑：“你说的，这是互助。”

　　说完指了指窗外，正有不少天行剑宗人士往议事厅汇聚：“看，三日之期已到，你们的赌约要履行了不是么？提前恭喜你，沈宗主。”