0006 昆仑奴

洛阳城外的大道上，车马往来川流不息，驴马嘶鸣不绝于耳，各种新奇的事物看得张洛目不暇接，甚至几次因为看得太过入迷而险些从马背上坠落，于是便不敢再作分神，只能专心驾驭着胯下的坐骑。

　　虽然之前他心里吐槽前身的少年张雒奴爱好烧钱，但也多得这小子积累下的经验技术，才让张洛能够驾驭胯下坐骑。否则单凭他自身四体不勤、乏于运动，顶多在后世某些景区骑骑马的经验，早不知掉下马背多少次了。

　　总得来说，大道上骑驴的多、乘马的少，张洛胯下这老马虽然不甚神骏，但他本人却是意气风发的少年俊彦，因此在大路上也是引起了不少的关注，甚至于路过的车上还偶有成束的野花向他掷来，车帘中则响起女子娇嗔嬉笑声，撩拨的人心弦荡漾，想要凑近去一睹芳容。

　　不过张洛倒是顾不上在路上沾花惹草，须知他也是有女眷同行的。

　　阿莹虽然衣装并不华丽，且还带着防尘遮面的帷帽，但青春曼妙的身姿也还是免不了受人打量，偶尔还会有自命风骚的浪荡子凑近来立马卖弄，张洛则就要挥着手里的木杖驱赶这些过路的苍蝇。

　　好在大道上众目睽睽，也没有什么歹人敢当道行凶，偶有一些骚扰大概类似于后世富二代们驾车在闹市鸣笛的行为，虽然挺招人烦，但也谈不上有多大恶意。

　　一路走下来，张洛的感受是女眷出门最好还是乘车，可以极大避免过路的骚扰、也更舒适一些。还有那就是如果有钱的话，还是要买一匹名马，让那些路过的浪荡子们看到他的坐骑就知道他牌面如何，自惭形秽到不敢靠近！

　　眼下他一匹老马代步，都已经有人投花来撩，真要鲜衣怒马一副崭新行头，那不妥妥的掷果盈车的大唐潘安？

　　两人沿大道南行十多里便转入往东南方向的乡里小道，道路上人烟就稀少起来，行道中或是车载农产品准备售卖的乡人、或是肩抗农具下地劳作的农夫，见到他们一马一驴行来，便都远远避开。

　　“绕过前方那林岗，便到了川东庄上了！”

　　阿莹一边指着前方的树林说道，一边引着胯下的毛驴有意无意挡在阿郎的右侧，那小心翼翼的模样反倒引起了张洛的留心。

　　他往阿莹遮挡的方向望去，看到一片渠塘滩涂，脑海中略作思忖才想起来那正是他前身张雒奴落水险溺的地方，阿莹有心要挡起来，还是在担心他可能会触景生悸。

　　这小娘子年纪并不大，在后世应当是一个无忧无虑的中学生，但是在这古代社会中，所有的聪慧伶俐都用在了对自家郎君的关心与照顾上来，细心的让人感动。

　　坡上有身穿短褐的农人走下来，远远见到他们一行后便连忙加快脚步，一边跑来还一边喊话道：“小郎主来了，小郎主！”

　　这几人都是田庄的壮丁，上前热情的为张洛牵着马，将他们一行三人迎入到坡后的田庄中，庄人们闻声也都匆匆赶来，男女老少将近二十人。

　　这些人倒也并非都是张洛的家奴，其中大部分都是租种庄田的佃户，属于他仆从的只有一个五十多岁、面黑无须的男人，还有一个十几岁的跛足少年。

　　“天幸阿郎无碍，否则阿耶便要打死我了！”

　　跛足少年见到张洛后便咧嘴哭起来，撩起衣衫向张洛展示身上的淤青伤痕，少年叫丁青，是前身张雒奴的随身小厮，之前张雒奴落水出事便是他同行跟随。这跛足也并非天生，而是近来受罚所致。

　　“还敢叫屈！阿郎若真有事，打杀了你这贼奴也难抵偿！”

　　那脸色黝黑的中年人闻言后便又举手打了少年几巴掌，转又一脸关切的望着张洛说道：“阿郎总算无恙，否则老奴便是死入黄泉都不敢去见先主母……”

　　随着这中年人靠近过来，一股比较复杂的尿骚气息也扑面而来，张洛微微向后一撤，中年人也醒悟过来，忙不迭往后躲了躲。

　　古人讲究身体发肤受之父母，男子一般都有蓄须的习惯，这中年人一把年纪却没有胡子，而且肤色样貌看起来都有别于中国人士。

　　之所以如此，因为他是一个阉人，而且是一个昆仑奴，原本是武攸宜府上奴仆，名字叫做丁苍，后来便跟随张雒奴的母亲来到了张家。至于少年丁青，便是他收养的养子。

　　阉人一般都有漏尿的毛病，少年张雒奴不喜欢丁苍身上的气味，于是他便常年住在田庄里经营庄事。虽非华种，这丁苍却是一个忠仆，少年张雒奴过往的享乐花费，都是丁苍这些年经营庄事一点一点积攒下来的。

　　在记起了对方的身份后，张洛又上前一步，握着丁苍同样黝黑的手腕说道：“之前遇险，是我任性，你也不要再责罚丁青。若真将他打杀了，我又去哪里找个儿子给你续嗣养老！”

　　简单的一个动作，却让丁苍陡地一愣，在他记忆中自从阿郎懂事起便罕有如此靠近他，以至于他目露疑惑的望向同行而来的阿莹，怀疑阿郎是不是病的脑子出了毛病？

　　“阿郎无事了，完全康复了！且还懂得丁老翁你这些年操持庄事辛苦，是在关怀你呢！”

　　一边的阿莹瞧出他的意思，于是便大声说道。

　　“这、这……老奴我，操持庄事本来就是老奴本分，哪值得阿郎关怀啊！这些年若不是先主母收留，老奴早不知被转卖几处，或许已经填了哪处沟壑……”

　　丁苍听到这话后，神情激动不已，泪水直从眼眶涌出，弓着身便要再拜于张洛身前。

　　张洛也没想到自己仅仅只是稍微表达了一下对丁苍的认可，他便会有如此激烈的反应，以至于自己都被吓了一跳。

　　丁苍之所以如此，也并非没有原因。他身为一个昆仑奴、而且还是一个阉人，是不可能以正常人的身份在大唐生活下去的，就算是偶然脱离了主人，也会被官府当作逃奴抓捕，又或被豪强掳作奴隶发卖，迎接他的又会是另一番奴役与折磨。

　　可是如今的他被主人委任打理一座庄园，十几年间生活也都非常的稳定，心里唯一要担心的就是或许不得少主人所喜而遭到驱逐，如今总算获得了认可，如何能不让他感激涕零？

　　丁苍如此激动，其他庄人们也都有样学样，纷纷作拜。张洛看到这一幕不免大为惊奇，在他所继承少年张雒奴的记忆中，多是生活在洛阳城中的记忆，很少到这乡野庄园中来，却没想到庄人竟然还对他如此满怀尊敬。

　　可是很快他便明白了这世上并没有无缘无故的爱，庄人们在作拜的同时还在连声呼喊：“求求小郎主尽快设法抢救农时！若再继续拖延下去农时将误，今秋恐怕不收啊！”

　　在庄人们七嘴八舌的哀告和讲解中，张洛才明白眼下田庄中正面临着一个极大的困境，那就是日前决堤的河渠洪流灌入田庄土地中，那堤堰迟迟没有修复，因此庄上田地也都泡在了泥浆中难以耕作。眼下时令已经到了三月中旬，如果这个问题再不解决便要错过今春的耕作，秋后便会颗粒无收！

　　“情况这么严重？”

　　张洛了解完情况后便也皱起了眉头，他此番到田庄来本是想盘点一下家底，却不想田庄正面临存亡的危机。

　　丁苍见郎君面露愁容，便起身向着庄人们摆手道：“郎主行路疲惫，须得先休息片刻再查问庄事，你等且先散开、各自做事，午后再聚来听问！”

　　他为人忠厚、处事公允，虽是蛮类奴仆，但也颇得庄人信服，听他这么说，庄人们尽管心情急切，但也还是陆续散开，让张洛得以进入庄中。

　　这庄园建筑占地倒是不算太大，土筑的围墙圈起了约莫有五六亩地的范围，庄上厅堂、厢室、仓栈以及饲养禽畜的鸡栏狗舍、牛马圈厩也都一应俱全。

　　庄上建筑主要以功能实用为主，并没有什么额外的装饰，但是跟张洛在张家大宅所居的那几间陋舍相比则又强出了太多。唯一有点不美的，大概就是庄园地处郊野，并不像张家大宅出门就是繁华热闹的东都坊曲。

　　“庄事经营困顿的已经难以为继了吗？”

　　张洛心里还记挂着刚才庄人们的诉苦，也无暇游赏庄园布局与景致，来到庄内小厅坐定，他便又皱眉发问道。

　　“庄上营事所出倒是不只田亩耕作的收益，不过庄人们如果失耕歉收，境况就难免悲惨。去年各家为了凑足税钱已经艰难得很，今年谷价越贱，若再歉收，怕是难免要破家！”

　　丁苍闻言后又叹息一声，他与这些庄户们相处多年，看到他们如此忧苦也不免心生同情。

　　“什么税钱？庄事具体的经营，老丁你都跟我讲一讲！”

　　前身少年张雒奴本就不怎么过问庄事，也没给张洛留下太多相关的记忆，而他来到这个世界不久，对于具体的民生事宜也都了解不多，于是便又发问道。

　　“阿郎呼奴即可，怎敢称老啊！”

　　丁苍听到这称呼连连摆手、不敢领受，转又望向养子丁青喝道：“还不快取庄上计簿来呈给阿郎！”