0008 农时如火

身为一个穿越者，张洛倒不会对典卖田庄有什么心理负担，但是这样一个价格却是他所不能接受的。

　　三五百贯甚至更少的价钱，卖了田庄后怕是在长安买上一座寻常宅院都不够。哪怕离开张家后他并不往长安去，这么点钱恐怕也不足以维持太长时间的生活。

　　至于说花上两三年的时间逐步售卖，即便价格翻上一倍，对他而言也不是最好的方案。

　　他是希望尽快跟张家做出一个切割，尤其张家的政治危机要不了多久就会爆发，错过这个机会他如果再想比较彻底的了结跟张家的关系，乃至于换个身份开始新的人生，势必要更加的困难。到时候多卖的这点钱财，对他而言也就意义不大了。

　　既然变卖家产也达不到自己的期望，张洛便暂且放弃这个打算，旋即又想起刚才入庄时庄人们的表现，于是便又问道：“方才庄人求告，事情缘由究竟是怎样的？”

　　“上巳节时洛南川流堰埭决堤不只一处，事后河南府虽然征召役力修补堰埭，但用工也分先后……”

　　丁苍见阿郎总算关心起正事来，连忙擦一把脸上还未风干的泪水，将田庄眼下所面临的困境讲述起来。

　　原来之前洛南的河渠多处决堤，致使洪水泛滥。眼下又正值春耕时节，这场水患给洛南的农事耕作带来了极为沉重的破坏与压力。

　　河南府尽管在组织人员进行修复，但却还没有轮到他们田庄所在的三川乡东部区域，而这一片区域又是决堤比较严重的地方，不只田地被毁，甚至多有人畜溺亡，只有尽快修复渠堰，才能阻止河渠之水继续溢出，从而恢复农耕生产。

　　“庄上佃户近年新登府册入籍，每丁每年还要上缴官府一千五百钱的税钱。他们除了租种庄田，并没有别的营生，一旦无钱交税，怕就要被官府捉拿为奴！眼下若救不及农时，就算庄上免租，他们也难自救。”

　　讲到庄人们所面临的疾困处境，丁苍又忍不住叹息一声：“庄上营生虽然不只地租，但别类事项也需要做工，都是靠着庄人农闲时每月五日来做工帮补。如果这些庄户不安，庄事也都要遭困。”

　　这时候，小厅外又变得嘈杂起来，原来是庄人们散去后如今又聚集回来。庄田被淹、难以耕作，眼下他们也没有别的事情可做，只能盼望着郎主尽快解决困难。

　　张洛这会儿也听明白了，想要解决庄上这一困境，主要还是得依靠河南府派遣役力来修复渠堰。在洛南各处都要用工的情况下，问题解决的快慢就要看他这个庄园的主人面子大小了。

　　“可是我也不识河南府官吏，更不知该向何处打点。”

　　张洛自家知自家事，他在自幼长大的张家都乏甚面子可言，出了张家更是查无此人，也实在不知道该要如何解决困难。

　　一旁的少年丁青这会儿开口说道：“奴已经打听一番，掌管洛南修堤是河南府录事周良，日前阿郎落水，正是这周良着人捞起，算来还救了阿郎一命。若往登门道谢，顺便提及这一桩小事……”

　　“这些事情本不应劳烦阿郎，不过老奴这副模样登人家门实在唐突冒犯，庄上更没有体面庄客能为差使。”

　　丁苍也一脸尴尬的说道，他身为一个昆仑奴，就算得了主人信任打理庄事，但在外人眼中还是蛮夷贱种，代替主人外出交际，或许就会被人误以为是轻视羞辱。

　　“既是救命恩人，哪怕没有此事，也该登门致谢。回城后我便去这周录事家中拜访，你们先准备一份能彰显心意的礼物。”

　　张洛想了想后便点头说道，他不是死读书的孤僻性格，也并不怯于交际，在后世甚至还帮导师争取和接洽课题资金，虽然主要还是靠的导师学术地位，但自身的交际能力也得到历练。

　　既然眼下还没找到最好的脱离张家的方式方法，那不妨先接触一下时流人物，加深一下对这个时代的认识，也算是磨刀不误砍柴工。兴许在扩大了交际面的同时，就能受到启发、开拓思路。

　　听到郎主应下此事，丁苍父子脸色都变得轻松起来，他们对这田庄的感情极深，内心里还是希望田庄能够顺利的经营下去。

　　丁青跛着脚走出小厅去，告知庄人们郎主正想办法解决问题，顿时便引起了庄人们的欢呼喝彩。他们的生存环境太脆弱，哪怕再怎么努力生活，但只要稍有风吹草动便有可能对他们造成灭顶之灾。

　　张洛在厅中听到庄人们的欢呼声，嘴角也露出几分浅笑。

　　他对这些庄人未必有多强烈的责任感，但既然占据了少年张雒奴的身体，自然也要承担下一份人事因果，因为这些庄人们的辛勤劳作，才有了张雒奴衣食无忧的生活，甚至还有些奢侈享受。

　　如果能帮一下这些人，他当然也乐意。更何况在生活状况还没有发生巨大改变前，这座田庄也是自己的衣食所系。

　　没有在田庄这里获得满意的结果，张洛便也不再继续逗留，用过午饭后便又准备回城。

　　这时候，丁苍也已经让人置备好了前往拜访河南府录事周良的礼物，除了十匹绢，还有庄上自产的一斤花椒以及几斤干脯，虽然不像金银珠宝那么华贵，但也绝对算得上是有分量的礼物。这些东西，连带着一些生鲜菜蔬、谷米食料装成一板车，有两名庄丁拉车跟随一起返回城中。

　　回城之后已经将近傍晚，尽管距离天黑还有一段时间，但考虑到还要到河南府廨去打听那周良家的住址，往来反复时间肯定不够，为免宵禁开始后被关在了坊外，于是张洛便打算先回张家，明天再去访问。

　　“六郎回来了，这马可听使？”

　　回到张家大宅后，张洛亲将坐骑送回马厩，管厩的吴川匆匆迎上来，一边牵马一边欠身笑语说道，可见早间的一番训斥至今还有余效。

　　张洛闻言后微微点头，看到马厩中起码还有十几匹良马，都比自己今日所乘这一匹更健壮，心情又有些不爽，不过他也懒得再和这马仆纠缠不休，只是又说道：“明早还要出行，届时还要麻烦吴掌事。”

　　“六郎说的哪里话，这是仆之本分，一定备好鞍辔待用！”

　　吴川满脸笑容的躬身将张洛送出，转回身后脸上笑容便顿消，看到牵回马厩中的老马正低头就槽吃草，又是气不打一处来，上前狠狠踢了这老马一脚：“也是一头贱畜，怎不尥一蹶子狠狠摔倒那孽儿！”

　　张洛回到小院的时候，英娘母女已经和两名庄丁将物品搬进了房间中，两名庄丁便又往河南府廨所在的宣范坊而去打听那周良家的住址，傍晚将近天黑时分两人才匆匆返回，却告知张洛那周良家并不在城中，而是居住在城东感德乡的柏仁里。

　　张洛得知此事后自是有些啼笑皆非，但既然搞清楚了对方住址，明早再出城访问即可。

　　等到第二天清晨，张洛又起个大早，英娘母女留在家中，阿莹也被其母安排纺纱，两个家丁则推着板车跟随他一起出城，往城东柏仁里去。

　　这柏仁里较之洛南的田庄离城还要更远一些，张洛和两个庄丁也并不熟悉路径，一路询问打听，赶到目的地的时候已经到了正午时分。

　　“请问少年郎，河南府周录事家可在这庄上？”

　　当下正值农忙，民众多在田中劳作，村庄里空落落的，张洛策马入庄经过几户人家，才见到一个正手持工具修补篱墙的短褐少年，于是便上前询问道。

　　少年放下手里的工具，眼中流露出几分警惕，望着张洛发问道：“你寻周录事家做什么？”

　　“我不是歹人，日前因周录事相助而受惠，今日特意登门拜访致谢。”

　　张洛一边说着，一边指了指后方庄丁用板车推着的那些礼货。

　　闻听此言，少年眼中的警惕才略有收敛，向着张洛欠身道：“周录事正是家父，郎君来得不巧，家父今日当直公事，并不在家。”

　　张洛没想到一问路竟打听到了正主，于是便又笑道：“原来是周家贤郎，你父与我非是寻常缘分，日前洛南险溺，幸得周录事搭救。救命之恩，自当登门告谢！”

　　“郎君请稍待！”

　　少年闻言后收起工具，转向篱墙内里房间喊话道：“刘阿嬷，我家有客人来访，待客之后再来帮你修补篱墙！”

　　说完这话后，少年才走出来，又向张洛欠身致意，示意他跟上自己，张洛见状后便也翻身下马，牵着马跟在少年身后往庄里行去。

　　周良的家在庄上西南侧，少年先走进院子里疾行入房，张洛见状后便与庄丁们在院子外站立等候片刻，少年才又匆匆行出，向着张洛拱手道：“怠慢郎君，失礼了。家母卧病在床，不能起迎贵客。”

　　“不告登门，冒昧来访，是我失礼了。”

　　张洛听到这话后也有些不好意思，他没想到周良家里这么不方便，于是便示意庄丁将车上的礼物搬下送进院子里，并又说道：“些许俗货，聊表心意。既然周录事不在，那便来日再来拜访。”

　　“贵客登门，哪能相拒门外！朗儿你速去寻你耶，请贵客入舍稍待。”

　　房中床边传来一个妇人有些沙哑虚弱的喊话声，少年闻言后上便上前一把拉住张洛，不许他离开：“阿耶今日在事乡南，不久便可寻回，请问郎君如何称呼？”

　　“我名张雒奴，是城南康俗坊张令公门下拙幼。”

　　张洛自报家门，少年听完后望向他的眼神顿时更添几分敬意，旋即便要转身去寻父亲，却又被张洛给拉住：“会骑马吗？”

　　“之前随阿耶在府廨帮事时习过！”

　　少年闻言后顿时便露出跃跃欲试的神情，张洛见状便把辔绳交到了他手中，少年当即便翻身上马，动作很是利落，张洛这才放心，摆手示意他速去速回。

　　走进院子里后，他也没有入室打扰，只是站在庭前向着前窗拱手作揖道：“冒昧登门，打扰夫人安养，实在抱歉。”说完这话后，他便与庄丁站在院子里等候着。