0009 大手笔行情强劲

周良家这院子并不大，一进的院落，入门便直望正堂，堂屋三间两侧各延出一间茅屋，一间应是厨房，另一间虽用草木灰垫着地面，但仍略有牲畜便溺臭气传出，应该是驴圈。

　　这样院落虽然比张洛在张家大宅那临时住处好一些，但也只是堪堪满足一家三口的居住需求罢了。而且张洛那住处是带着一些羞辱和排挤性质的，离开了张家大宅，那他便是一个坐拥两百亩土地的小康地主，田庄又比这小院阔气得多。

　　张洛从这居住环境也能瞧得出，那周良应该是为官比较清廉，或者没有太大的权柄，以至于都不能在洛阳城中安家。

　　那少年周朗离开了有将近一个时辰，日头都已经西斜，门外才又响起了马蹄声。

　　一个须发飘扬的中年人骑着一匹枣红马率先冲到院门前，翻身下马后便望着张洛疾声问道：“郎君便是张令公门下俊彦？”

　　张洛先点点头，而后问道：“足下便是周录事？”

　　“不、不，这不是我耶，我耶还在后！这是、这位是河南府徐士曹！”

　　不多久，少年周朗骑着张洛那匹老马从后方追上，见到张洛误会了，连忙开口解释道。

　　那中年人翻身下马，向着张洛叉手道：“某名徐申，忝任河南府士曹参军事，今日恰与周录事共事乡里，闻其家中贵客登门，便冒昧同归来迎贵客。郎君风姿卓越，丰神清朗，真不愧是名门俊秀！”

　　“徐士曹过誉了！”

　　这徐申如此热情，倒让张洛大感诧异，张说的名号这么好使吗？瞧对方这热情的架势，张说家人的名头都快赶得上中山靖王之后了。

　　几人在门前又等了约莫大半刻钟，期间那徐申一直都在热情的没话找话，才见到一头毛驴驮着一个中年人闯进村庄来。

　　这一次张洛没有急着上前，见到少年周朗迎上去呼喊阿耶，这才确认驴背上这个面貌清癯的中年人便是今天要拜访的恩公周良了。

　　周良下了驴背后便连连道歉，张洛自然不在意等待，毕竟此番他突然来访，没有给主人妥善准备的时间。

　　等到一起入堂坐定，张洛又不顾周良的推脱，起身向他长揖为礼并说道：“日前城南遇险，若非周录事营救，我已恐怕不在人间。救命之恩，草草难谢，自此以后，盼能长情报还。”

　　虽然事实上周良也没能救得了少年张雒奴，但也多亏他让人将此肉身打捞起来，否则穿越而来的张洛也无从寄附，甚至托生成为什么猪狗也未可知。这么一想，张洛当真是要对周良认真表示感谢。

　　周良闻言后连连摆手道：“见人遇难，焉能不救！况且郎君那日所以遇险，也在于府县治水防汛不周……”

　　他这里话还没有讲完，一旁的徐申便连连咳嗽起来，他用噪声打断周良的话，旋即便又向张洛笑道：“扶危救困，人道大义，周录事一直便是如此急公好义之人，我与共事多时、深知其人，能与张郎结成此缘也是他的荣幸。郎君今日登门，着实令蓬荜生辉，我亦与有荣焉。可惜当下无酒，否则定要痛饮庆贺一番！”

　　他的表现过于热情、甚至都有些喧宾夺主，周良父子听到这话后，都不免面露羞赧之色，周良当即便举手吩咐儿子外出沽酒买肉，不过徐申又摆手笑道：“归途中我已经着令家奴回城置备，你父子现在只是要将张郎款留在此，稍后酒食即至！”

　　周良父子闻言后，便也都盛情留客，张洛本来也还有别的事情要做请求，见他们如此热情，于是便着令一庄丁骑自己的马归告英娘母女今日自己便留宿城外。

　　傍晚时分，徐申的家奴便驾着马车来到了庄上，车上除了一些酒食之外，竟然还有许多的钱帛，他对此也并不多做解释。

　　因为周家厅堂太小，加上担心吵到正在养病的周夫人，于是他们索性便在庭院中架起帐幕摆设宴席。徐申家奴送来的饮食虽然不甚精致，但分量却很可观，整整一只烤羊，还有其他配菜若干，以及十几张胡饼，两瓮二十斤的酒水，足够院子里几人饮食。

　　张洛也是本着什么都试试的原则喝了两碗酒，这酒甜丝丝的有着一股明显的高粱香味，但是酒的辛辣味道并不算浓烈，比较好入口，应该是度数不高的缘故，但是后劲却不小，两碗酒下肚后，张洛看人已经有些重影了，于是当机立断的不再多喝了。

　　须知他之所以来到这个世界，就是因为跟师友们聚餐喝大了，心里自然有了阴影，担心醉倒再醒来后又不知去了哪里。

　　“郎君饮酒有量、欢愉有度，当真令人钦佩。”

　　徐申劝了几句见他确实不肯再多喝，便也不再多劝，他举杯站起身来，先是一饮而尽，然后才又说道：“今日殷勤招待，确有一事相求。先父辞世之年，某尚年幼，浪荡无成，草草治丧，而今思来，深有惭恨。

　　一直都想再为先父风光迁葬，但却一直苦于无处求得名家手笔来为先父新撰墓志。得闻郎君来访周录事，某便斗胆前来相见，乞求郎君归请张令公为我先父执笔拟写志文一篇！”

　　“这、这个……”

　　张洛这会儿已经颇有醉意，脑子不甚灵光，转念了好一会儿才想明白原来这徐申是希望自己能帮忙求他祖父张说为其父撰写墓志，心中顿时便觉有些犯难。他自家知自家事，穿越至今甚至都还没见过祖父张说，更不要说求其做什么事情了。

　　徐申见他面露难色，于是便向一旁侍立的家奴略一摆手，继而便又向张洛躬身道：“我亦知此请过于冒失，唯此孝义炽热难遏，恳请郎君体恤。在事数年，宦馕不丰，愿献薄资百贯，为张令公润笔慰劳！”

　　“多、多少？百贯？”

　　听到这话后，张洛当即便一瞪眼，怀疑自己是不是听错了。

　　徐申闻言后又连忙低头道：“某亦知张令公乃是庙堂秉笔、当代文宗，辞章华丽，一字千金，岂区区百十缗数能为驱使！唯今宦游洛邑、周转不丰，倾我所储、得数如此，但得赐给，归成哀荣之后，必还另有馈赠！”

　　听完徐申这一抢白，张洛又不免暗自一惊，看来是自己没有见识了，原来他祖父这么有行情，一百贯居然还是给少了。

　　可这事根本就不是钱多钱少的问题，他收起心中的惊叹，仍是一脸难色的说道：“承蒙徐士曹盛情款待，孝义可钦，我也不敢虚言隐瞒。我祖父公务繁忙、常直省中，就连家人也难频见滋扰，恐怕未必有闲，若是草率敷衍，又难免唐突徐士曹这一番崇亲礼孝的深情……”

　　“但得郎君传达此意，无论最终成否，某皆感激不尽！”

　　徐申又向张洛深揖说道，态度可谓诚恳至极。

　　眼见推脱不得，张洛只能勉强点头答应下来，徐申见状后便大喜，自怀中掏出一锦布包裹的卷轴两手呈上：“此便先父行状，请郎君转呈令公。”

　　行状便是描写亡者身世、生平和事迹的文章，也是书写墓志铭时最主要的参考资料。这徐申父亡多年都还有留存，可见为父求名家撰写墓志铭之意甚坚。

　　唐人重视孝义又推崇门第，对治丧的重视甚至还要超过了养生，而墓志铭作为亡人盖棺定论的最主要文书，自然也就获得了极大的重视。诸如这徐申倾尽宦囊、舍钱百贯来只求一书，绝对不算夸张，甚至绝大多数情况下真正的名家手笔有钱都买不到。

　　因为徐申搞了这一出让张洛推脱不得，加上饮酒之后酒劲上涌，更加没有了宴饮的兴致。周良父子见他兴味索然，于是便去邻家商借客舍，给他安排住宿，徐申见状后便也识趣离开，只是家奴送来的马车、钱帛等物都暂且留在了周家。

　　张洛醉醺醺的倒是难得睡了一个好觉，第二天醒来时天色已经大亮，他和留下的那名随从庄丁再回到周家时，周良父子也都在屋前等候，并用昨晚剩下的食材做成了羹汤。

　　虽然相识日短，但张洛却觉得这父子俩都是忠厚朴实之人，再加上周良本身于自己有恩，故而印象也是不错，一起共进早餐的时候，他又想起来自家田庄困境还没说，于是便向周良问道：“周录事掌管洛南渠堰修复事宜，不知伊阙东麓的三川乡几时能修复好？我有一田庄私业地处彼方，至今庄田仍是淤涝难耕，庄人深为困扰。”

　　周良闻言后便叹息道：“近日府中为此也忙碌不已，此番洪涝不只是天灾，更有人祸缘故。时下正值春耕农时，府中所用役力难能足使，所以诸方修复都要排期。三川乡确是灾情更急，但因一些人事阻扰，还未暇用工。昨日之徐士曹在府中正掌管桥梁、河渠、百工事宜，若能得其助力，事情处理起来倒也不难。”

　　“还需要徐士曹使力？”

　　张洛听到这话后顿时有些傻眼，周良话里的意思他也明白，无非别处更有人情面子，所以他家庄园附近修渠就排在了后边。

　　只是这徐士曹竟然是河南府直管此事的官员，却让他犯了难，对方之前求他之事，他还准备敷衍一下便再回拒，毕竟他在他祖父那里实在没有什么面子。可是现在看来，人家托自己的事没有办好，自己又有什么脸面去要求人家帮忙？

　　看来这写墓志铭的事还是不好轻易推脱啊！

　　张洛挠着头皮思索起来，如果只是单纯的写墓志铭，倒不是什么难事，他自己就能写。毕竟墓志铭本身就是研究古代历史非常重要的文献资料，几年古代史读下来，他过眼的墓志铭起码几千篇……

　　一念及此，张洛眸光陡地一亮，对啊，他可以自己写！

　　虽然对方指明要让张说写，但所求不过是一个名人字号罢了，自己大可以代笔写成再署上他祖父张说的名字，满足对方这一份孝心。只要情况不说破，那就是真的！而这徐申如果有别的渠道能接触到张说进行验证的话，如今便也不会求到自己这个毫无存在感的张家庶子身上来！