0012 《金缕衣》

为亲长求写墓志本来是非常正常的孝义事情，可是因为有了这样的约定与默契，不免便添上了一丝鬼鬼祟祟的味道。徐申与刘司户只道是张说爱惜羽毛，但却想不到是眼前这少年在偷天换日。

　　在达成这样一番共识之后，彼此间的气氛也热络起来。徐申今天又让家奴送来了不少的酒食，不过张洛有了上次的经验之后，便没有再贪杯，简单吃了一些饭菜，然后便趁着机会向徐申提起了洛南三川乡修堤事宜。

　　此事徐申也听周良提起过，只是一直在等着张洛这里的进度，如今心心念念的墓志已经到手，于是当即便开口说道：“此事郎君但请放心，我已经着令府员重点关照三川乡修堤事宜。今夙愿得偿，我明日便要入府向使君请辞归乡，但后续还有周录事盯守，一定能让事情顺利完成！”

　　“徐士曹笃行孝道、做事雷厉风行，当真让人佩服。且以此杯，预祝徐士曹归程一路顺风！”

　　听到徐申立即便要辞官归乡改葬亡父，张洛便也斟满一杯酒向其致意道。唐人尊奉孝道，为此连官职都说辞就辞，由此可见一斑。

　　徐申夙愿得偿，加上还要准备辞官归乡事宜，便也没有多做停留，略饮酒水便告辞离去，至于之前便送来周家的钱帛，自然也留了下来。那来自汴州的刘司户与之同去，行前约定傍晚便将所许诺的百贯钱帛送到这里来。

　　张洛之前还愁困于无钱傍身，去了一趟城南田庄收拾家底也所获不多，却原来是自己的打开方式不对，如今找到了正确的门路，短短几天时间便有起码两百贯的钱帛入手。

　　他这两天也用心了解了一番，这两百贯钱已经足够在洛阳城一些比较偏僻的坊曲购买一进院舍。虽然还谈不上是一笔巨款，但这无疑是一个好的开始。

　　这已经入手的一百贯钱帛，张洛也不打算直接带回张家。这些钱本就见不得光，而且张家大宅人多眼杂，包括自家在城南的田庄说不定都被有心人给盯着，所以他也考虑好了，还是继续将钱留在周家。

　　“周夫人久病于榻，尤需补养。我家今也并不需要这些钱帛买米作炊，便且留此，周录事可随需随取。”

　　待到送走两人返回周家后，张洛便又对周良说道。

　　周良闻言后脸色已是一变，旋即便连连摇头道：“这怎可……日前郎君送来礼货，已经愧受下来，纵然之前有施力的小惠，郎君也已经偿还。如今这样庞大一笔资货，怎敢受纳！”

　　“周录事应该知我家境，这些钱帛也是推却不得受纳下来，若贸然执送回府，反而会滋惹非议。钱帛、死物也，扬之如土，堆之如垒，不加使用，终究无益人事。况且之前若非周录事相救，一身骨血已经不复存留于人间，这怎么能称得上是小惠？”

　　张洛虽然爱钱，但也不会以囤积为乐，他向来信奉钱花出去才是钱，而且在彻底离开张家之前，他暂时也没有什么花钱的地方，又对周良笑语道：“今我衣食无忧，这些钱帛也并无急用之处，以我无用之死物，结周录事生人之情义，就不要再推辞拒绝，阻挠我这处世的智慧了。”

　　周良还要发声拒绝，但一旁的周朗却扑通一声跪在张洛面前，又对父亲说道：“郎君既然如此高义，阿耶也就不要拒绝了。阿母她每天只凭劣药吊养一分元气，实在辛苦，若得良药滋养，也能减免一些病痛。

　　我父子虽然立事不成，但总还有这一条性命。郎君不重钱帛却重我父子，这样一份赏识，阿耶又何必推却？今日仗义舍财，来日有事要用此性命，郎君也只需一声，若有退缩，天地不容！”

　　说完这话后，这少年周朗便向张洛重重的叩首，继而便卷起衣袖，张嘴将手臂咬出血来，将那血涂在自己的脸颊捶胸为誓。

　　周良眼见儿子这么说，便也不再推辞，他向张洛长揖道：“徒然六尺，不能安室养家，幸在郎君赏识厚赠，使我老妻得养。深情高义，铭记肺腑。是儿性命，付于郎君！”

　　张洛见他父子如此郑重的表态，也是颇为动容。他固然不是要用这些钱财来收买这父子性命，但听到这样一番许诺，自是深感欣慰，本来不欲贪杯，却又找来刚才剩下的酒水，又与周家父子痛饮数杯，这才醉醺醺的在阿莹搀扶下上马准备回城。周良还要留在家中看顾妻子，便让儿子周朗随同将张洛送回家去。

　　归程中，想到自己找准了擅长的赛道、得以快速积累资本，同时又顺手解决了田庄的困境，张洛的心情自是畅快得很，春风拂面，酒意熏人，心里的一些烦恼也都荡然无存。

　　在城东永通门即将入城的时候，一驾香风盈盈的马车从大道上驶过，车上传来女伎欢快的嬉笑歌唱声，引起了许多行人的追逐欣赏，还不乏人在旁唱和。

　　张洛听到这声辞有些陌生，曲调也不甚优美，趁着一股轻狂爽快的兴致便摇头叹道：“艳辞俗调，俗不可耐！”

　　这评价顿时便引起了香车后一些追逐欣赏者的不满，一个骑乘青骢马的中年人抬手指着张洛不悦道：“少年人好大口气？这是俗调，那你可有什么新辞洗耳？”

　　这话正问到了张洛心痒处，他在后世曾经交往过一个学妹，这学妹喜欢古代的声辞曲律，自己还常常给古诗谱曲自娱，受此熏陶，张洛对古代的声辞曲律也有一定的了解。

　　他没有直接回应中年人的挑衅，而是拨马靠向旁边骑驴同行的阿莹，对这娇俏少女笑语道：“今日教你一曲新辞，习后唱来洗耳！劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”

　　阿莹对自家阿郎自是唯命是从，而且阿郎所唱的这曲辞也的确是悦耳动人，当即便也认真的学唱起来。

　　少女歌声更加的空灵悦耳，唱起之后顿时便吸引了左近行人们的注意，而前方香车上那些女伎的歌唱声已是戛然而止，不乏车中盛装女伎探头出来张望聆听，待见到少女虽然装扮朴素，但却明艳动人，且人美声甜，而其伴从的少年郎更是英朗俊俏，这些女伎也都不免流露出艳羡向往之色。

　　“劝君莫惜金缕衣……”

　　先前挑衅的中年人听到这前所未闻的曲辞后，也是面露惊奇之色，不由得跟随吟唱起来，他这里品味良久，当回转过来再想问少年这是都下谁人新作时，少年与其那美貌侍女早已经入了城，融入进了城内长街行人当中。

　　不见了少年的踪迹，中年人顿时流露出满脸的遗憾之色。他越是吟咏品味，便越喜欢这一首曲辞，策马来到香车旁，向车中女伎们问话道：“方才那首曲调，你们都记住了没有？”

　　“禀郎主，都记住了！”

　　原来这满车的女伎，竟都是中年人的奴婢，听到问话后便都连忙答道，更有几个直接开口作唱起来，声音或不如之前那少女嗓音空灵悦耳，但曲调却是分毫不差，展现出高超的唱技。

　　周遭路过行人全都对香车载满美伎出游的中年人艳福羡慕不已，中年人对那些羡慕的目光视而不见，只是皱眉沉吟道：“张令公乃是当世词宗，都下有此新致曲辞，若往访问，或许能知作者是谁。改道，去张令公府上拜会！”

　　入城后，中年人便带着一众随员直往康俗坊的张说府邸而去，抵达张家门前时已经到了傍晚时分，待其名帖递入，不多久张均便阔步迎出，远远向着已经下马的中年人拱手作揖道：“家君方自省中归家，并言连日无闻子羽兄音声，正觉耳闲味寡，转眼子羽兄便来。”

　　“难道令公不是嫌我又来邀赚一餐酒食？”

　　中年人名为王翰、字子羽，并州太原人士，张说早年出任并州长史时便非常欣赏其人才华，入朝为相后便也将王翰拔擢入朝为官，因此王翰也算是张说的门生，彼此间关系颇为亲密。

　　两人说笑着一起入府登堂，堂中端坐着一个身穿燕居时服的老年人，便是宅邸的主人张说。

　　张说虽已年满甲子，须发露白，但仍精神矍铄、相貌堂堂，眉宇间自有一股颐指气使的雍容贵气，见到王翰行来，便抬手指着他笑语道：“此徒一身行游的骑装，想是出游方归，尚未还家便匆匆至此，必是吟得二三雕虫来此卖才！”

　　“令公明察秋毫，真是什么都瞒不过这一双慧眼啊！”

　　王翰闻言后便也大笑起来，继而便又摆手道：“今某登堂卖弄，非某吟得，而是就道拾来。”

　　说话间，他也不落座，行入堂中便击掌踏歌起来：“劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时……”

　　王翰本身才华横溢且精于音律，家世豪富、不逊王侯，枥多名马、家有伎乐，且为人豪爽随性、不拘小节。这一首《金缕衣》从其口中唱出来，不同于女声的婉转悦耳，但却另有一股慷慨豪迈的意味。

　　堂中张说父子听完王翰的歌唱后，各自眸子也是一亮，尤其张说虽然位高权重，但却已经是两鬓斑白、韶年不再，听到这一首曲辞后，更多了几分伤感与追念，以至于在王翰唱完几番之后，他也忍不住低声吟咏起来：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝、空折枝……此声辞虽坦率浅白，吟之别有深意隽永，较王子羽旧作‘醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回’颇有异曲同工的洒脱意境！”

　　王翰闻言后也连连点头道：“所以我闻此声辞便心中爱煞、引为知己，急欲来共令公分享，也是想要请问令公，可知这曲辞作者谁人？”

　　“我还是初闻此曲，哪知谁人所作，子羽既问，何不追问究竟？”

　　张说闻言后便摇摇头，他也非常欣赏这一首诗作，想要知晓究竟是谁人的作品，而在听完王翰讲述之前道中闻此的经历后，便也有些失望的叹息道：“若是都下名流新作，打听起来倒也并不困难。但若是埋没草野中的才流，怕是只能待其才情难掩、脱颖而出了！”