0014 财源滚滚

“阿郎又何必同这样的恶奴动怒使气啊，她本就受主人指使来这里使坏刁难，就算一时喝退，归后不知还要在其主人面前如何中伤阿郎、更增仇怨。”

　　小院中，英娘并没有因为张洛逐走那苏七娘而感到欣喜，只是一脸忧虑的叹息道：“如果能尽快离开张家，那自然不畏惧她们主仆怨恨。但今还要困留在此不知几时，尤需小心啊！”

　　一旁的阿莹闻言后却说道：“我觉得阿郎做的没错！阿母你只说要小心，可有的刁难绝不是小心谨慎就能避开的。哪怕咱们笑脸迎送，这苏七娘归后会向主母称赞阿郎知书达礼？管厩的吴川之前总是诱诈阿郎，但遭受一番训斥后，如今他还敢吗？”

　　“你这恶婢子，满口的歪理！不能帮助主人解困，反而还助着主人滋惹忿怨，着实该打！今时怎样形势，你难道不知吗？”

　　英娘听到这话后便面露怒色，举手便要去打阿莹，担心她煽风点火越发助涨了阿郎少年意气，吓得阿莹连忙缩到了张洛身后。

　　张洛举手架住英娘的手腕，转又温声说道：“阿姨你也不要动怒，当下形势虽然艰难，但也总有办法解决。这些奴仆仗着主人的声势惯会狐假虎威，她们骨子里便低贱，越耍弄威风才越快活，断不会与人为善。只有吓住了她们，她们才会懂得收敛。”

　　“阿郎病愈后，越发懂得处置人事，近日又开始发奋读书，越发让人欣慰。只要阿郎学有所成、见重于人前，过往的辛酸又算得了什么？”

　　英娘讲到这里后又叹息道：“日前说要脱离张家，在知主母的歹意难消后，我也是赞同的。但阿郎自田庄归后便不再提此事，只是整日在家读书，必是田庄积储不丰，想要脱离张家甚难，所以阿郎专心学艺。我不识诗书，也别无长计，只能昼夜纺纱，希望能增补物用……”

　　“阿母你误会了，其实阿郎……”

　　阿莹听到这话，忍不住开口说道，只是话还没有讲完，张洛已经在一旁轻咳一声将其打断。

　　他近日代写墓志一事，并没有跟英娘解释清楚。英娘虽然年纪更大，但反而还不如其女阿莹那样有主见和决断力，张洛担心若将实情告知，英娘反而会更加的担心，索性便暂且瞒住她，也叮嘱阿莹不要泄露内情。

　　阿莹这两次跟随阿郎出入真可谓是大开眼界，见到外间那些威风凛凛的官人们在阿郎面前都要毕恭毕敬，见到阿郎只凭一篇文章便换来上百贯的钱帛，这都大大超出了她过往对阿郎的认知。

　　但是出于对阿郎的信任和崇拜，她对此也都接受极快，她甚至觉得阿郎可能是获得上天的垂爱，派遣神仙梦授神笔，才让过往厌学爱玩的阿郎发生了脱胎换骨的变化。尤其在这少女怀春的年纪里，如今的阿郎在其眼中简直就是直冒金光、无所不能的神人形象！

　　所以在听到阿母还在忧愁生计的时候，阿莹自然觉得有些啼笑皆非，哪怕阿母纺纱又快又好，就算不间断的纺上个三五年，怕是都比不上阿郎一篇文章的收获！

　　英娘虽然不再追打女儿，但也没有什么好脸色，指着她怒声道：“你在外游荡一天，全无事做，徒费口粮，还不快去窗下纺纱！我去给阿郎置备餐食。”

　　“啊？我……”

　　阿莹之前还在暗笑阿母是在徒劳用功，却不想转头自己也被安排此事，俏脸顿时一垮，她自知此事实在意义不大，但也不敢再违逆母亲的吩咐，只能垂头丧气的往纺车走去。

　　张洛见状后也是一乐，怕这小娘子受不了体罚而露馅，便又举手道：“纺纱倒也不急，阿莹先来给我侍墨。”

　　“来了来了！”

　　阿莹听到这话顿时一喜，如灵活小鹿一般跳回张洛的身边。

　　英娘看到这一幕也是有些无奈，她虽然忧愁于当下的困境，但也乐见一对青梅竹马的小儿女亲密相处，于是便怀着喜忧参半的心情往厨房去做饭。

　　对于主母郑氏主仆之间的计谋，张洛并不清楚。

　　他之所以向那苏七娘透露自己有离开张家的打算，倒也不是纯粹的使弄意气，一方面是想试探一下夫人郑氏对此会有怎样的态度和反应，另一方面则就是警告对方不要频频派人来挑衅自己，以免他做出什么过激的应对。

　　眼下他找到了一个生财之道，但心里却清楚此事难以持久，一则这种事终究会有泄密的风险，时间越长则风险越大，二则张家这看似风光无限的富贵荣华也已经持续不了太久，张洛自然要把握住机会，在危机到来前积累到可观的资金，别的人事纠纷能免则免。

　　他来到书桌前铺开纸张，开始在心里打起了腹稿。

　　一旁的阿莹也乖巧的立在桌边，白皙的小手捏起墨条来开始细细的研磨，葱白的指节与漆黑的墨材对比异常的强烈。少女鬓间几缕青丝垂落下来，给那粉嫩娇俏的侧脸增添了几丝风情。

　　张洛将这一幕收于眼底，心情不由得荡漾起来。怪不得古人将“红袖添香夜读书”当作极致风雅之事，且不说这些脱产老登们才情如何，审美意趣真的是值得信任。

　　不过他很快便意识到自己正在做什么，这些遐想实在是有欠庄重，于是便连忙晃晃脑袋将些许杂念全都摒除，脑海里笃笃敲了几下小木鱼后，便端正心态开始认真构想起来。

　　那汴州刘司户为亡母求墓志，而女人在古代通常都是相夫教子、打理家事，不会太广泛的参与社会活动，故而墓志便主要集中在对其家世与妇德妇功的夸奖，尤其是要对刘司户这个出钱的孝子大加褒扬，如此才能让其感到物超所值。

　　张洛虽然是冒名代写，但也并不敷衍，撰写的十分认真，从墓志文笔上来说就未必逊于张说，毕竟在张说之后相关的文章体裁又发展了一千多年，刨除那些不同时代的审美意趣，文法结构上又丰富许多。

　　固然这些人主要还是求的名人名笔，但所谓莫欺少年穷，或许未来张洛通过自己的努力，能够获得远较其祖父更加崇高的权势地位与文学成就，那这些人还得后悔他们当年没有慧眼识珠的直接请求张洛撰写墓志，浑然不知张洛已经贴心的让他们不留遗憾了。

　　有了上一次的经验，这一次的交易更加顺利，又是在两天后，刘司户亲自将余款运送到城外周良家中，钱货两讫后便满意的离开。而这一次的交易除了其人之前许诺给张洛的一百贯跑腿费之外，又额外给了足足两百六十多贯的墓志润笔费，也让张洛这一次的收入陡翻数倍。

　　书写墓志的费用本身就没有固定的价格，主要还是看志主家的财力与诚意，以及撰写者的社会地位与名望，只要双方彼此都觉得满意，那这件事就能成。这刘司户如此阔绰的手笔，也让张洛大为感叹其人当真豪富。

　　“汴州乃是河南雄州，其境汴渠为河南漕运要道，江淮漕船因此往复，时货聚散冠绝河南，所以其境丰饶。民间窃议，但得居任汴州，哪怕只是下曹胥吏，亦他州令长所不能及。”

　　听到周良的解释，张洛才明白这位刘司户何以如此阔绰，原来是守着运河做官，那自然就财如流水滚滚滚而来了。

　　这刘司户虽然没有再为张洛引来新的顾客，但周良却又告诉张洛，日前他去徐冉家中欢送其人时，席中便不乏宾客向其打听，俨然是将周良当作了一个联络人。

　　有了两次成功的经验，张洛也是自信心大涨，当即便表示此类请求不必拒绝，但是要紧得选择口风严密、不浮夸孟浪之人。

　　特别是那些来自各州的朝集使，他们去年冬天入朝，今春之后便又要离开洛阳各归本治，并不会留在洛阳太长的时间。而且他们往往携带丰厚的资货入都，用以贿结当朝大臣、乞求上进，简直就是再合适不过的肥羊……客户了。