0018 一曲新词茗一杯

三月中浣，百司休沐，作为中书令的张说今日也早早处理完了省中积事，刚过午后便归家，适逢数名后进文士登门拜访，于是索性便在家中设宴相待。

　　一些都下时流得闻张燕公今日家中设宴，便也奔走相告、陆续来访，直到傍晚时分，又是门庭若市、座无虚席。

　　今日府上做客之人多是文学之士，各自也都有得意的章句作品。张家自有蓄养的声色伶人，此时便召入堂中，让她们歌唱在场这些宾客们的诗辞名篇，姿色动人的伶人舞动着曼妙的舞姿，用那婉转悦耳的歌喉吟唱着传诵一时的名篇，真可谓是相得益彰。

　　在场这些宾客们欣赏着这赏心悦目的声色表演，品评着凝聚时流才情的篇章，同时也接受着在场其他宾客们的品评夸奖，心情也都畅快至极，大感不虚此行。若非在张燕公家的厅堂中，别处怕是欣赏不到如此精彩的表演，也聚集不起这么多的士林名流、同道中人。

　　“燕公家伎诚是色艺俱佳，所唱声辞亦皆一时之选。然则今日欢聚一堂，只操旧调未免不美。请诸公容我孟浪，且引门下小奴献唱新辞！”

　　几曲唱罢，同样列席厅堂中的王翰便站起身来，向着张说并在场宾客们笑语说道。

　　张说听到王翰这么说，心内便知晓其用意，于是便也笑语道：“王子羽所言新辞，确是雅致有趣，诸位于此细听，权当洗耳。”

　　在场众宾客未必人人都喜欢王翰比较张扬浮夸的做派，但听到张说都这么说，便也都纷纷点头附和。

　　王翰也微笑着向堂下招手，便有随其至此的女伎伶人各持琵琶、箜篌、笙笳等乐器款款登堂。

　　这些女伎也都正值妙龄，一个个样貌长得楚楚动人，甚至都隐隐超过了堂上张说家伎，颇有几分喧宾夺主的意味，以至于堂上几名张家子弟都隐隐露出不悦之色。

　　不过张说却知王翰恃才傲物、不拘小节，因对其才情欣赏，也并不将此放在心上，只是饶有兴致的等待着女伎们奏唱曲辞。

　　有关这首诗作，他近日也在省中问询一番，却都没有访到作者是谁，心中越发好奇，希望借此宴会传扬一下。

　　“劝君莫惜金缕衣……”

　　悠扬悦耳的歌声响起，在场宾客们无不眸光一亮、各露惊奇之色，而后便又闭目细细倾听品味这一首之前不曾有闻的声辞。

　　这一首《金缕衣》辞章并不算长，哪怕经过谱曲后用不同的声调叠唱数番，也很快便唱完，但那言短意隽的声辞却让人咂摸良久。

　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝！当真妙章，不亚于‘葡萄美酒夜光杯’旧辞！”

　　张说虽然早就听王翰唱过，但如今再听诸女伎歌唱新谱的曲调，不免感觉意蕴更加的丰富，于是便也举杯夸奖道。

　　在场宾客就算有人不满王翰的性格做派，在听完这首新辞后，也都不免暗叹其人确是才情卓然。

　　然而王翰闻言后却又起身摆手道：“诸位误会了，此新辞实非我拟，而是就道拾得，心甚喜爱，归家后取乐府旧曲变奏和之、教唱家奴。今日登门献艺，正是想趁令公家中群贤毕集之际访问作者。诸位难道也都是初闻此辞，不知作者？”

　　众人听到这话后顿时也都心生好奇，继而便开始思索讨论这一首诗风格与谁相近、大概出自什么人之手，又或者洛下不知何时又添一名富有才情的诗家？

　　正当众人议论纷纷之际，王翰突然凝望堂下，指着一名抽身急退的张家婢女疾声道：“那小娘子且留步！对，正是你，转过身来！”

　　被临时调来此间帮忙的阿莹正在堂外等待奉补酒食，突然听到堂中传来阿郎日前教自己所唱的曲辞，心中自是不免有些好奇，便小心凑近到堂前去向内张望。

　　厅堂中乱糟糟的议论她也听不出个所以然，只是视线在堂上略一环视，便见到那日与阿郎一起归城时、曾于城外偶遇的那名载伎出游的中年人，而那中年人也突然发现了她，吓得她忙不迭抽身后退，却又被中年人给瞪眼唤住。

　　认出了这少女正是当日城外所见那少年的侍从，王翰顿时变得激动起来，他直从席间走下，盯着阿莹又问道：“小娘子你是谁家侍从？那日共你同行、教你唱辞的少年又是谁家子？今又何在？”

　　阿莹搞不清楚状况，自然不肯回答，只是双唇紧抿，低头不语。

　　“这是家中一侍婢，还不快答王学士话！”

　　旁边又张家的管事连忙上前解释道，转又望着阿莹低斥一声。

　　然而这小婢女不知此事对阿郎是利是弊，任由厅堂内外众人视线都集中在自己身上，只是低垂着头一言不发，倒是另有别人入前小声道：“这是家中六郎身边侍婢，少入庄重场合，更不曾见贵客满堂，所以怯不敢言。”

　　王翰闻言后便又笑语道：“燕公家风当真肃正，哪怕区区一个侍婢也端庄谨慎，不敢窃言主人。不过小娘子你放心，今我问你是好奇这《金缕衣》声辞谁人所作？

　　在堂诸公，皆令公知己良朋，闻此声辞颇为欣赏，却不知何人所作，故也只能向你追问，你家郎君是从哪处听来，还是自己所作？”

　　阿莹这会儿才算是略微听明白事情缘由，她抬起紧张的有些发白的俏脸，一字一顿的说道：“这是我家郎君自己所作，并不是偷于他人。”

　　“你家郎君眼下可在府上？能否引来相见？”

　　王翰闻听此言后，顿时面露欣喜之色，他能写出“醉卧沙场君莫笑”之辞，本身也是豪迈放达之人，只觉得那“有花堪折直须折”与自己的诗篇颇有异曲同工之妙，心内将这作者引为知音，心内也是非常的想要结识一番。

　　堂中张说也没想到之前还夸赞的这一首新辞竟是家中儿郎所作，心内自是大为惊奇，连忙抬手吩咐道：“速将儿郎召来此处，礼见群贤！”

　　这便是张说要召见张洛的经过了，在听完阿莹的解释后，张洛紧张的心情自是稍微舒缓，但很快便又皱起了眉头。

　　他的计划是攒够了足够的本钱之后便尽快脱离张家，找个地方改头换面重新开始，并不希望在张家发展出多么复杂的人际关系，以免增加日后自己新身份被识破的几率。

　　可现在被点名召见，也实在没有拒绝的理由，总不能再说我一身疫气未散，怕传染给你们这些家伙。

　　门外家奴又催，显然是等的焦躁不已了，张洛只能快速换了一身干净的外袍，然后走出门来，一边跟在两名家奴身后向客堂走去，一边在心内盘算稍后要如何应对。

　　张家厅堂内，欢宴仍在继续进行，不过众人心有所思，气氛倒是不复之前那样热烈。尤其王翰急于结识知己，更是频频向堂外望去。

　　张说脸上则一副若有所思的神情，他经家奴附耳提醒才想起家中这个庶孙，得知对方不过只是在族学受蒙几年的十几岁顽皮少年而已，并没有接受更进一步的教育、之前也没有什么特质显现，故而心中也有些狐疑，莫非家中有天纵之才长成、而自己却恍然不知？

　　张洛刚刚出现在厅堂门口，便发现堂内众人视线纷纷投向了他，不过他也并非没有见过世面，并不怎么怯场，稍稍整理了一下心情便迈步疾行入堂，向着端坐在堂中垂首望下来的张说作拜道：“孙儿拜见大父！劣性贪玩、嬉游庭外，不知大父垂召，入拜迟缓，令大父与诸贵客久候，实在失礼，还请降责。”

　　张说对这个孙子并不熟悉，若非今天这样的场合情景也想不到特意召见，此时见此少年仪态谈吐尚算可观，皱起的眉头才微微舒展，只是不待他开口发问，一边的王翰已经忍不住开口笑道：“张家六郎，还识我否？”

　　“王学士才名卓著、如雷贯耳，岂敢不识！”

　　张说还未发声免礼，张洛只能微微侧身向王翰点头说道，心里倒也不免暗生几分瞻仰历史名人的激动。

　　王翰听到这话后却又笑道：“那日相见，小子轻狂，怕是没想到我会寻访入户吧？如今所言，未必由衷。今我俗调塞耳，需你新辞洗濯，若能让人满意，可以恕你之前的狂态。”

　　“在座皆方家，小子虽孟浪，焉敢卖弄于前！”

　　张洛闻言后便又摆手道，虽然被迫来见，但也不想太出风头，以免给众宾客留下太深刻的印象。刚才登堂不见他老子张均，心内还暗有窃喜，这会儿倒有些怀念起来。

　　父子关系恶劣，张均必然也不喜他在人前出什么风头，王翰虽然不依不饶，张均应该会发声阻止。

　　张说因为也不清楚这孙子学识深浅，本来打算简单见上一面，先在人前藏拙，过后再细细考校。

　　可当看到这孙子举止得体、谈吐不俗，且有前作打底，张说略加沉吟后便将捧在手中的茗茶放在案上向前一推，指着茶杯对他说道：“王学士才达公卿、名满都畿，岂尔小子能欺？今既恕你孟浪前迹，且以此题、不限韵字，新作一辞，以酬学士。”