0020 暴怒的主母

第二天清晨，张洛还在睡梦中，耳边传来轻声的呼唤。

　　他睁开眼，阿莹那明艳动人的脸庞便出现在眼前，看着那吹弹得破的娇嫩脸颊，他忍不住探出嘴巴轻啜于上，口中轻笑道：“阿莹，你真美。”

　　小侍女遭此轻吻，顿时霞飞双颊，就连耳垂都霎时间染上一层红晕，眼波羞怯移往他处，嘴里低声道：“阿郎莫再耍闹，大府掌事正在院中等候。”

　　所谓的大府掌事便是主人张说所居院舍的管事，统管这家宅中一切的事务，虽说也是仆人，但却远比一般的族人还要更得张说的信任和倚重。

　　“大府掌事来这里做什么？”

　　张洛闻听此言睡意顿消，心头些许旖念也是荡然无存，连忙翻身起床，接过阿莹递来的衣袍穿在身上，然后便走出了房间。

　　来到这里的大府掌事名叫张固，年纪也有六十出头，须发灰白，体格还算硬朗，穿着一件朴素干净的布袍，正仰首打量着张洛所居住的这陋舍，待见张洛行出，连忙躬身迎上：“清早来问，有扰清梦，六郎安否？”

　　张洛也不是浑身带刺的刺猬、逮谁扎谁，别人对他和气，他也能以礼相待，闻言后便摆手道：“掌事不必多礼，请问何事劳烦来告？”

　　“六郎言重了，主公离家上朝前特嘱仆来告，禀赋才趣固然可喜，欲达真知仍待苦学。西阁集萃楼是主公燕居读书处，楼内多藏先贤哲言、时萃妙语，六郎若往博采勤撷，定能广学弘识、更益才性，所以着仆引六郎往集萃楼居住。”

　　张固又欠身对张洛说道：“往年几位郎主也都在集萃楼受主公亲为启蒙，楼闲多时，今待六郎。”

　　“这、大父厚爱，真是让我受宠若惊。只不过，我性情疏略散漫，有失庄谨，比近而居，恐怕会惹厌失爱。况今所居风雨不侵，不必再烦别处侍人。”

　　张洛没想到昨日聚会之后还有余韵，他祖父张说竟然摆出一副要认真栽培自己的架势，这不免让他有点猝不及防，旋即便有些为难的说道。

　　张固久理家事，也是人情练达，并没有直言张洛所居简陋，只是又垂首道：“老仆耳目渐昏，承蒙主人不弃，仍然留用门下。常恐任事不周，受命则必尽力。恳请六郎体恤，准此老朽躬引前往。”

　　“阿郎，去罢！有令公垂顾关怀，此宅中再也没有人事刁难了！”

　　一旁的英娘忍不住上前来小声说道，她一直都在担心主母郑氏谋害阿郎，只觉得有了老主公张说的庇护后，在这张家大宅中便可以稳如泰山，不必再筹谋避往他处了。

　　张洛心里却很清楚，眼下在张家地位和处境如何已经不重要了，因为不久后整个张家都要风雨飘摇、摇摇欲坠。张说对他的赏识挺可贵，只可惜来的有点晚。

　　眼下已经是到了三月下旬，张说的政治危机四月初便要爆发，而这场危机是时势累积与张说的个人性格所导致的，就算自己有心想提醒一下也是难以挽回。

　　毕竟该劝的话，张九龄这个张说政治上的衣钵传人都已经劝过了，仍然没有让张说加以改正和预防。

　　这种先知式的预见自然不便告于他人，张洛在想了想之后，便也没有再继续拒绝这一番好意，虽然短了点，总比没有好。

　　古代获取资讯与知识的渠道都比较匮乏，若能趁此机会翻阅一下张说的藏书，同自己脑海中的积累融合总结一番，也能更有助于他日后的发展。

　　他们主仆行李本就不多，之前又因为打算脱离张家而陆续往城外田庄送了一些，如今再收拾起来，无非只是一些换洗的衣物与基本的铺卧之类，反倒张洛近来为了代写墓志所购买的纸墨文具最多，装了足足大半筐。

　　饶是张固不方便评价张均的治家之道，当他看到主仆三人如此寒酸的行李后，也忍不住感慨说道：“六郎清静自守、淡泊明志，志趣大异于府中其他郎君，少时磨砺不足为苦，来年必成大器，如主公般为世所重、光耀门第！”

　　许多事情耳听为虚、眼见也未必为实，在张固看来这一位六郎虽然遭遇嫡亲排挤、在家中处境恶劣，但却仍然笃志于学，这一份品德操守实在是家门少辈之中的翘楚表率。

　　哪怕张固老于世故，也猜不到张洛行李少是因为随时准备跑路，文具多则是为了冒他祖父大名代写墓志以牟利，哪一项都跟良善不沾边。只能说他的用心实在太刁钻，等闲人捉摸不透。

　　张家宅邸虽大，闲人也多，很快大府掌事张固奉主公张说之命，亲自将张洛迎往府内集萃楼居住的消息便传遍了整座大宅，顿时便让宅内族人与奴仆们都议论纷纷。

　　东厢主母郑氏的居舍中，一大早乒乒乓乓的打砸声便不绝于耳，侍女仆员们都被赶到了院舍外，只有几名郑氏的亲信仆妇们噤若寒蝉的站在房间里，一言不发的瞧着气得脸色煞白的主母在房中打砸器物、发泄怒火。

　　“令公这是何意？难道我连处置自家户里一个孽种都不得！如此公然插手此间事，是嫌我不配治家？”

　　郑氏一边摔打着房中的物品，一边怒声嘶吼着，平日里那恬淡从容的静气早已经荡然无存，浑身上下都充斥着一股尊严被践踏、底线被逾越的竭斯底里。

　　在她看来，张说这一做法可不只是欣赏抬举门下少辈，而是对她这个长房当家主妇的否定与羞辱。

　　尤其她内心里本就对张洛心存敌意，往常还有一种将对方覆于指掌之下的掌控感，一个恍惚竟就被其跳出了掌握，心中自是越发的惊诧羞恼。

　　“备车，我要离家归宁！”

　　发泄一通之后，郑氏又恨恨说道，一方面她觉得整个张家可能都在看她笑话，让她羞于面对，另一方面她也不敢直接去质疑抗阻张说这个家主的决定，只能以此逃避并表达自己的不满。

　　然而此言一出，刚才还任其发泄的几名仆妇连忙入前来安抚道：“主母息怒啊，这不过只是一桩寻常家事，怎可轻言离去！

　　主母在家，闲言不敢滋生，主母若去，人言可畏。况且如今诸舅氏府君皆承受令公差遣，主母今若归宁，难免会以私事纠缠公务……”

　　“难道这口恶气，便要生受？连此区区一个孽种尚且难制，此家门中我还能制何人事？”

　　郑氏听到这话，顿时便有些泄气。

　　她虽出身荥阳郑氏，但家中势位不彰，需要多多仰仗张说这个权倾朝野的亲家庇护，此番若真任性离去，怕是父兄也要承受张说的迁怒。虽然不敢再提归宁，但她还是有些不甘。

　　一名仆妇入前轻抚其背，口中轻声说道：“此儿虽恶，终究还是需要听命父母。况其才情再高，也摆脱不了孽庶的出身。

　　主母实在不必因之擅动肝火、争较一时的长短，但需妥善教养小郎，使其同样馨声传扬，世人能辨轻重，谁又会乐就区区一个孽子！”

　　“不错，令公纵然赏其邪才，也不过只是安排家中读书罢了。但是我家阿郎不久后却能蒙荫入读弘文馆，驰名国学，远大前程又不是此儿能及！”

　　之前受过训斥的苏七娘这会儿也入前安慰道。

　　郑氏在听到这些人的安慰后，神情也略微好转一些，深吸几口气息之后便又恢复了些许平日的沉静，看到满地狼藉的器物碎片后便又皱眉说道：“快快收拾一下屋舍，郎主昨日在直省中，今天归后必然疲惫，需清净休息养神。”

　　她虽然内中暗妒，但对丈夫张均却是满腔真心，生活起居关怀备至，加之张均也爱重她这个名门出身，故而夫妻两也是相敬如宾、感情深厚。

　　任由家奴们打扫收拾狼藉的房间，郑氏则起身走出了房间，往自家儿子张岯居舍而去。张洛的际遇变化又让她想起了之前相士批命所说的谶语，心中不免危机感大生。

　　张家有家学教育子弟，张岯也曾在家学接受启蒙，但却沾染了不少同族子弟的恶习，郑氏索性便将儿子留在家中自己管教，又在连连央求之下才让公公张说答应今春弘文生举试后将之引入弘文馆习艺，对儿子的教育也是十分用心。

　　因恐儿子真被那孽子夺了气运，郑氏便打算继续加强对儿子的管教，务求让其进入国学后便一鸣惊人。

　　可是当她来到儿子房间后，却发现本该在房中读书的儿子竟不见了踪迹，内外寻找一番，才见到一侍从书童正畏畏缩缩躲在角落里。

　　“阿郎去了哪里？”

　　郑氏着人将这书童拎过来，挑眉怒声问道。

　　“郎主新得一部女伎，正在前堂欣赏声色。阿郎知后，便也往观……”

　　那被留下放风的书童不敢独自承担主母怒火，忙不迭低头交代出来。

　　“郎主昨日并今都在直省中，几时访得女伎在家狎乐？贼奴若再胡说，撕烂你的狗嘴！”

　　侍从一旁的苏七娘见主母脸色铁青，当即便叉腰怒骂道。

　　那书童见状更惊，跪在地上叩头如捣蒜一般：“真的、是真的，奴怎敢欺骗主母啊！是、六郎，六郎昨夜作歌让那王学士甚喜，便留一部女伎赠予六郎。

　　六郎不敢私用，恰逢郎主归家往训，便将女伎进奉郎主！主母不信，可往前堂验看……”