0022 夫人何异禽兽

张均倒也没有无耻到得了好处后全无表示，在将几名女伎领走之后不久，便着家奴送来一些笔墨文具，还有一篇自己亲自写的《劝学铭》，以此来体现出对儿子学业的关心和督促，一时间倒有几分父慈子孝的意味。

　　张洛将这篇铭文看了一遍，发现写的还不错。对此他倒也不意外，因为他这老子也并非一无是处的纨绔二世祖，本身文化素质不低，乃是开元四年的进士。

　　那时他爷爷张说还被姚崇排斥在朝堂之外、蹲长江边上打鱼，权势也不像如今这样大，因此张均这进士主要还是凭着自身能力考取出来的。

　　这一篇《劝学铭》，张洛看后便随手丢在了一边，也不打算趁此机会便去修好父子关系。因为他老子最大的问题还不是不忠义、做贰臣，而是蠢，政治智慧非常的低下。

　　如果只是没有道德操守，老实说问题也不大，毕竟安史之乱爆发的时候，就连玄宗、肃宗爷俩都撒丫子跑，其他人做出怎样的选择也都是生计所迫、情有可原。但张均、张垍兄弟俩在能跑的前提下却选择留下来做伪臣，这就有很大问题了。

　　因为后来继位的唐肃宗与张家渊源颇深，唐肃宗李亨母亲怀孕的时候，正逢其父李隆基政治形势非常严峻。因恐被太平公主指摘耽于女色，李隆基甚至曾经一度想要堕胎放弃这个儿子，得益于张说进言保全，李亨才能出生。

　　后来张说之子张垍又娶了李亨的同母妹宁亲公主，李亨便成了亲大舅哥。在李亨政治上屡遭打击、四面楚歌的时候，也多得张均、张垍兄弟保全。可以说他们只要熬到李亨继承大统，就能获得丰厚回报。

　　可是这俩大聪明烧了那么多年冷灶，临了居然觉得大燕皇帝安禄山有望执掌天下，最关键的时刻选择了投靠安禄山，只能说这两人真是猪油蒙了心窍。

　　就连他家门生房琯当时都选择追随玄宗皇帝逃往蜀中，进而做了宰相，然后才有了那一顿大烧烤。房琯固然是个废物点心，而张家兄弟甚至不如房琯。

　　这也是张洛坚持不看好张家的重要原因，他祖父张说半辈子言传身教，都没能让张均这活宝有多大长进，张洛也不指望他作为一个晚辈能带得动这种铁废物，远离猪队友是第一要务，绝不可能再其乐融融的坐在一起包饺子。

　　话虽如此，张说的赏识还是给张洛在张家的处境带来了巨大的改变。不只住处从原本的那处废园陋舍搬到了邸中核心区域，张氏族人和一众家奴们对他的态度也变得热情殷勤起来，不乏人特意跑到集萃楼来，只为当面亲切的喊上一句“六郎”。

　　到了傍晚时分，张说的夫人元氏还着令家奴召张洛前往后堂用餐。集萃楼因是藏书楼，除了照明取暖便禁绝火烟，张洛索性带上英娘母女一起往后宅去凑合一顿。

　　当他们主仆来到后堂的时候，这里已经聚集了男男女女三十多个张氏族人，包括张均夫妻也都侍坐在老夫人席旁。

　　张洛来到这个世界后虽没见过主母郑氏，但从少年张雒奴的记忆中也知这妇人相貌如何，看一眼便辨认出来，而郑氏在看了他一眼之后，脸色就变得有些不自然。

　　“孩儿拜见祖母，拜见阿耶、夫人……”

　　不管心里是何感想，当着众人的面，张洛还是不敢失礼，入前逐一拜见堂上恩亲。

　　燕国夫人元氏五十多岁的年纪，模样倒是雍容和蔼，听到张洛对嫡母郑氏的称谓后，眉头便微微一皱，但也没有多说什么，只是指着张洛对在堂一众张氏族人们说道：“都说少年郎是雨后的春笋，几日不见便卓然秀成。是儿正是如此啊，日前见他还是个黄口小物，今日再看已经颇有几分他祖、父的风采了！”

　　众张氏族人们闻言后便也都笑语附和着，对张洛多有恭维之词，然而坐在一边的郑氏却神情木然，仿佛摆在那里一尊陶俑泥塑。

　　“去同你阿弟坐在一处。你今才性渐长、已经见得外人，日后也要帮扶至亲！”

　　元氏瞧着这个身姿卓然、模样俊俏的孙子也觉得顺眼，于是便抬手指了指嫡孙张岯旁边那半席空位，让张洛去那里坐。

　　这时候，一直神情木然的郑氏忽然目光一凛，准备开口说话。

　　然而她还没来得及发声，元氏便先望着她开口道：“此儿虽然不是你腹肠所出，但也是他耶门下的骨肉。今能见得外人，有你一份教养之功。令公昨夜连赞家学有传，很是欣慰呢！”

　　郑氏听到这话后，脸色又是一白，皱起的眉头颤了几颤才吃力的舒展开，掩在袖内的指甲紧紧的抠住掌心，向元氏欠身说道：“血脉相承、家学浸染，儿郎自有长进，妾又哪敢居功。”

　　这时候，张洛已经来到他那同父异母的兄弟张岯身边坐下来，见这小子一直痴望着自己身后的阿莹，他心中正不爽，听到堂上那婆媳对话、以及郑氏压抑到都有些变形的嗓音，顿时又是一乐，似乎找到了恶心张均夫妻两的方法。

　　这两货固然可以凭着伦理关系来欺压自己，但他们也不是无父无母的孽种，总有人能制得住他们。

　　一念及此，他便又开口说道：“孩儿与夫人虽无血缘，但心中敬仰孺慕之深却难以言喻。虽知夫人此言乃是自谦，却仍然忍不住要驳此谬言。人无教养，何异禽兽？夫人岂可为成全一人之谦逊私德，而作此抹杀教养之功的禽兽之论？”

　　“你……”

　　郑氏闻听此言，顿时气得脸色铁青。

　　张洛不待她开口来训，连忙又摆手道：“呸、呸，情急失言，失言……我只是感恩夫人教养，急于争辩，不如来问阿弟。你是家中嫡正，夫人亲生，生育、教养，两恩兼享，依你所见，两者孰轻孰重？”

　　“啊？我……”

　　张岯听到话题扯到他身上来，忙不迭收回视线，却又有些茫然，他刚才根本没细听张洛的问话，也不知如何作答，只是瞧见母亲脸色有些不善，想起午后刚刚受了一顿教训，顿时又变得局促不安。

　　元氏也是一个老人精，哪听不出少年言语中的机锋，她心中当即便有些不喜，脸色也微微一沉，望着张洛说道：“既然感恩你阿母的教养，就应当拜谢席前、事之恭谨，不要止于口舌的弄巧。”

　　张洛听到这话后便先在案后用力掐了一把自己的大腿，然后便忍痛缓缓起身，来到郑氏席前还未及俯身下拜，先捂着脸悲声大哭起来。

　　“方得亲长几句夸奖，怎么就癫狂失态起来，还不快住口！”

　　张均新得了好处，而且自觉有这样一个儿子也给自己增光不少，因此心态也略有转变，只是看到这小子言辞放肆、形容失礼，顿时又不悦起来，拍案低吼一声。

　　张洛才不将这家伙放在眼中，悲哭几声后转到元氏席前跪拜下来，泪眼婆娑的泣声道：“前问阿弟两恩孰重，才想起教我者仍有，生我者已无，不由悲从中来，乞请祖母恕此无状。生者赐命，教者再造，若无赐命，安得再造？孕育之苦、分娩之痛，割肉报恩，犹恐不足！

　　前赴墓园祭拜亡母，因见坟茔简陋、碑石糙劣，不免痛彻心扉。往年黄口懵懂，不知美丑，而今粗识孝道，拜乞祖母、拜乞阿耶，能允孩儿为我亡母再造碑茔，报答赐命之恩！夫人教养之恩，余生衔环以谢，我母身覆泥沙、魂杳黄泉，唯此以报……”

　　他这一番声泪俱下的表演，可谓是感人肺腑。尤其近在眼前的元氏，本身就是一个感性妇人，同时又身为人母，见到张洛如此的悲伤孝义，一时间也是感同身受，两眼满含热泪，直从席中起身上前将匍匐在地仍自悲哭的少年揽在怀中，连连抚背安慰。

　　元氏又回望儿子张均说道：“不管你们怎样想，这孩儿所请，我允了！他母生下这样至孝的孩儿，这是她的福气，又何尝不是你们的福气？逝者虽然已经难享生人之福，但该当她享的冥福，生人也不该去阻碍，折人便是折己！”

　　“阿母怎样说，那便怎样做！”

　　张均闻言后便连忙点头说道，一者不敢违抗母亲，二者因此子的哭诉也不免想起武氏的音容相貌，心中也有些追忆伤感。

　　一旁的郑氏这会儿又恢复了木然的神情，只是袖内的指甲已经将掌心都给抠破，紧握的拳侧甚至都沁出丝丝的血水。

　　张洛如此一番表演，在元氏眼中俨然成了至情至孝的乖巧爱孙，之前的些许不满也荡然无存。讲起张洛这些年的成长经历，得知英娘这个旧仆一直在悉心照料，元氏又让人取来两匹杂彩绫锦赐给她，这又让英娘激动的泪流满面。

　　一餐用罢，返回集萃楼的新住处后，英娘小心的将那两匹绫锦收起，一脸欣喜的说道：“得了老夫人厚赐，舍内总不算一贫如洗。阿郎接连得到令公和老夫人的垂怜关怀，咱们在这宅中也总算是有了倚仗，谁也不敢再谋害阿郎，不必再谋划逃离躲避了。”

　　阿莹听到母亲这么说，便抿嘴轻笑起来，区区两匹杂彩便让母亲这么兴奋，若知阿郎如今已经攒下多少钱帛家底，还不知会惊讶成什么样子！

　　至于张洛则就不像英娘那么乐观，但也总算是了了一桩心事。他有心要为母亲再立新碑，却又担心自己离开张家后，母亲的墓碑或会遭到张家人的迁怒破坏，但有了燕国夫人那番话后，应该可以避免这一情况。