0024 柜坊与质库

“请问郎君，此日入市是为游玩饮乐，还是买卖时货？南市四面各开三门，分往不同邸区。此处市门因向驮马市，所以偏多污秽……”

　　这内卷的工贼名字叫做魏林，家便是这南市中人，在简短的自我介绍一番之后，便开始讲解起南市内部不同区域，收费虽然低廉，但对南市诸行诸事却如数家珍。

　　“还是先购买一些时货，稍后再游逛集市。”

　　张洛倒是挺想逛一逛这繁华集市，不过一想到那么多钱帛堆放在周良家里实在是风险不小，于是便决定先做正事，他想了想后又对那牙郎说道：“我将要往山南荆襄去，欲买一千贯的轻货相随，你可有什么推荐？”

　　“一千贯……”

　　魏林听到这个数字后顿时便面露惊容，如果他能做成这买卖，哪怕没有抽利，在牙郎行当里也会名气大涨，对以后招揽生意帮助极大。

　　于是他连忙收拾心情，认真的沉思起来，过了一会儿才又说道：“山南地湿阴潮、人尚浮华，荆襄客商入都来买多是西域香药、河北彩绫、钏钿钗环、金玉什物。郎君若要货卖山南，便可由中挑选，计得获利抵当脚直之外，必也还能大有盈余。”

　　“那便前往香药行去！”

　　张洛想了想后便又说道，旋即递给阿莹一个眼神，这小娘子对香药还算了解，先采买这一类商品也能试一试这个牙郎诚信与否。

　　阿莹本就聪明伶俐，这些日子跟着阿郎出出入入也早养成了默契，见状后当即便微微点头，旋即便睁大眼默默审视这牙郎的一举一动。

　　于是接下来一行人便直往市中香药行而去，香药兼具香料与药材两种属性，利润自然也是奇高，故而香药行也正位于市中最显眼和便利的地段，即南市署东面一片的区域，大大小小足有上百家的店面与肆舍。

　　魏林的确是非常尽责，先是引着张洛在几家大的香药铺里确定要买的香药种类，然后再逐家去分辨品质优劣、比较价格高低，包括与店家讨价还价，全都一力包揽并随时向张洛进行汇报。

　　跟在张洛身边的阿莹对于香药也有几分天赋和眼力，当那魏林引着一行诸家进行比对问价的时候，阿莹也在一旁仔细瞧着，倒是确定这牙郎并没有欺骗阿郎。

　　张洛对于魏林这个牙郎勤恳认真的态度也是非常满意，最终通过其人在几家香药行里预定了价值八百多贯的香药，因为他也算是一个难得的豪客，其中一家香药铺更是提供了免费送货上门并运取钱帛的服务。

　　魏林看着张洛与药铺约定好交易的时间与地点后，又上前小声道：“如此大宗钱帛难于运输，郎君何不先使家奴将钱帛寄于柜坊？如此便可以在市中随意支取，采买货品也便利得多。”

　　“柜坊？你且讲一讲。”

　　张洛听到这话后又是一奇，望着魏林询问道。

　　魏林连忙又垂首道：“钱帛纳入柜坊、质库，凭符支用。当下市中柜坊有十几家，最大便是长寿寺质库，哪怕是多达数万贯的钱帛，都可以随质随用，只不过佣钱颇高，旬内百贯钱便要抽佣一贯。

　　今又有一家王氏柜坊，乃是长安豪贾王元宝新来入市所设，佣钱不高，质用同样便捷。”

　　这不就是银行吗？

　　张洛听完魏林的解释后，顿时兴趣大生，于是便说道：“且先去那王氏柜坊看上一看。”

　　王氏柜坊同样位于南市的中心区域，而且就与南市市署连接在一起，张洛一行离开香药行，北行里许再向西转，便来到了这柜坊门前。

　　“这里本来是市署馆舍，在下旧年曾受职于此。去年东封、东都诸司皆需奉物告成，便将馆舍并左近闲地三十亩赁与王元宝，得钱五万贯以为周转。”

　　魏林望着这柜坊的大门，目露追忆并自嘲之色。

　　原来还是一个体制内被优化出来的老员工！

　　张洛对这牙郎的身世兴趣倒是并不大，他所好奇的还是这柜坊运作模式与后世银行之间有什么差别，如果真的方便存取，那他大可以省却买卖轻货的麻烦，直接把钱存进这柜坊便好了。

　　这王元宝的名号他也知晓，唐人笔记中曾经记录过这位长安豪商的一些事迹，古代向来都是重农抑商，能够阔到被同时代的文人拿小本本记录下来，可见这家伙是真有钱。

　　这柜坊的门脸也是十分的气派，大概是因为建在了市署官舍的土地上，所以稍有逾制也能免于被追究。

　　单单一个开阔的大门便超过了一些店铺的宽度，围墙则用青砖砌到两米多高，墙缝间还饰以金粉，看着浮夸又骚气，大门内外站着不少身穿长袍革带、外着半臂，看着孔武有力的豪奴恭敬的迎送宾客。

　　走进大门后，这柜坊的布置格局也颇为开阔，首先便是一个起码有着一两亩的庭院广场，并不像其他南市店铺一样要把每一寸土地都利用到极致、因而显得局促拥挤。

　　入行几十步，便是一座数丈高的楼宇建筑，楼宇占地也有数亩，装饰的雕梁画栋、华丽气派，周围错落分布着一些小一些的阁楼建筑，彼此间或还有悬空的栈道连接，栈道皆有彩绸垂幔加以装饰，如同众星拱月一般。

　　在这楼宇的外廊正有舞姬翩翩起舞，周遭小楼里则此起彼伏的响起歌乐声，共同烘托出一个纸醉金迷的梦幻之境。

　　“这、这还是原本的市署馆舍？”

　　牙郎魏林大概被优化了之后就没有再来过这里，此时看到这如梦似幻的场景，一时间惊诧的瞪大双眼，满眼不可置信。

　　张洛也是见过世面，比这更浮夸的场景都见识过，本身倒是没有太大的惊讶，只是在心里感叹果然玩金融的首先就得有别把钱当钱那股劲儿。

　　且不说这柜坊奇丽的建筑和精彩的表演，单单空闲浪费的那些土地，怕是都可以再造十几家店铺了，在这南市繁华地界如果经营得好，都足以日进斗金。这柜坊存在一天，都是在烧钱玩！

　　“请问贵客喜好声色还是斗戏？中堂斗戏可赏，只是人声嘈杂。北楼有新罗婢、高丽曲，西楼是胡旋舞……”

　　门口迎客豪奴将张洛一行引到楼前，又有长衫仆员趋行迎上，笑语恭声的介绍起楼中的服务。

　　“声色可免，寻一静处先办正事。”

　　张洛摆摆手示意他不必多说，若是换个时间，他倒也挺乐意欣赏这些声色表演，毕竟声色犬马也是风土人情的一个方面，只不过现在正事还没做完，也没有什么心情去沉浸式的体验。

　　那侍员闻言后连忙欠身应是，转又恭声道：“请问贵客欲寄多少钱帛？”

　　“万贯左右吧，还是要看你家招应如何。”

　　既然这柜坊不把钱当钱，那张洛也就有样学样，所不同的是对方是真的在烧钱，而他只是在吹牛逼。总之钱是要多少有多少，能不能招揽到生意，那得看你们的服务和本事。

　　“万、万贯？贵客、贵客请稍候片刻，容某、某……”

　　那仆员的眼界显然没有张洛的口气大，听到这个数字后脸色便顿时一变，话都有点说不利索了，他下意识要返回楼里禀告，又恐转眼这豪客便消失而又转回身，一时间竟有些不知所措。

　　张洛看他这反应却是一乐，这柜坊投入了这么大的成本之后，总不至于连一线业务员的业务能力全无要求。看这人如此激动的模样，看样子这花费重金开设起来的柜坊生意并不怎么样，万贯的买卖便触及到了接待的天花板。

　　尽管张洛只是在吹牛，但并不妨碍他对这柜坊的经营状况作出自己的判断。

　　那仆员在经过短暂的失态后便先强自镇定下来，将张洛一行引进到最近处的一座小楼里。

　　楼里还有几个衣着暴露、身材火辣的胡姬正在小舞台上且歌且舞，却被那仆员摆手屏退，不免让随从入内的丁青几人面露遗憾。

　　张洛顿时觉得这仆员业务水平着实有限，自己刚才虽然拒绝了声色服务，可既然遇上了看几眼也无妨，难道还会因为这翻脸吗？

　　仆员在请张洛入楼坐定后便告罪一声，而后便匆匆行出，几人还在欣赏这小楼里富丽堂皇的装饰与摆设时，一名身着青色圆领袍的中年人便在刚才那名仆员的引领下匆匆入楼。

　　中年人衣着并不浮夸，样貌也略显清瘦，颌下胡须怕是得有将近一尺，打理的漆黑油亮、很是引人瞩目，他入楼后略一打量，便疾行到了张洛面前，抬手作揖道：“某名王元宝，忝为此间店主，敢问贵客如何称谓？”

　　张洛也没想到自己随便吹个牛，竟然连人大老板都给惊动出来，而这王元宝的形象又与一般印象中的豪商富贾有所不同，倒有点刻意的往儒商或士大夫的形容气质上凑。

　　“我家阿郎姓张。”

　　侍立在张洛身边的阿莹开口说道，眼下她与阿郎也已经颇有默契，刚才听阿郎随口吹牛，这会儿便也模糊答之，只说姓氏而不言家世。

　　王元宝闻言后便也不再多问，刚才赶过来的途中他已经对少年情况略有了解，知其所乘乃是内闲御马。虽然相随的牙子并非南市知名的几个牙人，但他也不敢因此小觑。

　　如今圣驾正在东都，百官亦相随于此，有什么背景深厚但却不为人知的纨绔子弟入市闲游也再正常不过。

　　“张公子快请归席落座，请问公子饮食有何嗜好，容某吩咐下仆治来。若无嗜趣，则略进时味几样。”

　　王元宝抬手请张洛落座，而自己也坐在了对面的席位上，又开口笑语问道。

　　“不必了，还是先说正事。王店主家在长安，想必也资业雄厚。今我将钱帛寄于东都，能否在西京支取？”

　　张洛摆摆手，然后问出自己最关心的问题。

　　王元宝闻言后脸色微微一变，旋即便连忙摆手道：“公子是担心钱帛存于此间，或会转输别处？这一点请公子放心，王某营商、诚信为本，钱帛入此、锁柜待取，敢有丝缕输出于外，则寒家百口，弃市不怨！”

　　这根本没法交流啊！

　　张洛听到王元宝的回答也有点傻眼，他只是想问一问能不能提供汇兑业务，怎么还逼得对方发毒誓了？

　　很快他便也意识到，还是双方的认知不同，尤其在金融运作上的理解更是有着巨大的鸿沟，所以对于这个问题才产生了这么大的认知分歧。