0027 某虽九品，死国亦可

第二天一早，立志要做张氏孤儿的张洛在向燕国夫人入拜请安、并告知自己要出城去为亡母造碑，需要离家几日后，便带着英娘母女离开了张家大宅，往城外田庄去。

　　英娘昨晚受到了太大的冲击与惊吓，几乎一整晚都没有睡觉，清早时精神还有些恍惚，待到行出张家回望那大宅时，还有些怅然若失：“此番离开后，便不再回来了？”

　　阿莹要比她母亲更有主见，闻言后便笑语道：“阿母还担心什么？往年生怕阿郎不能当家立户，唯恐辜负娘子所托，但今阿郎才力富强、临事果敢，哪怕离了张家，无论去到哪处，咱们也不必怕！”

　　这话倒让英娘的脸色好转一些，压下心中的彷徨后干笑两声道：“确实不用担心，阿郎既有了决断，此行无论去向哪方，也不过是生死相随！”

　　“阿姨放心罢，之前我便说过，自此后只有享福，没有忧乱！”

　　张洛也笑语说道，英娘闻听此言后便用力的点点头，眼神也变得笃定起来。如果说之前她还只是欣慰于阿郎变得懂事了，昨日看到那一张价值一千五百贯钱的票券后，她也真的相信阿郎有这样的能力！

　　上午时分，几人来到田庄，大部分庄人们都在忙碌耕作着。这段时间张洛从田庄调走数名庄丁差使，虽然也给了他们不菲的补贴，让他们不必忧于生计，可是一旦闲下来后，他们还是不忍见庄田撂荒，又抓紧时间耕作一番。

　　“丁苍你近日不必再紧盯着庄事了，先往左近人迹罕至的偏僻村邑短赁一处宅院，收存一些衣食用物在那里。庄上什物如果不耐保存，便且先散给庄户，让他们各家取用。”

　　来到庄中坐定之后，张洛便对丁苍吩咐道。接下来人可以拍拍屁股一走了之，这田庄却注定是搬不走。虽然田庄是他母亲留下的遗产，但毕竟是籍外的占田，之前也是靠着张家这一层关系保全下来。

　　接下来张家遭受政治震荡，就算田庄还能保留下来，张家可能也会因为自己的私逃而直接将田庄兼并于自家，毕竟宅中还有个主母郑氏早就在暗中打这田庄主意。

　　这固然是有点可惜，但眼下张洛也并非之前那样一穷二白，有足够的资金可以从头开始，倒也不必过于留恋这些旧物。

　　至于那些庄人佃户们，他们本来就不是张洛的奴仆，未来无论是官府、还是张家收走田庄，也总需要有人耕作，为了确保田庄的收成，大概率也会继续留用。

　　之前几名拣选出来帮忙看守钱货的庄丁，他们倒是有意愿继续跟随，对此张洛也乐得接纳。他眼下不缺几人的饮食耗费，能有忠诚听用的仆员再好不过。

　　“阿郎放心罢，我一定小心办妥。”

　　丁苍前后打理这田庄十几年之久，心中自是有些不舍，但既然阿郎都已经做出了决定，便也只能点头应是。

　　“你也不要太难过，来日处境稳下来，再置一片更宽阔庄园让你打理！”

　　张洛拍拍他肩膀笑语道，继而又说道：“再催一催碑匠们，尽量在佛诞日前完工，立碑时做一场斋会。”

　　他本身并不信佛，但他母亲受武周政权的影响倒是颇信佛法，做一场斋会也算是抚慰先灵。

　　眼下时间已经进入了四月，张洛也不清楚张家的危机是具体哪一天爆发，稳妥起见，英娘母女便先留宿田庄中、不再回城。至于张洛因为有他大姨武惠妃送的这一匹御马坐骑，出入倒也方便。

　　在田庄中略作交代后，张洛便又快马直奔感德乡的周良家中。当他来到这里时，周良也恰好在家，模样相较之前既黑且瘦，而且还满脸的倦色。

　　“河南府事这么繁忙？周录事还是要注意休息啊！”

　　张洛望着迎出门来的周良，忍不住开口劝告道。

　　“事情倒是不少，只是繁而无用，劳累之余，更增苦闷。”

　　周良闻言后叹息一声，眉眼间在疲惫之余又添了几分郁郁之态。

　　因为近日调养得宜，周夫人身体也有所好转，已经能够下地行走，也被儿子搀扶着站在院里迎接张洛，听他两人对话后便对张洛说道：“还请郎君劝一劝这痴人，多少朝堂公卿都难能料理清晰的事情，凭他九品录事又能怎样？”

　　“事若可为，义不容辞，事若艰辛，量力而为。我能听一听，周录事是为何事忧愁吗？”

　　待到入房坐定下来，张洛便望着周良笑语问道。

　　周良闻言后便翻出几大卷的文书摆在案上，又对张洛沉声道：“郎君应知近日我巡视洛南河渠堰埭诸事，一番走访下来，只觉触目惊心。洛南川野、多遭窃占，豪强之家、侵田霸水，白丁小户、多无私产。

　　今春沟渠决堤，皆因私设堰埭以致淤泛，而今态势未减，反而更甚。至此初夏，天仍未雨，旱情已经初露端倪，豪强争相设堰，一旦入夏雨丰，洛南必成汪洋……”

　　洛南土地兼并严重，连带着水利资源也都被豪强把持，他们在春夏无雨的时候加强蓄水的力度，甚至引发山洪爆发。

　　但是随着旱情越发明显，他们非但不作反思，反而更加紧蓄水，修造了更多拦截水渠的堤坝，大大破坏了洛南原本的河渠水道。如果入夏后不旱反雨，那么洛南这些河渠将彻底丧失导流泄洪的能力。

　　“偌大河南府并下属诸县，难道对此险情全都视而不见、由之任之？”

　　尽管这事跟张洛没啥直接的利害关系，但是在听完周良的讲述后，还是忍不住发问道。

　　周良从这些文书中找出一卷写满了字的纸递给张洛，并叹息说道：“这都是当河渠要津设置堰埭碓硙的人家，郎君览后当知为何难管了。”

　　张洛接过这张纸来一瞧，脸色也是不免变得严肃起来，如果不是周良先点明了这名单的含义，他怕是还要以为是什么朝会名单。只见这名单上到亲王公主、下到文武百官应有尽有，甚至就连他们张家以及张家的姻亲也都赫然在列。

　　原本张洛还觉得周良当着自己的面说这些，多少有点指着和尚骂秃驴之嫌，毕竟他在洛南也有做田庄。

　　可当看完这名单后，他才发现还是高看自己了，跟这名单上所记录的人相比，他不过只是一个连名单都不配上的小渣渣罢了！

　　“此诸家隐没田业或可不问，但他们所私设的那些堰埭碓硙若不尽快拆除，则东都危矣！我近日沿渠查探、逐一走访，列出必须拆除的几十处堰埭碓硙，来日便奏府中，希望趁圣人仍居洛阳之际能快速解决，使此一方子民免受灾祸。”

　　听到周良这么说，张洛才知道他为什么变得又黑又瘦，之前他也听周良讲起此事，但却并没有放在心上，更没想到周良当真走遍了洛南每一处山水，将这些资料都记录下来。

　　对于周良这一番苦心，张洛是深感钦佩，但是对于他这想法，张洛却并不乐观。想想名单上这些人的能量之大就让人感到绝望，周良就这么贸然上书去触犯他们的利益，恐怕不会解决问题，反而会祸及自身。

　　可当看到周良那黝黑瘦削的脸庞，张洛也知道其人决心之大，绝不是自己几句话轻易就能劝住的，可能其人在辛苦劳累的搜集这些资料的时候，就已经有了要为此捐躯的想法和觉悟。

　　“丈夫行事，但求无愧，何计生死？周录事有这样的情怀，我深感钦佩。如果周录事你是南省清贵、宪台御史，奉书死谏，足以惊慑世人、光耀人间。但是很可惜，你只是一个流外入品的卑鄙下吏……”

　　张洛想了想之后，又望着周良沉声说道。

　　周良听到这里，脸色顿时一变，脸上也流露出羞恼之色，起身沉声说道：“郎君折节下交，使我欣然，竟忘了自己只是一个流外入品的卑鄙小吏。但、某虽九品下僚，死国亦可！所食禄米，皆天中父老所出，倒悬之危，知而不救，何异禽兽？”

　　“周录事壮志慷慨，但你只是一个九品小吏，死不足惜。龟甲烧断、可以卜事，鱼鳞成灰、难问吉凶。此番奋而奏事，人微言轻，难得回应，祸却难免，无非成全一人之志，伤此户中两人之心，于人无益，于事更无益。”

　　张洛自然没有看不起周良的意思，只是不想他做什么无谓的牺牲，但同时也尊重他这一份慷慨的情怀，于是便又说道：“事需循序渐进，周录事你不妨先择其简略以奏，若得府中使君垂顾重视，再将细要徐徐奏之。

　　若府中判官连皮毛微细尚且懒于触碰料理，更不必再说什么筋骨心肺要害了！若判官能够忧怀民危，处事由浅入深，即便之后遇阻难进，前事也不谓无功，总好过一事无成便陷于穷斗！”

　　“郎君所言才是正计！你只想自己慷慨取义，却也不思量纵然抛掷性命、也难成事几分。事情向来都需由小向大，胎中尺余小物，总不是一餐便能长成六尺丈夫！”

　　旁边周夫人也忍不住开口说道，显然在张洛到来前，夫妻两已经因此事产生过了争执。

　　周良这会儿也不再是一脸慷慨，而是面露惭色，又有些忧虑道：“郎君良言，使我受教颇深。只是我还有些担心，入夏之后晴雨无常，洛南积弊颇深，如若不能及时用工，恐怕仍然难免……”

　　张洛听到这话后，心内又不由得暗叹一声。假如他是皇帝的话，别的不说，高低得让周良做个河南尹。

　　他来这里本来是想问一问周良有没有一起离开的打算，就像他前上司徐申一样辞官避祸，但看现在这架势，对方一门心思都放在消弭洛南隐患上边，根本就没有徐申那样的想法。

　　张洛自己满脑子明哲保身、不立危墙的想法，但不妨碍他对这样的人心怀钦佩，于是便也不再说之前的打算，只在心里决定离开时给周良一家多留点钱帛，起码让他们生活宽裕一些，让周良能够没有后顾之忧的继续为民请命。