0030 飞来横祸

洛阳南郊、伊水西北有一座规模不小的堤堰位于塬上，将自西苑流淌出来的一条河流拦腰截断。

　　在这堤堰的上游，由于水泄不通，河流水位也在不断的抬升，以至于从河流两侧都有溢出。而在这堤堰的下游，则因为久旱无雨且上游流水受阻，河道甚至都已经逐渐干涸，两侧的农田更是遍布龟裂，纵有一些作物生长，也都蔫蔫的没有精神。

　　“放水、放水！”

　　在这堤堰下游两岸站立着众多乡人农夫，挥舞着手中的农具神情愤慨的大声吼叫着。

　　堤堰上方则站立着数百名身形健壮、手持棍杖的豪奴，面对着下方农夫们愤慨的吼叫只作未闻，有的甚至还故意模仿乡人们气急败坏的模样来作取笑。

　　身穿官服的周良缓步登上堤坝，向着这些豪奴们的首领喊话道：“此处堤坝匆匆夯堵，本来就用工不精，上游蓄水太多，坝体已经开始渗漏，如果再不决开引流，不久恐怕也会坍塌。况且此间设堵太过严实，上游渠水已经泛溢，稍有降雨必然成灾。卢渠头你不可再拖延，尽快放水才是上计！”

　　“哈哈！周录事你在戏我，还是觉得我同下面那些愚民一般可欺？”

　　那一名豪族派驻于此的渠头闻听此言后便大笑起来，指着周良嘲讽道：“一会儿说什么要塌坝，一会儿又说要降雨，难道你还是什么掌风司雨的星君？

　　若然如此，不如你招一阵雨慰渴一下那些刁民，不要让他们再聚此吵闹！那些刁民不知，你难道不知这河渠两岸谁家田舍？奉劝你若想息事，速速驱走下方聚结的刁民，休再说什么放水的蠢话？”

　　“贼渠头！天生万物馈养世人，岂是由你等刁竖霸占养肥几家？今我告你俱是良言，若真酿生水患，管教你死无葬身之地！”

　　周良已经就这堤堰之事沟通数日，但对方只是不肯答应，哪怕有河南府所下达的指令，他们仍然纠集家奴护住水坝，眼下不只是下游农田无水的问题，上游的洪涝危险也在继续累加。此时听到对方还是如此冥顽不灵，周良也忍不住破口大骂起来。

　　那渠头闻听此言后也是恼羞成怒，当即便喝令道：“把这狗官赶下去，再把那些刁民逐走！看谁还敢叫嚷放水！”

　　几名豪奴当即便挥舞着棍杖冲上前来，周良不免被他们逼得连连后退。

　　下方聚集的乡民们本来指望河南府官员撑腰给他们放水浇田，结果见到这些豪奴们骄横的连河南府官都不放在眼中，一时间悲愤之余更有几分绝望。

　　“这些贼奴不肯放水，官府又无作为，咱们自己挖！挖开这堤坝！”

　　突然人群中有人大吼一声，其他乡人们闻言后顿时也都怒火涌上心头，举起各自手中的农具向着那堤坝刨挖起来。

　　“住手、住手，你们这些刁民！”

　　那渠头看到这一幕，脸色顿时大变，跺脚怒吼道。

　　周良见状也是一惊，这堤坝内外落差已达两丈多高，一旦骤然决开必然会引起洪流奔泻，于是他也连忙摆手喝阻。然而如此一来却更被下方乡人误会，只道他与那些豪奴们伙同一处来阻止他们，于是挖掘的便越发用力。

　　轰隆！

　　这堤坝本就夯造的不甚牢靠，又承受了多日巨大的水压，此时再被从下方暴力挖掘，很快便有一角轰然崩开，坝上那些豪奴见状纷纷往两岸奔逃而去。

　　“逃开、快逃！”

　　周良这会儿见到脚下坝体巨颤，脸色也是大变，一边向下跑着一边挥手示警，然而还未待他逃离坝体，这堤坝已经在崩泄水流的冲击下彻底坍塌，而周良也直接身没洪流之中。

　　“救命、救……”

　　没有了堤坝的封堵，上游所蓄满的河水顿时便如脱缰的野马奔流涌入下方干涸的河床，而那些凑在坝前奋力挖掘的乡人们大多没能逃离，霎时间便被洪流卷入其中！

　　“使君何在？使君、出事了，大事不妙……洛南西苑外河渠决堤，上百人当场溺亡，周录事、周录事也遇难当场……”

　　报信的府吏快马冲回河南府廨报信，府中群属得悉此事后顿时震惊哗然，而新任的河南府尹张敬忠更是脸色剧变，将府吏招至堂中疾声问道：“怎会如此？周录事此去难道不是平息乡人纷争，怎么又遇上了河渠决堤？”

　　报信之人连忙将当时的情形讲述一番，堂内众人在听完之后一时间也都神情各异。大部分人都面露忧惧，也有几人暗自幸庆事情没有安排到自己头上来。

　　河南尹张敬忠脸色变得尤其难看，他环顾众人一眼，口中沉声道：“事已至此，该当如何补救？你等诸位各有何计？”

　　“周录事分明受命去平息乡人纠纷，结果却纵容乡人强掘堰埭，致成此祸，实在罪大难恕！”

　　突然有一人开口大声说道，使得堂中气氛都为之一凝，片刻后便陆续有人发声附和起来：“不错，周良处事无能，至成大罪，不可轻饶！”

　　周良其人做事勤勉，态度认真，有时候虽然让人厌烦，但与同僚倒也没有太多矛盾。

　　可是今春以来洛南接连爆发水患，而且此番人命伤亡又是不少，一旦朝廷追究下来，他们河南府一干官员只怕都要遭受发落。周良适逢其事，且今又溺水而亡，无疑是一个承担罪责的绝佳对象。

　　“当务之急，还是要营救落难乡人，阻止水患继续蔓延。府中无任剧要之事者，速速随我前往洛南！少尹且入皇城省中奏事，告我河南府群属正救危应变，待到水患扼止，再入奏请罪！”

　　府尹张敬忠稍作沉吟后，沉声说道，他顿了一顿后又加了一句：“再遣一队府吏将周录事家人暂引府中拘押起来，待水患止住，再细断其罪！”

　　于是在府尹命令之下，河南府群属便连忙快速运作起来，大部分人跟随府尹往洛南水患发生之处而去，另有一队府吏衙役则往洛阳东南的感德乡而去。

　　周家小院里，周夫人今早开始便觉得心惊肉跳、坐立不安，她只道是自己风疾转重，不免自怨自艾起来，觉得自己如今成了丈夫和儿子的沉重负担。

　　“周娘子、周娘子你在家中？庄外有一队官兵向你家来，瞧着气态不善！”

　　突然院子里响起庄里相熟妇人的喊话声，周夫人闻言后脸色陡变，连忙行出对那妇人说道：“多谢刘娘子来报信，我儿还在庄后做工，请你告他暂勿归家！”

　　待那妇人离去，周夫人又返回房中，直从柜子里翻出丈夫之前搜集的那些豪族侵田名单，投入火盆中引火烧掉。柜子里还存放了一些别州朝集使来访丈夫、请其代为引见张公子的名帖与书信，周夫人想了想后也都一并投入火盆。

　　“周良家在此……你在烧些什么！”

　　门外有府吏喊叫，入房后看着周夫人守住烟气翻腾的火盆，当即便指着她疾声喝问道。

　　“妾有重疾，熏屋治病。你等是我夫主同僚？来此何事？”

　　周夫人看到涌入房中的这些府吏中还有几个是自己认识的，一边强自镇定着，一边望着几人询问道。

　　那几名跟周良熟悉的府吏听到这问话，都有些羞惭的避开了周夫人的视线，但也有人瞪眼怒声道：“周良闯祸了，犯下大罪！他已死在了洛南，但仍罪责难恕，大尹着令我等入户抓捕……”

　　“什么？我夫他、他怎会……”

　　周夫人本就久病虚弱，尽管心中已经暗生不好的愈预感，可是在闻听这一噩耗之后，一时间气急攻心，直接翻目昏厥过去。

　　“周良还有一子，搜一搜藏在那里，切勿由之逃脱！”

　　见到周夫人昏厥，有两人入前将其搀出，并又大声提醒道，但很快引起了其他人的不满：“难道还真要把人全家弄死？上官们不讲是非、捉人顶罪，我等下吏又没有爵禄前程可保，何必要作恶太深！”

　　正在这时候，负责在房间中搜查的府吏突然惊呼一声，率队的官员忙不迭走入房内，循声望去便见到周良家床榻下掏出两个筐笼，筐笼里装满了价值不菲的轻货。

　　“这周录事、还真不简单！他家怎么会有这么多宝货？”

　　那官员看到这一幕，顿时皱起了眉头，忙不迭让人将箱笼掩起封上，同时又召来几名对周良比较熟悉的府吏，沉声问道：“你等可知，周录事可有什么来历非凡的亲友？”

　　几人闻言后都连连摇头，周良如果真有什么亲友靠山，也不至于在府中长年担任这卑品小官而不得升迁了。

　　那官员见状后便也不再多问，只是让人将这满满的两筐轻货搬到车上去运回府中，等到大尹处理完洛南的水患归府后再详细审问周良的夫人，同时他又分遣府吏传告左近乡邻，让他们不得随意窜游，留在家中以待府廨传问。

　　闻讯逃出村子的周朗藏在庄外的树林中，望着母亲和家中什物被车载着拖走，已是泪如滂沱，他不敢凑近去问，只能咬咬牙、发足向洛南疾奔而去。