0032 祸不单行

刘仓曹本以为这内侍省的小太监可能是周良的一个人脉，却没想到竟是如此凶恶的讨债鬼，听到周良的死讯也是丝毫不在意，甚至还要强逼周夫人还债，实在是不近人情。

　　哪怕他们河南府官迫于无奈、将城南水患的罪过扣在了死去的周良身上而波及其家人，也只是应付过当下，并不想把周良的家人往死路上逼。

　　而且这其实也不算冤枉，毕竟连日来周良都在府中说什么入夏之后汛情危害，搞得大尹也忧心忡忡，遂成此祸，所以周良其实也不谓无辜。

　　“我虽然不知那古画价值几何，但今此妇身在囹圄，牛内仆再作问询她也难为补救，何苦再……”

　　刘仓曹见周夫人哭的伤心欲绝，便起身开口说道，然而话还没讲完，便见到这少年眼神冷厉的怒视向他。

　　在听到周夫人说已经将周良所搜集的资料投火焚烧，显然周良也听从了自己的建议并没有将此尽数上奏，如此便能确定周良不是得罪了权贵豪强而遭受报复，那这件事应该就是一个单纯的意外。

　　周良尸骨方寒，河南府官员便急匆匆去抄家，一副唯恐旁人不知此番水患罪魁祸首乃是周良的架势，甚至连事故责任核查审定的过场都不走，这扣黑锅的意图也实在是太明显了。

　　这刘仓曹给张洛的感觉，就像是担心犯人脑袋落地时会磕到脸而铺一张毯子的刽子手，这一份同情实在是有点不知所谓，对其自然不会有什么好脸色。

　　“事既已经验证，我能否取走所寄物货？”

　　张洛强压下心中的怒火，不再去看周夫人，再问财货一则是做戏要做全套，二则也是希望能够取回一些财货试试能否从别处打点挽救一下。

　　无论周良有没有罪，张洛都希望进行一个相对公正的审判。如果任由罪名坐实，周夫人恐怕会被没为官奴，而周朗要么投官自首，要么做一个刑户逃犯。

　　“物虽有主，但毕竟已经入官。不经案审而直接取走，实在是违背程式……”

　　其实眼下合府都因为洛南又爆发水患而忙得焦头烂额，所以从周良家查抄来的东西还没有作为赃物入库，只是临时堆放在府前庑舍中，不过终究那么多人都看着，故而刘贵也不方便随意支配。

　　“诸物最贵重便是那古画，既然已经不见了，我归后难免要遭受发落！眼下最重要保住这周家妇人，让我阿翁怒火有处发泄，我不管你们河南府要如何惩罚她，刘仓曹若肯将物发还，我自作主张赠你一半，请你代我好好照料这妇人。饥给食，寒给衣，病则请药，一定让这妇人熬过刑讯，让我能将活口引送阿翁！”

　　张洛瞪着眼，一副不肯罢休的样子咬牙切齿道。他是真的担心周夫人连番遭受打击后，在狱中煎熬不住。

　　“内仆此言当真？”

　　刘仓曹闻听此言后眸光顿时一亮，刚才他听两人对话便已经在心里核计，抛开那没见过的古画和琅佩不说，单单对话所提及的财物便价值几百贯，而且还都是没有入库的浮财。

　　略加沉吟后，刘仓曹才又说道：“我虽不知内仆怨气多深，但周录事是我同僚，他遗孀沦落至此，应当关照一二。只是诸物毕竟见官，内仆需给我一凭信回执，才好点付。”

　　张洛闻言后也不多说，行至堂中书案前见到砚台中还有储墨，提笔便开始写道：今于河南府廨收讫什物扬州鱼纹铜镜……

　　“馈赠一事，倒不必写。我与内仆义气相约，必不相违！”

　　刘仓曹凑到案前，又将案旁的印泥向前推了推，张洛见状后便也将鱼符上面牛贵儿的官衔名字印在了纸上。

　　待到收起这份文书，刘仓曹摆手让府吏将周夫人引下去，然后自己又亲往府前庑舍去将纸上清单所列物品点出来，还不忘细心的分作两份、各用布包装起，这才又匆匆来到府狱外将其中一个布包递给张洛，并笑语道：“牛内仆请仔细查看可有短缺。”

　　“不必了，我记得你，会再来找你！”

　　张洛接过布包后便随手挂在了马鞍上，并又看了这刘仓曹两眼。他不在乎今天花出去多少，未来一定会让这家伙加倍奉还！

　　那刘仓曹又忍不住发问道：“周录事家查抄财货颇丰，除牛内仆诸物外还有不少，牛内仆可知是谁人寄存？”

　　“他家事我管得那么多作甚！只是弄失了我的珍货，我绝不会轻易饶过！”

　　张洛闻言后又狠狠说道，没有满足这家伙的好奇心，也是想以此给周良一家增加些许神秘性，让这刘仓曹不敢过于怠慢。

　　刘仓曹听到这回答后讪讪一笑，倒也不敢再继续追问，目送着张洛离开后，又掏出刚才那张凭信看了看，忍不住感叹道：“这些无卵的内官当真阔绰，区区一个八品内官就能使弄这么多的财货。老子们勤恳治事，所得薄俸糊口而已！”

　　话虽这么说，他倒也没有进宫做太监的意思，只在心里庆幸眼下府中一干主事不在，让他得了这个发财的机会，一次便得了顶得上他一年多俸禄的横财。

　　待到张洛策马从府廨另一侧转出再回到坊中大街上，在此徘徊等候多时的丁青便匆匆迎上来：“阿郎，情况如何了？周录事家，还有救吗？”

　　之前他多日待在周良家里看守寄存的财物，与周良一家也都相熟，所以心里也是十分的焦急。

　　张洛闻言后只是轻叹一声，他之前借牛贵儿鱼符出入府廨，看起来从容镇定，但其实心里也是乱的很。事情发生的太突然，让他也有点猝不及防。

　　这会儿尽管已经对情况有所了解，但一时间还是没有什么头绪，他准备先出长夏门去跟周朗讲一讲所了解到的情况，然后再思对策。丁青见状便也连忙驾驭着那匹老马，颠颠儿的跟在阿郎身后往坊外而去。

　　两人沿着长街往南行，行至崇政坊往南时，横街上突然从西面冲来数百名全副武装的金吾卫甲兵骑士。

　　张洛来到这个世界还是第一次看到如此规模的骑兵队伍，尽管距离横街还有一段距离，他还是勒马停了下来，远远观望这一队骑士在街上列队驰过，然后便看到这一队骑士沿着沙堤一路驰行往康俗坊中驰行而入。

　　“这些金吾军士，他们、他们入康俗坊做什么？”

　　眼下还是白天，并未开始宵禁，街上突然出现这么多金吾卫军士本就非常引人注意，而当看到这些金吾卫军士全都涌入康俗坊的时候，道上行人更是不免议论纷纷。

　　“阿郎，这……”

　　丁青自然也是心存好奇，凑近张洛想要说一下自己的猜想，然而张洛却举手轻轻一摆，低声说道：“不要说话！”

　　这时候街面上已经开始有人开始议论道：“这么多金吾军士突然入坊，事必不小！康俗坊中权势人家唯张燕公一户，莫非这些军士是往张家去？张燕公究竟得赏，还是获罪……”

　　有好事者也往康俗坊中冲去，想要跟在金吾卫军士后方一探究竟。住在都畿内的人家便有这样一桩便利，那些名满天下、高高在上的权势人物风光还是落魄，如果他们赶得巧的话，那都是有机会可以亲眼见证的。

　　张洛这会儿大约也已经猜测到发生了什么，看来张说的政敌应该已经开始发动起来了，此番金吾卫入坊应该是要包围其家。

　　他自然不会入坊瞎凑热闹，引马来到道渠旁的柳树下，丁青也随行过来，看见左近无人，才一脸紧张忐忑的小声道：“阿郎，难道张家真要遭祸？咱们、幸在咱们没留在张家，阿郎肯定猜到……”

　　“你从长夏门处，汇同周朗先回庄上，告英娘、阿莹与你耶速速避出……”

　　张洛脑海中思绪飞转，口中快速的对丁青说道，趁着金吾卫还在控制张家大宅、未向枝节蔓延之前，先让自己的人远远避开这一场风波。

　　周良家事没有解决，自己大部分财货还被扣留在河南府中，他自然不能就这么离开。尽管眼下家变又生，但他还没有完全的技穷，还是希望能再努力一下。

　　“阿郎你呢？我恐独归会被阿耶打死……”

　　丁青连忙疾声道，却被张洛摆手打断：“不要废话，又不是什么生离死别，听好吩咐。让她们速速避出后，你和周朗再绕道城北入城，往清化坊来与我汇合，我在那等你们。”

　　说话间，张洛又在丁青身上掏摸一番，将这小子身上装的百十枚钱币都掏出来。

　　他虽然穿的光鲜亮丽，身上却没带钱，刚从河南府廨讨回的轻货变现则太招摇，入市恐被抓捕，还是用现钱稳妥些，所以那些轻货他也顺手抛给了丁青。

　　考虑到接下来还不知要在外躲藏几天，时间久了怕不是得把身上衣衫都扒光当掉，所以张洛又疾声道：“归后别忘带钱，用度不够卖了你小子！”

　　这时候，他又看到康俗坊那里有看着眼熟的男女奔跑出来，想来应是趁乱逃出的张家族人或奴仆。张洛自然不敢跟这些人照面，当即便翻身跃上自己的坐骑，打马便往街北飞奔而去。

　　“带多少……”

　　丁青还待细问，却见阿郎已是鲜衣怒马的绝尘而去，他也意识到时间的紧迫性，于是便也连忙上了自己的老马颠颠儿的往西跑，绕过康俗坊再出城。