0035 鼠辈何能为

开元十四年，唐玄宗召见河南尹崔隐甫，欲加大用。中书令张说薄其无文，奏拟金吾大将军，另荐与其相善的崔日知为御史大夫。玄宗不从，以崔日知为左羽林大将军，以崔隐甫为御史大夫。崔隐甫与张说由是结怨。

　　御史中丞宇文融日渐受重，并在封禅结束后插手吏部铨选，张说患之，多有压制。而另一名御史中丞李林甫，则是由宇文融所引荐，李林甫的姨夫还是长期受到张说压迫的宰相源乾曜。

　　由此张说便达成了得罪了御史台所有高层的成就，并且不出意外的遭到了御史大夫崔隐甫、两名御史中丞宇文融和李林甫的联名弹劾。

　　这便是开元十四年这一场政斗的大体脉络，也是张洛明明知道会有此事却不加提醒的原因之一。正如武惠妃所言“前因颇深”，并不是什么突如其来的政治倾轧。

　　深受张说欣赏的张九龄在事前也曾提醒过张说要小心宇文融，然而张说只是说“鼠辈何能为”，结果就被“鼠辈”给狙击了。

　　张洛来到清化坊通过牛贵儿联络武惠妃，主要并不是为了张家这一场政治风波，那并不是眼下的他能够涉足的领域，他更多的还是想要帮周良洗刷冤屈、将其夫人救出。

　　但眼下朝堂上大佬们斗生斗死，谁会关心区区一个九品小官的生死与清白？所以就算张洛本意不在于此，也得把这件事跟时下的热点联系起来，才能获得关注。

　　周良的遭遇固然只是一件小事，但河南府官员们敢这么做、性质就有点严重了，如果再上升到前府尹崔隐甫，那就与当下的崔隐甫弹劾张说案紧密联系起来了。

　　这件事有没有崔隐甫的指使？涉事的河南府官员，当中谁是崔隐甫的党羽？甚至于洛南在此春夏之交几番遭遇水患，崔隐甫这个前府尹又该承担多大的责任？

　　一旦崔隐甫被卷入舆情物议的旋涡当中来，那他针对张说的弹劾伤害力必然会大打折扣。一个九品小官的遭遇不值得摆在朝堂讨论，但是一个御史大夫是否称职，那就要仔细掰饬掰饬！

　　所以张洛不是来求武惠妃的，而是要给她一个契机、一个角度去介入并影响朝堂中的人事纷争。

　　虽然武惠妃让牛贵儿说她对此也无能为力，似乎是没有要干涉外朝人事的打算，但大家身上都流着武家的血，我还不知道你？

　　牛贵儿虽然也算伶俐，但显然并不具备太高的政治智慧，并没有领会到这一层意思，在听完张洛的讲述后，神情也并没有太大的变化，只是微微颔首道：“原来还有这样一桩事，郎君当真是一位难得的知恩义士，自身犹且不安，居然还为报恩急于奔走。此事我记下了，明早返回禁中后一定奏报惠妃。”

　　张洛也不指望他能听懂多少，接着又继续说道：“当下家中人心惶惶，此事我也未语于家人，当今世上唯与惠妃亲缘可攀，故请惠妃细为参详该当如何。事若有解，受助者自是感激不尽，必也会倾力报答惠妃！”

　　话说到这一步已经算是明示了，你想当皇后的话，自己躲在宫里剃头挑子一头热那可不行，起码得在外朝也要有过硬的支持。要能帮我爷爷渡过这一难关，他能差事儿？

　　虽然张洛对武惠妃进封皇后一事并不乐观，也不觉得他爷爷会蠢到沾这汪浑水，但事情一码归一码，总有个前后次序，现在画张大饼大家一起心怀期待，总比看别人场上斗得不亦乐乎、自己站一边干着急要强。

　　牛贵儿仍然没有领会到当中深意，甚至觉得这贵公子实在有点天真和不知所谓，你家都这么麻烦了你不关心，反而还浪费宝贵的人脉去操心别人家事。再大的恩情，能有自己的安危和小命重要？

　　但见张洛态度如此恳切，牛贵儿便也表示明早入宫后一定向武惠妃汇报，接下来便又邀请张洛留宿其家。

　　不过张洛已经在坊中找到了住处，而且总感觉这牛贵儿夫妻俩有点不正常，闻言后自是摆手拒绝道：“不告来访，已是叨扰，怎好再继续深扰。牛内仆明日通禀有回信之后，可再使奴向那旗亭家告我即可。”

　　说完这话后，他便起身告辞。那牛贵儿虽然未解其意，但是迎送还算恭敬，又亲自将张洛给送回酒家，并且当着张洛的面对店主威吓一番，搬出自己内宫身份让其小心招待贵客。

　　如此一夜无话，第二天清晨街鼓方响，张洛早早便起床，拒绝了酒楼供给的丰盛饭菜，来到街上买了两张新出炉的胡饼，捏在手里一边吃着一边往坊门走去。

　　街上如他一般的人不在少数，市井民众整天为了衣食忙碌，并没有时间停下来充分的休息，大清早的坊街上已经是人潮如织了。

　　昨日分别时，张洛只是交代让丁青和周朗到清化坊来寻找自己，具体的方位却没说。担心这两小子在坊里瞎溜达遇不到自己或还滋生别的事端，张洛才早早来到坊门处等待。

　　他先来到北坊门溜达一圈不见两人踪影，又转到东坊门来，从清晨到午后在这两处坊门之间不断的溜达，腿都走细了，才总算在东坊门内一株柳树下看到蹲在那里的两个家伙。

　　“怎么现在才到？”

　　张洛阔步走向两人，低声斥问道。他见到这两个家伙风尘仆仆、满身草屑，一副狼狈模样，心中便暗生不妙之感。

　　“阿、阿郎，不好了！昨日我在城南寻到周朗，正要回庄报信，却有一队金吾卫兵直往庄上去了……”

　　丁青抬头见到张洛，顿时便忍不住咧嘴要哭出声，又怕引起路人关注，捂着嘴巴低声啜泣道：“我们两个一匹老马，根本追赶不上……将近半途，便见到金吾卫拿人返回，我耶、英姨还有莹姊，都被捉到……又怕金吾卫兵散开捉拿，只能转向往城北来，逃了一夜，将近北邙，身上无钱，卖了马才得不足一缗……”

　　这小子说话断断续续，但总算也交代清楚，张洛听完后，脸色已是铁青。

　　按照丁青所见，金吾卫应该是在控制张家大宅之后不久便往洛南田庄去捉拿自己，他们是如何这么快速了解到自己的存在并掌握到他的所在？

　　张家在洛南可是有着许多的田庄产业，金吾卫就算搜捕逃散在外的张氏族人，也不应将自己排在首列。毕竟就连武惠妃都认为他只是家门庶幼，不应受到太深的牵连。

　　现在发生这样的情况，明显就是张家有人在向金吾卫告发自己的位置、甚至夸大自己在张家的意义。至于谁会这么做，张洛不用细想也能猜到。

　　这会儿他心中又是愤怒又是后怕，原本他还觉得自己避在郊外，就算等到张家危难爆发后也有时间从容离开，但还是把郑氏对他的恶意低估了。

　　这女人自己身陷危难之中，都还不肯让他逍遥法外，第一时间便要选择告发，这个女人是真的想让自己死！

　　如果张洛当时没有入城，就算是闻讯而走只怕都逃不了太远，难免要被金吾卫抓捕回来。一旦被控制住了人身，无疑就沦为了砧板上的鱼肉，无论救人还是自救都将无计可施。

　　“不要留在街面，到别处再说。”

　　意识到自己被金吾卫列为了抓捕的目标，张洛心中也是危机感大增，摆手示意两人跟上自己走出清化坊来，往南面更热闹的立德坊而去，借立德坊拥挤的人流稍微掩饰一下他们的行踪。

　　立德坊中也有短租的客舍，价格要比张洛在清化坊租住的便宜得多，张洛先用丁青卖马得来的几百钱短租了一间客舍，进了房间后，一直沉默不语的周朗扑通一声跪在地上悲声道：“是否我家祸事连累到了郎君？”

　　“不相干的，你家事我也打听清楚……”

　　张洛简略向他讲了一下自己昨日往河南府去见周夫人的情形，旋即便又皱眉沉思起来。

　　他昨夜急急来清化坊求告武惠妃，固然是希望能够借助武惠妃对时局的影响力，让周良一案获得更多的关注，想要帮周良恢复清白，并将周夫人解救出来。

　　但他本身是不打算出面、不想介入太深的，正如之前他劝告周良时所言，事若可为、义不容辞，事若艰辛则量力而为。

　　这些事本来就超出了他的能力范围，求告武惠妃只是给事情增加一个能够发生好的变数的一个可能，但如果武惠妃对此兴趣乏乏，不愿深度参与，那他也只能放弃，或者将此事埋藏心底，等到有能力、有机会时再加报复。

　　可是随着英娘母女和丁苍被金吾卫抓捕，事情对张洛而言性质就发生了变化。

　　她们是自己在这世上最亲密的人，英娘不啻于自己的养母，阿莹与他青梅竹马、两小无猜，丁苍多年来经营田庄、供给衣食且任劳任怨。如今她们被捉回张家，自己如果拍拍屁股走人，无论张家之后境况如何，她们的处境必将悲惨至极。

　　而且郑氏这么想要将自己置于死地，这也让张洛之前因为伦理而生出的退避之想荡然无存：这么怕老子夺你那狗儿子气运？既然不让我走，那就斗到底！只要我在一天，你那儿子休想有出头之日！