0036 尔谓圣人刀不利乎

心中虽然愤懑不已，但张洛也清楚收拾郑氏并非当务之急，当下最重要的还是要把这一场政治危机熬过去。

　　对于张洛而言，他非但不能再置身事外，还要更加积极踊跃的投身进去，让自己在当中发挥出显著的作用，才能在之后抗衡与报复郑氏。

　　否则就算是张家顺利的挺了过来，他因为在这场危机中逃遁在外，回到张家后也会受到歧视与排挤。

　　想要做到这一点，凭他自身的能力显然是不行的，必须还得仰仗武惠妃的帮忙。

　　因为丁青两人还没回到田庄便折返逃出，身上只有卖马的几百钱，所幸之前从河南府讨回的轻货还带在身上。

　　张洛便先脱下自己的衣袍，让丁青换上，外出到新潭附近的船市卖出一些香药，换回二十多贯的钱绢，作为他们接下来几天潜伏的资金。

　　清化坊虽然有左金吾卫的官廨，但为了借牛贵儿跟武惠妃沟通联络，张洛也不得不回去，他带走了十贯的钱绢，剩下的留给两人，让他们先猫在立德坊等候自己的消息。

　　等到傍晚街鼓响起，大量人员忙于出入，张洛才趁乱又潜回清化坊中。

　　当其回到住宿的那酒楼时，便见牛贵儿早已在这里等候多时，其人也匆匆迎了上来：“郎君总算回来了，惠、主母着我细问郎君所言事情……”

　　张洛看一眼牛贵儿脑门儿都汗津津的，可见是被武惠妃催使甚急，他摆手示意牛贵儿稍候片刻，找到店主递上绢去当作几天过夜之资，又取回自己那名为熏蒸保养、实则作为抵押的锦半臂，然后才又望向牛贵儿道：“去哪里谈？”

　　“还去寒舍！”

　　牛贵儿自然不敢在这人多眼杂的酒楼里说什么秘密，入前拉着张洛又匆匆往他家去。

　　待到返回家中，牛贵儿将匆匆出迎的娘子和老仆一并斥退，入堂坐定后才又急不可耐的说道：“昨晚我愚钝不明，解事不深，以致今早入宫奏事不清，被惠妃责备一通。

　　贵妃又着我速速入坊来问郎君，此事具体内情究竟为何？郎君何以确信是与宪台崔大夫有关？如果、如果惠妃当真要出手相助，又该怎么做……”

　　这家伙语调急促的问出一连串的问题，也显露出内宫中的武惠妃急迫的心情，可见其人的确是意识到了这件事如果操作得宜、那将是她借此介入外朝人事并获取影响力的一大契机。

　　意识到这一点之后，张洛也是暗暗松了一口气。如果武惠妃没有被撺掇起来，对此压根就不动心，那自己这里设想再多也没有什么用。

　　但只要武惠妃动心了，那能够进行的操作就多了。尤其眼下的他已经不能只是隐身幕后进行撺掇，必须要更积极的投入其中，所以也就越发需要来自武惠妃的助力，所以他便将自己的想法更直白请牛贵儿进行转述。

　　“据张郎所言，这河南府录事周良不只是其恩公，更人如其名，是一位不可多得的良吏。旧年受曾为宁王长史的前御史大夫李杰所重，李大夫旧守河南尹擢之入品，在府多年任劳任怨，且多宏计规创，唯因流外入官而不为后继上官所重……”

　　牛贵儿在宫外向张洛详细了解一番后，又匆匆归宫奏告于武惠妃：“今春以来，洛南几番水患滋扰、大伤农事，人畜皆受害深重，此事早在崔大夫入朝前，那周良便多有进言，崔大夫却充耳不闻。此番灾祸难掩，崔大夫旧吏因恐牵连大夫，所以事发之后便构计诬陷周良……”

　　“若如其所言，这的确是一个好官。河南府员如此行事，当真令义士齿冷！”

　　寝殿中武惠妃在听完牛贵儿禀奏后，也忍不住开口稍作点评，但旋即便又皱眉道：“但今所言种种，皆是儿一面之辞。崔隐甫如今在朝司职宪台，御史俱其喉舌，如果没有确凿无疑的证据而贸然咎之，恐怕会反为其害。这一点，那孩子有没有向你细说？”

　　“张郎着奴告于惠妃，他此番所以奋于此事，不只是为了报恩，更是不希望这样一位良吏被埋没，人间正道被扭曲。只可惜事发之事，河南府官员第一时间便冲入其门，凡所启奏文书留簿多被查抄。

　　但张郎素重周良其人，所以常与谈论，凡周良故所营计皆了然怀中，愿于御前与崔大夫并诸河南府官对峙。若其所言有虚、不得验证，则甘愿伏法……”

　　“这孩儿倒是急公尚义，有这样的勇气决心，确是一个刚强正直的好儿郎。但他还是小觑了人间的凶险，如果只凭一番正义直言便能将所有人事是非剖清，人间又哪有那么多冤屈难以伸张啊！”

　　武惠妃听到这里后又是长叹一声，虽然对张洛这个只见过一面的外甥更增好感，但却不看好他的这一打算，而且她也深知当下朝情微妙，既然没有确凿的证据和万全的把握，她也不敢贸然的插手。

　　在稍作沉吟后，武惠妃热切的心情渐渐冷却下来，接着又说道：“你再归去告他，有这样的心志的确是好，但此事艰深，绝非孤勇可行。

　　他母唯他一息，如若不祥，坟成荒冢，我不会由之犯险。他与其自作主张、各处求告，不如归家告他亲长，共参良策。

　　眼下他大父虽仍在南省被鞫问甚急，但他耶张均却已返家，若能凭此暂时舒缓张令公处境，于其家也是一善。如果张家受宪台困阻，言不能达于上，我也会代为传达。”

　　在武惠妃看来，张家的门生党羽众多，只要给他们提供一个反攻机会，他们必然也能尽量尝试扭转局面。而自己便也可趁此为张说美言几句，由此结下一份救危解难的情义。

　　虽然这样子结下的情分比较浅，但是在结合了张家党羽的力量下却胜算大，她固然乐得结交强援，但却不想冒太大的风险，贸然将那小子引荐御前。

　　当张洛再得知武惠妃的意思后，时间已经又到了第二天晚上。

　　听到自家老子张均已经回家，他心里也略微松了一口气，看来在经过事发最初的极限施压后，接下来的压力虽仍不小，但却也没有继续加强，应该不用太过担心金吾卫要全城搜捕自己。

　　不过对于武惠妃提议让张洛回家找他老子，张洛也只是冷笑不语。且不说父子之间本就感情淡漠，单单这件事的主动权他就不可能轻易交出去。

　　诚然这件事如果发挥一番，是足以对御史大夫崔隐甫造成一定的恶劣影响和伤害。但实际上跟崔隐甫的关系远没有张洛所表述的那么紧密，崔隐甫毕竟是前任的河南尹而非现任，而且究竟是河南府的谁决定让周良背这黑锅，张洛也根本就不清楚。

　　他夸大其词，只是为了要引起武惠妃的兴趣，令其误以为可以借此插手外朝人事，最好是争取一个让其将自己引荐到唐玄宗面前进行陈述争取的机会。

　　只是相对于张洛一个半大小子的一面之辞，武惠妃当然更加相信张家多年积累的政治资源，做出这样的建议，张洛并不意外。

　　他也相信只要这件事回家一说，张均等人必定会如获至宝，抓住这一机会对崔隐甫大作反击，事情真相如何并不重要，现在他们只需要声量比崔隐甫他们更大。如果再配合武惠妃在内廷的干涉，可能还会打出一套组合拳。

　　可如果真的这么做了，那才是把路给走窄了。因为他们全都领会错了这一次政斗的本质，搞错了需要应付的真正对象。

　　后世针对开元十四年的这一场政斗，以及开元时期其他的中枢斗争，有一个观点用于总结和概括，即文学与吏治。

　　这种观点认为崔隐甫、宇文融等吏治人士，巧妙利用开元十四年的这一次攻击，一举拿下了张说这个文学领袖的执政之位。

　　这种观点怎么说呢，稍得其形，未得其真。这场争斗的真正原因，以及开元时期其他的中枢斗争，核心只有一个，那就是唐玄宗本身的意志。

　　开元十三年的封禅大典，主持此事的张说可谓出尽了风头，以至于自此以后老丈人都有了一个新的代称。

　　而本该作为封禅主角的唐玄宗则就非常不开心，随其一行登临岱顶的供奉官们多是张说亲信，甚至可以说如果当时张说在泰山顶上心生歹念的话，唐玄宗下不来都有可能！

　　所以封禅结束之后，唐玄宗先以伶人戏之，之后又质疑选司铨选不公，受宇文融密奏任命大臣分十铨选士，吏部尚书、侍郎都不得干预。

　　作为宰相的张说自然也被排斥在外，由此也令张说与宇文融这个朝中新贵的矛盾达到了一个顶点。

　　之后唐玄宗又刻意将张说所排抑的崔隐甫任命为御史大夫，两名御史中丞宇文融、李林甫皆侍中源乾曜所亲而与张说不协，可以说是把“我要办他”明晃晃的写在了朝堂上！

　　所以崔隐甫是什么人？他是皇帝手里的一把刀！

　　如果张均等人找借口发动党羽对崔隐甫进行口诛笔伐的攻击，那就是在挑衅皇帝，你这把刀不够锋利！

　　哪怕暂时能够缓解一下张说所遭受的攻击，然而皇帝在意图没有达成的情况下，下一把刀究竟是个形容词还是名词，那就不好说了！

　　其实唐玄宗在对某个执政大臣感到厌倦的时候，通常都会刻意做出一些冷落其人面子、故意令其难堪的行为，姚崇、宋璟等都曾有过相似的经历。

　　张说如果识趣，也应该在唐玄宗几次暗示后主动的表示引退，不至于拖到现在被动体面。

　　事到今日，有的事情其实已经是注定了的，越是拼命想要挽回，越是适得其反。

　　武惠妃向来拎不清，张均也不是个聪明人，张洛自然不可能伙同他们一起作死，但是眼下他人单势孤，又必须要借重一下武惠妃的能力，也只能言不尽实的稍作诱导。

　　且不说让张家去攻击崔隐甫并不可取，即便此计可行、能够让张家摆脱危难，在张均的主持下张洛能获得怎样的回报，也是不必抱有太大的期望。

　　所以在略作思索后，张洛便又说道：“惠妃关怀少类，不忍我出面受人诘责刁难，此情铭感肺腑。只可惜我在户中却难享亲长如此关怀爱怜，若是归家告知此事，恐怕也要难免受迫行事。

　　怀此忧虑，所以先来求教惠妃。既然惠妃也持此见，那我便归告家君。只是希望我在受迫行事时，惠妃能够伺机庇护一二。

　　我无惧身之存否，但却怕事情难成，更害怕惠妃这一番赐教体恤随事而隐、人莫能知。”

　　当第二天牛贵儿再将张洛此言进告于武惠妃时，武惠妃听完后也是不免沉吟多时，而后叹息道：“之前觉得他急公好义、但却失于轻率莽撞，今听此言也是一个沉静内秀之人。

　　日前所遇，瞧他母子也是际遇甚薄，此番张家为了满门的安危，倒也不会可惜舍弃这样一个庶子，逼他以身犯险，对崔大夫极尽诋毁。他之前不敢告于家人，原来也是怀此忧虑。

　　我教他归家述事，或是给他指点了一条死路。纵然张令公因此而得免，是儿涉此凶险事中，恐怕难以保全。到时我不只错害了这孩儿，人也不会知我曾经用智于此，张家理亏情亏，更加不会领认。

　　事情不能先经张家，需我先作筹谋，如此事成后，张令公想不认领这一份情义都不可。但那崔大夫又声势太凶恶，我贸然引此孩儿还是太险，涉事太深，不好抽身，他可真给我出了一个难题啊……”

　　她这里愁眉不展、苦思无果，浑然不觉是被自己这小外甥用一件没影儿的事给钓成了翘嘴。这小子信口开河，武惠妃却为了该要如何稳妥的为其牵线搭桥而操碎了心。

　　她固然考虑更多还是确保自身的稳妥，但只要行动起来，也不能对张洛的安危全无顾虑。如果搞死了张说的孙子却还没把事做明白，那就是真的偷鸡不成蚀把米了。