0038 待罪陋室

康俗坊张家大宅，包围在府邸内外的金吾卫军士仍未撤离，整座府邸仍是笼罩在一片肃杀氛围中。

　　脱下威严的官袍、身着一袭布衣的张说从坊外策马行入，他须发杂乱、神情憔悴，整个人都透出一股暮气沉沉的气息。前后虽有甲士导引护从，但却不是威武气派的宰相仪仗，而是押引他归家待罪的金吾卫军士。

　　“令公回来了、令公回……”

　　宅内一众张家族人仆役们得闻张说归家，纷纷蜂拥到门前迎接，在他们心目中，只要张令公归府，便能斥退这些可恨的金吾卫军士，结束这一场劫难。

　　可是当看到张说那憔悴落魄的模样时，众人雀跃的心情顿时也都又转为了失落，甚至要比之前还要更加忧愁惶恐。

　　“归家，归家。”

　　张说在儿子张均的搀扶下翻身下马，只是有气无力的摆手对家人们说道。于是一众张氏族人又都跟在张说父子的身后，步履匆匆的返回大宅之中。

　　看着格局未变、但厅堂陈设都已经大遭破坏的家宅，张说眼中也闪过一丝羞恼与阴霾，而当来到堂内看到家人们进奉上来还算精致的饭食，当即便拉下脸来沉声道：“撤下去！”

　　“这些餐食不合口味？阿耶要食何……”

　　张均见状连忙欠身询问道，然而话还没有说完，便被张说顿足打断：“你住口，不食、不食！撤下这些酒食、撤走那些张设！”

　　眼见张说突然暴怒起来，堂内众人包括张均、张垍两兄弟全都吓得敛息凝神、不敢发声，旁边的大府掌事张固入前小声道：“主公的意思是否当下事情未了，家居不应奢乐？”

　　张说闻言后缓缓点头，转又沉声道：“自此日始，宅中禁断酒肉，一日两餐，唯粟与糙米。男不近声色，女不服锦缣，有违者，必严惩！”

　　堂内众人闻言后脸色又是一冷，只觉得事情可能比他们想象中还要更加严重，有胆小些的甚至忍不住要咧嘴哭泣起来。

　　南省接连遭受数日鞫问，张说精神也是疲惫得很，在给家人下达了严格的禁令后，便又摆手驱散家人，又吩咐道：“往集萃楼安排简朴铺卧，我去那里……不，邸中还有没有其他简陋屋舍？”

　　侍立一旁的大府掌事张固听到这话后，突然便想起日前奉命往招六郎张雒奴处，于是便连忙说道：“有是有，但却太过破败了。”

　　“破败好、破败……屋破总胜过家败，引我去那里罢。”

　　在南省中被折腾多日，张说也明白当下处境危急，如若应对不善，一家人可能都要遭殃。尽管暂时被安置在家，但他也没有忘记自己的待罪之身，心知必须要体现出一个惶恐待罪的自罚态度。

　　很快张说便被引到了那陋院中，内外打量一番后他先是微微皱眉，但很快又将眉头缓缓舒展开，走进房间中席地而坐，摆手拒绝了家人们送来的铺卧，只用一些杂草铺于身下，同时吩咐门外家人道：“一日只需来进一餐，水饭切勿用美器盛装，闲来也不要入此滋扰……”

　　他一人留此自罚待罪，就连几个忠诚老仆也一并遣出，枯坐草团之中，由早至晚。这屋舍实在太过破败，天黑后夜风渐起，不免便四处漏风，也吵闹得张说难以入睡、坐卧不安。

　　他起身想要将漏风的墙缝给堵上，却不料从墙上又揭下来一块更大的墙皮，原来这墙皮本来就是用泥巴敷以纸张暂时糊抹起来。张说见状越发丧气，索性也不再摆弄，卧在草堆上任由夜风喧扰，不知过了多久，才迷迷糊糊睡去。

　　黎明时分，门外响起脚步声，张说被吵醒后抬头望去，见是兄长张光与老奴张固得等一起过来。

　　“形势已经如此恶劣难救了吗？”

　　张光看到自家向来养尊处优的兄弟如此作践自己，一时间老眼都涌出浊泪。

　　张说闻言后便长叹一声道：“今为恶贼逼迫甚急，源老奴等蓄势多时、而今更得助力，必不肯轻饶。唯今只能盼望圣人感怀故情、恐伤后继忠贤之士慷慨奉献之志，能够留情宽恕……”

　　兄弟两又叙话片刻，很快便将要到了朝会时间，张光站起身来大声道：“家势如此，多年来俱仰阿弟托举。而今大难临头，我身为户中长兄，不应如少辈一般坐困愁庭，亦应有所表现，你且安待！”

　　说完这话后，张光便阔步出门而去，眼神中都闪烁着几分决然。

　　张说也没有阻止兄长，他自知眼下正是全家人齐心协力、共渡难关的时刻，家人但若有计，也都得各自施展。

　　“主公且先进食罢。”

　　张固这时候上前来端上一个瓦盆，里面盛着蒸熟不久的粟饭。

　　张说这会儿也的确是饿了，并不因饭食简陋而拒绝，捧着瓦盆便进食起来。张固则趁机修理一下斑驳的墙壁，俯身将昨夜被张说揭下来的墙皮打扫打扫，却从泥土下抖落出来一张写了字的纸张。

　　“且慢！”

　　张说本身才情性格使然，对于文字一类的事物比较上心，虽只匆匆一瞥，但很快便被这张纸上的字迹吸引了过去，放下手中的瓦器，入前去将这张纸上文字细细端详起来“芳姿哲惠，天假神贻。女节妇功，岂因师训……”

　　因为曾被泥巴涂污浸染，所以纸上文字有些已经变得斑驳难忍，但大体还可以看得出来这是一篇写给妇人的墓志铭。不过真正引起张说注意的还不是文字内容，而是这文字笔法。

　　“这笔势雄劲、骨性彰露且法度严谨，似非近人手笔，若追前人，力虽不逮、法度却胜……”

　　张说身为文坛宗主又执政多年，当世出众的书法名家他多有交往，前辈名家的真迹和碑拓也都有所赏析和收藏，但是这篇字帖却是让他颇感新奇与惊艳，同时又非常的陌生。

　　他将这字帖捧在手里欣赏多时，待看到纸上被泥土秽迹所掩盖的字迹后，又有些心疼不满的说道：“此间日前谁人所居？若是府中家人，怎敢如此糟蹋文事！”

　　“是、是六郎，日前六郎并其奴仆居住在此。看这纸质仍新，想是六郎习作。”

　　张固闻言后连忙又回答道，他对张洛印象不错，眼见主公神态不悦，便又说道：“六郎沉静好学，专心治艺，想是仆佣眼拙，偷其习作涂墙防风。”

　　张说闻言后先是一愣，片刻后便摇头道：“不是他，怎会是他！这书者法度颇得，若假时日养足笔力，必成大家。那小子虽有捷才，笔功拙得很。可惜、可惜……究竟是谁？”

　　他是见识过张洛那拙劣笔法，与此相去甚远，不过经由张固提醒后才又想起来这小子，便又问道：“这小子当下何在？归后倒是没见到他，家事逢此厄难，他能为楚囚之歌否？”

　　张固闻言后便说道：“日前六郎奏告老夫人，请为其生母造碑，家变之日并不在家。或有家人暗犯口孽，金吾卫外出执之，却只抓回了身边的近人奴婢，六郎仍然流落在外。”

　　“流落在外？”

　　张说听到这话后便微微皱眉，片刻后便叹息道：“这小子性机敏、有捷才，知祸福，当然也明利害。日前竟然居此陋舍，可知家人待其甚薄，而今相弃不守，亦不应怨、不应……”

　　嘴上虽然这么说着，但张说脸色却变得很难看。

　　原本还比较看好这个孙子，却没想到这小机灵鬼儿早早躲在外边，不肯与家人们共渡难关，这不免又让张说生出一种众叛亲离的悲凉感，口中沉声道：“此番事了后计点家人，亲而舍我者，不复再纳户中，奴仆舍我者，报官追捕！”

　　往年交游满天下、门故半朝堂，而今遭遇如此凶险的局面，能够带来实质性帮助的人却是少之又少，这也让张说心内多有懊恼与检讨，深刻认识到所谓的亲朋好友趋炎附势者多、真心相待者少。

　　如果接下来能够挺过这一场劫难，对于那些附势而来之人，当断则断，哪怕散尽也不值得可惜。而对于真情相守、能够在危难之际还肯鼎力相助之人，也一定要多加珍视与维护。

　　且不说伏于草堆、在家检讨自己过往为人处事毛病的张说，洛北清化坊中，当张洛听到他大姨武惠妃着牛贵儿转告的计划后，一时间也是不免有些傻眼，只觉得这武惠妃真不愧是个小机灵鬼儿：你们武家血脉有毒吧，一个两个的光想着捞实惠，却不想担风险！