0039 武太后遗产

“皇城中有铜匦，本是武太后旧年所制，用以招谏纳言。铜匦旧置朝堂之前，东封以来移至端门外，以纳四方百姓进颂，凡所投献，皆可上达天听，更甚或得到圣人的召见嘉奖。

　　郎君倒是不必忧虑不能进睹天颜，只要能够书陈御案，惠妃一定会趁机将郎君引荐御前，让郎君能够从容剖白！”

　　牛贵儿讲到这里后又面露难色道：“只不过此计有一点阻碍，那就是铜匦纳书需由知匦使进呈、理匦使受理，知匦使出于门下，理匦使则为御史中丞兼领。

　　此两处皆与张令公不睦，郎君纵有进书，恐怕也会遭受阻遏，难能传达于上。但如果没有这一事由，惠妃也难能贸然引荐……”

　　张洛向武惠妃求救，就是希望能够通过她的途径直接见到皇帝，结果这大姨想了好几天，又把他给指使到了外朝，而且还指使到了政敌的地盘上来。

　　门下省和御史台岂止是与张说不睦啊，他们本来就是这次对张说发起攻讦的敌人。张洛想借用他们所掌握的言路渠道来反击御史大夫崔隐甫，真是想想都觉得刺激！

　　张洛让自己稍微代入了一下武惠妃的视角，只觉得这个大姨真的是又菜又爱玩。究其所想，既不敢直接站在张说政敌的对立面上来，同时又想插手进来玩点微操。

　　她指点自己用铜匦进行投书，倒也并不是纯粹的异想天开，无非是想看一看朝堂上还有无张说的党羽愿意出手，顶着来自门下省和御史台的压力，将这明显有利于张说的事情摆上御案。

　　同时她自己也只肯做一个顺水推舟的贡献，却不肯做什么反攻先锋。有这样的想法倒也无可厚非，毕竟彼此本来也不是什么休戚与共的利益同盟。

　　可问题是你又不想出力，又想让人感恩，这人情是不是做的有点便宜了？这样的想法，与张洛空钩钓翘嘴的思路何其相似！

　　张洛自觉得自己在来到这个世界前也是一个热情真诚的有志青年，来到这个世界后却对尔虞我诈上手极快，现在看来，必然也是受了体内武家血脉的浸染啊！

　　如果张洛真的是要用周良一事来攻击崔隐甫，彼此交涉到这里已经可以宣告结束了，因为他根本就难以借用到张家的政治资源，那武惠妃自然也就不会有实质性的帮助。

　　可是他压根就没想过要以此来解救张家的政治危机，细想一下武惠妃反倒是给他指点了一条明路。

　　如果其人直接将自己引见给唐玄宗，张洛得以当面奏事，事成与否皆在李隆基的一念之间，张洛在这件事情当中的存在感和影响力是微乎其微、无从体现的。

　　可如果是经由外朝这么一周转，张洛的言行无疑能够获得更大的关注，他在整场事件当中所发挥的作用也能更加彰显出来，并且可以让这件事在获得更大的影响来增加成功的可能。

　　这对张洛来说是要更加的有利，当然前提是确保事情能够成功。

　　至于说如何绕过门下省和御史台的阻碍，其实方法很简单，正路走不通那就反其道而行，我为什么要告崔隐甫？可以告张说啊！

　　针对张说的这一场政治围剿，看似来势汹汹、颇有泰山压顶之势，但其实随着张说被居家安置，这一次的围剿就陷入了一个僵持的状态。

　　因为已经不能从张说身上获得直接正面的突破，必须要从围绕在张说周边的人事来打开一个缺口，获得新的进攻角度和能量。

　　在这样的情况下，张说的孙子突然站出来举报他、并且提供新的罪证，那对张说将是凌厉的致命一击！到了那时候，不要说刻意阻挠，只怕就算是天塌下来，御史台都得先把这事捅到皇帝面前去！

　　道理固然是这样一个道理，但是孤身一人进入敌人所控制的地盘上去，又怎么可能会没有风险呢？尤其张洛本身便利用不到张说的政治资源，一旦被御史台强行控制住人身，想要摆脱出来的可能微乎其微。

　　这些人久办刑案，真要觉得证据链还不够完整和有利，来个刑讯逼供巩固证据，劈头盖脸一顿板子下来，这谁特么受得了？到时候来个屈打成招，假告状变成了真告密，那就是真的在作死了。

　　把事情闹大，张洛是有着很丰富的思路，而在闹大之后，关键还是得尽快脱身出来，获得到皇帝面前辩白的机会，这就需要依靠武惠妃了。

　　如果这一点不能确保，那这所谓的铜匦告密就是自投罗网的愚蠢行径。所以在真正行事之前，张洛就必须要确保他和武惠妃的利益是高度一致的，更甚至一荣俱荣、一损俱损！

　　有鉴于武惠妃这个队友实在不怎么靠谱，张洛觉得还是得给她上上强度，于是又对牛贵儿说道：“门下、宪台的人事阻挠不足为虑，我自可以凭机变稍作敷衍。

　　但这些人既居要职，必然也非易于之辈，或许可以欺瞒一时，但却难以长久蒙蔽。一旦有所觉悟，必也恼羞成怒，会对我大加报复。

　　我少不经事、人间无名，并没有什么过错可供他们抓取，唯此出身或因母族血脉而遭牵引武太后故事，届时恐难自辩，怕是要大遭诬枉，更甚或牵连别人……”

　　你让我投书铜匦这没事，但之后事情性质可就不一样了。我要被他们看破而后报复，刑讯逼供下来不排除要交代你想学你姑奶奶、你想做武则天！到时候也别说什么做不做皇后了，你想保住如今的宠眷不失都挺难！

　　牛贵儿这传声筒近来也熟练起来，当天便又将武惠妃的话传达回来：“惠妃着奴告郎君，郎君勇壮、但行无妨。若宪台诸官当真胆大妄为、肆意牵引，惠妃哪怕亲入南省，也要将郎君解救出来！”

　　既然已经有了具体的行事计划，张洛便也不再拖延。他本来就行动力极强，只是因为接下来有的事超出了他的能力范围，这才又等了好几天。

　　需要进呈给皇帝、讲述漕运改革的奏书他已经写好，现在则需要再写一篇张说的罪状来麻痹别人。

　　有关这一点倒也不需要怎么刻意捏造，他身上还带着周良之前在洛南走访调查豪族侵田霸水的相关资料，只需要把里边有关张家的内容摘抄出来即可。

　　就算这些事被全抖露出来、家产全部充公，张洛也不心疼，反正这里边没有一亩地是属于自己的，未来大概也不会分给自己，如果趁着这次被查抄干净、分授给无地的平民，也算是做了一件好事。

　　他把相关的内容抄了一式两份，然后便结账离开酒楼。前后住了这几天，房费加上人吃马嚼，便花了他足足五贯多钱，张洛也不由得感叹这消费是真贵。如果没有一个好的营生，在这洛阳城还真不好长久居住。

　　哪怕现在他已经不再去想带着自己攒下那几千贯找个地方猫起来，也觉得忙过这阵后还是得发展一下副业，不能坐吃山空，更何况他那山大部分还在河南府被扣着呢，最终能拿回来多少还是未知。

　　离开酒楼后，张洛便又来到立德坊丁青和周朗租住的小院，两人匆匆迎上来。

　　丁青还倒罢了，没心没肺、能吃能睡，天天蹲在小院里甚至还捂得白净了些。至于周朗则因为家中的变故以及担心母亲而茶饭不思，短短几天时间下来，已经瘦得有些脱形。

　　“郎主，是否已经有了计略？”

　　周朗快步来到张洛面前，声音都有些虚弱沙哑。

　　张洛先是点点头，见周朗神情霎时间变得激动起来，便拍拍他肩膀，示意他稍安勿躁，待到走进房间后，他便掏出之前抄写的张家侵田罪证递给了周朗，口中吩咐道：“计划已经有了，只是你也要稍作冒险。稍后持此往河南府讼告张令公纵容家奴隐田霸水……”

　　“冒险我不怕！只是讼告张家，这、这又何意？”

　　只要能救出母亲、给父亲洗刷冤屈，周朗什么都敢做，只是听到张洛的吩咐后却还有些茫然，不知道这么做目的何在。

　　张洛一时间也难跟他说透，只是又说道：“河南府官构陷你家，你自投罗网，他们必然会对你施压。你要挺住，不要受他们恐吓，告诉他们还有同党要投书铜匦，休想将此事按压下来，要求河南府官将此告于前府尹崔大夫，让崔大夫入府鞫问，待他入府，任你发挥，只是要将他留于府内，直至宵禁开始！”

　　崔隐甫乃是此番攻讦张说的首脑人物，张洛对其不了解，也没有搞定此人的把握，于是便让周朗出面，用状告张说这个由头将之从皇城吸引出来。而且崔隐甫曾为河南尹，对周良或许还有一定的了解，如果留在御史台当场对峙的话，可能就会对张洛进奏的内容提出质疑。

　　大唐宵禁虽然不是没有变通之处，但崔隐甫身为御史大夫，本身就有督查百官的责任，如今又值政斗关键时刻，他必然也不敢轻易违反宵禁从而授人口实。

　　至于剩下的两名御史中丞宇文融与李林甫，张洛也都有计划用于暂时敷衍其人，总之今天晚上是得让御史台躁一躁。

　　周朗虽仍未解深意，但出于对张洛的信任，还是点头应道：“郎主请放心，我一定用尽方法把崔大夫留于河南府！”

　　“那我呢？阿郎，我又该做什么？”

　　一边的丁青也是十分的积极，想要做出一番贡献，连忙又发问道。

　　张洛想了想之后，抬手一指院子里自己的坐骑，对丁青说道：“你的任务也很重要，出门买上几斗精料把马喂好。那酒家太悭吝，不肯饲喂好料，已经让马瘦跌了不少膘。待我归后若见补养不回，扣你食料！”

　　丁青听到这话，脸色顿时一垮，转又不无期待道：“那我能引它出门遛一遛吗？总是系在厩里，也跌马力。”