0041 同孙不同命

端门是东都皇城的正南门，南面正对横跨洛水的天津桥，北面便是皇城百司与大内禁中所在。

　　皇城外的大街上有彍骑军士往来巡逻，禁止闲杂人等长久逗留，哪怕是往来皇城的官员及其扈从，也要快速的离开，不得在皇城附近逗留徘徊。否则若被御史看见了，第二天便要遭受弹劾。

　　铜匦便放置在端门外东侧的宫墙下，外有一层帐幕作为遮挡，并有金吾卫的甲兵持械看守着。

　　张洛走到近处来才看清楚，这铜匦是一个一人多高的铜铸大柜，四面各漆以青红白黑四种不同的颜色，用来收纳不同内容的投书。

　　当然就算类别投错了也没有关系，因为朝廷设有知匦使，会在铜匦收回之后来检阅整理投书，然后再奏闻于上，知匦使通常由门下省的谏议大夫担任。

　　“来者何人！”

　　当张洛从横街上行来时，早也被人留意到了，当他逐渐靠近铜匦时，便有金吾卫甲兵入前喝问。

　　来到这大唐帝国的统治核心所在，哪怕张洛也算是大场面选手，这会儿也难免有些紧张，他稳了稳心神后便大声说道：“小民名张雒奴，河南府河南县康俗里人士，中书令张燕公门下孽孙，今有事来奏，投书铜匦、乞达天听！”

　　其实投书铜匦并不需要如此详细的自述身世，武则天时期酷吏政治盛行、鼓励民间告密，甚至不需要投书者提供任何的身份证明，而凡所监管的官员也不得设置任何阻挠，对于告密者还要供给五品官的饮食。

　　张洛之所以这么大声的将自己身份喊叫出来，也是为了吸引人们的注意。

　　虽然说皇宫中有武惠妃作为接应，但这件事总归到底也不能说全无风险，张洛吼这一嗓子就是要让出入皇城之人都知道有自己这么一个人，正在做这么一件事。

　　眼下正值傍晚时分，街鼓已经响起，一些不需要留下值班的百司官员们正匆匆离开皇城，因此附近也是非常热闹。张洛这么一吼，顿时便引起了左近行人的关注。

　　这些皇城中的官员们对于如今朝中的人事斗争本来就非常关心，有一些甚至就是这政斗两派的成员，这会儿听到又有新的变数出现，自然也都好奇不已，纷纷凑了上来。

　　“张燕公穷困至极矣！早间指使其兄朝堂割耳，或已勾人恻隐，傍晚又遣孺子投书铜匦，频用技力，扰人渐深，实在是有些过犹不及了！”

　　也有只是单纯看热闹的乐子人，没有急于冲上来观望，只是站在远处摇头晃脑的给出自己的判断。

　　这么多的官员围上来看热闹，也让那些看守的金吾卫军士倍感压力，他们连忙将张洛引至铜匦附近，又询问张洛欲投书何匦。

　　张洛没有答话，也没有让他们过手自己的奏书，来到铜匦前随便一面便投了进去。

　　这会儿皇城中又有一队甲兵行出，先将聚集此间看热闹的官员们给驱散，然后又引出一驾牛车出来将铜匦抬上了牛车去。

　　铜匦晨出昏入，眼下街鼓响起，正是要运回皇城的时刻，倒也不是因为张洛投书所引起的骚乱。

　　不过还是有监理铜匦的官员入前来，望着张洛皱眉问道：“你这少年，当真是张燕公家人？你家食禄之门，自有亲人位列朝班，若有事需奏，何须入此投献！”

　　“小民确是燕公家人无疑，因所奏事并不寻常，所以需要投书铜匦。铜匦置此，海纳四方颂谏，想必不会因此便拒纳罢？”

　　张洛瞧出此人态度不算太好，便不软不硬的回了一句。

　　那官员虽然有些不爽张洛招摇的行径，但也不敢给自己招惹什么阻毁言路的罪名，于是便也只能冷哼一声，示意张洛跟上运输铜匦的牛车一起往皇城内去。

　　皇城便是朝廷百司所在，建筑要比坊间民居更高大气派，朝廷中枢各个官署机构各自占据一座方方正正的阔大庭院，气氛较之坊间也要更加的严肃一些。

　　一行人进了端门后沿天街北行到了第二横街，便又向左折转往匦使院而去。

　　匦使院因为要时常与外部人员进行对接，所以位于皇城比较外围的位置，两侧俱是南衙禁卫官署，因此这条横街上也多有南衙将士行走或驻足。

　　在一排官署中，匦使院规模并不算太大，入了门房后迎面是一道青砖砌成的影壁，影壁外涂白灰，上面还提写着许多字迹。

　　张洛抬眼一瞧顿时一乐，原本他还以为上面写着的可能是什么规章制度，却原来只是一些诗词，甚至还有人涂鸦作画，画面乱糟糟的跟后世景区里那些“到此一游”之类的涂鸦没有太大区别。

　　果然世界就是一个巨大的草台班子，看到这一幕后，匦使院这个能够上达天听的机构的威严性在张洛心中顿时锐减，心情也变得稍微轻松起来。

　　绕过影壁便是一片开阔的庭院，庭院正北方是一座扩大的厅堂，厅堂两侧延伸出来两排厢房庑舍。此时的厅堂阶上，已经有一名身穿浅绿官袍的官员站立在此。

　　唐代官员服色，八九品着青、六七品着绿，眼前这名官员身穿浅绿，那便意味着是七品的官员。

　　“这一位乃是门下省姚拾遗，你等诸位何事投书，皆可于此向姚拾遗直诉！”

　　张洛还在心里猜测这名官员应该是官居何职，听到这一介绍后不免对其有些刮目相看。

　　门下省左拾遗是从八品的官职，唐代官员任官分为散官和职官，还有勋、爵，确定官员品阶的主要是散官，其他的或高或低，也都不尽相同。而这并不是重点，重点是尽管左拾遗只是八品卑职，但这官职却非常重要，扈从乘舆、供奉讽谏，属于皇帝的近侍官与谏官。

　　像后世闻名的诗圣杜甫，混了大半辈子做的最正经显要的官职，这还是在安史之乱时期他出逃投奔唐肃宗，为了奖其奉御匡难所授。

　　至于其他担任过补阙、拾遗的唐代名臣，那数量就更多了，通常都可以在此职位上循序渐进、位至显达，可以称得上是货真价实的高官预备役。

　　眼前这位姚拾遗，看其样貌也不过只有二十多岁，竟然就已经待在如此重要的岗位，而且散阶较之官职还要更高，便足以说明其人要么是家世出众，要么是才能出众，总有一点是常人所不能及。

　　如今担任匦使院知匦使的乃是门下省谏议大夫韦见素，因为恰好有别的事情，故而今天处置匦使院事务的便是其副手姚拾遗。

　　投书铜匦之后的流程一般是投书之后投书人先在匦使院集合，等待知匦使将投书整理之后献于大内，由大内再进行审阅批复、下发有司进行处理，所谓的有司便是御史台理匦使，御史台按照这些投书的内容再转给大理寺或其他部门进行最终的办理。

　　在这个过程中，投书人都是不能随意活动的，必须要保证可以随时传唤到有司来。

　　如果是一般的事情，投书人只要在匦使院留下一个可以联络其人的固定地址，但若是特别要紧的事情，则就必须要对投书人进行严密的控制。

　　除了张洛之外，此时匦使院中也聚集了几十名投书人，有的是献颂、有的是上访，各自排队入前讲述投书铜匦的目的。

　　但那姚拾遗对这些似乎都不感兴趣，只让一边的吏员负责记录这些情况，自己视线则在人群中寻找，待见到张洛的身影后便抬手指着他发问道：“你便是张燕公家人？投书何事？”

　　张洛自知这一刻便踏进了敌人的地盘，任何回应都直接决定了事情的进程，而为了降低自身的风险，他这会儿便也要开始伪装了，于是张嘴便说道：“小民张雒奴，张燕公门下孽孙，门中亲众仗恃燕公声势，多有狂悖不法行径，人所不齿，众怨沸腾，小民耻于同流，愤而投书铜匦，期望能上达天听、严惩不法！”

　　此言一出，整个匦使院中顿时一片哗然，众人全都一脸惊诧的望向张洛。

　　甚至就连那姚拾遗一时间都瞪大双眼，有些不敢相信的说道：“你所言属实？可有凭证？”

　　张洛瞧这家伙这么大反应，一时间心内也不免有些意外，你这八品小拾遗就算是站在敌对阵营，有必要这么急切吗？难道斗倒了张说，还能让你接班不成？

　　这会儿，一边看热闹的金吾卫军士却笑起来，指着张洛颇有几分幸灾乐祸的说道：“姚拾遗便是姚梁公门下名孙，张氏子家丑诉于拾遗、正合其宜！”

　　姚梁公？姚崇！

　　张洛本来就在猜测这位姚拾遗可能家世不俗，果然这人也不是一般的孙子，竟然是开元名相姚崇之孙。有此家世，年纪轻轻便担任拾遗要职那自然就再正常不过了。

　　看这姚拾遗和金吾卫军士都是一副幸灾乐祸的表情，可见都没有什么好心思。

　　南衙军士因为张说在封禅中处事不公、令他们封赏甚薄还心存怨恨也就罢了，而这姚拾遗如此乐见张家倒霉，那就属于是历史遗留问题了。