0043 燕公爵禄可传张郎

突然遭遇这零帧起手、压迫感十足的喝骂，张洛一时间也愣在了原地，过了好一会儿才反应过来。

　　他心内自是愤怒不已，可是考虑到彼此间身份差距悬殊，尤其眼下人为刀俎我为鱼肉的情形，而且看情况李林甫似乎也不是那种喜欢别人挑衅其权威的性格，所以张洛还是决定先以比较常规的方式来作应对。

　　他一副惊慌夹杂着委屈的神情，忙不迭屈膝作拜下去，口中疾声作答道：“中丞误会了，小民凡所申诉，字字属实，绝无诬告！恳请中丞明察，若有一言为虚，愿身受极刑，不敢怀怨。”

　　“既入此中，权在于我，当刑则刑，非尔能决！”

　　李林甫又是冷哼一声，继而便又怒声道：“子为父隐、亲亲相隐，这本就是人伦正道。竖子悖行伦理，还敢妄称无辜！”

　　听到李林甫还在继续向自己施压，张洛也大约理解了他的意图，无非是想通过持续的施压来压垮自己的心理防线，从而让自己变得更好摆布。

　　于是他索性便顺从对方，神情变得更加惶恐，脸庞深埋两臂之间，口中则颤声说道：“中丞饶命、饶命啊……小民自知如此行事罪恶深重，但委实走投无路、万般无奈。

　　门中大人因小民乃是庶孽、素来不喜，日前身染重疾，竟闭门不给药石，险使小民失治身亡，幸在天怜贱命，使小民得以转危为安。亲情凉薄，小民若不自救，恐怕也难长活……”

　　李林甫听着少年的哭诉，神情仍然冷峻严肃，但眼神却已经闪烁起来，过了一会儿之后他才又开口说道：“站起身来！”

　　张洛忙不迭依言站起，朦胧的泪眼向上窥望，与李林甫的目光稍有接触、还未看清楚对方的仪容便又如同惊怯的小鹿一般垂下头去。

　　这一刻他也算是贡献出了自己的演技，努力模仿一个突然被翻查手机的海王，尽管心里慌得要死，但还要竭力表现出自己的无辜与不被信任的委屈。

　　李林甫对少年的姿态反应还算满意，旋即便又冷声道：“此间自有察奸辨恶的方法，若你一言虚隐、未尽详实，扒皮抽筋，诸刑并施！你大父张燕公犹且难免，仍需待罪户中，小子小心。”

　　“小民不敢虚隐、不敢！小民乃是张令公孽孙，生母则是武太后疏族瓜葛之属……”

　　张洛连忙又恭声说道，而李林甫听到这里的时候，眸光陡地一亮，敲案疾声道：“且慢，你母族情况如何，详细道来！”

　　讲到这里的时候，李林甫还特意敲了敲书案，继而抬手示意一旁负责书录的吏员放下手中的笔、暂停记录。

　　张洛将这一细节收于眼底，心知李林甫算是初步咬钩了，于是便又继续将自己的身世进行补充。

　　为了突出这一个因素，他甚至连主母郑氏歧视和排斥自己的情况都隐去，只强调父亲张均为了自己的政治前途，不喜欢自己这样一个武氏余孽，目的自然还是为了加强自己的行为动机。

　　但其实说实话，武氏血脉或者说与武周政权有所联系，在开元一朝算不上什么多大的禁忌。

　　开元前期的内外大臣，绝大部分都是在武周政坛便已经崭露头角，甚至就连之后的李林甫上位，也是得到了武氏族人的极大助力。武周政治与开元中前期本来就存在着藕断丝连，乃至于有所因循的继承关系。

　　可以说除了武惠妃那种实在太容易让人联想到武则天本人的诉求，像张洛这种拐弯抹角的关系，甚至连被清洗的资格都够不上。

　　但这不重要，重要的是张洛要让李林甫相信，他此番状告张家就是因为他父亲张均对他存在先天性的歧视，他与张家的利益并不一致。

　　简而言之，就是要让李林甫觉得他这个小混蛋是真的不希望张家好，甚至希望张家赶紧完蛋，所以趁着张说倒霉之际壮着胆子落井下石。

　　李林甫听完他这番陈述后便也皱眉沉思了起来，他并没有再继续选择威吓，语气转为和缓一些道：“今你大父张燕公虽遭宪台弹劾，但那是因国事失协。小子所奏何事，竟然妄想能够扳倒国之重臣？”

　　“小民自知大父权势甚雄，所以、所以也一直不敢……只在暗中搜查家人的罪迹，所录甚详，如今斗胆呈献于上，又恐中道遭截，所以还暗藏一份，请中丞阅览，可以知我族人罪恶深重，需加严惩！”

　　张洛一边说着，一边从怀中掏出皱巴巴的奏文两手向前托起，这便是他之前抄录张家侵占田产的记录，他只抄了两份，一份给了周朗，一份留在身上，至于投进铜匦里的奏书，写的自然是其他内容。

　　李林甫见状，忙不迭让吏员将这奏书呈交上来，展开之后快速浏览一番，看完后却是面露失望之色。

　　只是稍作浏览，李林甫就知道这罪状是真的，因为类似的罪状他之前也有看过。

　　须知御史大夫崔隐甫之前便担任河南尹，对张家在洛阳周边侵占田产的事情能不了解？所以相关的罪状，他们早在第一时间便抛出来，作为攻击张说的内容之一。

　　这张家小子进呈的这一份罪状，要比崔隐甫所提供的还要更详细一些，也让李林甫相信这小子的确是没憋什么好屁，真的是每时每刻都想搞张家，才会在背地里把自家脏事打听记录的这么清楚。

　　可问题是这些罪状放在一般人身上确是一个了不起的罪名，可放在张说身上根本就不叫个事。甚至御史台将此罪状罗列出来，都是作为张说门风不谨、不能约束家人的一个佐证，并没有将之列为一个独立的罪名。

　　所以李林甫在看完后顿时便有些意兴阑珊，态度又再次变得威严起来，指着张洛沉声道：“你所谓揭露罪情便仅止于此？”

　　“这些难道还不够？张氏满门堪堪百口，于河南府内侵田却将逾千顷，多少民户失地破家、浮逃于外，这难道不是大罪？”

　　张洛听到这话后顿时面露不满之色，抬起头来怒视向李林甫，也因此才看清楚对方是个怎样的形象，见其体貌端正、脸庞略瘦，坐在堂上虽不知身长几尺，但却显得高大英武，且有几分身份官位所带来的威严，完全看不出来什么奸猾猥琐的模样。

　　这倒也难怪，毕竟李林甫真要坏到露相，也不会有之后那些际遇前程。而且其人起家便担任千牛卫，乃是天子近侍，虽然也是出身使然，但如果本身就是一个形容丑陋、样貌猥琐之人，怕是也难入选。

　　他不忿于李林甫贬低他“费尽心机”搜集来的罪证，于是便又瞪眼说道：“李中丞若是不能解事，可否将此转呈宇文中丞？宇文中丞乃是国之干臣，受命括户、括田，自然能知此罪深矣，足以将张家满门治罪！”

　　“小子狂妄！宪台用事，需你来教？”

　　李林甫听到这话后脸色顿时又是一沉，指着张洛便怒喝一声。

　　可是在习惯性的使弄官威之后，他脑海中思绪便又快速转动起来。这张家子所提供的罪证固然不足以扳倒张说，但是其身份却仍可利用一番。

　　而且只看此子将族人罪证搜罗的这样详细，便可知这小子心中对张家所暗存的歹念之深。

　　只可惜一个闲养户中的孽庶实在见识有限，虽有歹念却无恶才，此番好不容易壮着胆子要落井下石，必然担心如果事不能成的话会遭到张家的严厉惩罚与报复。

　　略作沉吟后，李林甫又抬起手来示意堂内吏员暂且都退出去，只留下一名亲信随从在堂，然后他举起那张写满了张家罪状的纸凑近烛火前直接引燃。

　　“住手、住手！那是我……唉，我与李中丞无仇无怨，中丞何故杀我？”

　　张洛看到这一幕，顿时露出一副悲痛欲绝的神情，本来还想表现的更激动一些、上前去争抢一下，可看到李林甫身边膀大腰圆的佩刀随从，还是放弃了这一想法，只是捶地悲呼。

　　李林甫烧掉那罪状之后，又缓步走下堂来，居高临下垂眼望着悲痛惊惧的张家子，脸上却露出了和善的笑容：“张郎不平则鸣、不畏强势，这一份气魄胆量远胜同侪，让人钦佩啊！”

　　“我、我……李中丞何苦再相戏，此番事不能成，我死矣！”

　　张洛一副敢怒不敢言的样子，垂首躲避着李林甫的眼神，终究还是对自己的演技信心有些不足。

　　李林甫弯腰提起他的衣领，笑容变得越发和善，说出来的话也更加的动人：“张郎有这样高尚的情怀，更加让人钦佩。张燕公半生功名爵禄得来不易，可若所传非人，恐怕免不了败坏于朝夕，如若能传嗣张郎，可谓得人矣！”

　　“这、这……小民怎敢、实在不敢！小民、小民只是门中庶孽，诸父皆壮、更有嫡传……”

　　张洛听到这话，当即便明白了李林甫的意图，他先是面露惊容、随即便泛起一丝窃喜，继而便满脸忧怅，口中满是惋惜的说道。