0044 匦书入宫

但这只是他脑海中所浮现出来应该做出的情绪变化的顺序，可实际的表现却完全没有这样的层次感，看在李林甫眼中，那就是这小子脸庞都因贪婪兴奋而变得扭曲起来。

　　他越发认定这小子绝不是什么善类，自己这里刚刚抛下饵，这小子已经狼吞虎咽的来咬钩了，完全没有任何引诱的难度。

　　“张郎既然至此，自非循规蹈矩之人，应知燕公家势今正万艰，苟以身免，已是万幸。若门中另有隐恶遭人披露，以燕公旧勋必也难以庇护周全，当刑则刑，执法无情！

　　若使诸员俱没，燕公嗣传尽无，届时我再奏于朝廷，张郎以此揭露隐恶之功，为嗣传家，舍此无谁！”

　　李林甫如果有透视眼的话，大约就能看到张洛心内警灯都快闪爆了，但是在他视野中却只能看到少年被他蛊惑的脸色潮红、两眼冒光，已经是激动的不能自已，所以他便又继续说道：“张郎今所呈献事则，俱非大恶事迹。况且国律有八议规令，凭此难能入刑。张郎若欲嗣燕公，必须另有别事进呈！”

　　张洛听着李林甫颇具蛊惑力的声调，心里却清楚这家伙是在拿自己当傻子在耍，因为他所提供的罪状并不能给张家带来猛烈的打击，所以蛊惑他继续告密诬陷，所用的诱饵却只是让他继嗣张说燕国公的爵位。

　　可问题是，如果这一次张说真的被扳倒，那整个张家都将跟着一起遭殃，自己必然也得跟着一起陪葬，又有什么可能去继承一个国公的爵位！

　　这样的认识显然不符合自己当下利欲熏心的人设，所以张洛还是保持着一脸激动的表情，向着李林甫顿首说道：“小民在家颇受轻视，家事也所知未深，恳请李中丞授我良策！若能得嗣燕公，小民唯受爵号则可，邑食禄料俱献中丞！”

　　听到这小子如此上道，李林甫脸上的笑容也越欢畅。

　　他果然没有看错，这小子刚才特意强调自己武氏余孽的身份，就让自己意识到此子不只是嫉恨家人对其冷落与虐待，更妄想着能回到武周时期武氏满门风光的时刻，令其也能分享官爵权势。

　　简而言之，这就是一个偏激狭隘同时又阴狠歹毒、见识粗鄙且志大才疏的豪门孽种，为了自身的利益可以抛弃所有的道道伦理约束，但却又不懂该要如何正确的努力。

　　之前针对张说种种攻击都不能收到一击致命之效，而今其家门一个孽种主动的送上门来，李林甫觉得倒是可以尝试一番。

　　正当李林甫口蜜腹剑的天赋觉醒，准备亲自调教这张氏子以给予张说致命一击的时候，御史台外的人事也并没有停滞不前。

　　姚闳在将张洛引送御史台后，便又得意洋洋的回到了匦使院，准备将剩余的事情处理完毕，可是当他见到影壁时，迎面便见到上官谏议大夫韦见素正怒视着他，连忙垂首道：“大夫几时至此？下官……”

　　“那张氏子而今何在？”

　　韦见素并没有回答姚闳，而是神情严肃的沉声发问道。

　　姚闳虽然心里不大瞧得起这上司，但当面还是不敢失礼，连忙又答道：“下官刚将此子引送御史台……”

　　“匦书尚未入省，谁准你擅自处置投书之人？”

　　不待姚闳把话讲完，韦见素便顿足怒声道，因见姚闳还有些不以为然，他心中便越发的愤怒：“匦使院本事外的闲司，行事但依程式，人亦莫能咎我！今你违规处置，却将诸同僚俱系事中，事若因此而有反复，我等俱难自安！”

　　姚闳见韦见素如此盛怒，连忙低下头去，嘴角却勾起一抹讥笑。他之所以抢先把人送往御史台，就是担心这韦见素谨小慎微，不敢做得罪人的事情。

　　韦见素如此盛怒自然也有其道理，他们匦使院本来就属于边缘闲司，朝堂中斗生斗死都跟他们没关系。

　　就算此番姚闳这么热情，也不会被御史台引为自己人、斗倒张说后分给他们什么战果，可是他们匦使院此番违规操作反而留下话柄。

　　这姚闳年纪轻轻便凭着家世而身居要职，真道是这种你死我活的激烈政斗近处容得下人看乐子？

　　“你速速归堂将此事前因后果录写清楚，否则不许离此！”

　　韦见素又交代了一声，然后才带领几名下属将刚刚从铜匦中取出来的投书封装于锦盒中，离开匦使院后便往大内而去。

　　入夜之后，皇城与大内禁中的各个通道也都关闭，若有事需要出入大内，只能从固定的宫门通行。

　　韦见素一行便从皇城西面的匦使院往东边的明德门而来，为了尽快将这麻烦事呈交上去，韦见素还一路催促小跑快行，来到明德门前时，已经是满脸的汗水、气喘吁吁。

　　此时的明德门前也有官员等待验看符令以入宫，见到韦见素这副模样，便忍不住有人笑语问道：“署中何事继续呈奏，竟让韦大夫这般疾奔失态？”

　　韦见素闻言后只是笑笑并不说话，并从鱼袋中掏出自己的鱼符，站在排队的后方等待验看符令。

　　正在这时候，后方又有一队人匆匆行来，为首一人乃是身材高大、身穿紫袍的中年人，只是这中年人面白无须，显然应是内官。

　　“原来是渤海公！夜深露重，渤海公仍疾行于外，着实忠勤可钦，请渤海公先行！”

　　看清楚来人面貌后，明德门前这些官员们便纷纷拱手作礼，就连急于前往门下内省的韦见素也避在了一边笑语道：“请渤海公先行。”

　　唐制大内中官皆隶属于内侍省，贞观中太宗定制，内侍省不置三品官，因此官阶四品的内侍便是内侍省长官，太监无有三品，直至高宗永淳末年，权未假于内官，但在阁门守御，黄衣廪食而已。

　　武太后临朝以来，常用女官待制禁中、协理国事，内朝的影响力也在与日俱增。直至中宗以后，宫廷内部政变频生，而作为内朝重要组成部分的宦官们在其中也日益发挥出重要的作用。

　　今上得以履极称制，便多仰宦官人力，因此对于内官待遇也是非常的优厚。

　　内侍省虽然不置三品，但中官凡有得宠亲信，往往都会在本职之外另加别官，乃至于三品、甚至更高品级的将军号，活动范围也不再只局限于内朝，这些朱紫新贵们因君恩眷顾而畅行内外。

　　眼前这名来者，便是这群中官新贵当中的佼佼者，封爵渤海郡公的高力士。

　　高力士虽然本官只是内侍省内给事，但早在开元初年便因功获封渤海郡公、兼右监门卫将军，扈从封禅结束之后进授右监门卫大将军，是实实在在的三品高官。

　　面对众人的主动让行，高力士也并不推辞，只是微笑颔首道：“午后出访张燕公第，至今方归，还待入奏，谢过诸位了。”

　　众人闻言后自然又连忙摆手表示不必客气，待到高力士行入宫门之后，才又忍不住窃窃私语起来。看高力士的神态，似乎是与张说交流的不错，是不是就意味着这一场政斗将要告一段落了？

　　韦见素站在队伍后方，心情却异常纠结，原本他也应该是事不关己的吃瓜群众一员，结果却因为姚闳这些蠢货搞得匦使院也不能说全无牵连。一想到锦盒里还装着一份张说孙子状告其人的匦书，他这里就头疼无比。

　　进入明德门后，韦见素见高力士一行在横街上还没有走远，心内快速权衡一番，忙不迭向着高力士背后呼喊一声道：“渤海公请稍留步，下官有事需禀。”

　　高力士听到这话后便立定下来，韦见素忙不迭匆匆行上，入前作揖道：“下官本携匦书往门下内省投送，因见渤海公于途，便请渤海公代呈御览。”

　　匦书本来就是要进程皇帝的，只不过皇帝一般懒得细看，于是便下方给门下省代为处置。

　　高力士听到只是这样一桩闲事，便待摆手拒绝，可是韦见素很快便又疾声说道：“今日匦使院受纳一特殊人事，有少年称是张燕公门下孽孙，投书揭露家人罪状，书便在此，员已为拾遗姚闳引送宪台。”

　　“竟有此事？”

　　高力士闻言后顿时便也皱起了眉头，他今日入坊去问张说，并且还为张说带回了谢表，心里还准备稍后为张说美言几句，不想竟又发生这样的意外情况，于是便抬手示意身旁宦者接过那装着匦书的锦盒。

　　沿横街前行一段距离，高力士看到一青袍小太监正在宫墙阴影下探头探脑的向此张望，行近才发现乃是惠妃宫中的牛贵儿。

　　牛贵儿也注意到了高力士，连忙入前躬身道：“阿公回来了？阿公辛苦了。”

　　太监本身因为身体的残缺，不能享受正常人伦关系，为了弥补这一缺憾，往往会在宫中攀结干亲，像是高力士少年入宫时就被宦官高延福收为养子。

　　这牛贵儿虽然不是高力士的养子，但宦官群体中往往因为身份地位不同而互相以耶、儿相称，以高力士的身份地位，内宫中绝大多数的宦官都可以说是他的儿孙辈。

　　“禁宫之中内外有别，无事不要入此惹外官眼烦！”

　　高力士随口敲打了牛贵儿一句，然后便又继续前行。

　　“阿公教诲的是，儿一定铭记！”

　　牛贵儿连忙点头应声，旋即又忍不住发问道：“方才呼唤阿公者，可是门下韦大夫？阿公夜行辛苦，这韦大夫何事还要阻碍途中？”

　　“多听吩咐，少问是非！”

　　高力士又沉声训斥一句，没有回答牛贵儿的问题。

　　牛贵儿只注意到韦见素唤住高力士，却没听清他们说了什么。

　　他被惠妃安排在此就是要窥望匦使院方面的动静，既然韦见素已经入宫，意味着匦书也已经进入，想到惠妃神态严肃的叮嘱，他也不敢怠慢，忙不迭返回奏报这一情况。