0045 张说负我

东都大内宣政殿是天子常朝所在，因为近来朝中多事，为了便于内外沟通，退朝之后皇帝也往往留在宣政殿继续处理国事，乃至于留宿此殿，今夜同样如此。

　　当今圣人出生于垂拱元年，即先皇睿宗第一次登基为帝时期，但在五年之后睿宗李旦便被其母武太后废除帝位，以皇嗣之名安置禁中，圣人几兄弟也被一并收养禁中，当中虽然短暂出阁但很快又被召回禁中。

　　一直等到庐陵归朝、再次被立为太子，皇嗣改封相王，一家人才得以离开大内生活，圣人也以皇孙、临淄王的身份而初涉时局。

　　虽然少来命途多舛，但圣人却并没有因此而荒废、放纵自身，自幼便聪慧明识、天赋异禀，成人后更是足智多谋、英明果决，先后参与并主导唐隆、先天等逐次政变，最终消除社稷隐患，得以君临天下。

　　履极以来，圣人任人唯贤、亲政爱民，在君臣共同努力下，大唐国力也在蒸蒸日上，政治上一扫武周以来各种弊病与混乱，遂有如今的开元盛世，以及东封泰岳、告成于天的盛事！

　　如此功业，许多前朝帝王累世难就，而当今圣人才只年届不惑便已经创此伟业，当真可谓一代明君！

　　“圣人功迈前代，福寿万载，还如此勤治国事，生此盛世之中，当真是天下臣民的福泽啊！”

　　有内谒者牛仙童趁着登殿进奉餐食之际，伏于御案一侧长拜深叹道。

　　“尔阉奴小人，未知天高，安敢轻论古今功过！”

　　正伏案批阅奏章的圣人闻听此言后，指着匍匐在地的宦者笑斥道。

　　牛仙童听到这话，连忙以脸贴地，口中惶惶说道：“奴虽不学经史，但举目即天，更不知天外有谁。沐恩既深，以己度人，天下谁能不乐天恩浩荡？”

　　听到这番话，圣人笑得更欢畅，抬手抓起案上一方手指大小、金玉镶嵌的玳瑁书镇，随手砸在了这宦者肩头，然后在其连连叩首谢赏声中站起身来，微微伸了一个懒腰。

　　当今圣人年已四十，这样的年纪许多庶人都已经开始走下坡路，但是对于权贵人物却正是年富力强的时刻，圣人同样如此，尽管天下大治、社稷富强，但圣人并没有就此满足，仍是励精图治、未有懈怠。

　　日前中书令张说获罪而暂停职事，尽管圣人很快便提拔起了户部侍郎李元纮为中书侍郎来代替张说，但李元纮新官上任、兼才力略逊张说，还是让中书门下积事不少，许多事情不得不再上呈御览。

　　圣人也并不感到疲劳，凭着旺盛的精力事必躬亲，内外人事也因此而运行的井然有序，一些关键人事更因为圣人的亲自过问与监督而大得增补。

　　当今圣人身材高大、体魄健壮，英挺俊朗的面容如今更增雍容与威严，两眼神光熠熠，动静之间都散发出一种摄人心魄的风采气度。

　　诸如牛仙童之流虽然是在阿谀求宠，但凡所吹捧也都是发乎真心，从内心里便认为当今圣人确是威若天人！

　　圣人在殿中闲踱片刻，左近侍员们已经在考虑是不是要传进声色娱戏，正在这时候殿外又有脚步声响起，一名身材高大、身穿紫袍、面白无须的宦者登殿而来，身后还跟着两个手捧书匣的青袍宦官。

　　这宦者自然是高力士，登堂之后便向站在殿中的圣人俯身作拜，圣人则摆手道：“大将军不必多礼，此番往视，说姿态如何？”

　　“臣入宅所见，说居于蓬屋、卧于藁草、食于陋器，自罚意切，见臣至，言辞甚悲，并具表以谢。”

　　说话间，高力士便取出张说的谢表两手呈献于上。

　　圣人接过这谢表浏览一番，脸上神情也略有变幻，过了一会儿才叹息道：“观其行文，情深意切。察其行事，却又不失乖张。若真恭谨自守，言行不失，又何至此日？而今此态，是当真深悟前非、克己守正，还是惊怯惧祸、久后复故？”

　　高力士本来也准备了要为张说进言一番，可是在想到铜匦投书一事之后，他还是决定暂且不作表态，而是先说道：“臣方才归宫之时，遇门下谏议大夫韦见素，告臣一事，有员自陈乃燕公门下庶孙，投书铜匦欲达天听。”

　　“竟有此事？张家人近来还真是智谋用尽、诸多弄事，唯恐祸殃难消！”

　　圣人听到这话后顿时皱起了眉头，今早朝堂上张家先有老的血溅朝堂，入夜后又有小的投书滋扰，这不免让他感到厌烦起来。

　　“臣今日往视燕公，亦未闻此节，想燕公应是不知。又听韦大夫告此徒言其投书是为状告家人，所以才取来进呈圣人。”

　　高力士闻言后连忙又稍作解释道，这也是他感到奇怪的一点。

　　“状告家人？”

　　圣人闻听此言顿时便也面露疑色，摆手示意将封存匦书的书匣送上来，由中翻找出张氏子所投匦书展开一瞧，脸色却又陡地一沉，接着便挥臂将这匦书摔在了地上。

　　高力士见状顿时也变得有些紧张，又俯身将这匦书捡起，却发现并不是什么告状的文书，上面只写了一行话：民有良计求献于上，以纾军国所困，兼乞恕民大父燕公。

　　“这、这，韦大夫言……”

　　看到匦书上的内容，高力士脸色也变得有些难看，这与他从韦见素口中所听说的情况可是大不相同，让他一时间也有些不知道该要如何奏于圣人。

　　“此狂徒而今何在？”

　　圣人眉头深皱，口中沉声发问道。

　　“韦大夫奏已被门下左拾遗姚闳引往御史台鞫问。”

　　听到这话后，圣人脸色越发的不悦，语气都变得有些危险：“事未及上，言未及下，涉事之人便先发落，匦事应当如此处置吗？”

　　殿中包括高力士在内的一干侍员们听到圣人隐含怒气的问话，纷纷垂下头去噤若寒蝉。虽然说往常圣人对于铜匦事宜也没有太过上心，只让相关有司酌情处理，但不意味着有司就可以任意妄为。

　　“今日中书门下谁人当上？”

　　沉默片刻后，圣人又开口发问道，一旁的高力士连忙恭声道：“是门下源相公当直。”

　　“着其速往御史台，问此狂徒，我军国何困，需其献计纾解！再问说作何良谋，不献于国，反而密授门人，为其活命之计！并察受纳此人事官员，有无逾规失职！速去，事白即奏！”

　　圣人一边走回御床坐定下来，一边又沉声说道。

　　高力士连忙恭声应是，旋即便疾步退出，心内则暗自一叹，张说家人此番真是弄巧成拙，事情明明已经将要善了，可他们却偏偏不知分寸的继续滋扰于上，反而暴露了张说有隐私密藏、蒙蔽圣听。

　　同时相关的官员在未解圣意之前便先自作主张，颇有想要将事情搅闹失控的意图，这无疑也属于忤逆圣意。

　　中书门下便是原本的政事堂，在开元十一年由担任中书令的张说进行改组，从原本宰相议事机构转变为政策执行机构，位于宣政殿前方、乾化门南面的东都留守府中。

　　圣驾在长安时，留守府便是东都最高的管理机构，圣驾东行入洛，留守府则就暂充宰相办公的场所。

　　今夜中书门下值班的乃是尚书左丞相、兼门下侍中源乾曜，在听完高力士传达圣意之后，源乾曜也是不敢怠慢，连忙在一队南衙禁军的簇拥下离开大内，直往皇城御史台官署而去。

　　高力士在将圣意传达完毕后，略作沉吟后便吩咐身边一名侍员先行返回宣政殿复命，而他则尾随在源乾曜一行后方同去。

　　之前谏议大夫韦见素语焉不详，而他也没有进行更加细致的盘问，已经让他在圣人面前进奏失实，这一次自然要把情况了解的全面具体一些，再向圣人进奏。

　　正当这一行人奉命外出问事之际，武惠妃在得到牛贵儿的归奏之后，也第一时间往宣政殿赶来。

　　她是真的担心发生张洛之前着牛贵儿转告的那种情况，所以也是打定主意绝不能让这外甥在对手那里滞留太久，以免对方肆意牵引罗织，从而影响到她谋求皇后之位的大计。

　　大唐不只城坊宵禁严格，内宫中同样也是如此。后宫嫔妃们若是不得传召，入夜后基本便不许在外活动，只准待在自己的寝居中。但武惠妃算是一个例外，这也是她在后宫受宠的表现之一。

　　当其来到宣政殿的时候，便察觉到内外侍员都有些紧张，心里便也存了一份小心，待到入殿后见圣人脸上还有怒色残留，便连忙入前小声道：“何人何事竟惹夫郎动怒？”

　　圣人这会儿心中的恼怒也正要找人倾吐一下，闻言后当即便冷哼道：“张说负我！之前宪台劾之有罪，我仍恤旧情，着其归家。他竟不思感恩，派遣门下少徒诈以献策卖智，诱我恕之，当真可恨！他官爵至显，秉政数年，何计不能襄于国事，留作今日活命之计？”

　　“献、献策？不是、不是……”

　　武惠妃听到这话后，顿时也一脸诧异的瞪大了那美丽又空洞的眼眸，但总算还没有蠢到继续说下去。

　　虽然情况似乎变得有些不一样，但她一时间也无别计，还是按照之前的计划，入前软语道：“夫郎不要恼怒，妾新学坊间一新曲辞《金缕衣》，来邀夫郎共赏呢！”