0046 李林甫小人也

此时的御史台中，在经过李林甫一番含蓄的指点传授之后，张洛也已经知道了该要怎样诬告才能增加杀伤力，将张家一众拥有继承权的男性成员给统统搞掉。

　　在他一番刻意逢迎之下，李林甫也觉得已经拿捏住了这个利欲熏心、道德沦丧的小子，彼此间都生出一点惺惺相惜的默契之感，只待接下来一步一步将这些构想给统统实现。

　　当属官来报宰相源乾曜将要来到御史台的时候，李林甫也是略感惊诧，他自觉得此事还没有到惊动宰相的程度，等到明天这少年将自己刚才所传授的一番说辞讲出，那才是真正满朝震惊的时刻。

　　不过既然宰相已经将入官署，一行人也是要赶紧出迎。李林甫心里还暗自庆幸来的是姨夫源乾曜，而非另一名刚刚拜相的李元纮。

　　他这里还没有与少年仔细核对口供，如果是李元纮来问，其人曾有“南山铁案”事迹，如果在少年的奏答中发现什么蹊跷和疏漏，恐怕不会轻易罢休，一定会深挖下去。

　　可如果是源乾曜，就算少年奏答有失妥当，但只要言辞不利于张说，加上自己在一旁帮忙补充一下，案事也能推动下去。

　　很快源乾曜便来到了御史台中，而御史台一众官员、包括张洛都被引领出来，一起站在门前恭迎宰相。

　　“这一位便是源相公，相公立朝年久、资深望高，犹且班列张燕公前，我亦深受源相公提携帮补。张郎欲奏何事，宜速进陈，必能有应！”

　　李林甫在向源乾曜见礼完毕之后，便回头对张洛说道，暗示他可以将彼此刚才所谋和盘托出。

　　张洛看着年纪已经不小、但还比较有精神的源乾曜，脑海中却又泛起了一个知识点。

　　源乾曜所担任的尚书左丞相其实并不属于宰相，尚书左右丞相乃是左右仆射所改，仅仅只是尚书省的长官，而中书令与门下侍中、以及加同中书门下三品、平章政事或类似职衔的官员才是宰相。

　　源乾曜担任尚书左丞相，同时兼任侍中，所以才算是宰相。同一时期的另一名宰相李元纮，便是以中书侍郎加同平章事。

　　眼前的源乾曜虽然在后世知名度不高，但却是玄宗年间担任宰相时间仅次于李林甫的宰相，足足有长达九年多的时间。

　　张洛这会儿复习历史知识的时候，源乾曜也在打量着这个触怒圣人、继而扰乱自己作息的少年，口中沉声问道：“你这少年就是张燕公孙？此番投书铜匦、滋扰圣听，受谁指使？”

　　听到源乾曜语气略有不善，张洛眉头也是微微一皱。和李林甫一样，他也有点搞不懂源乾曜这会儿到这里来做什么，武惠妃专宠于内宫而已，派遣什么太监宫女来还在合理范围内，但明显是指使不动宰相的。

　　尤其源乾曜更可以称得上是这次攻讦张说的幕后黑手之一，宇文融和李林甫那可都是他的党徒。其人至此，这可绝不是什么好信号。

　　不过源乾曜也有一点好，那就是这人没什么骨气，你硬他就软。当年他受他大舅子姜皎举荐升官，后来姜皎卷进玄宗废后一事，被宰相张嘉贞杖刑并流放至死，同为宰相的源乾曜屁都不敢放。

　　反倒是之后归朝的张说为姜皎不平，认为姜皎“官达三品，亦有微功，有罪应死则死，应流则流”，但却不应该加以笞辱。

　　当然源乾曜所谓的软，那也是面对与他权力和地位相等的人，张洛一个毛头小子显然是不足以将之搓扁捏圆的。

　　不过张洛大可以把事情搞大，吓得他不敢插手，而搞个大新闻正是他今晚最主要的目标，所以源乾曜来或不来对他后续的计划执行倒也没有太大影响。

　　电光火石间，他脑海中闪过许多思绪，先是缓缓弯腰向源乾曜作拜，然后又开口说道：“小民愚昧，斗胆请问源相公是国之忠臣、还是国之奸佞？”

　　“小子狂妄，竟敢谤议大臣！源相公自是国之忠良！”

　　李林甫听到这话，心内已是咯噔一声，俯身回望后方作拜的张洛，口中怒喝一声。

　　“源相公既是国之忠臣，小民终于可以畅所欲言！”

　　张洛趁着众人都还没反应过来，两手撑地、抽身向后跃回空无一人的御史台官署大门，同时用尽所有力气大吼道：“李中丞，小人也！小民斗胆，欲以雅言致于圣听，乞饶恩亲。李中丞系我台中，屏退群属，威逼利诱，授我奸计、诬告恩亲……”

　　“胡说、他胡说！来人，快……”

　　李林甫听到这吼叫声，顿时间两眼激凸，忙不迭奋身而起，指着张洛怒声喝道。

　　“李中丞甘言许诺，我若从之，谋害至亲，则为我请嗣燕公，此毒计用心险恶，人神共愤！尔等急欲遮掩，又得许诺何官？”

　　有御史台僚属入前扑拿张洛，张洛则绕柱而走，一边躲避一边继续大声吼叫道：“某为强权所拘，无可退避，恨无清泉洗耳，但若从其一言，则皇天不覆、后土不载、天理不容、人情绝弃！”

　　“小子诬我！”

　　李林甫听到这字字诛心的指控，一时间也是慌乱至极，尤其没有想到刚才那个利欲熏心、道德沦丧的小子竟然如此刚烈决绝，连连喝令御史台群属入前捉拿阻止。

　　与此同时，源乾曜看到御史台门前这场闹剧，一时间脸色也是变得颇为难看，直接举手示意身后南衙卫士们入前将这小子控制住。

　　御史台门阁虽阔，但这么多人涌入进来，张洛的活动空间也变小，眼见即将被人围堵到角落，他又大声吼叫道：“狗贼意欲逼我，那是做梦！我无有可取，唯生性耿直，挫骨难屈，死则死矣，誓不从之！你等宪台群属，本应口衔直言，来日谁问，当告天下，杀我者，李林甫！”

　　说完这话，他将心一横，回身一转便将头颅撞在了御史台的门柱上，痛得他倒抽一口凉气，只觉得脑壳一震，额前一热，血水便从发间流淌出来，身体也扒着门柱向下滑落。

　　“快、快阻住他！”

　　源乾曜也没想到张说的孙子竟如此刚烈，刚一见面便要撞柱而死，忙不迭喝令身后甲兵上前控制住少年。

　　一旁的李林甫也惊诧的瞪大双眼，完全想不到情况竟然发生这样的逆转，少年对他的斥骂如雷鸣般在他脑中炸响，让他这会儿完全乱了方寸，只是跺脚疾呼道：“小子诬我，小子诬我……”

　　与此同时，后方随行的高力士也快速的来到了现场，在这乱糟糟的场景中一眼便看到被甲兵按倒在地、一脸血水的少年，旋即便两眼如刀的直望向源乾曜：“圣人请源相公入此鞫问相关人等，岂言害命？”

　　“渤海公误会了，是这小子、这少年自己触柱……”

　　源乾曜这会儿脸色也是难看的很，听到高力士的诘问当即便连忙答道。

　　“狗贼今见我骨气否？肉身百斤，半是玉骨，玉碎则已，岂尔能屈！”

　　张洛因为被甲士用力按在了地上，加上血水涂脸，并没有注意到高力士的到来，但他笃定源乾曜这个宰相绝对不敢在皇城中用私刑谋杀自己，自然要抓住机会狠狠立住自己的人设，因此仍然瞪眼望向李林甫所在方向怒声咆哮着。

　　这也并不是他一厢情愿的想法，而是综合各种情况而作出的判断。

　　一方面御史台留直官吏十几人悉数出迎宰相，眼下全都在现场，其中甚至不排除张说的党羽。

　　毕竟张说也是执政数年的大佬，之前屡有以御史攻击政敌的做法，此番只是被打了一个措手不及，等到渡过了最危险的时候，张说虽然被罢相，其党羽还是与崔隐甫等政敌彼此攻讦，最终致使崔隐甫被免官、宇文融被外放。

　　崔隐甫等虽然占了一个先发制人又顺从上意的优势，但最终的结果其实还是两败俱伤。乃至于数年后宇文融被贬身死，都与张说党羽脱不了干系。

　　而且如今的李林甫也不是之后执政十多年的朝堂大佬，刚刚被宇文融引荐担任御史中丞，对御史台的影响和控制都比较有限，之前屏退群属来蛊惑张洛，正给了张洛大肆攻击其人的理由。

　　当然就算李林甫没有这么做，张洛也要将矛头直指向他。他的本意也不是要诬陷李林甫，而是要把事情闹到南省无法私下处理，必须要向上禀奏的程度。如果今夜当直的乃是宇文融，那他自然就要换另一套方案折腾了。

　　只要事达于上，那自己便不是这些人能控制的了。武惠妃在内宫中能够及时有效的做出接应固然是好，就算是配合不够默契，眼下事情闹到这一步，也足以奏闻于上了。

　　至于源乾曜这个人，性格本就比较谨慎，而且对李林甫也谈不上欣赏。早年间源乾曜便拒绝举荐李林甫担任南省郎官，如今更加不可能为了其人而主动招惹什么麻烦。

　　之前被李林甫一番恫吓与利诱，张洛心里本就窝着一团火，现在总算是等到了发泄的机会，当即便将李林甫骂了一个狗血淋头。