0047 欲法武后故事

“李林甫人伦败类，教人谋害至亲！此徒万恶，欺天灭人！”

　　张洛虽然被南衙卫士按压在地上，但是嘴巴却没有被捂住，于是他便大声叫喊继续输出。狗东西刚才见面劈头盖脸对自己一顿骂，他这会儿自然要抓住机会骂回去。

　　当然他再怎么辱骂闹腾，也都只是集中在李林甫身上，并没有放肆扩大打击面，间不时还恳求源乾曜这个大忠良给他主持公道。

　　高力士原本还担心搞出人命，但听到这小子叫骂声中气十足，便也不着急上前，而是将御史台群属召到面前来逐一询问，待听到李林甫当真有屏退群属、独留少年在堂的行为，眉头顿时便皱了起来。

　　一旁的源乾曜也在侧耳倾听，听到这里后同样不悦的瞥了李林甫一眼，李林甫则垂首道：“今夜留直群属各有所司，并非下官刻意屏退……况此子于匦使院叫嚣控告族人，此言闻者众多，岂是下官逼诱……源相公、渤海公，请你两位切勿轻信此子诡诈之言……”

　　“李林甫名教罪人，教人蒙蔽君父！”

　　旁边又是一声怒吼，直将李林甫的自辩给打断，而高力士也示意李林甫不要再说，自己则缓步走到仍被按在地上、已经满脸鲜血的少年面前，沉声说道：“确是一个少年狂客，竟敢在皇城之中犯夜叫闹、中伤大臣！如此行事，难道也是张令公教你？”

　　听到这有些陌生的声音，张洛只道敌方阵营又添一员大将，但他也没有急于反驳，想要抬头去望，视线却被额上流淌下来的鲜血糊住。

　　突然一幅巾布盖在了他的脸上，将遮挡视线的血水擦去，而后张洛视野中便出现了一个身穿紫袍、身形高大的宦官，原本涌到了嘴边的话便咽了回去。

　　他敢骂李林甫那是有恃无恐，逮谁骂谁那是有病，更何况南省大臣还有点规矩道理可讲，玄宗一朝的太监们已经是不太好招惹的一个群体了。

　　“这位是渤海公高大将军！”

　　这时候，旁边又有人疾声说了一句。

　　张洛听到眼前这宦官便是高力士，一时间眼神也是不免微微一变。人的名树的影，高力士的名号在这盛唐年代绝对是排名前列的存在。

　　“小民在家时，多闻大父称颂渤海公贤名，不意今夜此态相见，实在失礼！”

　　他连忙略作低头表示恭敬，然后又继续说道：“大父教我忠义孝悌，小民不才，恪守不悖。皇城中犯夜叫闹，确然有罪，至于中伤大臣，则无有此节。小民所言，句句属实，渤海公未至之前，因受强权压迫，已有求死之志。小民与李中丞素昧平生、全无仇怨，何必以命诬之？”

　　听到少年这回答，高力士皱起的眉头略有舒展，他抬起手指戳了戳张洛被鲜血浸湿的头发下方掩盖的伤口，见少年吃痛颤抖，便收回手来。

　　他又摆手示意南衙卫兵放开对少年的控制，弯腰将之搀扶起来，并引至源乾曜面前，这才又开口说道：“源相公乃是国之宿老、忠直大臣，今来垂问于你亦是一幸，有什么冤屈困扰、俱可进言，一定也能得到正直公允的答复。”

　　“若非心知源相公乃是忠直大臣，方才冤屈诸言岂敢倾吐？”

　　张洛这会儿收起了刚才对李林甫破口大骂的癫狂，又向源乾曜欠身说道。

　　源乾曜闻听此言，嘴角便颤了一颤，待见少年半边脸庞还是涂满鲜血，眉头又皱了一皱，沉吟片刻后便面露难色的对高力士说道：“此子所陈，事涉李中丞。渤海公应知，李中丞乃吾儿中表，此事某亦应当避嫌，还是要劳烦渤海公入禀此节。”

　　李林甫听到这话后，顿时便一脸幽怨的望向他这个滑头姨夫，事情如果控制在门下、甚至进行一个三司小会审，都能尽量降低对他的伤害。可如果主动把事情推出去，那无疑是把自己立作一个吸引张说党羽进攻的靶子啊！

　　高力士原本还想等到源乾曜起码给事情稍作梳理，然后他再入奏给圣人，可是听到源乾曜直接不肯沾手，一时间也有些犯难。

　　“既如此，那我便先归奏圣人，你等诸位暂且省中稍候片刻。”

　　高力士先是说了一声，待又看一眼额头还在渗血的少年，便又说道：“此子所陈真伪可待后问，眼下伤情需送内医局稍作诊断，你等有无异议？”

　　源乾曜对此只是沉默不语，李林甫倒是想发声反对，怎么就真假可待后问，我的清白难道就不重要？可是他本就做贼心虚，见源乾曜不语，便也没敢开口。

　　张洛自然想尽快脱离此间，连忙入前对高力士深揖说道：“渤海公怀仁恤幼，小子今得不死，渤海公恩也！”

　　之前他情绪激动，只顾着指控李林甫，这会儿心情平复下来，撞伤的眩晕以及伤口的疼痛，还有流血的后遗症一并涌上来，身形都有些摇晃。

　　高力士见状便也不再多说什么，抬手示意身后两名宦者入前搀扶住少年，往禁中内医局送去。

　　几人行出未远，突然后方御史台群属当中响起一个呼声：“玉骨郎君，声迹壮哉！”

　　“谁？是谁在喧哗！”

　　李林甫略显气急败坏的声音随之响起，而在经过短暂的沉默后，又有另一个声音响起来：“燕公有后，忠勇得传！”

　　张洛听到这些吼叫声，便停下来往御史台门前遥作一揖，心情也变得有些轻快，只是很快便因夜风吹拂伤口而疼得龇牙咧嘴。

　　高力士将这一幕收在眼中，折返回来将刚才给少年擦血的巾布缠在了他的头上，旋即便笑语道：“小子豪胆，倒是颇得燕公风格。”

　　与开元后期李林甫费尽心机搭上高力士这一关系不同，张说与高力士相识已久，且彼此是有着患难与共的交情，都是唐玄宗的潜邸元从。

　　张说在唐睿宗景云年间促成玄宗以太子监国、继而睿宗禅让，并献刀于玄宗，请其早除太平公主。而高力士在玄宗所参与并主导的一系列政变当中，也是坚定的追随者。

　　张洛也能感受到高力士所释放的善意，单单把自己从李林甫那里引出来，而不是将他留在南省等待皇帝的处置，便让他的人身安全得到了极大的保障。

　　只是他有些搞不懂怎么源乾曜和高力士一起往南省去，这两人无论哪一个也不是眼下的武惠妃能够使唤得动的。能命令他们的自然只有皇帝，可是就算他的奏书摆在皇帝面前，上面的信息也不足以让玄宗重视到派遣宰相和心腹太监来问吧？

　　他有心想向高力士问一问当中缘由，但又想到彼此只是初见，高力士也不可能将禁中密要向他吐露，于是便暂且按捺住心中的好奇，不去自讨没趣。

　　其实高力士这会儿心里也有些疑问，想问问这小子到底想干啥，今天的行动究竟是得了张说的授意还是自作主张。刚才在御史台的那一番激烈声言究竟是确有其事，还是信口诬蔑。

　　不过他的口风远较少年更加严密，也不想交流过多而令对方产生什么歧义的遐想，于是一路上索性便不多作言语，在将近宣政殿的时候，他便让人将少年继续送往内医局，而自己则入奏圣人。

　　当高力士再返回时，圣人已经不在正殿，而是退回了内寝，看到寝殿外站立着牛贵儿等一众惠妃宫人，以及内殿传来的歌乐声，高力士便猜到武惠妃正在殿中。

　　果然登殿后高力士便见到圣人正身着一袭常服，手持鼓槌疾敲羯鼓，对面则坐着衣着华丽、美艳动人的武惠妃侧拥箜篌、且奏且唱：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝……”

　　这曲调欢快悦耳，是过往不曾听过的新辞，高力士也听得颇为认真，但心里的感受却是几分酸楚与惆怅，曲辞中那珍惜韶华、及时享乐的意趣，已经是他所追之不及的。

　　一曲唱罢，武惠妃向高力士颔首示意，口中笑语道：“夜色已深，阿兄还在勤走，辛苦了。”

　　高力士出身武三思家，惠妃幼时走访亲友、之后又被收养在宫中，彼此倒是很早便相识，如今又都是圣人身边近人，相处起来自然也亲切随意。

　　圣人见高力士返回，脸上笑容略有收敛，沉声问道：“事可问明？”

　　高力士连忙入前欠身道：“发生了一些波折……”

　　他快速的将御史台发生的事情讲述一番，圣人听完后眉头皱的更深，而一旁的武惠妃脸色也是阴晴不定，待高力士讲完后，忍不住开口问道：“阿兄所言何事？一会儿是燕公孙子状告族亲，一会儿又是宪台威逼构陷，什么事情竟然这样曲折？”

　　她这会儿是真的有点懵了，这跟之前所商量的怎么完全不一样了？

　　高力士看到惠妃这模样，不免微微错愕。

　　他为人谨慎心细，归来一路也在思索这张家小子为何敢如此行事，惠妃夜中来访让他联想到不久前在宫门附近见到牛贵儿行迹鬼祟，心里还暗有怀疑莫非惠妃与此有什么牵扯。

　　可当看到惠妃这一脸茫然的样子不像是伪装出来，他便觉得自己可能是想多了，张说怎么可能跟惠妃暗通款曲呢！

　　且不说这两人心思如何，圣人在略作沉默后，口中便冷哼道：“此子诡谲，是学他亲人前计，欲法武太后故事呢！”

　　高力士听到这话后心中微凛，心知圣人所言乃是武周长安年间，武后男宠张易之兄弟想要诬陷宰相魏元忠，便对张说威逼利诱，让他指证魏元忠谋反。张说开始应允，但是在殿前作证时却推翻前言，直言张氏兄弟逼其诬证以陷害魏元忠。

　　武惠妃却没有这么熟知历史，听到圣人突然言及武太后故事，心里已是咯噔一下，连忙开口道：“既然那小子已经被引入禁中，夫郎何不召来细问究竟？不要诬枉了好人，也不要放纵了奸恶！”

　　“不错，是应当见上一见！需问此子，既然自拟其祖，将朕拟谁！”

　　圣人听到这话后，便又冷哼一声道。

　　高力士垂首应是，越发不怀疑武惠妃跟张说有什么密谋了，甚至怀疑两人可能有仇，圣人明显情绪已经不对，还鼓动将张说之孙召进来，一旦应对不妥，怕就要大难临头！