0048 日月昭昭，下无私隐

初夏的夜清凉静谧，在这中古时代的盛唐，并不像后世有着那么丰富的夜生活，哪怕是皇宫大内之中，大部分人也都保持着日落而息的生活作息。

　　张洛被两名宦者搀扶着，一路上低头疾行，几乎没有见到别的人。他偶尔抬眼向周围张望，但也只能看到高高的宫墙，以及高墙上方探出的重檐斗拱轮廓一角。

　　宫巷错综复杂，而且还没有什么明显的标识，行走其中本来就容易迷失方向。张洛刚才一撞大概是有点脑震荡，又被两个小太监架着一顿乱转，越发感觉天旋地转，手脚越发无力，眩晕加上头痛，忍不住呻吟起来。

　　“郎君还须稍为忍耐，内医局据此还有一段距离。”

　　两个小太监见张洛状态不算太好，索性干脆一人弯腰将他背起，另一个在旁扶掖，然后才继续向前赶路，总算是赶到了内医局中。

　　此时张洛的状态越发不好，迷迷糊糊的没什么精神，内医局中有医官并男女宫奴疾步迎出，从气喘吁吁的小太监身上将他接下来，又抬进堂中横于素榻，他也只是任由摆布。

　　此时他脸上的血迹已经风干结痂，被血水打湿的头发则成绺的粘在了额前与头顶，伤情看着比较严重，须得先用温水打湿晕开之后再作进一步的处理。当医官小心翼翼处理这些的时候，头晕又疲惫的张洛便昏昏睡去了。

　　“这人是谁？何处致伤？怎么这么严重？”

　　禁宫之中规矩森严、生活也相对枯燥，内医局中鲜少有这种外伤急救的事情发生，宫奴们也就不免心生好奇，窃窃私语起来。

　　“你们不要小瞧了这郎君，他乃是张燕公门下孝孙，不久前在南省……”

　　两名小太监看到其他宫奴们好奇的眼神，便也忍不住小声讲述起来，其他宫奴在听完后，也都不免唏嘘有声。

　　“你们所言是真？云阳真人有问，再来细讲一下！”

　　这时候，内堂屏风里行出一名宫婢，抬手指着两个小太监说道。

　　两人闻言后连忙恭声应是，旋即便趋行走入内堂屈膝作拜：“叩见云阳真人，奴等方从南省回宫，所见这位张氏郎君……”

　　内堂里几名医官正在小心的炮制药材，坐在正当中是一名明眸皓齿的少女。少女无着钗裙，却作女冠装扮，秀发结于芙蓉玉冠之内，青衣法服外又着金丝霞帔，素面清丽、明眸如星，姣好的五官如描如画，气态出尘，恍若仙媛，并有一股让人不敢直睹的贵气。

　　听完两名宦者的讲述，这被宫奴们称为云阳真人的少女便站起身来，脚踏云履、身形高挑，她迈步绕过屏风走入外堂，来到横躺榻上的张洛面前，垂眼打量起来。

　　此时张洛头脸上的污血已经被擦拭干净，医官正在小心为其挑出黏在头顶伤口中的发丝，一待发丝抽出，睡梦中的张洛便疼得暗抽一口凉气，身体又颤一颤。

　　“轻慢些。他疼，你见不到？”

　　少女正端详着这少年的模样，见其皱眉抽气，自己也忍不住秀眉微蹙，旋即便有些不悦的对那医官说道。

　　“是、是……”

　　医官本来就已经非常小心，闻听此言压力更大，抬手轻擦一下额上汗水，便又用鹅毛越发细致的往外挑弄黏在伤处的发丝。

　　少女轻斥医官，自己却忍不住探出如玉般的纤指在张洛头前伤口旁按了按，口中又轻声道：“不是玉骨啊，倒是硬得很。”

　　她这一按用力不小，本就睡的不深的张洛吃痛之下猛地睁开眼，旋即便看到一个风姿绰约、明艳脱俗的道装少女站在自己面前，一时间整个大脑都处于宕机状态，下意识低呼一声：“这是又到了仙界？”

　　少女没想到他突然睁眼醒来，转过身去便步履轻盈的疾行退回内堂，听到少年痴语误入仙界，粉唇不由得轻抿起来，眼角弯弯似是月牙，直从脱俗的方外重返人间，变得越发娇艳俏丽且鲜活灵动。

　　但她哪里又知道，张洛是真的在怀疑莫非自己又穿越了一次、来到了仙侠世界？

　　仙姿乍瞥便杳然无踪，他茫然失落之余又向左右张望，看到厅堂陈设都有些陌生，及至瞧见两个搀他来此的小太监，才确定自己还在这个位面，于是又忍不住问道：“这是内医局？方才那仙、那是谁？”

　　“郎君请快躺好，伤势若不尽快敷治，又会有血水渗出！”

　　两个小太监见云阳真人避入内堂，自然也不敢多嘴胡说，入前又将张洛按在榻上，口中疾声说道。

　　清醒过来后，伤口处传来的丝丝疼痛也打断了张洛的思绪，尤其当那医官开始将金疮药粉撒在他伤口处时，他更是疼得连连嘶气。

　　“郎君方才在南省那么刚强勇毅，怎么这会儿连些微疼痛都禁受不住？”

　　堂中几名宫奴刚刚听说张洛在南省的事迹，心中钦佩不已，这会儿看他这副模样，几名宫婢忍不住笑语问道。

　　“我也只是血肉之躯，冷暖疾痛都有感受。方才孝义所催，一身生死犹且不计。眼下所处安逸，畏寒怕疼难道不是人之常情？”

　　张洛向来不是怯场之人，听到几个宫婢并无恶意的调侃声，便也微笑道：“但使合家康宁、灾祸不生，我也只愿做一个闲庭戏闹的纨绔，与诸娘子笑言人间风月，不乐共那外间君子小人强辩道之曲直！”

　　深宫之中本就少见外人，几名宫婢见这位张公子不只道德高尚、且还风趣动人，一时间也都大生好感，便都凑上前帮忙处理伤势，不只很快便将伤口包扎妥当，还帮忙裹上一个幞头，让少年又恢复英俊得体的外貌。

　　刚刚退回内堂的那少女云阳真人也在侧耳倾听外间的动静，听完张洛这番话后，她不由得也露出认同之色，她视线落在医官们正忙碌炮制的药材上，又低头看看自己身上的道装，原本晶亮的美眸很快又黯淡下来。

　　四面莺莺燕燕、周身香风环绕，张洛一时间都有些飘飘然，几乎忘了自己身在何处，一直等到高力士又登堂行入，他才连忙收拾一下心情，起身相迎。

　　高力士见他伤势已经处理完毕，便开口说道：“若无不妥，便且随我面圣去罢。”

　　听到终于要去见今晚上的关底boss，张洛顿时精神一振。刚才浅睡片刻虽然时间不长，但却让他刚刚消耗的精力获得了极大的补充，眼下又是精神满满准备迎接后续的挑战。

　　高力士看到少年这振奋不已的模样，心内却是暗自一叹。

　　他自知圣人眼下已经是心存成见，此番召见少年也并不是真的要听其陈诉，无论这少年心存怎样的期待，此夜怕是都不能如愿，甚至还有可能遭受巨大的打击。

　　身为圣人的亲信近人，类似的情形高力士见得多了。举天下而奉一人，这世上最不缺少的就是怀揣着各种期待与抱负、拼命想要凑近圣人的人，但圣意高邈、近乎天人，又岂是凡人能妄自揣度？

　　这些人有的成功，有的失败，见得多了，高力士的心情也变得有些麻木。哪怕眼前这少年是他老友张说的孙子，高力士也不打算给其什么提醒，稍后祸福由其造化吧。

　　心里这么想着，高力士只是转过身去，示意少年跟上自己，而当走出内医局时，却有几名宫奴相随行出，向着少年摆手道：“郎君此行，必能得愿！”

　　听到这话后，高力士不由得微微一愣，回看正微笑摆手与宫人作别的少年，不免有些讶然，这才多久，彼此似乎便熟悉起来？

　　“劝君惜取少年时……”

　　看一眼处理完伤势后又恢复姿态卓然的少年，高力士不由得喃喃轻语一声。

　　张洛闻言后不免一乐，望着高力士笑问道：“渤海公也听闻拙作？”

　　“这、这是你的诗作？”

　　高力士本是有感而发，听到少年此言不免更加讶异，继而想起惠妃在侧殿所歌，神情不免微微变幻，停顿片刻后，他脸色陡地严肃起来，沉声低语道：“圣人为天下主，日月昭昭，下无私隐，尔宜自省，谨慎应答。”

　　张洛闻听此言后先是一愣，然后便连忙颔首应是，同时心里也泛起了思索，高力士突然这么说，究竟是提醒，还是警告？

　　思索了好一会儿，他也没有想出一个头绪，索性便不再多想。这种打哑谜一样的信息传递，本来就没什么意思，无论再怎么高端的局，真正需要准确传递的关键信息也不可能表述的这么模糊。

　　高力士这么说，要么是他自己也迷糊着，要么是想表达一个心意、但又觉得自己不配让其说的太明白，总归就是一个故弄玄虚。

　　但说到底今晚起到决定作用的还是皇帝，与其浪费精力在这里猜谜语，还不如想想稍后面圣该要怎么应对。

　　还日月昭昭、下无私隐，这种就是典型的被皇权洗脑、自我攻略，说的就跟三十年后被打得哭爹喊娘、妻离子散，狼狈逃窜到四川的不是这老登一样！