0050 圣皇恩露须自承

皇帝随口一个问题，却让张洛感觉比之前所有问题加起来还要难以作答，因为这个问题牵涉到的武惠妃实在是太敏感。

　　张洛并不清楚玄宗和武惠妃日常相处是个怎样的模式，但想来不应是亲密无间，即便不是同床异梦，想必也得各怀心思。否则武惠妃既然有想做皇后的心思，只跟玄宗沟通就可以了，大不必再求助他人。

　　张洛乖乖讲出来的话，外甥跟大姨有点来往或许算不了什么，毕竟他还不算什么身处要害部门的朝士，但必然会在武惠妃心里结成一个疙瘩。

　　可他要不说，外人潜通内宫，问题可就有点严重了。而且就算他不肯招，武惠妃那里能确保她就能保密不泄露？

　　“何事不能直言？”

　　圣人等了一会儿，见少年仍是低头不语，尽管脸上仍挂着些许的笑容，但笑容下已经泛起了几丝阴冷。

　　“事非不可言，只是小民辞拙、恐不达意。”

　　张洛心内快速权衡一番，还是决定不能说，去你的“下无私隐”，老子就得亲我大姨！

　　做出这个决定后，他便又继续说道：“日前家变乍生，小民正闲游坊间，不明就里，遂亡于外。心怀惶惶不知身之将适，想起城中还有一位亲长可往求教，仓皇走问、深受安抚，这位亲长教我莫畏嚣尘、安待朝霁。唯我所求不止于一身之计，更有别事令小民不安，屡屡央求，这位亲长才告我此计……”

　　珠帘后的武惠妃脸色阴晴不定，整个人都如坐针毡，眼神也时而变得忐忑，时而变得锐利。

　　“但这位亲长本是事外的闲人，教我此计也无存邪念。如今家变未已、纷扰未定，小民不敢冒昧奏引、累此亲长起居不安。”

　　讲到这里，张洛又深拜于地，不敢抬头。

　　“连朕都不能知？”

　　圣人听到这里，眸光已是一冷，语气也恢复了之前的漠然口吻。

　　“今夜乞达天听，事未尽善，皆小民急于求成、处事不周，无涉其他。小民一身虽微尘芥子，恩不敢专据、罪不敢推辞，雷霆雨露，恭待圣裁。舍此之外，别无所奏。”

　　讲到这里的时候，张洛额头也是冷汗直沁。之前他敢侃侃而谈，那是他在大的方面有所判断、有所依凭，可是现在的奏答，好坏却全凭皇帝一念之间。

　　而且一番奏答下来，他也能比较明显感受到皇帝那刚愎自尊的心态，就这么拒绝回答，心里多多少少是有点忐忑。

　　但他心里也很明白，之前在进奏的内容上，他已经耍了武惠妃一把，如果眼下不作任何通气便把武惠妃给撂在这，那么从此以后就会有数不尽的枕头风吹起来，就怕他细胳膊细腿经不起几阵风吹。

　　圣人刚刚还称许这小子“不畏威权、勇毅敢当”，这会儿便又领教了一次，一时间心里对少年生起的好感也是荡然无存，只在看到案上那份奏书后才冷哼道：“既不愿答，那便退下罢。且置闲处，明日引出！”

　　张洛听到这话后却是一愣，这就结束了？妈的老子拼死拼活闯进来，稍有失意就被弃若敝履？

　　心中虽然深感失落，但他也只能乖乖作拜告退，心里则暗叹着大姨这口茶饭不好端。只盼望着武惠妃事后能感怀他这一份守口如瓶的谨慎，以后找到机会再在关键处拉上一把。

　　待到少年退出之后，武惠妃并没有第一时间走出来，皇帝则又抓起案上的奏书再次阅览起来，一旁的高力士入前小声道：“源相公等还在南省等待圣训。”

　　“御史中丞之职，乃宪台副贰，司宪典律、肃正朝纲，李林甫新受此事，未有建树，先遭控告。既居此职，日月相照犹恐有私瑕为人所咎责，此徒密室私授，无论真假，都是持身不谨、不堪任要！”

　　圣人稍作沉吟后便又说道：“外朝铜匦所置，是使民通于天，护此言路通畅是监事诸官首要之务，岂为群徒暗逞威福所设？宪台宜加纠察，不可轻纵此风！”

　　高力士闻言后便连忙点头应是，圣人的意思无非这一次南省的闹乱，李林甫需要负首要的责任，但是对于御史台整体不能深加制裁，反而要让御史台调转一下，针对门下省人事再纠察一番。

　　听完圣人的意思后，高力士的视线又不由得往那奏书上瞥了一眼，心中不免有些好奇里面到底写了什么，竟然让圣人的心思与态度发生了如此大的转变。

　　须知眼下御史台的首要任务还是针对张说及其党羽势力进行打击，但圣人不只要对御史中丞李林甫从严发落，甚至还要让御史台纠察门下，这无疑会极大的削弱张说身上的压力，难道针对张说的制裁就此了结？

　　至于那张家小子，最后的奏对明显是有极大的不妥，但圣人也只是屏退其人，未加咎责，显示出了极大的包容，这也让高力士颇感讶异。而能促成这一切的，显然就是这一份奏书。

　　高力士怀揣着这样的思绪退出殿堂，而后又往南省去传达皇帝陛下的意思。而此时侧殿珠帘后方的武惠妃在低头沉吟了好一会儿之后，也从侧方行出，来到殿前盈盈作拜道：“妾有罪……”

　　“娘子何出此言？”

　　圣人看到惠妃如此，不免愣了一愣，他是真的有点搞不清楚这是什么状况。

　　“此张氏子所以投书铜匦，皆是由妾授计。他所言求教的亲长，便是指的妾。”

　　武惠妃低垂着头，小声说道。

　　“这……娘子怎么识得这张氏子，同他又有什么关系？”

　　圣人闻听此言，脸色也是陡地一变，下意识想到惠妃与张说家有什么勾结。

　　“此少年乃息国公外孙，夫郎还记得日前妾往城南……”

　　武惠妃当即便将彼此相识的经过讲述一番，待讲到张洛通过牛贵儿联系上自己的时候，又叹息道：“这孩儿自幼丧母，在张家又倍受冷待，遭遇到这样的变故后只能来求告于妾。

　　妾告他安待坊中、待事平息，可这孩儿又偏重恩义，因他恩公一家之事深为不平，妾恐他归家告事之后或为张氏亲党逼迫以此攻讦人事，反而害了他，所以教他直接投书铜匦……”

　　这女人或是没有太高的政治智慧，但是圣人对这份奏书的重视她也是看在眼里，此事将事实稍作改变讲述一番，便将自己置于了一个非常有利的位置。

　　“原来还有这样的隐情！”

　　圣人听完惠妃的讲述，皱起的眉头又舒展开，想到之前那小子承受着自己的压力都不肯交代出惠妃的情形，又不由得微笑道：“此子确实推崇恩义，娘子播恩于他，是寄下了一份可靠的人情。”

　　“什么恩义不恩义，妾倒希望这孩儿不要那么太过看重情义。譬如方才，纵然将妾名道来，妾与夫郎情重无间，何事不能说开？反而因为他的隐瞒，令妾不安，他也见嫌。我那堂姊早早弃世，唯此一息，妾是真心助他，哪有什么利害的算计！”

　　武惠妃讲到这里，又忍不住举手轻拭眼角，一副感触颇深的模样。

　　在这宠爱的妃子面前，圣人不复人前的威严，他站起身来降阶行下，弯腰将惠妃搀扶起来：“娘子慈善，倒是我工于谋算，唐突了这一份善念。若非娘子教其行事，这一份良策恐怕不能入我面前。

　　这张氏子卓然有才，看来的确是于其家中甚受冷待，否则以张说行事之张扬，岂会由之寂寂无名？他没有辜负娘子的教导，我亦不应嫌弃他的顽固，明日再召，自有赏赐。”

　　“那妾便先代这孩儿敬谢圣恩！”

　　武惠妃听到圣人此言，美艳的脸庞上又显露笑容，侧脸紧紧贴在圣人宽厚的胸膛上，语调都带上了几分鼻音媚意。

　　“不劳娘子代谢，要让这小子自己领会恩从何出、需向何报！”

　　圣人已经感受过那张氏子的秉性风格，又从惠妃口中对其身世有所了解，对这小子也产生了几分兴趣。

　　尤其该要如何处理与张说这个元从旧臣的关系，近日来本就一直萦绕圣人怀中，这张氏子此时出现在他的视野中，倒是让他产生了一些别致的想法。

　　此时夜色已深，一团温香软偎怀中，圣人一时间也是不免心旌摇曳，他伸出臂膀勾住惠妃柔腻的腰肢，鼻尖渐渐埋入那酥肩锁骨之间，口中笑语道：“娘子不必代旁人谢恩，此夜自有恩露须承！”