0051 大好局面毁于小儿

此时的外朝门下省官署中，众人都在焦急的等待着禁中圣意传达。

　　另一名留直禁中的御史中丞宇文融也闻讯赶来，当得知搅闹御史台的少年已经被引入禁中，宇文融当即便不悦道：“事情未白，岂可由之脱手而去！”

　　一边的李林甫听到这话后也忍不住暗自点头，源乾曜的表情则变得有些不自然，其实在返回门下省后，他的心中也隐隐有些后悔不该放走张说的孙子。

　　如果此子还被扣留在省中，就算后续有些麻烦，他们总还能够稍微操控一下事情的走向，不会像现在一样完全被动的等待着后续的结果。

　　之前明哲保身是源乾曜下意识的反应，现在人都已经离开了，再计较这些也没有什么意义了，源乾曜瞥了一眼低头不语的李林甫，沉声发问道：“此子方才所控诉，几分是真？”

　　李林甫听到这问题后，头颅顿时垂得更低了，他这次真的是看走了眼，完全被那小子给蒙骗了。可问题是那小子拿出的张家罪状实在是太具有迷惑性了，如果不是真的对其族属心怀歹念，怎么可能调查的那么清楚？

　　“真假如何并不重要，事情行进到了这一步，有进无退！我退一分，敌进一丈，纵恶一时，后患无穷！”

　　宇文融在思索一番后便斩钉截铁的说道，眼下最重要是不能让张说翻身、尤其不能让其重返中枢，否则他们这些人都得吃不了兜着走，所以他直视着源乾曜这个老上司说道：“张说一案需从速判决，李中丞事延后再论。崔大夫此夜既不在署，尤需源相公为某等定夺！”

　　李林甫听到宇文融这么说，便也连连点头，心中庆幸好歹宇文融这个同党还靠得住，明白眼下斗争的关键核心。

　　源乾曜视线在两人身上游移片刻，并没有直接明确回应宇文融的话，只是长长的叹息一声。

　　“渤海公来了，渤海公回来了！”

　　堂外有门下省吏员匆匆来告，几人见状后便也连忙起身出迎，而高力士在来到门下省直堂后先看了一眼忐忑不安的李林甫，口中轻声说道：“李中丞不妨先归台留直。”

　　李林甫听到这话后，脸色陡然一垮，旋即视线便有些无助、并带着些乞求的望向宇文融以及一旁眉头紧皱的源乾曜。

　　“下官方才不在台中，未知事之始末，暂需李中丞留此听命参详，未知可否？”

　　宇文融向高力士欠身说道，他倒不是故意的要落高力士的面子，只是眼下他们御史台须得保持一个一致的态度。

　　高力士对此未置可否，只是神态平静的默不作声，顿时便让厅堂中气氛陷入尴尬的死寂，如此持续了十几息，源乾曜先抬手向李林甫摆了一摆，李林甫便只能躬身退出。

　　被无视了的宇文融神情变了一变，又向高力士低头说道：“台中处事不周，累及渤海公深夜劳于通禀传告，下官等着实惭愧。”

　　“唯以忠勤，何谓辛苦。”

　　见宇文融低头，高力士才又开口说道。他也没有再多说什么废话，直接将圣人对李林甫的评价以及对御史台的吩咐复述一遍，然后便也不再停留，径直离开了门下省官署。

　　待将高力士送出后，源乾曜和宇文融的脸色都变得不甚好看，彼此相顾无言，又过了一会儿之后源乾曜才叹息道：“明早你先去见李大纲，问他可有继任御史中丞的人选，切勿为张说党徒所劫。”

　　圣上都已经这么说了，李林甫这个御史中丞的位置显然是保不住了，为免被张说的党羽趁机将这位置夺走、从而瓦解掉对张说的攻击，新晋宰相李元纮自然成了一个需要拉拢的对象。

　　李元纮代替张说执掌中书省，自然也是迫切想要清洗掉张说在中枢的人事影响力，双方达成这样的共识之后还可以继续合力控制住御史台。

　　“大好局面，竟毁于小儿之手！”

　　宇文融忍不住忿忿说道，他在御史台任官多年，随着将李林甫吸收到御史台来共同担任御史中丞，对御史台的掌控达到了一个顶点，此番却栽在了张说的孙子手上，心中自是愤懑不已。

　　就算是拉拢李元纮保持针对张说的一致性，但御史台中多出一股新的势力，必然也会让其他的人事大受影响。

　　相对于宇文融不爽御史台人事安排被搅乱，源乾曜则想得更多，圣人着令御史台对门下省人事调查一番，无疑对他也是一种敲打。

　　所以在接下来，他也不宜再表现的太过高调，便又对宇文融说道：“此番匦事相关，你等公允调查处置即可，也无须来告。李十行事仍显急躁，此番为人所袭亦其自惹，暂离朝堂未必是坏事。若仍勉强留之，恐怕会招惹更多的物议纷争。”

　　宇文融闻言后也只能闷声应是，然后向源乾曜告辞。对于李林甫，他还是比较欣赏的，其人熟悉章程、精于理事，也是帮了他不少的忙。

　　但正如源乾曜所言，就连圣人都表明了态度，如果再强行将李林甫留下来，只会让其人因此遭受更多的抨击非议。

　　此夜其他的人事余波，张洛倒是不清楚。他在退出这一殿堂后，便又被宫人们引着在这长长的宫巷间行走起来。

　　这一走便又走出很远的距离，终于几名宫人将他引到了一处宫院当中，这宫院大部分都笼罩在夜色中，只有侧方几间房屋亮着灯火，几名宫人将他引到当中一间房子里，当中一名年轻宦者又很有礼貌的欠身向他问道：“郎君可需要温汤沐浴？”

　　张洛当然很想洗一洗身上的臭汗，顺便消解一下疲惫，可是一想到自己眼下还身处皇宫大内之中，还是不能太过随意了、不把自己当外人，于是便摇了摇头说道：“这倒不必了，有劳常侍导引。某别无所需，登榻则眠，也请常侍等尽早歇息去罢。”

　　他也不清楚该要如何称呼这些内宫太监，只是本着把人往地位高里去称谓，而那宦者闻言后便也面露笑容，旋即便连连拱手道：“仆名李静忠，只是内省区区一走使谒者而已，不敢当此贵称。郎君贵公子，能为导引是仆之荣幸，来日能于阿公面前作言引从周到，仆便感激不尽！”

　　张洛听到这话后先是一愣，又仔细打量这宦者两眼，之前光线微弱没注意，现在灯下一瞧这年轻宦者俨然长了一张狭长驴脸，的确丑得很。

　　他刚刚见过了玄宗皇帝，这会儿就算再看到什么历史名人也觉得差了一点意思，于是便对渴望好评的李静忠点了点头，继而便走进房间脱下外袍，躺在床上方待入睡，又听帐外窸窣声，转头望去便见那李静忠弓着身将他脱下的衣服抱出。

　　“郎君安睡便可，自有宫奴将此衣袍浣洗晾干，清晨便有干净衣袍可穿。”

　　李静忠听到床上动静，回头望去轻声解释道，同时露齿一笑，顿时更丑了。

　　第二天天色还未大亮，张洛便被响彻整个皇城的晨钟给吵醒。虽然精神还是有点疲惫，但这皇宫大内终究不是自己的家，他便也没有再继续懒卧榻中，直接翻身起床。

　　昨夜被取走的袍服不知何时已经摆在了榻旁衣架上，衣服上还散发出一股清新提神的衣香。张洛将这外袍穿在身上，倒是稍稍掩盖了一下身上的汗酸味道。

　　当他走出寝室来到外间，便见到有一名身穿紫袍的老者正坐在房间中，这老者须发灰白、脸色也有些憔悴，正是他祖父张说。

　　张说见到张洛走出，便也从坐席上站起身来，上上下下将这还比较陌生的孙子打量一番，待见他头上还缠着细绢，张说脸上便也浮现起关心之色，沉声问道：“伤口还疼吗？”

　　张洛闻言后便摇摇头，相比较他自身的伤势，他更关心张说为什么会出现在这里，连忙发问道：“孩儿听说大父已经归家，怎么又入禁中？是否圣人知晓大父无辜，已经赦免？”

　　“夜里中使入坊，将我引入禁中。我也心中疑惑，还没来得及面见圣人，便先听说了你昨夜事迹。好孩子，辛苦你了！”

　　张说走到少年面前，抬手拍拍他的肩膀，一脸欣慰的说道：“家中有此孝义儿郎，实在是让人欣喜。儿郎如此，我复何忧？此身毁誉，俱是浮云。”

　　他嘴上说的很淡然，但实际却并非如此，原本还趴在家中那陋舍草堆里待罪，好不容易捱到后半夜昏昏睡去，忽然有中使入宅，着实将他吓得不轻，甚至怀疑莫非圣人当真绝情到要在夜深人静之际将自己鸩杀？

　　直至他硬着头皮换上朝服，又随中使一同来到大内，已经是周身的冷汗，好歹总算在皇城中听到了张洛那一番事迹，他这才松了一口气，继而心情又变得振奋起来。

　　原本以为抛弃家人独自逃脱的一个小滑头，却没想到不声不响的做出了这样一番大事。张说本就欣赏这小子的才情，这会儿再看到帮了自己一个大忙的小子，简直五脏六腑里都透出一股喜欢！