0052 集贤书院

尽管心中爱极了这小子，张说还要维持着长辈的威严，他抬手示意张洛坐在对面，自己也重新坐了回去，继而便叹息道：“此番你大父谋身失慎，为人所趁，身名受损、兼累家人，竟连户中小儿都不能安处室内，劳心犯险的奔走营救，孺慕之情让人欣慰。此番劫难也诚足为诫，告尔少徒日后为人处事尤需谨慎，切勿疏漏。”

　　“大父乃是一家之本、参天巨木，余等俱枝蔓相依。皮之不存，毛将焉附？大父蒙此冤屈，于家人不啻灭顶之灾，为救大父又何惧犯险！只恨孙儿智力短浅，因缘际会才能有所施展，只是不知能助力几分，唯祈苍天垂顾，佑我恩长！”

　　张洛连忙也欠身说道，他此番放弃了离开张家，未来还要在这家里混日子，对张说这个家主的态度自然要恭敬一些，更何况他身上眼下还驮着一个雷呢。

　　张说稍后还要参加早朝，趁着还有一点时间，他便向张洛了解一下昨夜行事的经过，张洛对此自然是该说的说、不该说的提也不提。

　　哪怕经过了一部分的删减，张说在听完之后，心内对这小子的评价又提高了几分，他认真端详着这个孙子，口中叹声道：“实在让人难以置信，区区一个十几岁的少徒，行事如此的……你耶在你如今这个年纪，那是大不如你！”

　　何止如今这个年纪，哪怕现在、乃至于再过上个十几年，他也不如啊！

　　张洛打心底里瞧不上这个老子，以至于在张说面前都懒于评价，他只是又问道：“依大父所见，这一次风波算是过去了罢？除了家事安定下来，我还担心那河南府周录事家所遭受的变故，能不能尽快善了？此番若非周录事遗计，我也难能面圣奏陈。”

　　他也是希望张说在解决了自己的麻烦后，能帮一帮周良一家，哪怕并不亲自出面，但张说党羽众多，这个层次的事情对其而言也不算太难的问题。

　　“此事圣人既知，一定会给出一个公允裁断。况且你也说，圣人对这周良的构计颇为欣赏，稍后或许还会有什么意外之喜。圣心雄阔，若得其怀，自有恩赏！”

　　讲到这里，张说心中不免暗生唏嘘。圣人对于自己所欣赏的人事自是不吝赏赐，但如果有什么人事让其感到厌烦起来，也会毫不犹豫的弃若敝履。

　　他这些年宦海浮沉，对此也是深有感触，近年来大权在揽、声势雄壮，本来以为自己已经渐渐可以超然于外，但这一次的教训又让他深刻感受到自身的荣辱仍在圣人的一念之间。

　　这会儿又有宦者探头入内，向着张说恭声说道：“禀张令公，南省诸相公官长已入光范门，早朝将启。”

　　张说闻言后便站起身来，向着张洛说道：“你先留此等候，早朝过后我再来见你。”

　　他眼下虽然仍是待罪之身，但却被获准参加今早的朝会，这无疑是一个非常积极向好的信号。

　　如果不出意外的，针对他的处置今早朝会后应该就会有一个结果，处置究竟是轻是重，张说心里也有一点忐忑，在交代了张洛一声后便匆匆行出门去。

　　张洛一介白身，自然是无缘参加朝会，只是起身将张说送出此间宫院才又转身返回，这时候他才发现自己是被安排在了集贤殿书院中。

　　集贤殿书院乃是开元文治一大标志，自从创立伊始便与张说密切相关。

　　张说被称为当世文坛宗主与此也是密切相关，像是后世比较著名的张九龄、贺知章等唐代诗人和政治人物，都曾受到张说的提携引荐进入集贤殿书院担任学士。

　　集贤殿学士并不只是简单的修书匠，同时还是皇帝的近侍官，有的特受优宠之人甚至还兼掌文翰制诰之事，而且通常以宰相直集贤殿事，能够担任集贤殿学士之人可以说是当朝地位最为清贵的文人。

　　辉煌的文治也是开元政治当中非常绚烂的一面，在得知自己居然被安排在集贤殿书院的时候，张洛倒是很想四处游览一番，哪怕见不到什么当世著名的文人，能近距离观察一下他们亲笔所写的诗文墨宝也是不虚此行啊！

　　不过眼下还是黎明时分，书院中还是比较寂静，少见行人走动，再加上一些学士可能也要参加朝会，于是便更冷清了。

　　而且眼下仍是前途未明，于是张洛便也只能按捺住心中想要见见世面的急切心情，送走了张说后便又乖乖返回之前所待的房间里坐下来。

　　书院之中虽然冷清，但张洛也并没有被忽略，他归房后坐了一会儿，便有宫人入内询问他是非要吃早餐。

　　这不问还好，一说到这个问题，张洛肚子顿时咕噜咕噜叫了起来，于是便有些不好意思的点头表示需要。

　　宫人退下不久，便端上来了一份丰盛的早餐。这食物虽然不像后世那么多的调味品，但胜在用料扎实，分量也足，加上张洛也的确饿了，吃起来自是津津有味。

　　比较让他有些顶不顺的，就是吃完早餐后送上来的茶饮，因为添加的佐料太过丰富，喝下去后非但没有什么解腻的功效，反而让他肠胃里又是一阵翻腾，去厕所解决了一番这才舒服一些。

　　这时候天色也已经大亮，书院中变得热闹起来，张洛来到门前向外望去，只见不少官吏在宫院之间出出入入，各自还在高谈阔论，许多人谈论的话题，甚至就是昨夜他所做的那一番事情。

　　这些词臣学士们热衷吃瓜，浑然不知他们所讨论的这个大瓜的主角眼下就在书院之中。而张洛也并不急于表露出自己的身份，站在房间里美滋滋的听着旁人对自己的夸奖。

　　事情不出他的预料，时流在讲起这些事情的时候，对他都是清一色的好评，尤其他那几句玉骨难屈的口号，更是频频被人提及。

　　一个好的人设能够给人带来的帮助无疑是巨大的，张洛虽然还没有正式踏足大唐庙堂，庙堂中已经开始传颂起他的事迹。

　　这些称赞短时间内或还不足以给他带来实际的收益，但是当他未来解褐出仕、真正踏足官场的时候，就会让他脚下的路远比其他人更加坦荡！

　　张洛听了一会儿才知道，他待在集贤书院的这段时间里，外间又发生了许多其他的事情。

　　诸如他昨晚的事迹还只有御史台与门下官员们了解，但在经过了小半个晚上的酝酿，如今整个皇城都已经人尽皆知。

　　之所以会如此，那是因为有人在为他卖力的传播，这其中就有同为集贤学士、官居驾部员外郎的王翰。

　　王翰之前本就欣赏张洛才情，此番闻其事迹后，更是直接在端门前为之唱扬，这也是为何许多朝士刚刚来到皇城便已经知晓此事的原因。

　　张洛闻听此事后，一时间也有些哭笑不得。他固然挺需要好的名声，但王翰这么做也实在有点用力过猛、稍显浮夸。不过对方显然也是出于好心，张洛在得知后，心中也是多有感激。

　　他隐隐记得王翰就是因为受到这次政斗的连累遭到贬官，并在贬官途中染疾病故。这次如果有可能的话，他倒挺想帮王翰改变一下命运。

　　毕竟王翰乃是张说众多门生中为数不多态度鲜明的表达对自己好感的，而且其人有才又有财，如果与之关系处好了，对于张洛逐步吸收并利用他祖父张说的政治资源也是有着比较积极的作用。

　　虽然说他父亲张均是天然的继承人，但继承的方式有多种多样。就算在原本的历史上，张均这个继承人也没能接稳他父亲的棒，公认的张说政治上的继承人还是张九龄。

　　有形的宅田、官爵等资源，父死子继自然没有什么问题。但是其他无形的人脉与影响力，其实意义要更加的深远，能够继承并巩固多少，那就看各自的本领了。

　　在这一点上，张洛也没有耐心等着爆他老子的金币，他是把自己定位为直接的竞争者。

　　除了谈论昨晚的事情之外，今日早朝各项事程的进展也是这些集贤学士们讨论的内容之一。

　　大唐本身并没有不许百官妄议朝政的规定，皇宫又是中枢百司所在，聚集了大量的官员，要想让他们不键政，那无疑要比杀了他们还难。

　　今日早朝中一个比较引人关注的点就是身陷物议旋涡、已经多日缺席朝会的中书令张说再次在朝会中露面，这自然引起了百官的种种猜测。

　　比较让张洛感到意外的是，哪怕在张说老巢的集贤殿书院，此间官员们讲起张说来也都是毁誉参半，并不像之前那样对张洛众口一辞的夸奖。

　　可见张说为人做事的风格的确是值得商榷，人缘也并不算好。

　　张洛也不免在心里暗自期待张说在历经此事教训之后，性格能够收敛一下，不要再那么不好相处。

　　他这里还在盘算着祖父能够吃一堑长一智，可是当朝会将近尾声，一则消息的传来却让他目瞪口呆：中书令张说行为失谨、处事不周，因令致仕，赐书还家。