0053 早朝

通常来说，早朝仅仅只是皇城诸司进行简报的一个例会。如果有什么重大的典礼要进行、诏令要公布以及关键的人事任命，或是安排在望朔大朝、或是专门挑选一个特殊的日子。

　　当然也会有例外的情况发生，就比如御史台准备弹劾中书令张说时，原本计划是在四月朔日进行，结果遭到了一些阻挠和困扰，崔隐甫等人不得不推后几日，选在一个常朝之日打了张说一个措手不及。

　　今天的早朝同样不是大朝日，但所发生的事情之曲折、给朝士们带来的震撼，却还要超过了日前张说被弹劾那一天。

　　早朝开始，御史台率先发难，御史中丞宇文融亲自出面，参奏驾部员外郎王翰礼乱朝班、皇城失仪，直接将之奏夺官职。

　　这一动作看似凌厉凶恶，仿佛御史台又将要掀起新一轮的凶猛攻势，但是朝堂群臣俱知昨夜发生的事情，也都认为御史台这么做不过是竭斯底里的报复而已，并不会造成太大的破坏力。

　　果然接下来的事情走向一如群臣所猜测的那般，御史台很快就遭到了重创，御史中丞李林甫因为处事失当而被外授均州司马。

　　朝廷任官向来有重内轻外、重关中而轻关东、重北而轻南的规矩，均州地处山南且属下州，司马仅仅只是从六品官职。

　　李林甫被贬官又加外流，这惩罚的力度不可谓不小，仅次于流放岭南了。所以李林甫在听完对自己的惩罚之后，顿时间便面如死灰，这样的惩罚无异于直接中断了他的政治生命！

　　须知他如今所任的御史中丞虽然只是正五品官职，但御史台自有监察百官的职责，乃是皇城中首屈一指的要司，长官御史大夫甚至能与宰相平起平坐。

　　李林甫只要安心在御史中丞位置待上一段时间，接下来便可以直接转去南省六部担任侍郎，成为正式的高官预备役，不出意外的话再熬上几年，中书侍郎、黄门侍郎这样的二省副贰便都可以争取，距离拜相一步之遥！

　　诸如新晋宰相李元纮，就是从户部侍郎的位置上转任中书侍郎，同时又加同平章事，正式成为宰相。

　　李林甫自从解褐任官以来便一直待在朝中，如今却被一脚从朝中踢到了山南，他既没有主政地方的经验，山南均州那地方也根本就不可能做出什么政绩，无异于从天堂坠入了地狱之中，再想保持之前那种宦途通达的境遇恐怕就成了做梦！

　　殿中群臣望向面如死灰的李林甫，心中也都暗生同情，同时忍不住感叹世事无常，日前这李林甫还跟在崔隐甫、宇文融身后针对宰相张说大肆攻击、一副要改变朝情格局的架势，转头间却把自己给搭进去了。

　　与此同时，众人在望向重新回到朝班中的张说时，眼神也多有不同。

　　原本张说已经在御史台猛烈的进攻下全无招架之力、一副任人宰割的模样，却没想到情况突然之间又发生了逆转，张说只凭着门下一个孙子就完成了翻转与反杀。

　　如今御史台人事遭到了这么严重的打击，针对张说的攻击自然也就无以为继了，看样子未来朝堂上仍是要以张说为主啊！

　　且不说群臣心中各自思量，张说在听完对李林甫的处罚后，一时间也是不由得喜上眉梢。

　　至于刚刚执掌中书省的宰相李元纮，神色则不由得变得有些严肃。

　　他此番虽然没有直接参与对张说的围攻，但却是作为取代张说之人被提拔起来，如果张说重回中书省，自然也不可能让他太快活。

　　而张说对中书省及中书门下的控制，远不是他上位这几天能够比拟的，一旦双方发生冲突，他必然要处于劣势，更甚至未来要不了多久、可能便要步李林甫的后尘。

　　正当李元纮还在盘算着接下来要不要加强与侍中源乾曜的合作时，针对张说的处置也公布出来。

　　当听到圣人责令张说致仕，一时间整个朝堂上群臣都面露惊愕之色，就连张说眉眼间刚刚浮现起的笑容也直接僵在了脸上。

　　圣人端坐殿上，向下俯瞰便可将群臣的神情动作尽收眼底，当见到这些人脸上所流露出的惊诧之色时，圣人便忍不住微微一笑。

　　他很享受这种将群臣都玩弄于指掌之间、彰显自身对朝情人事强大控制力的时刻，无论是张说，又或者是其他的人，谁也不要奢望能够逃出他的掌控！

　　话虽如此，但其实针对张说的处置，还是有点偏离了圣人最初的设想。张说其人固然毛病多多，但是佐成文治也是居功甚伟，尤其刚刚扈从完成封禅，突然直接抹杀其人所有功绩，多少还是有点不妥。

　　而且张说执政多年，朝中各种人事关系都非常深刻，骤然将之打倒也会令得朝情混乱、不好控制。

　　后继执政的宰相未必还能以张说为诫，恐怕会更热衷于对张说党徒的清洗排挤、抢占要位，加剧朝中人事争斗的烈度。

　　所以圣人原本是想只罢免张说的执政之外，但还留之朝中，在确保朝情稳定的情况下逐步洗去张说的影响。

　　只是御史台这里突然出现的变故使得朝情局势出现了失衡，如果还留张说在朝无疑会令之前的打击大打折扣，所以干脆责令张说致仕还家。

　　且不说其余臣员的惊诧，张说在经过短暂的惊愕之后，倒是很快便恢复过来。

　　他心中固然是有些失望，但是想想在今早以前还在家中惶恐待罪、忧惧生死，如今虽然致仕还家，但总算命是保住了，也避免了家族后续遭受更加严酷残忍的清洗，总归还是可以接受的。

　　所以张说在将心情稍作收拾之后，便又连忙出班叩首谢恩，言辞语气也都颇为诚恳。

　　早朝结束后，群臣陆续入前来向张说道贺。张说虽然人缘不怎么好，但毕竟执政多年，也有一群自己的朋友。

　　官场本身就是一个大圈子，人在其位或许有什么冲突矛盾，离职之后就矛盾转轻，只要不是什么生死大仇，见面寒暄几句也没什么，就连宰相源乾曜都上前跟张说寒暄几句。

　　倒是御史大夫崔隐甫望向张说的眼神仍有几分不善，一则对这样一个结果有些不满意，二则御史台被张说的孙子搅闹不安，还有就是河南府那里也不平静，搞得崔隐甫有些焦头烂额。

　　退朝之后他还没来得及返回台署，便又被圣人召入禁中，询问河南府相关事宜。

　　张说应付过同僚的寒暄之后，便前往中书省去收拾他之前没来得及整理的私人物品。

　　在这过程中，中书省官员都竭力避免与之有什么直接的接触，一则有多名中书省官员都因与张说交游与自身不检点而遭受重罚、乃至于身遭极刑，二则中书省也有了新的长官，他们自然不敢冒着得罪新老大的风险再去逢迎旧老大。

　　但也不是没有例外，中书舍人张九龄在张说回到省中后，便一路跟随在后，对此众人也并不感到意外。

　　张九龄深受张说的赏识并大力提拔，而且彼此还叙为同族，且张九龄风度俨然、为人崇德尚义，自然不会为了避嫌而疏远张说。

　　“往常出入此庭，未觉如今日这般多余，当真风物厌我，宜速离去啊！”

　　张说在将自己的私人物品收拾完毕，走出堂舍的时候，看到一众中书省官吏们故作忙碌、不敢靠近的样子后，也不由得自嘲一笑，转又对张九龄笑道：“不扰你等处置案事了，你也不要再跟从，有事来日入户再说。”

　　张九龄只是垂首应是，但当张说走出中书省的时候，他还是随行而出，一直又跟随到了宣政殿外的武成门前。

　　这时候张洛也被引到了武城门外等待召见，眼见张说行来便连忙入前道：“大父。”

　　“这是你同族贤兄张舍人，学术典雅、义理精湛，你若从习能染三分，则安身立命无忧前程！”

　　张说先是点点头，又指着身后的张九龄对他介绍道。

　　“张、张贤兄……”

　　张洛连忙举手向张九龄作揖，他来到这个世界不久，还是第一次见到张九龄，忍不住便细细打量几眼。

　　相对于自来熟的王翰，张九龄的性格就要端庄严肃得多，见到张洛后也并没有太过热情，只是微微颔首回应，口中说道：“昨夜事迹甚壮，能以一己之力振扬门风之美，使人称羡张礼部教养之善，确是难得。”

　　张洛听到这话后便有些不乐意，你夸我就夸我，扯那倒霉玩意儿干啥！

　　张九龄在将张说送到这里后便告辞离开，张洛来到张说身边，低头说道：“我听说大父致仕，是否为孩儿哗闹皇城所累？”

　　原本的历史上没有他掺和这事，张说仅仅只是被罢免了中书令之职，其他官爵如旧。可现在他折腾了这么一番，发现到最后甚至结果更坏，老实说张洛心里还真有点不好意思。

　　“劫难临头、避无可避，能够从轻发落已是至幸，还敢奢望什么势位如故！”

　　张说见他颇有羞惭之态，便举手拍拍他肩膀笑语道：“你见识仍然短浅，还未尽知人事的凶险，此番风波能够善了，你已经是功不可没。来日家人尚可安处于户中，亦应多谢你这一番不畏艰险的奉献！”

　　张洛闻听此言又是一乐，他心里是知道自己这一次算是帮了个倒忙，但在张说他们眼中，他的努力那是实实在在拯救家人于危难，有了他那是整个张家的福气啊！