0055 少宗可否

人的性格形成，会受到幼少时期生活经历的巨大影响。尤其在童年时期便接触到的强大偶像，终其一生可能都会有意识或无意识的模仿其行事风格。

　　对于普通家庭的孩子来说，担任这一角色的往往都是父母，即所谓原生家庭的影响。但是对唐玄宗李隆基来说，这个角色恐怕应该是他的祖母武则天。

　　尽管武则天并不是有意识的在教导这个孙子，但她确实是童年李隆基生活中最为强大的一个角色，凡所言行都会给其生活带来深刻的改变，强大到让人无从反抗。

　　所以细察李隆基在成年之后的各种行事，有许多都存在着他奶奶武则天的影子，无论是对朝情的掌控手法，还是对家庭关系的处理手段，更甚至还有喜欢给人改名这个毛病。

　　李隆基的父亲李旦，便曾用名李旭轮、李轮、武轮等，他的兄弟和儿子们一样免不了这一番折腾，前前后后改了好几次的名字。

　　就拿之后的唐肃宗来说，就先后用名李嗣升、李浚、李玙、李绍，最终定名为李亨，要不是安史乱军攻进了长安，估计这名还得改。

　　给人改名字，说起来像是一个无伤大雅的恶趣味，但深究其原因，却是在古代皇权社会、宗法伦理的体系中，上位者体现自身对人毫无顾忌、肆意玩弄的掌控力。

　　李隆基这么搞儿子们的名字，其根本的动机和他奶奶武则天是一脉相承的，即不承认自己的儿子作为一个独立个体的人格尊严。指鹿为马不外如是，你叫什么不重要，总归只是一个称呼。

　　少年张雒奴其实也遭遇着李隆基儿子们类似的困境，李隆基的儿子们是他老子们太折腾，张雒奴则是他老子太冷漠，甚至都不觉得有必要给他起上一个正式的名字！

　　张洛也没有想到皇帝居然会给自己起一个名字，他并不是李隆基的儿子，皇帝对他也不存在什么宗法伦理上的压制和责任，彼此只存在一个上下等级的社会关系，那这个赐名对他而言就有了别样的味道。

　　所谓彼之砒霜、我之蜜糖，皇帝的儿子们被频频改名、甚至都构建不起一个成熟的自我认知，但是张洛作为一个臣民，被皇帝赐名就意味着一种别样的关注和期许，是一个非常荣耀的待遇，在身份等级之外多了一层伦理上的照拂。

　　无论他心里对皇帝有着怎样的看法和怨念，都得承认皇帝赐名对他而言意义重大。

　　不管在盛世还是乱世，皇权都是至高无上的存在，你这个皇帝自感施展不开，那是你自己废物，并不能否定皇权的崇高。

　　至于一些营销号说什么中古士族看不起皇帝，五姓世家甚至不屑与皇族通婚，这也是有点断章取义了。

　　首先五姓世家本身也不是什么体面人，都是给北魏元家当小老婆定下的名额，有的还特么男女一起上。其次很多五姓家成员就把当驸马作为仕途快车道，这些家伙一个一个猴精的很，有便宜会不占？

　　皇帝给张洛赐的这个名字也很有意思，岱即泰山，他爷爷张说的翻车，封禅泰山时处事不公就是一个最大的原因。现在皇帝给他起名张岱，那就等于天天在拿这个戳张说肺管子。

　　所以张说在听到这个赐名后，神情才会变得有些不自然，但又不敢拒绝，否则就是检讨不深刻。

　　宗、长也，岱宗即万山之宗，作为人名，又有另一层的含义，尤其张家下一代起名都是带有“山”字部的字，诸如张岯。

　　张洛虽是张家长孙，但却是庶出，以“岱”为名更有夺嫡之嫌，但这是皇帝赐名，你有意见？

　　皇帝本身并无嫡出，立嗣以长，或许本身对此并不在意，但这显然是不可能的。

　　张洛一边蹈舞谢恩，一边在心里咂摸，很快便觉得皇帝给自己起这个名字，除了持续的刺挠他爷爷之外，那就是给张家增加一点伦理骚乱，让张说的晚年退休生活更丰富一些，起码别再像之前那样忙于收小弟立山头，如果能滋生点家丑出来那就更是个乐子了。

　　这自然不是他自己一个人的想法，他爷爷在谢恩时已经称他为“宗子”，想是也领会到这一层意思。而且皇帝行事向来茶得很，挑拨大臣家事不靖也是他能干出来的事情。

　　张洛还隐隐猜测，可能是皇帝跟他大姨武惠妃有所沟通，了解到他在张家的处境之后，所以才有了这样的想法。

　　似乎是为了印证张洛的猜测，接下来皇帝又笑语说道：“昨夜归与惠妃略言人事，才知是儿与朕略有牵连。燕公蓄才户内、不使扬名，今日方知。惠妃亦赏爱此儿品性，故为请赐鱼符、鱼袋，便其出入访问，今便一并赐给。”

　　张说这会儿还不怎么清楚张洛投书铜匦的前后经过细节，闻听此言后神情自有几分惊疑不定。而张洛在听到当中果然有着他大姨在发挥作用，一时间又是一乐。

　　事情这么做就对了，你先别想着能把我爷爷勾搭上车，先帮大外甥在张家立稳脚跟，接下来咱们姨甥才有着更广阔的求同存异的空间！

　　很快又有侍员将赐物奉来，张洛两手接过之后便又要跪拜蹈舞谢恩。

　　这鱼符同样也是铜制，上面刻写着“德猷门外右交”几个字，至于鱼袋则是外饰以银的一个荷包。这鱼符名为交鱼符，只用于出入固定的宫门，至于牛贵儿之前赠给张说的则是随身鱼符，上面还刻写着牛贵儿的官职。

　　虽然交鱼符只是出入宫门的一个门籍，但鱼袋则是起码五品官才能拥有的佩饰。史书中常有“赐绯鱼袋”，是指的赐给绯袍和银鱼袋，是五品官才能享有的章服规格。

　　张洛只得赐银鱼袋、却并没有绯袍，但就算只有一个鱼袋，也足够他狐假虎威的了，以后再要装扮别的人，威慑力要更高一些。

　　到了这一步，张洛对于封赏已经挺满意的了。毕竟他区区一介白身、又是一个十几岁的少年，也不奢望能够一步登天的获得什么高级的官爵封赏，而今皇帝赐给他的，正是他接下来立足张家所迫切需要的。

　　正当他以为将要结束的时候，皇帝却又微笑着公布了一项他上书献策的奖赏，那就是五品官一年的俸禄作为实物奖励。

　　唐代五品官一年禄米两百石、俸料一年下来则有一百多贯，张洛一开始听到这奖赏还挺兴奋，可是当真正看到赏赐的数额之后，顿时又觉得意思不大，还没他写一篇墓志铭收入高呢！

　　想到这里，他又不由得暗自打量了他爷爷张说一眼，心里也有点犯愁。

　　之前他是不打算跟张家人好好处，什么样的野路子都敢走，可从今往后还要继续留在张家，之前做的事那可就成了一个隐患，不知道他爷爷发现后会有怎样的反应。

　　不得不说，唐玄宗面面俱到的慷慨赏赐还是挺有魅力的，哪怕张洛心里明白这家伙没憋啥好屁，但一系列的赏赐下来，他也感觉心里挺暖和。

　　如果他本身便是这个世界的小土著，那得感激涕零、纳头便拜，自此以后便是圣人插在张家一个小耳目，天天不睡觉的溜墙根听墙角，听到啥都得通过他大姨汇报给皇帝。

　　一系列的恩赏结束后，皇帝又特意叮嘱安排一队南衙卫士护送张说还家，于是祖孙俩便识趣的拜辞皇帝、又免不了一阵尬舞，然后便退出了殿堂。

　　古制高官致仕，朝廷需要准备安车载其还第，张说身为退休的宰相，自然也能享受这一待遇，当他们退出殿堂后，光范门外的安车仪仗早已经准备妥当，也有一群朝士在这里等待送行。

　　张说来到这里与一众朝士同僚简单作别后便登上了安车，张洛也跟随在车旁，一路穿过皇城往端门外去。

　　此时的皇城端门外，原本在家待罪的张均、张垍兄弟也已经来到这里等待。不久前中使入坊传令撤走了包围在他们家的金吾卫军士，同时告诉他们张说致仕，让他们入此来迎。

　　当看到安车驶出，兄弟俩连忙疾行迎上前来，可当看到跟随在车旁的张洛时，顿时又都面露惊奇之色，尤其张均这两天饱受其夫人唠叨灌输此子奸猾之类的言语，这会儿见到他便下意识的皱眉冷声道：“你怎在此？”

　　“回家再说！”

　　张说这会儿心情正有些低落不爽，也不愿意家事在人前显露，听到张均语气有些不善，当即便从车中探身出来对张均低斥一声。

　　他又摆手示意两个儿子随行于车后，又对张洛招手示意他登车坐在车夫一旁，继而便说道：“圣人赐名着实殊荣，雒奴你行此事迹，也不再是无名于人间。日后难免要与时流交际、增广见识，既得赐名，今再为你拟字少宗，你觉得如何？”

　　张洛听到这话后，嘴角下意识的瞥了瞥，都懒得搭这茬。圣人给我赐名张岱，你要给我拟字少宗，你看我像傻子不？