0056 欲作圣人大父

大到一个国家、小到一个宗族，都必须要有一套大家都认可的规则秩序，才能确保家国人事有序运转，避免内耗与骚乱的发生，这就是国法伦理。

　　越是在这个系统当中身处高位之人，越有维持这一套秩序正常运行的需要，因为他们本身就是这一套秩序的得益者。秩序如果崩溃了，他们在秩序当中所享有的优势地位和话语权自然也就不复存在了。

　　圣人想要挑拨家变的那一点小心思，张说自然挺不爽。他固然也很欣赏这个庶孙，甚至愿意尽心尽力的培养、给予足够的政治资源加以扶植，可是讲到宗法嗣传的问题上，他还是倾向于嫡传。

　　张家虽然攀附于范阳张氏，但底子却是不折不扣一代而起的新出门户，张说祖父不仕，父亲也只是担任下品卑职，家族能有今时今日的声势地位，可以说全凭张说一人的努力。

　　正因从一介寒素成长为一代名臣，张说才尤为感触个人奋斗之艰难。所以他也非常推崇山东名门，尤其在给子女择偶婚配时，这样的倾向就越明显。

　　他既有务实的一面，认为家族中需要对具有政治才能的子弟进行栽培，保持势位的显达，同时又具有传统的一面，认为家族想要获得一众山东名门的接纳并融入其中，则就要奉行这些名门的家法作风。

　　圣人如今这么抬举家中一个小儿，可不只是为了给他家事添点小乱而已，更有挑拨他与山东名门往来交际的一层意思在其中。

　　所以张说憋了好一会儿，才想到给这小子拟字少宗。但也并没有直接说死，而是用征询的语气，这也是因为他赏爱其才，尤其是昨夜在御史台那番作为，张说思来都深感惊艳，并不觉得自己的儿子能做出这样的行为来。

　　有鉴于之前家人们对此子太过刻薄，如今正需要修复和改善关系，所以张说也不想表现的咄咄逼人，以免激发出少类的逆反心思。

　　张岱并没有张说那么纠结的心情，他只是在心里嘀咕你当我不知道我名字的意思？凭什么要我自认小宗！

　　人究竟能有怎样的际遇处境，终究还是要靠自己的努力争取。别人再怎么帮，无非是给你一个理由和机会。

　　于是张岱在稍作沉吟后，一手握住刚刚得赐的鱼袋，一手拍着自己胸口说道：“人间才士诸多，凭我一己有何超异能令圣人如此垂爱？

　　归根到底，还是圣人感怀大父元从襄成之功，爱屋及乌，因有此赏，我又何敢专据而自美？

　　唯奉此圣诫，愿我宗族昌盛不衰，也请大父赏此少年轻狂情怀，采纳此情、以为激励。拟字宗、昌宗，未知可否？”

　　他当然不乐意拟字少宗，张宗昌这个称呼则实在是文名太壮，一般人驾驭不了，索性退而求其次，给自己拟字昌宗。

　　张说在听完这话后却是沉默下来，神色变幻不定，好一会儿才开口低斥道：“不要浪言胡说，归后好好读书！”

　　张岱听到这斥声自是有些不满，你怎么知道我读书少？我……

　　他这里心理活动还未及展开，又瞥见张说神情的怪异，这才恍然明白过来，张昌宗、张六郎，这可是比张宗昌还要劲爆的称呼啊！

　　怪不得张说张嘴就训斥他不要胡说，感情是圣人给他起名字、他却要给圣人当爷爷！

　　别说圣人了，就是他爷爷自己听到他叫这个的话，那些不堪回首的、跪舔张氏兄弟的记忆怕是都得再次复苏，不断的鞭笞着他的羞耻心。

　　大概是被这孙子勾起了尘封的记忆，张说也坐在车中沉默下来，待到过了天津桥又行了好一会儿，可能是担心这小王八蛋真敢百无禁忌，张说便又用不容置疑的语气沉声道：“便且拟字宗之，不复再论！”

　　宗之就宗之吧，大不了以后我自己再给自己起个雅号，就叫莲花六郎！

　　张岱心里这么想着，倒是没敢直接说出口。

　　抛开这些噱念不说，车行半途他想到之前还打发周朗往河南府告状引诱崔隐甫外出，现在周朗处境如何他也还没来得及打听，于是便又对张说说道：“周良之子昨日还被我遣往河南府，未知情况如何，孙儿想先往探视一番，便不与大父同归了。”

　　“同去罢，我家也受此人一份恩惠，理应有所表达。”

　　张说想了想之后便又说道，他自不知被孙子一通折腾帮了倒忙，按理来说周良遗计的确是起到了帮助他家扭转局面的作用。

　　于是一行人便又转道往宣范坊去，张均兄弟则到现在还不清楚张岱在事情当中发挥了怎样的作用，见到车驾转向，便也只能屁颠屁颠策马跟随在后。

　　一行人来到河南府廨门前，便见到有御史台官吏在内外看守，可见崔隐甫对于此间事也是非常上心，已经开始正式进行调查了。

　　车驾停在府前，自有吏员进奏，很快便有河南府一众官员外出迎来。崔隐甫也行在后方，但见到张说从车上行下，便又折转返回堂中。

　　尽管张说已经致仕，但爵位与散阶仍在，河南府官员们还是不敢怠慢，自大尹张敬忠以下纷纷入前见礼，而当轮到那仓曹参军刘贵的时候，当他见到立在车旁的张岱时，神情不免微微一变，口中低呼一声：“牛内仆……”

　　“你认识我？”

　　张岱毫不躲避的直望对方，皱眉询问道。

　　那刘仓曹见状便愣了一愣，片刻后便自作聪明的连连摆手表示不认识，他还道这牛内仆故作不识是为了将之前的事情进行保密。

　　可是接下来当听人介绍这是张说的孙子后，他顿时两眼激凸、嘴巴张的几乎能塞进一个拳头进去。

　　但他是怎样的反应却是无人关注，在场河南府众人在得知张岱就是把事情捅到朝堂中的人时，一时间望向他的眼神都各不相同，有的满是幽怨，有的则充满愤怒与恼恨。

　　张岱对此浑然不见，在被告知周朗与其母都被暂时安置在了府廨一旁的别馆中时，他先是稍稍松了一口气，然后请祖父张说在外稍候片刻，自己径直走入府廨厅堂中去。

　　“你有何事？”

　　崔隐甫对于周良的事情已经进行了一个初步的了解，也基本确定河南府官员的确是有推托诬蔑之嫌，此时见到张岱登堂，不再像之前那样气壮。

　　张岱指着堂外诸河南府官们说道：“此群徒已知是我将事奏闻于上，稍后难免会有什么攀诬构陷之言论，或是荒诞之说。我持身自正、无惧流言，但能有助于彻查此事，恢复周录事之清白，崔大夫可随时使人来问，我绝不推辞！”

　　崔隐甫闻听此言后脸色又微微一变，口中沉声说道：“我既然受命审查此事，便一定会令事无曲隐、真相大白。若有人敢因此加你诬蔑中伤，我也决不轻饶！”

　　张岱听到这话后便又作揖行出，待到走进府廨前庭，又在一众河南府官当中找到参军郑浑，他抬手指着郑浑冷笑道：“郑参军，你或未见我，但我知你！日前恩怨，不会轻易了结，你近日最好检点自身，不要犯错，否则神佛难佑！”

　　那参军郑浑当着一众同僚的面被一个少年指着鼻子威胁，心中自是愤怒至极。

　　他自知这少年说的是日前刻意阻挠其田庄附近的水事修缮，即便想要反驳几句，可当看到站在府外的张说父子，终究还是没敢做声，低头将满腔怒火忍耐下来。

　　河南府中其他人见这少年如此嚣张，一时间也都不免流露出同仇敌忾之色，唯独那心里有鬼的刘仓曹看到他如此跋扈，心中便越发的惊惧难安。

　　待到张岱走出府廨，他父亲张均顿时忍不住皱眉沉声道：“郑参军是你疏亲，怎可如此无礼？家变方已，便在人前使威，你……”

　　“不要说了，去看一下那周氏母子！”

　　张说摆手打断儿子训儿子的话，然后转身登车，又往距离府廨不远的别馆而去。

　　张均一肚子话被堵回去，自是有些不爽，但他也注意到父亲对这小子的态度明显有些不同，这也让他心生狐疑猜想，只能忍着回家再细问。

　　当一行人抵达别馆时，周朗由内匆匆行出，来到张岱面前扑通一声跪在地上，口中哽咽道：“郎主，我母总算被救出来……”

　　“人没事就好！”

　　张岱弯腰扶起周朗，然后向其介绍道：“这位是我大父燕公，前被俗事纠缠，因得你耶周录事相助才得摆脱，也特意来谢你母子。”

　　“这、这怎敢当？我、仆一家骤遭大难，若无郎主搭救，更不能活……”

　　周朗对于事情内情多有不知，他昨日听从张岱吩咐到河南府告状，熬到崔隐甫到来后被鞫问了几乎整整一夜，还被用刑一番，但他只是哭诉父亲所遭受的冤屈。

　　然而到了今早天明之后一切都变了，母子都被移置别馆且有医师前来诊治，而且还有精美丰盛的餐食招待，河南府官员们的态度也发生了翻转，对他们母子客气至极，如今更有宰相亲自过来道谢，对他而言简直如同做梦一般。

　　尽管他完全搞不懂何以致此，但心内认定都是张岱促成，心中自是充满感激，口中更是连连说道：“若非郎主，阖家俱没。自此以后，此身俱郎主所有，赴汤蹈火，只需一言！”