0058 长兄如父

之前金吾卫军士突然入坊包围张家大宅，自然是给张家众人造成了巨大的惊吓，至今思来都仍心有余悸。

　　可若是讲到单纯的震撼，张说这一番话带来的震撼同样不小，甚至对于张均之流而言甚至还超过了之前的家变。毕竟之前的家变也算有迹可循、有所察觉，但这件事却完全超出了他的认知。

　　这就好比他屋前一块平平无奇的踏脚石，某天竟然被指认出乃是一块完美无瑕的和田玉，甚至还被雕刻成为价值连城的玉璧！

　　不过张均还没来得及将此认真消化，跨院里儿子的惨叫哀嚎声便又灌入了耳朵中，他也来不及细细思索，连忙又说道：“就算此子有功于家，可是他目中无人，归家后更是殴打至亲，这、这也实在……”

　　“难道不该教训吗？”

　　张说闻言后便一瞪眼，旋即又望着之前那些打罚家奴的子弟们沉声说道：“往日你等儿郎自仗家势、行事多不检点，不要以为我全然不知。如今家变虽已，但也权势俱无，自今以后尤需修身养性、谨言慎行！

　　诸如今日，官兵方走，你等便笞辱家奴、滥施私刑，如若复为人劾、引咎于身，何以自救？今我致仕还家，自有大把的时间肃正家风。你等若仍不知检点，庭前受杖总好过了衙司受刑！”

　　张说虽然权势不再，但在家中却仍积威厚重，众家人们闻听这训斥声，纷纷垂首应是，不敢发声反驳。

　　在将家人们训斥一通之后，张说才又对张均说道：“你既为人父，竟不知户下儿郎才具如何，已有失察之过。今日宗之肯代你管教孩儿，这于你应是一喜。

　　往年我长兄教我，亦有棍杖厉言及身，使我警醒于怀，受用至今，兄友弟恭，同甘共苦。他们晚辈后进亦应如此，不必大惊小怪、以为家丑。”

　　张均听到父亲言中对那逆子多有维护，心中自是愤懑不已：你长兄管教你，那是因为你们父亲死的早，但是如今我还在呢，那小子可有把我放在眼中？

　　这话他当然不敢说出口，还要垂首恭声应是，听到跨院里踢打哀号声仍然不绝于耳，不免揪心得很。

　　“阿郎莫打了！阿郎……”

　　英娘母女见到张岱返回自是欣喜不已，而当看到他已经将张岯殴打得满脸血水的时候，英娘又担心他闯祸，捆在身上的绳索还没完全解开，便连连发声劝阻道。

　　但张岱心中积忿多时，又哪能忍得住！虽然说之前投书铜匦、面见皇帝一切行事顺利，他也收获颇丰，但并不意味着这些事就没有风险，就连张说都得承认他的确是冒着生命危险来拯救家族。

　　他原本是不用冒这些风险的，英娘母女也不用受此惊吓、不用受此折辱，全都是因为张家有人告密！

　　尽管现在他还不确定告密的是谁，但是这件事细察就是家丑，刚刚经历一场凶险政斗的张说也不会因此搅闹得家宅不宁，那他就只能用自己的方式报复，谁最像谁倒霉！

　　“雒奴你放、放手……六郎……阿兄、阿兄你放过我！”

　　张岱一拳拳砸下来那是真的没有留手，被摁在横栏上的张岯已是涕泪横流，开始还有几分硬挺，迟迟没人过来救他让他慌了神，忍不住痛哭叫饶起来。

　　但张岱仍然没有停手，因为情绪激动、动作过大，他头顶的伤口又胀痛起来。虽然这是他自己撞的，但当时如果没有后计，叫破喉咙只怕那些人也不会放过自己。

　　就算不说告密不告密的问题，老子在外出生入死，你们在家窝里横、殴打我的忠仆，这笔帐不该算？

　　“阿郎、阿郎停手罢。老奴无事，不要、不要再触怒户中恩长了……”

　　解开身上绳索的阿莹又上前为丁苍松绑，他虽遍体鳞伤，却仍担心张岱触怒家中长辈，便也上前来按住张岱挥起的胳膊。

　　张岱停下后才发现手上血水不全是这小子的鼻血，还有刚才打得太用力，失手磕在了这小子门牙上，反而划伤自己手背，可见这拳脚功夫还是得练。

　　“自今以后你且记住，在这宅内见到我的人，你要躲开些！否则来日及身的，恐怕不是拳脚。”

　　张岱从阿莹手中接过一块干净的巾布，先给自己受伤的手包裹起来，然后又蹲下来，抓起另一块布一边给张岯擦着脸上的鼻血，一边恶狠狠说道。

　　“你、我……你敢行凶打我，阿耶阿母不会饶过你……”

　　张岯见他停下来，心里又恢复了几分胆气，但当见到张岱眼神又变得凌厉起来，顿时捂着脸呜呜痛哭。

　　张岱刚才一番殴打，看起来虽然凶狠，但更多的还是在泄愤，并没有真的打伤要害，所以这小子也只是眼眶乌青、鼻子红肿加上嘴角有点溃烂而已，真要被打得太狠，又不会中气十足的嚎叫了。

　　此时听到这话后，张岱便冷笑起来：“阿耶如何我不管，你母不肯放过我那可太好了！自今以后我会时时问她寝食安否，若有一天顺遂，都算我怕了她！”

　　说完这话后，张岱也不再搭理这小子，起身对英娘母女说道：“阿姨你们不用担心，我做事有分寸，先把丁苍送去集萃楼住处处理一下伤势，再吩咐一人往立德坊东曲把丁青引回。其他事情，待我归后再说。”

　　说完这话后，他便先一步走出了跨院，见到其他族人们都已经跟随张说往邸内中堂去了，只有他父亲张均还脸色阴郁的站在外面等着，于是便上前说道：“阿耶放心罢，七郎的确是有些骄纵出来的劣性，但我也会帮忙管教，让他端正做人。”

　　“你……”

　　张均听到这话后，心情自是越发羞恼，瞪眼便要训斥，很快又想起了刚才父亲所言。

　　他强自按捺住心中的火气，沉声说道：“你大父说你昨夜入宫面圣、拯救家难，谁人教你？面圣时奏答如何？圣人有没有言及你耶……”

　　“当时面圣，我自己尚且吉凶难卜，怎敢妄言父事？阿耶放心罢，我当时守口如瓶。”

　　张岱随口敷衍一声，便要往邸内中堂走去，回到家后他才想起来还有事得求他爷爷，哪有时间跟这货扯皮。

　　“胡说什么！父子本是一体，你若有事，我能独善？听你大父说圣人对你颇有赏识，甚至殊恩赐名，怎会没有言及教养事迹？”

　　张均却不肯放走这小子，入前拖着他的胳膊继续追问道。

　　他是想到父亲张说被迫致仕、离开朝堂，他们家自是势位锐减，如若政敌仍然不肯善罢甘休，还要落井下石的针对他们进行打击排挤的话，接下来的处境必然非常艰难。

　　可如果他因为儿子获得圣人的赏识而被爱屋及乌，那自然也多了一层保障。

　　张岱跟他老子根本就不熟悉，可是因为这货七情上面、意图太露骨了，所以一眼就看穿了他想表达什么，本来不想搭理，可在想了想之后还是又说道：“当然有了，圣人还叹言必是户中亲长忠勤于事、短于谋私，以至于家中有此俊彦良才，却仍迟迟无名，留待圣人赐名为‘岱’。我心里还在想着，稍后进呈谢表时，也要将此节着重表述一下。”

　　之前殿上赐名，他虽然已经蹈舞谢恩，但接下来还是需要进献谢表才能表达出对此恩赏的重视与感激。

　　张均听到这话后神情顿时变得有些激动，也连忙点头说道：“你有这样的感知，倒是让人欣慰。之前我对你多有威言管教，也是担心你不能成才，幸在如今没有辱没家教。恐你学识浅拙、辞不达意，这谢表我便代你拟写罢。”

　　张岱听到这话，心内顿时冷笑一声，我都能给你老子代笔，用你代我？

　　他心里清楚张均是想借此夹带一点私货、跟皇帝进行一下沟通，表表忠心、增加一点印象分之类的。这对张岱来说也不算什么大事，但却不想让张均这么轻松遂愿。

　　“阿耶虽是心存体恤，但也不必小觑了我。之前我新拟曲辞、惊艳时流，书奏于上，也深得圣人欣赏。当下家变刚刚了结，阿耶想必也深受煎熬，我哪忍再拿自己的私事来劳烦阿耶。”

　　张均听到这话后心里却是一急，语气也变得有些不客气了：“你耶成名多时，供职南省、兼掌文翰，尚且不敢夸言惊艳于时。小子初入人间，何敢如此狂妄！”

　　“阿耶说得对，我也深感自己学识不足，常年在家并无长进，所以便想求入国学馆舍增益学识。阿耶既然以我艺能为丑，能不能向大父荐我入读弘文馆？”

　　张岱见这家伙已经被钓的有点急不可耐，这才开口讲出了自己的条件。

　　他刚才说让郑氏天天寝食不安可不是在吹牛，记得之前郑氏还心心念念要把自己的儿子送去弘文馆，而今张岱就要趁着自己势头正健夺了这一名额，而且还得让张均主动提出来，就要搞得他们夫妻失和！

　　“这、这个……”

　　张均听到这话后顿时皱起了眉头，他自知夫人郑氏对此非常的热心，若是往年凭他们张家声势，哪怕二子并入弘文馆也没什么，可是现在家势大受打击，再想这么做怕是不能了。

　　而且他家三弟张埱眼下还在长安弘文馆进读，这弘文馆又不是他家开的，想送进去几个便送几个。

　　他这里还在皱眉沉吟着，张岯捂脸咧嘴哭哭啼啼的从跨院走出来，看到父亲张均后顿时悲声大作：“阿耶，这贼、贼奴他殴打我……”

　　“放肆！他是你兄长，再敢失礼，饶不了你！”

　　张均闻言后当即瞪眼怒斥一声，旋即心里便很快也有了决断，跟儿子的前程相比，眼下显然是保住自己的处境不恶化最迫切。

　　只看现在这形势，如果他被贬出朝堂，再想回来那可难了，父亲刚刚遭受打击，对此怕也无能为力。哪怕为了就近侍奉晚年失意的父亲，他也不能长流不归，所以任何机会都得把握住。

　　更何况，让谁入读弘文馆都是他的儿子，现在看来，反而是这个长子更有潜力。想到这里，他便对张岱说道：“稍后我会向你大父说一说，看他对此何计。”

　　张岱闻言后便微笑起来，他也总算找到跟他老子相处的方式了。和这货说什么人伦感情那都多余，利弊摊开来讲，就问你想要好处不想？