0059 宇文融，诡才也

达成共识的父子俩来到中堂的时候，张家主要族人都已悉数到场。

　　张岱视线一转，就见到一个脸侧包缠着帛布的老者和他爷爷张说并席而坐，这便是日前朝堂上割耳鸣冤的张说之兄张光。

　　看到张光，张岱心里暗道一声不好意思，他这次是抢了这个大爷爷的风头。

　　真要说起来的话，其实张光这番自残卖惨的做法对解救张家是效果更好的，反倒张岱这一通折腾，除了让他自己大出风头之外，对于整个张家而言则就是偏负面的影响。

　　别的不说，如果张说没有致仕、仍然留在朝堂上的话，哪怕不再是宰相，但却还有几分余威尚存，他老子张均也不至于将主意打到他的身上来。

　　现在张说被直接扫出了朝堂，尽管御史台也折损一员大将，但实际上还是张说一方损失更大，接下来其党徒想必也会遭受更严厉的清洗，在位宰相们要彻底杜绝其人重回朝堂的可能。

　　张光倒不觉得自己被人抢了风头，此时他已经通过张说的讲述了解了此子所为，当见到张岱跟在父亲身后行入时，他便从席中站起身来击掌道：“我家缇萦回来了！”

　　虽然性别不同，但这一份为救亲长不畏艰险、迎难而上的精神却是一样的。

　　张光不只自己对张岱深表赞赏，更指着在场其他张家子弟大声道：“当日祸变临门，你等群徒多惶惶无计、只知哀叹流涕。今日灾祸消弭、家门无事，尚能欢欣聚此、富贵延续，你等亦应多谢这小、多谢宗之，还不快快相迎致谢！”

　　诸张氏子弟对张岱都比较陌生，之前多是浑不在意，此时听到张光这么说，有几个心中还有些不以为然。

　　但且不说他们心中是何感想，基本的看眼色总是会的，尤其刚才眼见张岱对张岯一番殴打，其父、祖尚且纵容不管，也让他们意识到自此以后这大宅中又多了一个惹不起的人物。

　　所以在听到张光此言后，一干子弟们纷纷入前，或是六郎、或是宗之的乱叫一通，态度还算亲热。

　　张岱跟这些人倒是没有什么矛盾积怨，往常顶多也就是关系疏远，从今以后他还要立足张家，合得来的那就好好处，合不来的也没必要迁就。

　　跟这些同辈人略作寒暄后，他才又向着张光欠身道：“伯翁谬赞，实在让我愧不敢当。我只不过是做了些许力所能及的份内之事，不再是一个空耗食料的米虫罢了。

　　恩亲养我教我，使此顽劣之物有所长进，让我能有些许纾解家人疾困的薄才，不献于家，更献于谁？”

　　他从来也不是不会好好说话的人，只不过有的人态度根本就不值得他好好说话，此时面对张光的称许，他也是谦逊有礼的给以应答。

　　张光听到这话后，望向少年的眼神更露欣赏之色，他坐回去后又对张说感叹道：“方才听你讲述此儿禁中所为，我还是有些不信，觉得有点夸大。

　　但今听他的应答，才确信所言不虚，青春少年，浮躁轻狂者不乏，举重若轻能有几人？我门庭中长成一个，实在让人庆幸欣慰！”

　　听到自己儿子被长辈这样夸赞，张均心里也有点美滋滋的，尤其他还有事相求，因此便也笑语说道：“此儿确有几分内秀，只是短于人前自夸，所以往常家人不知、世人不知。

　　如今奏闻于上、风格初显，也是户中亲长言传身教之功。伯父赞他，也不要忘了告诫他要戒骄戒躁、勿染恶习！”

　　张说听到张均居然这么说，不由得认真打量这父子两眼，各自表情上却瞧不出什么端倪。

　　至于堂中其他的张氏族人，心中则又不免暗生惊诧，方才张均还称其“逆子”，这会儿却是态度大变，俨然一副父慈子孝的和谐画面。

　　抛开这些不说，趁着族人们聚集堂中，张说又板起脸来再次强调要肃正家风。

　　须知日前崔隐甫等人弹劾他“招引术士、徇私僭侈”等罪名，若真罪名坐实、从严惩处的话，是足以要了他这一条命的。

　　现今幸在事情有了一个尚算妥善的结果，但那些人没有达成目的，未必就会善罢甘休。而且一些之前张说在中书省的心腹下僚，眼下都还受拘于刑司，且多半难救。

　　在这样的情况下，张家自然还是要低调做人，尽量不要引起什么恶意的关注，老老实实熬过这一阵风头过去。

　　众张氏族人们、尤其是那些年轻子弟，在听到还要再过上一段时间的清苦日子时，各自也都面露难色。

　　之前金吾卫包围家宅，已经让他们备受煎熬，好不容易等到金吾卫撤离，他们本来还想放纵庆贺一下，却不想仍然还需要克制忍耐，心里自是有些不爽。

　　可当见到长辈声色俱厉的模样，他们也都只能乖乖低头应是。

　　在对族人们告诫一番后，张说便摆手屏退众人，只留下几个重要族人商讨后计，张岱因为刚刚作出的贡献，便也被留了下来。

　　“昨夜宗之在宪台玉骨难屈、雄声勇作，致使宪台人事大乱。崔隐甫更因河南府事牵连，暂时难能抽身，使我免于受迫太急。”

　　讲到这里，张说又望着张岱发问道：“那河南府周录事案事，宗之你知几深？能否确凿牵引到崔隐甫身上？”

　　张岱自知他祖父还是心有不甘，想要伺机报复，但他却不想让周良家人好不容易摆脱囹圄、而后便又身陷政斗旋涡之中，而且说实话现在并非发起反击报复的好时机。

　　于是他便干脆的摇头，并开口说道：“周录事南郊遇害，的确只是一桩意外。河南府众官员为推脱罪责而诬蔑其人，崔大夫解职多时，难为牵连。想必圣人也是知此，所以才令崔大夫督查此事。”

　　听到这话后，张说神情又是一黯。是啊，圣人安排崔隐甫调查此事，就是为了杜绝河南府事牵连到崔隐甫身上来。起码在将李林甫处理之后，圣人并不打算再针对御史台进行更加彻底的人事变革。

　　“那你所上奏周录事遗计确切是何？”

　　想了想之后，张说又询问道。

　　这一点倒没有什么可以隐瞒的，张岱很快便将他所上书有关漕运改革的内容复述一番，张说也听得很认真，听完后忍不住感叹道：“这周良确是一个贤才，可惜埋没下僚。此番计略举不应时，今恐为宇文融奸徒得矣！”

　　张岱听到张说这么说，便又开口问道：“我年少识浅、不能洞见世事艰深，日前常与周录事交际谈论，听其怅言洛南水土多为豪强富室、权势之门所侵占，以致耕者无田、贫者无舍。宇文中丞倡导括田括户，这难道不是益国益民的良策？”

　　“户亡于外、地荒于耕，民失其业，国失其政，搜之括之，当然是善政，所以我才令你耶亦预其事，并为判官。”

　　听到张说这么说，张岱倒是一奇，没想到他老子还有这样一段履历。

　　他有这样的疑惑，其实也是受了“文学与吏治”这种观念的影响，认为张说跟宇文融是政见不同的路线之争，乃至于怀疑张说就是宇文融推动人口和土地改革的拦路虎，现在听来，似乎不是那么一件事。

　　“宇文融，诡才也！智多而生奸，贪权而乱法。我国家立制百年，诸代贤能皆有宏益匡建，遂有南省诸司各司其职、分理国政。偶或有事不协于省司，亦可置使别处、事毕使除。”

　　张说对宇文融印象极差，哪怕在家里都忍不住斥骂：“此徒长衔使命、久处省外，是欲法外设法、制外造制，省司俱闲，使令为重，使国法为虚、便宜为常。

　　其所事者，民、政根本，事总由之，所使群徒、人莫能考，台权省命、流任地方，州县之长、迹类僮仆，庶人百姓、尽成鱼肉，长此以往，乱必滋溢！或因一时物困而见重，此徒久必死于此道！”

　　听完张说对宇文融的评价、或者说是辱骂，张岱才搞清楚两人矛盾之根本。问题说的浅白一点，那就是宇文融想绕开南省中枢体系搞个新和联胜，自然就惹恼了南省老大张说。

　　讲到贪权，张说也不遑多让，甚至犹有过之，但张说贪权揽权的行为还是在建立并运行百年的中枢格局当中。

　　宇文融精明干练，且主动性强，绕过南省将使职体系发扬光大，实现了位卑而权重，对中枢的政治格局造成了巨大的冲击，这才是二者矛盾的根源所在。

　　类似的矛盾，还有天宝年间李林甫对韦坚的打击。这是权力结构内部产生的冲突，而不是所谓的改革进步力量与保守派的矛盾。

　　至于说二者孰是孰非，这也很复杂。就连张说自己都承认，尽管大唐进行了长达百余年的制度建设，但还是会有事不能协于省司的情况发生，所以需要使职进行处理。

　　但是这个使职你也不能任了就不撤销，一直独立在外运行职权，拿着中央授给的权威去肆意破坏地方的行政秩序与生态。

　　张说对不对倒是不好说，但预言还是挺准的。别说宇文融了，就连大唐都得栽在“台权省命，流任地方”上边。