0060 闵损芦衣

由于张说对宇文融的怨念实在太深，以至于提到其人便情绪激动、忍不住要切齿痛骂，接下来的讨论自然也讨论不出什么头绪出来，因此张光等几人便想起身让张说先去休息。

　　张均看了一眼正微笑望着他的张岱，略作沉吟后便又望向父亲开口说道：“宗之此儿虽然内外俱赞，但终究还是适逢有事而侥幸略有表现，治学治艺未成方法，久为人赏难免露怯。

　　所以我想家事安稳之后，便将此儿送至弘文馆精学文艺，阿耶以为可否？”

　　张岱闻言后不由得心中暗生不爽，只觉得他老子这货真是欠收拾。哪怕是在给自己争取一个入读弘文馆的机会，都要习惯性的贬上自己几句。

　　张说听到这话，神情倒是一缓，认为儿子总算是开窍了，懂得缓和一下父子关系。

　　老实说对于张岱这个孙子的学识深浅，他到现在都没有一个准确的认识，但料想其这个年纪也难积累出什么深厚的学识，即便有所表现，也不过是天赋聪颖使然。

　　总归还是需要进行一番系统性的教育，以免随着年龄的增长而天赋被埋没，最终泯然众人。

　　其实张说是想将张岱留在身边，亲自耳提面命的进行教导，毕竟他致仕在家也无聊，而且张岱这小子颇具机变之才，很是对他胃口，甚至都从其身上看到些许自己年轻时的影子。

　　不过张均提出让其入读弘文馆也不是不能考虑，起码能够扩展一下交际面，与同龄人有更多的交流。有的时候，人脉就是要比才能更重要，天天闭门苦读也不一定就是什么好事。

　　只是他这里还没有来得及开口，堂外突然响起一个尖利刺耳的吼叫声：“不可，我绝不答应！”

　　堂内众人循声望去，只见到张均的夫人郑氏脸色铁青、满面怒容的站在厅堂门口，手里还牵着眼角乌青、鼻子红肿的儿子张岯。

　　“你来这里做什么？有事归舍再说！”

　　张均看到门外的妻儿，心内顿时一慌，旋即便有些羞恼，在席中站起来指着郑氏便皱眉怒斥道。

　　郑氏原本待在东厢，当儿子嚎哭返回告是被张岱殴打的时候，她心中自是惊怒不已，但还留了几分小心，当探听到这小子被留在堂中叙事，便没敢直接来问。

　　她一直在后院里等了好一会儿，实在忍不住了才来到中堂，结果刚刚来到这里，便听见丈夫竟然要把入读弘文馆的机会让给那孽种，她哪里还能忍得住！

　　如果怒火能够显现出来，那郑氏这会儿头顶的火苗都得窜起了数尺高。

　　她愤怒的走进了堂中，没有理会丈夫张均的训斥，而是直勾勾望着张说，口中疾声道：“阿翁日前分明应我，今春之后要将我儿送入弘文馆读书，为何今日却要择此孽种？

　　这孽种方才在前庭殴辱我儿，阿翁难道不见！”

　　“堂中尽我张氏骨肉，你道谁是孽种？”

　　张说连日遭受打击，心中也是积忿多时，如今又在自家堂中遭到挑衅，他本也不是什么脾气和善之人，怒火直冲颅顶，抬手指着郑氏怒问一声，甚至举手将面前桌几都给掀翻，器物洒落一地。

　　大概还是顾忌身份有别，但心中怒火委实难耐，张说顿了一顿后又怒声道：“来人！速速出坊往郑爱家索其来问，这老儿禀何家风、教其子女，谁给的胆量作乱我家厅堂！”

　　张说虽然好与山东世族联姻，但也只是爱其门第而已，并不意味着就会有多迁就。郑爱就是张均的丈人、郑氏的父亲，此时被郑氏当面骂自己孙子是孽种，张说便直接骂她老子是老儿。

　　“阿翁不要……是妾失礼、妾有失言！”

　　郑氏听到张说的怒吼声，恍如一盆凉水兜头浇下，被怒火冲昏的头脑顿时便也恢复了几分理智，扑通一声跪在地上悲声说道：“妾有失言，冒犯阿翁，求、求阿翁只责一人，打罚任受，千万、千万不要延及……”

　　一旁的张均见父亲动了真火，便也再顾不上做那佯怒姿态，终究还是护妻心切，便也连忙快步绕到父亲案前作拜道：“阿耶息怒、息怒，娘子入门来，多称贤惠，日前家变骤生、因受惊扰，所以、所以才会……

　　恳请阿耶念她过往勤于奉亲、相夫教子，恕此失态。阿六、阿七，你两个快求大父、求大父宽恕你母！”

　　张岯刚才还想着终于能让母亲给自己撑腰报仇，却没想到母亲战斗力这么差劲，一个照面便被祖父吓得跪地求饶。

　　不过他也是到了晓事的年纪，感觉到这氛围实在不怎么好，便也连忙叩首在地，带着哭腔哀号道：“求求大父，求大父饶过我阿母。我不怨他、不再怨阿兄打我，求大父放过阿母！”

　　张岱听到张均叫喊自己，心中自是暗骂一声，他这里看得挺过瘾的呢。

　　本来他还想找个时间再刺激一下郑氏，却不想这妇人今天便要自爆，果然没怎么受过欺负，实在是忍不了气。如果气性只是如此，怕是受不了几次折腾。

　　至于自己被骂孽种，老实说张岱真不怎么生气，甚至觉得张说这反应都有点夸张：你儿子啥货色你不清楚？这种能好吗？我今天这么优秀，跟你家的种确实没啥关系。

　　这时候，张说也望向了张岱，张岱想了想后便站在了父亲的身边，躬身对他爷爷说道：“孙儿性非至善，憾不为恩慈所喜，但有先贤事迹教我，闵损芦衣，孝迹感人。

　　况今家变方定，实在不宜再自生事端、授人以柄。人间忧苦实多，和悦却少。今委屈一人，合家欢愉，我何乐而不为？”

　　“谁要委屈？不须委屈！此宅舍我先人所传，老夫更为宏建。宗之是我贤孙，赏之爱之，谁若厌此老物霸道，速去勿留！”

　　张说迈步走下堂来，抬手将张岱拉在自己身边，然后垂首望着这跪在堂上的一家三口。

　　张均只觉自己此番真是遭受无妄之灾，此时听到这话，顿时越觉父亲对这小子的欣赏还要超过了自己的想象，一时间心里都有点酸溜溜的不是滋味。

　　但为了化解父亲的怒火，他还是频频用手肘去捣跪在身边的郑氏，示意她赶紧再继续认错。

　　郑氏也自知她所谓的大妇尊严在张说这个真正的家主面前屁都不算，而且今夜确实自己情急失言，如果不能获得谅解，怕是自己娘家都要遭受连累。

　　于是她连忙匍匐在地，膝行来到张说足前，口中悲声道：“拙妇不敢、拙妇不敢……方才情急，只是恐我儿错失入读国学的机会，担心自己不能妥善教养此门孩儿，求阿翁恕罪。

　　阿六、六郎，六郎你原谅阿母失言，相处这些年，我们母子虽不亲密，但也、我也是盼你能长大成人……”

　　“夫人言重了，慈怀之深、岂我敢度？凡所恩赐，恭受而已。今日的确有训诫阿弟的言行，夫人如若不悦，明日晨问杖训则可，又何必诘问大父呢？

　　世事艰难，大父臂擎门楣、庇护族众已经很是辛苦，实在不应再以小事滋扰。”

　　张岱一时间仿佛明前龙井一般口气清新，稍作感叹后又对张说欠身说道：“当下宵禁已设，内外不通，本非要事，大父也实在不必驱使家人犯夜出行。”

　　张说一时气怒至极才说要把亲家郑爱牵来问罪，实际上当然不能这么做，毕竟今时不同以往，规矩还是得守着点。

　　他不是听不出这小子暗损损的上眼药，但这话听在自己耳中的确是很欣慰。

　　哪怕平日不说，这满门上下男男女女也得明白自己所享荣华富贵因何得来。区区一个郑氏女敢在自己面前大吼大叫，真是骄纵出来的毛病！

　　“夜深了，退下罢，有事明天再说！”

　　他摆了摆手，不耐烦的沉声说道。

　　张均一家三口闻听此言后顿时如蒙大赦，连忙向张说作拜告退，即将行出厅堂时，张均又抬手拉了拉郑氏衣带，示意她再对张岱说几句话。

　　“六、六郎，阿母今天失态了，你不要在意。从今往后，仍然相处如初，你、你……”

　　郑氏虽然不肯，但侧眼见到张说脸色仍然不善，还是停下来又对张岱点头说道。

　　“闵损芦衣，家和则喜。”

　　张岱只是又以典故回之，他才不评价郑氏对他是好是坏，总之自己就是要学先贤至孝，这总没错。

　　这回答对郑氏的伤害实在不小，本来吓得发白的脸色都又开始气恼泛红，但也实在不敢再挑衅，只能牵着儿子低头疾行而去，张均则一脸尴尬的随行于后。

　　其他看了一场热闹的张家族人们，这会儿也都纷纷告退离开，张说没有多说什么，只是拍了拍张岱的肩膀以示安慰。

　　“大父，我有一事请求。”

　　张岱想了想之后，又对祖父说道：“虽然说恩亲在堂、子不别居，但我命途乖蹇，大父亦有见。即便想家室和悦，恐怕事不因我一人之愿而有改。与其竟日忿对，不如暂且退避。”

　　张说听到他想搬出去住，脑海中又不由得想起之前被留在河南府别馆的赐物，心内又是一叹，他并没有直接答应，只是又说道：“放宽心怀，你大父仍未昏病不起。处置国事游刃有余，遑论区区家务！”