0061 人要靠自己

“阿郎……”

　　当张岱离开中堂返回集萃楼住处，刚刚走进房间里，少女娇躯便投入怀中，阿莹死死的抱住了他，埋首于阿郎怀内，久久的不愿离开。

　　英娘与丁苍也都起身迎来，英娘并没有训斥女儿的失礼不懂事，只是抹着眼中的泪水叹声道：“之前只道是同阿郎缘分至此，死也没什么可怕，阿郎总算逃出，只是遗憾不知阿郎前程如何，待入黄泉不知该要如何告于娘子……”

　　“英姨想错了，阿郎怎么会丢下你们！我也不会，我随着阿郎，都在想法用力的营救你们……”

　　刚刚被从立德坊找回的丁青连忙摆手道，说起这话时则不免有些心虚，瞧着养父身上的伤痕，他又一脸的怒色，忿忿道：“阿郎应当召我一同回来，一起打、打死那虐害我阿耶的恶徒！”

　　“说的什么胡话！那是府上的郎君，阿郎的同宗兄弟。况且阿郎已经教训过了，你休要再给阿郎惹事。”

　　丁苍自知这小子愣头愣脑，说不定哪天真要惹事，连忙瞪眼训斥道。

　　眼下他们还有些搞不清楚状况，尤其搞不懂的是阿郎此番回家后何以如此气壮，就连府上那些郎君、甚至是长辈们都可以不放在眼中。

　　张岱被阿莹这娘子拥抱的有些喘不过气，方一抬臂却被抱得更用力，他索性也不推开这小娘子，先对英娘笑语道：“之前讲到离开张家，阿姨还有些忐忑。现在不用了，从今后咱们都可以放心留下来，这宅中谁也不敢再刁难加害！”

　　“我的一点蠢计，阿郎哪用放在心上。是留是走，都凭阿郎作主。只是，之前这么大的灾祸，如今算是了结了？”

　　英娘闻言后脸上便流露出几分羞赧，并又上前强要将女儿拖开，虽然情义深厚，但终究主仆有别。阿郎愿意善待是阿郎重情，但若来年阿郎婚娶成家，她们再恃着情义逾越本分，再深厚的情义都要转淡。

　　阿莹一时间的激动忘形这会儿也渐渐冷静下来，仍然埋首阿郎怀内还是怀春少女心生羞涩，此时顺着母亲的拉扯抬起头来，为了掩饰尴尬又轻声道：“阿郎衣上真香！”

　　“那当然，这可是禁中的御香！”

　　说到这一点，张岱也是挺感到惊奇的。

　　他身上衣物昨晚被内官李静忠取走洗净熏香，衣香清新怡人且非常持久，不像后世一些低劣的香水虽然气味浓烈但很快就会麻痹嗅觉，他自己到现在仍能闻得出身上衣香，只是跟清早初闻时气味有了些许的差别。

　　“禁中？阿郎当真去了皇宫大内？那、那圣人赐名，也是真的？”

　　方才她们返回这里的时候，也有家中族人与仆人过来溜达叙话，零星讲起一些讯息，但英娘等人也不清楚具体情况，听到这些后心中也是惊疑不定。

　　“不错，圣人赐名张岱、大父拟字宗之。从此以后我也见得世人，不必惭愧无可称谓。”

　　张岱微笑颔首道，之前他向人介绍自己时，虽然谈不上有什么惭愧的，但半大小伙子开口叫乳名，多少还是有点尴尬。

　　“真的、是真的！这、终于，阿郎总算成名人间！一定是、一定是娘子庇佑……我家阿郎总算是熬出了头！”

　　英娘她们未必对这名字的含义感受有多深刻，但是单单赐名拟字这件事本身就足以让她们欣喜若狂，因为这意味着她们阿郎得到了君王与宗族的认可！

　　看着几人欣喜若狂，张岱也不由得笑起来，果然人在获得什么成就后，还是要与亲近之人分享，才能获得加倍的快乐。

　　诚如英娘所言，如今的他总算是熬出了头，是那种哪怕用自己的名字给人写墓志都能卖钱的意思，当然价格必然是比不上他祖父张说的。

　　一念及此，张岱心里又忍不住犯起了嘀咕。眼下的他也并非全无忧虑，冒名写墓志这件事终究还是一个不小的雷，有机会还是得妥善处理、收拾一下首尾，尽量降低暴露的风险。

　　还有一点就是，他如今在家里是有了祖父张说撑腰，甚至就连郑氏都要向他低头，但张说的庇护也并不能长久存在，因为张说的年纪摆在这里，再过上几年便要病故。

　　这倒不算多么严重的问题，张岱大可以趁着这几年的时间迅速发育，毕竟靠天靠人靠祖宗、不如靠自己。只要他能成长起来，敢于冒犯欺侮他的人就会越来越少。

　　张均这个老子他是没得换，但总可以想办法将其给自己造成的限制与影响降到最低。

　　而且张均这个人在真正大是大非的考验之外，整体上还是偏属于能力不高、碌碌无为那种，倒不是为非作歹、惹是生非的那种性格。

　　至于郑氏，之前他爷爷对郑氏的训斥倒是给他提了一个醒，那就是如果有机会的话，可以尝试一下让他老子休妻。

　　张均这个人倒好说，休妻弃子、更甚至卖国求荣，无非一个价格的问题。而郑氏则是狭隘暴躁，虽然阴毒、但却心机不多，属于满肚子坏水不知道怎么挥洒的一个情况，收拾起来倒也并不难。

　　一个人孝不孝，不只是他自身的行为如何，更在于社会评价。当今社会虽然不能再凭着孝顺就举孝廉去做官，但一个孝名也能让人赢得尊重与人脉。

　　张岱大可以将应付张均夫妻的心力财力去团结族人家奴，哪怕他天天在家里打爹骂娘，出门家人还得说他是在给父母捶背松骨呢。所以这夫妻俩聪明的最好安分点，敢让他不孝顺，大把手段收拾他们！

　　他这里还在盘算着，突然听到外间又传来脚步声，出门去看，便见他老子张均正脸色阴沉的往书楼另一侧房间走去，后边还跟着俩仆人抱了满怀的铺卧，感情是被赶出来睡书房的。

　　看到这一幕，张岱心里自是一乐，能让他们夫妻两个吵闹失和，对他而言要比去弘文馆读书更快活、也更有意义。

　　“早些休息，明日再与你论谢表事宜！”

　　张均被儿子瞧见这狼狈相，多少有点没脸，摆手说完便疾步走进书楼另一侧的空房去。

　　张岱见状后脸上笑容更浓，小样的不把你搞到妻离子散、你不知道我的能耐，早晚让你明白，有我是你的福气！

　　回到房间后，他也让英娘等人退下休息，怕她们还要担心，只将阿莹留下来，低声吩咐道：“你近日同宅中仆妇、婢女们多多接触一下，问一问金吾卫围宅时谁人举报告我，引甲兵去袭南郊田庄。”

　　“阿郎放心罢，我一定查出来！”

　　阿莹闻言后便握起粉拳，小脸绷紧着神情严肃的说道。

　　张岱相信这小娘子有这样的本领，阿莹为人处事比她母亲还要伶俐精明，若非她谈听出方士批命这一隐情，张岱怕是现在都搞不懂郑氏何以对他那么大的恶意。

　　虽然郑氏有着最大的告密嫌疑，但也不排除其他人使坏，总之无论是谁这一次逼得他走投无路，他都不会放过！温良谦恭那是做给不相干的人看的，你特么都得罪了我还不弄你，那不有病吗！

　　交待完事情，阿莹又取来药粉、清水等物，帮张岱处理一下之前殴打张岯时弄伤的手背。待将伤口处理完，她小脸凑近来呵气如兰，吹走伤口一旁多余的药粉，吹着吹着嘟起小嘴轻轻啜在张岱手背上。

　　“这手可是被七郎那狗牙划伤的！”

　　张岱突然被这小丫头撩了一把，便坏笑说道。

　　阿莹闻言俏脸一红，轻啐一口，却又将张岱手掌翻转过来，娇嫩脸颊贴在阿郎手心里，樱唇微启，用那软嫩小舌滑过一个个指腹。

　　掌心里一捧温软，指尖处湿痒滑腻，张岱心意大动，俯身便要凑近这娘子，这小娘子却蓦地起身吹熄了烛火，如轻盈的精灵向门外飘去，嘴里还在低笑道：“阿郎早些休息。”

　　这一夜张岱睡得都不怎么踏实，迷迷糊糊脑海中一会儿是阿莹在自己身边笑语盈盈，一会儿是清化坊那些浓艳胡姬们围着自己掏摸磨蹭，突然又闪出一位芙蓉玉冠、金丝霞帔的绝美仙媛。诸多画面不断变换、忽远忽近，到了后半夜才昏昏睡去，醒过来时天色早已大亮。

　　张岱这里睡了一个好觉，他爷爷张说则就有点作息混乱，早早的便醒过来穿衣起床，然后才想起来自己已经不用再去上早朝了，他也懒得再回去睡个回笼觉，就这么怅然若失的呆坐在厅堂里等待天明。

　　大府掌事张固从外匆匆行入，躬身问道：“主公有什么吩咐？”

　　张说先是摇摇头，但在沉默片刻后又开口道：“宗之那孩儿因惧不容其嫡母，想要宅外别居。这孩儿懂事的让人可怜，我不想让他因此心冷。城中别坊还有无别业闲宅，不必宽大，起居得宜，便于他交际时流，你择一处给他。”

　　张固久掌家事，听完主公的要求之后稍作沉吟，旋即便开口说道：“惠训坊还有处别馆，地近各方，便于出入，不如便分给六郎？”

　　张说闻言后先是想了想，旋即便有些惊奇道：“那别馆还在？”