0064 自有牛内仆问

这座别馆分作三进，走进门厅之后便是前庭，一座小厅供来访的宾客临时歇脚，左边是供仆人居住的几间庑舍，右侧几间客舍，连接着东面一座马厩。马厩并不算大，但也能同时容纳三五匹马。

　　绕过前庭的小厅，向后便是一片回廊，整座中庭都被回廊环绕。中庭是主人待客、家人团聚的最主要的活动场所，因此面积也最大，一座阔大的厅堂坐落在正中靠北，右边是一座两层的轩阁，左边则是一座三层的高楼。

　　几座建筑中央，则有从西北引入的一条水渠流水汇入，在中庭形成一片面积有将近两亩的湖池，几条木造的栈道汇向中央用土石堆造成的一座小岛，小岛上还立着一座亭台。

　　因为有着这样一片人造的水景，使得这座宅院颇有几分江南园林的神韵，只是在细节装饰和雕琢上面还稍欠雅致，而且本身面积所限，造景不够丰富多变。但是在这洛阳城中，有此胜景已经是颇为难得。

　　“渠池西北有堰，春夏可引活水入宅消除暑热，秋冬可以排空渠池、铺设步道，同样不妨碍主人起居活动。”

　　张固对这别馆格局很熟悉，跟张岱介绍着一些起居布置，这也让原本还担心此间秋冬过于寒凉的张岱放下心来。

　　穿过中庭的后宅里，左边还有一片园艺花圃，右边便是主人的卧室，空间布局都比较合理，满足居住功能绰绰有余。

　　总之这座宅院气派的远远超出了张岱的设想，住进个一二十人都不在话下。单就这空间格局来说，就算他从河南府拿回了钱怕也访买不到这么好的宅院，更不要说这里还环境优雅、地段上佳。

　　同行的英娘母女对这里也是分外的满意，阿莹甚至都已经忍不住在小声嘀咕该要如何分配布置了，英娘倒还有几分矜持，但眉眼间的喜悦任谁都瞧得出。

　　“阿姨你们且去后舍察望一下还缺少什么起居器用，尽快布置妥当，咱们早日住进来！”

　　张岱摆手示意她们去后堂查看，早已经按捺不住的阿莹便如脱弦的小兔一般往后堂跑去，英娘一边笑斥着一边疾行于后。

　　“阿郎，我们也要住进来吗？可是郊外庄上……”

　　丁青有些忸怩的说道，他也是喜爱这里，刚才蹲在马厩那里便踅摸了好久，显然是看上了那小院里的环境。

　　“你们也都搬进城来吧，庄事隔三差五去看上一眼，真不放心可以择一二得力庄人打理。”

　　且不说丁青这个小子，张岱望着丁苍说道，这些年庄事全凭此老打理，少年张雒奴才得以衣食富足，如今年纪也大了，该到享福的时候。

　　丁苍则显得有些局促：“这样的华美宅园……老奴还是留在庄上，这么多年过来了，贸然交给别人也不放心。让丁青这小子留此听使，阿郎闲来往庄上去，也要有人照应。”

　　张岱知他是自惭形秽，壮年的昆仑奴还可当作猎奇的景物观赏、做劳力使用，可他日渐老迈，只剩下了有碍观瞻，不想留在主人庭院里污人视线。

　　但他为人向来恩怨分明，对自己不好的哪怕是嫡母郑氏也没有什么人情可讲，丁苍这样的忠仆他却珍视得很。况且他如今也算有些家底，并不指望经营那田庄维持生计。

　　他没理会丁苍的推辞，直接指着前庭向阳的庑舍说道：“丁青就让他住在马房打理马厩，丁苍你住这里管理家中的柴米物料！”

　　他这刚支棱起来的小家事务也不多，勉强也能细分成内宅的起居用度、生活的日常开销和内外的洒扫打理，以及日常的交际往来。

　　张固把儿子派过来，张岱自然不能只让其做那些家中琐细，人情场上的事情、迎来送往等事，交给张义自然再合适不过。

　　说句不好听的，他是大府掌事张固的儿子，在这洛阳城里人面可能比自己还广，毕竟宰相门前七品官。这么多年往来张家的知己故交、宾客门生等等，其人了解的肯定比自己多。

　　真正家事的维持、日常的开支，那自然还是交给自己人更放心。丁苍打理了这么多年的庄事，管理这些自然也不在话下。

　　张固见张岱安排起家事也很干练，便又递给儿子一个眼神，示意他要认真侍奉，不要浪费了自己给争取来的这个机会。

　　张家虽是新出门户，但也殷实数代，张固作为家生子，早年就是主公张说的随从。

　　一开始都只是跟随在郎主身边的小厮，可是随着他的郎主张说日渐显达，张固在家中的地位也变得超然起来，一些张家的晚辈看到他都要恭敬见礼，这就是选对了主人的好处。

　　张家子弟众多，张固这些年也在观察审视，唯独只有这位六郎让他眼前一亮，甚至将自己已经进入县衙做事的儿子又给唤回来安排跟随。

　　这别馆虽然闲置数年，但日常维护还算周全，再加上常年都有仆人将房屋通风打扫，也并非完全没有人出入活动，一些基本的起居器用都有布置，只要再添置一些饮食物资、铺卧张设之类就能入住。

　　张岱也只是要在家宅之外弄一处别业闲居，并不是真的要在这里自立门户，自然也不需要搞什么温锅热灶的仪式，添置一些器用物资，当天就可以入住了。

　　于是他便让丁青陪着英娘母女往南市去采买一些东西，而他带着丁苍、张义，再跟张固一同返回张家去收拾一些器物，打算傍晚便搬入进来，他已经急不可耐的想要拥有一片属于自己的小天地了。

　　一行人刚刚回到张家大宅外，门旁便冲出一人来，向着张岱挥手又作揖，口中连声喊道：“张公子、张公子，下官已经在这里等候多时了，求求张公子容下官前来致歉……”

　　这连声叫嚷的人便是河南府的仓曹参军刘贵，张岱还打算抽个时间再收拾他一下，却没想到这家伙已经吓得自己主动找上门来。

　　刘贵心里也是苦得很，原本以为自己是捞到一条大水鱼，却没想到竟是惹上了一个小煞星。

　　虽然张说被罢相致仕令其声势大减，但是这个张公子却上告朝廷、搅得整个河南府都不安稳，尤其昨天当着一众河南府官员的面指着参军郑浑大作威胁，以至于刘贵回到家里后都吓得惴惴不安，晚上睡觉噩梦惊醒、脑子里都是那嚣张跋扈的样子。

　　他苦苦忍到今早入府匆匆交代一番便连忙来到张家大宅拜访，却被拒之门外，又不敢离开，只能守在这里好不容易等到张岱返回，忙不迭冲上前来告罪求饶。

　　张家近来闭门谢客，更不会招待这类闲杂人等，张岱便只将之引到前厅一旁的空房里，然后问他：“刘仓曹来此何事？”

　　“张公子，下官有眼无珠、不识贵人，竟然错将公子认作宫奴……实在失礼、实在冒犯，恳求张公子恕罪！”

　　刘贵入房后又连连对张岱鞠躬作揖，并又将缠在后腰上的包裹取下来小心摆在张岱面前：“还有、还有，这些轻货都是张公子当日所赠，下官今来物归原主、物归原主！”

　　“那收据还在吗？”

　　张岱没有去看包裹中的东西，只是又望着刘贵发问道。

　　“在、在的，张公子请放心，这收据下官一直密藏，你我之外无第三人见！”

　　刘贵见他终于不再揣着明白装糊涂，连忙从怀里掏出那份收据来，两手奉进给张岱。

　　张岱并没有接过来，只是抬手指了指面前的包裹，又指了指刘贵手中的收据：“这名目跟物品对得上？”

　　“对、对……确有一些短少，不过都是听从张公子的叮嘱，用给周氏夫人延医进药有所消耗，至于其他，下官分毫没敢多用，全都送回来了！公子如果不信，可以细细盘点。”

　　那刘贵又连忙一脸诚恳的说道。

　　张岱听到这刘贵如此回答，顿时忍不住笑起来。

　　妈的那天自己迫于无奈给这家伙那么多回扣，时至今日只是物归原主就能了结？还特么把周夫人用去的给扣出来，这家伙是真傻子，还是把自己当傻子？他以为自己闲着没事瞎倒腾着玩呢？

　　“刘仓曹你请回吧，我不知你今日来寻我何事，至于你所言此事，来日自有牛内仆前往寻你！”

　　他没有耐心再跟这脑壳不清楚的家伙细掰饬，直接站起来摆手送客。

　　刘贵见状后，脸色也是变得异常难看，他心里也清楚此事怕是不好轻易了结，因此心里也准备了另一套方案。

　　此时听到张岱这么说，他也冷下脸来沉声道：“张公子不要再戏弄下官了，牛内仆究竟是谁，你我俱知。张公子若不肯纳此诸物，下官只能归献崔大夫！崔大夫至今仍然在府审案、推问诸员，若是得此，能不深究？张燕公刚刚致仕，想应喜好清静，不愿门阁之内再生事端……”

　　听到这家伙居然敢威胁自己，张岱也不由得微微一愣，但片刻后笑声便更大了，直到这刘贵脸上忐忑掩饰不住，他才又望着对方笑语说道：“有的道理本不应该我来教你，你父母纵然不教，人间历练这么多年，总也该懂得些许。

　　刘仓曹你是自己不懂，还是欺我不懂？若等我教，懂或不懂也没有太大区别，凭你这悟性怕是也记不到来生使用。你去吧，如果说不清这牛内仆是谁，可以告崔大夫遣人来问我。”

　　那刘贵听到这有恃无恐的回答，脸色又是变幻不定，捏在手里的收据纸张都颤抖起来，心内权衡好一会儿，才扑通一声跪在张岱面前悲声道：“下官失言、下官失言！求张公子恕罪，求公子垂怜，下官平生无作大恶，只是一时贪欲滋生，遂成大错……”