0067 否极泰来

对于古代的斋醮仪式，张岱还是挺感兴趣的。刨除其中的迷信色彩不说，这本身也是传统文化的一种表现形式，体现了古人天人感应的哲学思维……

　　好吧，他就是想看热闹。后世在一些景点他也看过一些宗教仪轨的表演，只不过往往太过商业化了，严肃的仪式感不足。

　　今天岐王山亭院这一场法事乃是盛唐最有名的道士司马承祯所主持，目的还是给了给亲王禳星续命，这样的事情等闲可是看不到，张岱当然也想长长见识。

　　只不过西边的阁楼已经被岐王府家奴们包围封锁了起来，张岱也难以再登高去看，只能在东边的阁楼里看着那些被次第点燃的所谓星灯畅想一番。

　　这时候，楼外的丁青又喊道有客来访，张岱行出去看，便见高力士正阔步行来，身后还跟着两个身穿法袍的道士，一个白发苍苍、看起来已经十分老迈但却还精神矍铄、步履稳健，另一个则戴着一顶帷帽，瞧身姿步伐好像是个女的。

　　他这里刚要举手见礼，却被高力士摆手制止，示意入房说话。几人走进了厅堂中，门口旋即便有甲兵把守，高力士才抬手指了指身后两人介绍道：“这一位仙长便是王屋山道隐大法师……”

　　张岱闻言后顿时也有几分肃然起敬，连忙向这鹤发童颜的老道士见礼。

　　李唐将道教奉为国教，而司马承祯可谓是盛唐时期名气极大的一个道士了，当然只是说宗教界内。若要说道士这个身份，唐玄宗也是道士，杨玉环也是道士，李白还是道士，只要受箓便是道士。

　　司马承祯向张岱颔首致意，而高力士又指着另一个戴着帷帽的介绍道：“这一位乃是岐王爱女云阳县主，因为恩亲祈福捐身奉道，你称云阳真人即可。”

　　高力士说话间，少女已经掀起了覆住头脸的帷帽，露出张岱曾在大内惊鸿一瞥、误作仙人，又曾在他梦中浮现的绝美俏脸，看得张岱都略显惊愕：“云、云阳真人……”

　　脑海中生出些许恍然，张岱很快便收拾心情，视线也从少女俏脸上移开，旋即望向最熟悉的高力士道：“仪式似乎将要开始，几位入此是否还有事需要小子相助？”

　　高力士闻言后便点点头，只是还未及开口，另一旁心忧父亲病情的云阳县主已经先一步开口道：“确有一事相求，今日作醮需以宗属命格相符者各直星位、祈禳星官求降恩泽，护佑病人。本来诸事妥当，忽有意外，需另择员代我，仓促间无所求索，唯世兄在侧，请问世兄能否代劳？”

　　少女声音有些急促沙哑，但仍不失条理，张岱虽然不懂斋醮之事，但听完后便也明白了可能是恰好撞上生理期，必须要另外找人代替自己。

　　若是别的事情，张岱答应了也无妨，可是这种事要他怎么答应？这要帮好了还好说，要是帮不好，人家家属会怎么想？不对，这就是帮好了也特么不妥啊！

　　想到这里，张岱便忍不住暗瞥了高力士一眼，你是知道有这事，才拿话把我留下吧？不过这也只是想想，高力士就算变态到掰手指头数人家县主生理期，也不可能算到自己今天过来。

　　他这里面露难色、久久不语，一旁高力士沉声道：“大王乃是圣人爱弟，染疾以来圣躬不安、夙夜忧叹，小子适逢其事，若不肯助，你恩亲恐亦难饶！”

　　那云阳县主更要俯身作拜，张岱自然不敢承受，忙不迭闪身避开，然后一脸忧愁道：“渤海公所言，我岂不知？只不过仓促就事，恐失周全，若是不成，小子罪疚事小，大王尊体安危为大，实在不敢、不敢……”

　　“世兄多虑了。我耶染疾至今，人力已经用尽，所以还要卜于天意，只是户中亲人仍存几分不甘妄想，乞能邀得几分眷顾。事情本就是万中搏一，若成则合家欢喜，若是不成亦命运使然。

　　除世兄外，今日与事还有多名宗家少俊。群贤来助，感激不尽。世兄若肯相助，小妹又岂敢将事之成否系于世兄一身而深加咎责！”

　　云阳县主这会儿泪水涟涟，一脸悲伤的说道。

　　老道士司马承祯也开口说道：“今日作醮也只是略尽人事、且听天命，生人尽力，成否在天而已。”

　　张岱眼见实在推辞不过，便也只能点头应承下来。

　　当听到司马承祯打听他的生辰作卜，他又将英娘唤来相告，司马承祯听完后低头默诵、沉吟多时，张岱见状后连忙又问道：“请问仙长，我这生辰是有什么不妥？”

　　“确藏凶厄，今已无碍，否极泰来，吉！”

　　司马承祯缓缓睁开眼，望着心存期待的少年轻声说道。

　　张岱听到这话后也有几分惊疑不定，搞不清楚这老道士是真有点东西，还是在故弄玄虚。所谓否极泰来，这倒也没说错，就是字面上意思，闯过生死关他就改名叫张岱了，可不就是泰来嘛！

　　接下来司马承祯又问起他今日饮食如何，虽然当下道教仪轨在饮食上的避讳不像后世那么严格，但也还是需要有所注意的。

　　张岱近日一直很忙，倒没时间大吃大喝，就连今天都只是早上拜问祖父母时跟着吃了几个鸡蛋，然后便在坊间来回奔波，到现在午饭和晚饭都还没吃，正盘算着待会儿该吃什么呢。

　　可现在他也不用再操心晚饭该吃什么了，司马承祯直接让人送来柏实和其他药物泡制的酒，盯着让他一连灌下去几大碗，接着便腹如雷鸣，跑了两趟厕所又被安排沐浴，折腾半个多时辰后也被换上一身法袍，只觉得由内到外都焕发新生，走起路来都飘飘欲仙、两眼发昏。

　　“县主便且留此，时辰到了与张郎一起登楼，张郎入坐星位，县主侧对即可。”

　　司马承祯交代一番之后，便匆匆返回岐王山亭院去登坛主持斋醮，高力士也随之而去。

　　“稍后我言行若有什么不妥，请县主、真人一定提醒一下。我不曾历这些斋醮仪式，心里实在忐忑。”

　　张岱实在负不起岐王续命成功或失败的责任，这会儿被赶鸭子上架，又不无忐忑的望着坐在对面的少女说道。

　　“世兄从俗称呼即可，或称名瑜娘。我与世兄并非初见，日前世兄在大内作为亦有耳闻，心甚钦佩。我也盼望自己能如世兄般挽救恩亲于危难，但今看来，世兄的孝功若想描摹实在很难。”

　　这云阳县主并无皇族女子的跋扈，也并不忸怩，虽然眉眼间有股掩饰不去的伤感忧愁，但谈吐还是落落大方。这也让张岱略感安心，起码这位县主不是那种胡搅蛮缠的人。

　　两人并不熟悉，这会儿又要心情凝重的等待斋醮仪式的进行，略言几句便各自沉默下来。

　　时间悄然流逝，过了一会儿云阳县主突然开口对身边婢女说道：“我有些口渴，你回去将饮品取来。不要取错，一定要近日所饮。”

　　婢女闻言后匆匆行出，然后房间内又陷入了沉默中，过了有一刻多钟，婢女便匆匆返回，一手提着一个大腹银瓶，另一手则拿着杯具。

　　当银瓶里的饮品被倾倒出来之后，房间里便飘扬起一股催人生津的馨香味道，张岱闻到这气味也忍不住咽了两口唾沫。

　　他刚才被灌了几碗柏实酒，之后又腹泻加沐浴一顿折腾，这会儿也有些口渴了，只是不好意思开口去要。

　　“你们退下吧，不要扰了仪轨，我与世兄在此等候即可。”

　　少女一连饮了好几杯饮品，都没有让一让张岱，自己喝饱了便摆手示意婢女们都退下，而那银瓶也被一并带走了，看的张岱心里又生几分不爽。

　　待到众人都退出后，大概是觉得与个陌生男子独处对坐有些尴尬，云阳县主便站起身来，在这房间里慢慢踱步走了起来。至于张岱因为担心稍后仪式出错，还是端坐不动。

　　忽然他听到身后传来几声古怪异响，回头望去便见这县主正站在角落里捧腹捂嘴的呕吐着，连忙起身道：“县主体中不安，可要传唤侍者？”

　　“不、不用！我只是连日斋戒，一时腹中绞痛，不碍事，仪轨为重。”

　　云阳县主听到这话连忙举手一摆，然后深作呼吸，嘴里吐出来的东西都用锦帕包裹住，并不胡乱丢弃。

　　生理期不吃饭又喝那么多饮料，可不就得肚子疼么。

　　张岱见她停止了呕吐，想是应无大碍，这才又坐了回去。

　　当见到这县主将锦帕都妥善收起、并没有随地丢弃的时候，便觉得这少女除了美貌之外倒也不是一无是处，起码还是讲卫生懂礼貌，来人家做客并不会太过麻烦主人。

　　他这里坐回未久，外间突然响起了清脆悠扬的玉磬声，旋即便有道士入内道：“禀真人，可共张公子一起登楼了。”