0071 中枢政清则难

张家大宅里，退休老头张说难得恢复了正常的作息，但却没有让自己闲下来。

　　清晨时分他先召集家人训话一通，然后又将家宅巡视一遍，责令家奴拆掉家中过于奢侈的装饰与陈设。这一天下来倒也忙碌充实，但跟之前在直南省处理中书门下的事务相比，终究还是差了点意思。

　　张说这里肃正家风以排遣退休后的苦闷，却将整个大宅都搞得风声鹤唳。张岱回家时便感觉到气氛有些不对，家人们都贼眉鼠眼的仿佛道路以目。

　　他是家中为数不多在事后能免于清算之人，对这高压管制感触不深，回家后便直往中堂去见他爷爷。

　　“周良案事结果我已听说了，朝廷酬以五品，倒也不谓寒薄。可惜了他轻死于事，否则凭其才干，足堪大州。但无论如何总算是有了一个结果，你没有辜负这个恩公，可算是安心了？”

　　张说一整天都挂着个脸，见到孙子回家才浅露出几分笑意，他知张岱知恩图报，对周良这个恩公家事很关心，于是便说道。

　　张岱闻言后便点点头：“是啊，总算没有浪费一番用尽心力的苦功。午间孙儿陪周良子一同往皇城受赏，还见到宇文中丞欲加招揽。”

　　“哼，此獠自谓得势，行事咄咄逼人。中书眼下仍困于我的余威，久后必不容他！”

　　张说先是冷哼一声，旋即又对张岱说道：“你着周良子将其父行状送来，我为执笔书写一篇墓志，增壮一下他的丧礼。”

　　张岱眼下正听不得这话题，闻言后心里便咯噔一声，片刻后才放松下来。

　　他本来打算自己为周良写一篇墓志，但他爷爷既然愿意代劳，那当然更好。他虽然有信心在未来超越他爷爷，但眼下终究还是张说更胜一筹，也能让丧主家更有面子。

　　今日朝中发生的人事变动不只周良案相关的河南府官员们，还有中书侍郎李元纮奏将张九龄等原本张说的故僚调往别司、不再担当剧要。

　　这就是在逐步清理张说在朝中的人事遗留，不过诸如集贤书院这样的比较特殊的地方，也不是当朝宰相能够随便插手的，张说的影响力总归还是能以这样的方式保留下来。

　　李元纮还在比较保守的扫除张说在中枢的影响力，作为主攻一方的宇文融则就进取得多。虽然宇文融本身的官职没有发生太大的变化，但职权范围却得到了极大的扩充。

　　“中书前当户部，常为源氏、宇文排抑，今陡擢省中，暂或相安无事，久必互相倾轧……”

　　张说久为宰执，对于朝中人事自有一番深刻的看法，也愿意跟张岱讨论、或者说传授相关的认知。

　　通过张说的讲解，张岱才发现这一届的中枢班子也并不像表面看起来这样其乐融融，彼此之间的矛盾早已种下了，现在还有一个驱除张说势力的共同目标，但当这目标不存在了，彼此就会争斗起来。

　　开元十三年朝廷筹备封禅，主掌户部的官员却因度支失所而被罢免，之后朝廷便以李元纮、宇文融分掌户部。

　　宇文融除了兼任户部侍郎之外，还有本职御史中丞，监察、财政集于一身。

　　李元纮被任命时却是先拟户部尚书，但却被宰相源乾曜以资历尚浅而只授户部侍郎，没能在名位上压过宇文融，任职期间也难免会有摩擦。

　　如今李元纮一跃成为宰相，对于宇文融这样一个过于强势的旧同僚又怎么会和气相待。

　　之前张岱搞定了李林甫、空出一个御史中丞的位置，立即被李元纮举荐他的旧属度支郎中宋遥出任。彼此虽然还未翻脸，但斗争的种子已经埋下。

　　原本张岱还以为，这次政斗之后崔隐甫被罢官、宇文融被外放，是张说党羽继续斗争的结果。可是在听他爷爷讲完这些中枢人事的隐秘时，他才意识到李元纮这个宰相在当中必然也是出力不小。

　　包子有肉不在褶上，果然能够担任宰相的，也鲜少会是什么不党不阿的孤胆英雄。

　　李元纮虽然高升，但户部这一财司却完全落在了宇文融的手中。尽管失去了一个御史中丞的位置，但是其对财政的掌控却更高了。

　　虽然在中书层面没有抢占更多的位置，但是宇文融他们却接连拿下了河南尹与汴州刺史两个重要位置。

　　河南尹张敬忠被流贬，朝廷旋即便以宇文融的旧上司、光禄卿孟温礼出任河南尹。同时源乾曜的儿子源复迁任汴州刺史，掌握了运河要道。

　　由此也可见宇文融对张岱所进献的漕运改革计划不只是简单的认同，更是想要掌握漕运改革的话事权。所以宁可放弃中枢职位的竞争，都要占据住漕运改革的重要位置。

　　包括源乾曜这个老狐狸，连自己的儿子都给安排进来，可见接下来这件事必定会成为朝廷主推的事务之一。

　　祖孙俩针对当下人事演变讨论一番，当然主要是张说在说而张岱在听，也让他对开元政治、尤其是当下时局有了一个更深刻的理解。

　　“所以日前宗之你拒受圣人赐官，也是一个明智之举。老夫去位则易，中枢政清则难。时局板荡不知还要再历几番，你此时解褐，纵使位卑，也不是好事，稍有不慎便或遭倾轧。”

　　张说又望着张岱感慨说道：“丈夫有志，不贪短利。暂且修身蓄势，待时而鸣，我孙天赋、才情俱佳，必将前程远大。”

　　张岱闻言后也点点头，他倒不着急去官场闯荡，尤其在听他爷爷讲完这些中枢深刻的斗争痕迹后，也越发感觉到当中水深浪险，还是趁着年少攒上两年经验再说不晚。

　　家里这个大号可不只会写墓志铭，搞起人事斗争也是一把好手，正面是一个好榜样，反面也足以借鉴，多听多学总是没错。

　　他们张家眼下也算是暂时淡出时局，讨论这些人事主要还是给张岱涨涨见识和经验。待到张说发表完对时局的看法，张岱便讲起昨夜岐王家里禳星续命的事情。

　　“还有此事？岐王已经危殆若斯了吗？”

　　张说听完这事后，脸色也是微微一变，旋即便面露怅然，幽幽的长叹一声。

　　虽然看似圣人和岐王家里还在通过斋醮仪式、想要尽力挽回岐王的性命，但张说心里却清楚，随着这仪式的举行，基本上也就宣告着岐王必死无疑了！

　　如果禳星成功，那就意味着岐王得天眷顾，又将天子置于何地？

　　张说跟岐王倒也谈不上有多深厚的情义，此时心中感慨更多的还是出于对往昔岁月的怀缅。

　　他见张岱欲言又止，心知这小子心细，想是担心为岐王禳星或会有什么余波牵连，于是便开口说道：“事情或需有所避忌，但也总归不外乎人情。

　　岐王与我并非生人，疾困若斯，焉能不助？尔徒内无私隐、问心无愧，也就不必忧思其他。更何况，斯人将逝，斯情亦杳，又何必再顽固纠缠。”

　　那是你不知道你家圣人再过些年的抽象样子！

　　张岱听他爷爷这么说，心里便暗自吐槽一声，不过心里倒也略感放心了。

　　毕竟最大的猜忌源头乃是岐王，如今岐王行将就木，眼下皇帝也并不像晚年那样抽象，当然不会再揪着岐王相关人事不放。

　　更何况，虽然岐王死了，但宁王、薛王都还活着。如果他们和他们的亲属见到哪怕死了都人事难息，必然心中更生忧恐，说不定就会搞出什么乐子出来。

　　顿了一顿，他便又开口问道：“听闻日前王翰王学士因我事而获宪台咎责，归后一直不见，孙儿想择日于别馆宴请致意，未知可否？”

　　眼下他并没有什么重要的事情要做，便想发展一下人脉。

　　王翰对他态度一直比较友好，还相赠歌姬，虽然被他老子占去了，但这份人情还未回应，对方又因为帮助自己宣扬事迹而被罢官，所以张岱也想宴请道谢一下。

　　“允你宅外别居，正是希望你能结识时流，聚贤为友，交际诸事不必来问。”

　　张说倒是很豁达，并不像张均那样习惯性的贬低打击晚辈，对张岱没有太多的限制管教。

　　他转又说道：“王子羽其人，才情卓然，性亦旷达，与之交际，确能怡神。但他尚服玩声色、好奢靡浮华，可与娱戏、不可谋事，过侈则丧志，过淫则损节，尔宜自省，切勿从游过甚。”

　　这是真的关起门来说自家话了，张说虽然很欣赏王翰的才情，但是对其为人做派却仍持保留看法，并不希望自家儿孙学习王翰的那些恶习。

　　盛唐文人千人千面，而能在诗歌领域有所建树且名传后世者，多多少少都有点恃才傲物、轻狂无礼的恶习。

　　他们往往对人对事情绪饱满，所以才诞生出那么多华丽的诗篇，但又常常拙于时务，故又每每不遇于时，鲜少能够文章、事功兼得。

　　但正是因为有了他们的存在，盛唐的精神才光辉灿烂。

　　哪怕张岱本身是一个务实的性格，也不妨碍他对这些人心生向往，而且还挺想把这些人收罗起来，组成一个喷子天团，对人对事有所褒贬，导善世风，督查变革。