0072 名门孽孙

在与张说讨论完一些时政问题后，天色已经不早，张岱索性便留宿在大宅中。他在集萃楼那卧室仍被保留着，间不时回家住一天也是方便。

　　人的心境如何，总归还是与自身的处境有关。之前张岱待在这大宅里总是倍感压抑，只有离开这里才感到比较自在。

　　可是如今因为有家中长辈的欣赏与撑腰，整个张家上上下下都待他和气有礼，这也让他并不再排斥出入大宅。

　　过往比较讨厌的张均、郑氏，如今偶尔刺激对方一番，也是一种乐趣。所谓积少成多，总有一天能给彻底收拾掉。

　　不过刚刚经历了一场巨大变故的张家，家中整体的氛围还是比较压抑沉默的。大部分的族人心情都不像张岱那么乐观豁达，处境也不像他那样从容超然。

　　他这个原本备受冷落的张家庶子，如今俨然成了家中最为自在的一个。当然这也都是豁出命去换来的，头顶的伤口都才刚刚结痂，还没有痊愈呢。

　　第二天大清早的，他陪祖父母吃过早饭，自然不可能再去向嫡父母问安，直接便出了家门返回惠训坊别业。

　　回到别业后，张岱便安排丁苍将昨日河南府退回的那些轻货挑选一部分出来，带到南市去卖出，一大家子人生活总要预备一定的现金流。

　　他也没有闲在宅中，又带上张义和丁青一起往洛北毓德坊去。毓德坊是洛阳县廨所在，昨日周朗母子便被洛阳县官吏引往安置，而且今天河南府也要归还周良遗体。

　　周良乡籍汴州，如今在洛阳唯孤儿寡母，所以张岱带上户中几人前往帮忙治丧。顺便他也要让张义到洛阳县廨去选募几名老实听使的户婢奴仆，留在家中听使。

　　张家虽然也有仆佣，但是张岱考虑到自己还是有许多事不愿让张家人、尤其不想让张均夫妻知晓，还不如花上一点钱在官府雇佣使用的放心。

　　洛阳城洛南属于河南县，洛北属于洛阳县，张义之前便在洛阳县担任一个令史，因此对这地界也很熟悉，在其引领下几人很快来到毓德坊中的洛阳县廨。

　　周朗母子已经被安置在坊内闲宅，自有县中吏员引领前往。张义则暂且留下来，请其同僚在县廨所管辖的奴户生口当中雇使几人。

　　周家这宅院占地两亩多，算是洛阳坊间比较常见的民宅，并没有太大的院落，勉强分出一个前堂后居的格局。

　　张岱到来时，洛阳县官吏们已经帮忙架起了治丧的灵堂。因为知道了周良一家的事迹，所以洛阳县官吏们对此也十分的上心。眼下周夫人病卧榻中，周朗衰麻于庐，若非他们帮忙，这治丧的场面都张罗不起来。

　　不多久，有河南府吏员来通知周良的灵柩已经到了坊外，周朗在门前哭拜，张岱则带上丁青等人出坊去迎接。

　　经过了一番教训后，河南府这次也学乖了，没有再整什么幺蛾子，准备了一套棺椁秘器将周良遗体于府中小殓，然后送到了毓德坊来。

　　只是当看到河南府负责护送周良棺椁的官员时，张岱忍不住眉头一皱，只见其人赫然是之前他投书铜匦时，幸灾乐祸将他引到御史台的门下省左拾遗姚闳。

　　姚闳见到张岱代表丧主家在坊门迎接，顿时也皱起了眉头，望向张岱的眼神流露出浓厚的敌意。

　　尽管心中老大的不情愿，他还是翻身下马，入前说道：“某今忝任河南府法曹参军，奉孟大尹所命，将前死王事之朝散大夫周良遗体送回其户。”

　　张岱听到这家伙语气生硬，心中也很不爽。之前事涉违规处置他投书铜匦一事的李林甫被发配到山南去了，他也能想到一开始的姚闳必然也逃不了。

　　不过这家伙总归是个小角色，处置结果也并不广为人知，昨夜跟张说聊起人事变故也没有涉及到这孙子，没想到转过天来便又再见到这孙子。而且这小子不愧是姚崇的孙子，李林甫都受不住的打击他竟然硬挺了下来。

　　姚闳前任官职是门下省左拾遗，如今则改任河南府法曹参军，看样子是从南省中枢被贬到了地方府县。但左拾遗是从八品官，河南府法曹参军却是正七品，而且还是在东都洛阳，并非偏远地界。

　　所以姚闳的这次被贬，更像是正常的官职流转，而且还是升迁。

　　诸如张岱所认识的河南府士曹徐申、仓曹刘贵，他们都是人到中年四十好几才混到这个级别，姚闳二十出头已经官居此职，实在看不出被贬职的意思。

　　唯一瞧着有点失意的，就是这家伙官袍从浅绿蛤蟆皮换成了眼下一身青衣，意味着他的散阶被从七品削到了八品。

　　之前是以七品散阶而任八品职官，如今则是以八品散阶而任七品职官，明贬暗升算是玩明白了。

　　“司仪官尚未入坊，姚法曹且执幡于此等候片刻罢。”

　　周良追授五品，同时又身死王事，以礼应以鸿胪寺司仪官员主持丧礼、并且祭以少牢，不过张岱刚才在周良家并没有见到司仪官，于是便开口说道。

　　姚闳听到这话，脸上顿时又浮现出几分怒色，但想到行前大尹孟温礼叮嘱配合丧主家治丧、节外生枝，他只能夺过吏员手中所持麻幡，站在运载周良棺椁的马车旁，乍一看倒像是丧主家的儿孙亲属。

　　毓德坊也是洛北繁荣的大坊，多有官宦之家居住此间，看到坊间有人家治丧，自然也都凑上来观望。

　　张岱之前只是一个小透明，近来虽然名气大躁，但见过他的人却不多。

　　姚闳则不然，他乃是姚崇嫡孙，其父姚彝兄弟多年前便在东都卖官鬻爵、很是风光，再加上姚闳本身也出仕数年，所以在洛阳认识他的人也不少。

　　此时看他持幡站在棺材旁，看客们不免暗自议论姚梁公家莫非又有人死了？

　　听到看客们议论声，姚闳更是恼羞成怒，直接将手中的麻幡甩给仆从，大步走到张岱面前怒声道：“张氏子稍有得志便猖狂忘形，真以为我奈何你不得？”

　　张岱看着这家伙愤怒的有些扭曲变形的脸庞，心中不由得暗叹一声。姚崇、张说都是开元名相，称得上一时之人杰，但他们的子孙后人却个顶个的抽象。

　　张岱他父亲张均和叔叔张垍直接投靠安禄山，这就不多说了。姚崇的儿孙没有投靠安史叛军，倒也不是多么有节操，而是因为死的早，尤其眼前的姚闳早在天宝初年就把自己给作死了。

　　姚崇儿子们事迹且不说，姚闳这个大极品日后给宰相牛仙客当判官下属，在牛仙客病重时逼迫其推荐自己的叔叔姚弈代其为相，结果被牛仙客的夫人举报，玄宗直接下令处死姚闳。

　　如果说张说的儿子们在投敌之前还恶迹未彰，那姚崇的儿孙们则就已经坏到露相，总之都不是什么好鸟。

　　“姚法曹步步高升、权势熏人，若非事到临头，我自当退避三舍。”

　　张岱瞥一眼姚闳身上的青色官袍，口中冷笑说道。

　　他孤身一人便敢直闯敌巢，连他老子都不放在眼中，更不会被这小猫小狗跳出来吓唬住。大家都是给人当孙子，你比我多个啥？

　　姚闳听到张岱这么说，神情更显激怒。

　　他出身名门、荫泽深厚，解褐以来顺风顺水，唯独日前一时失谨、为此小子弄奸所累而遭受宪台咎责，使尽人脉才免于远谪外州，勉强留在了河南府，可谓生平未有之大挫。

　　“此位虽然不尊，却专治违法刁民！张氏子勿以权门恩长、肆意于时，我今居此职，诸事不问、唯察一人，但有一事可系，必叫你识刑法之威！”

　　听到姚闳这一番厉言威胁，张岱又笑起来，抬手向着西南面指了指，同时说道：“姚法曹此语于我已是旧声，前为威言之李中丞，业已跋山涉水向南而去。

　　姚梁公遗泽虽厚，也难禁姚法曹一味浪使。今我谅你失言，不加检举，是不忍害事主家礼。你若再敢狂言一字，我即刻入问孟大尹何以御下！”

　　瞧把你狂的，老子虽是白身，但你顶得住我会打小报告？

　　果然姚闳在听完这话后，尽管眼中怒火更甚，但动作还是显得和气起来，主动向后退了丈余，唯独视线仍然阴冷的在张岱身上打着转。

　　不多久，鸿胪寺的官员也来到了坊间，于是一众人便将周良的棺椁迎入坊中宅内，停棺灵堂开始治丧。周家虽然没有太多亲友前来吊唁，即便丧礼从简也要进行几天。

　　张岱并没有继续留在这里，取了周良的行状便往洛南家中赶去，除了让他爷爷写个墓志铭顺便也向他爷爷告个状：姚家那龟孙子威胁我你管不管？姚崇活着已经把你欺负成那样，现在孙子还得受气？

　　他虽然嘴上不服输，但对于姚闳的威胁还是记在了心里，这货连宰相都敢胁迫，可见也是一个胆大妄为之徒。就算官面上的手段搞不定自己，也得防备他暗里下黑手。

　　以后要再在洛阳城里居住活动，起码个人的安保得注意一下，招几个护卫也是迫在眉睫的事情了。