0075 不敬再生父母

张岱回到惠训坊别业时，家人们采买也已经返回。两匹马并全套的鞍辔，还有一头小毛驴，又花去百余贯钱。

　　这两匹马虽然不比武惠妃赠送的那匹内闲厩御马神骏，但也膘肥体健、齿毛可观，养在家中驭使出行绰绰有余。只是安孝臣连连感叹都下马匹太贵，一样的马匹较之他们太原贵了一倍有余。

　　这样的对比倒没有太大的意义，太原乃是重要的牧监所在，而且还有九姓、六州胡等牧奴养马，作为产地自然要比终端市场价格低廉得多。

　　不过安孝臣的抱怨却让张岱心中一动，只觉得日后如果有条件的话，搞点畜牧养殖和马匹买卖也是不错。虽然说家财万贯、带毛的不算，但在大唐搞畜牧业无论成本还是风险都比较可控，场地和技术也都可观，还是挺有搞头的。

　　比较让张岱意外的，是那个之前引他游逛南市的牙郎魏林也跟随返回，瞧着要比日前更落魄，一身衣服还是旧时所着，须发也比较散乱。

　　“方才市中做工，遇见郎君门下使徒，入前寒暄才知郎君新迁坊居，所以冒昧前来道贺！”

　　魏林入门后便欠身作揖，一旁的丁青也解释道：“魏牙郎在市外游荡，瞧见我们便随了上来，导引买货倒是节省不少。只不过他似乎在市里得罪了什么人，我们在市中的时候便有几个泼皮尾随，被安家阿兄吓退。”

　　听到丁青的交代，魏林也是面色一囧，日前他在南市还能卷下去，主要还是靠着原本市监署吏员的身份。

　　可随着时间的推移，南市诸牙郎也不再忌惮他，见他在南市招揽生意便要打骂羞辱，逼得他走投无路才来求见张岱这个老主顾。

　　张岱自知这样的卷王工贼在哪里都不受人待见，对此倒也并不意外，只是笑语道：“多谢魏牙郎。”

　　魏林又连忙入前作揖，然后从怀中掏出一份金光闪闪的字帖递上来，口中说道：“因闻郎君乔迁，特向长寿寺求得一份平安笺赠予郎君。此笺悬于居室、佩于行装，皆能护佑主人……”

　　这长寿寺的平安笺张岱也听英娘和阿莹说起过，算是洛下佛寺中比较知名的文创产品，许多善男信女都比较喜欢。

　　当然佛门里什么东西都不是白给的，你得心诚礼佛才能得赠，要么奉献钱帛、要么供奉力气，据说价格并不低。

　　“有心了。”

　　张岱两手接过这平安笺来，他虽然对这东西不怎么感冒，但终究是人家一份心意，让阿莹拿去选在前庭廊下，并准备一份回礼稍后让这魏林走时带上。

　　“阿郎，要不要试乘一下新马？”

　　丁青一脸的跃跃欲试，看着厩中两匹新马，已是心痒难耐。

　　张岱倒也想试试不同马匹骑乘体验如何，一旁的安孝臣则开口道：“新马脾性未知，郎主请容仆等磨练马性，再为试乘才稳妥。”

　　于是张岱便让这两人将马从马厩中迁出，由于宅中没有马场跑道，于是便到坊街上试乘。惠训坊本就较别的坊曲更加安静，街道也宽阔，只要不是纵马疾驰，策行小跑倒也并不扰人。

　　“阿郎，这马真稳当，可比日前那匹塌腹老马好乘得多！”

　　丁青像是一个喜新厌旧的渣男，一脸喜孜孜的策马在街边小跑起来，还不忘拉踩一下日前被他卖掉的那匹老马。

　　安孝臣也有意在郎主面前展现骑术，上马后虽未疾驰，但却穿腹绕鞍侧挂等各种花活儿，看得人应接不暇。

　　张岱在家门前看着也是心痒难耐，正待两人返回后便自己上马骑一骑，突然侧方曲巷中响起急促的奔马声，他便开口提醒道：“小心……”

　　话音未落，一匹奔马已经从一侧冲上街道来，那速度快得几乎都拉起了残影。

　　丁青一提缰绳勒住坐骑，险之又险的避开对方的冲击，却不料另有一奔马疾冲而出，直将顿在原地的丁青连人带马撞飞出去，那马抛飞丈余重重落地，丁青则被撞飞更远，直接落进了穿坊而过的沟渠里。

　　“快救丁青！”

　　张岱见状自是一惊，忙不迭示意家奴们往沟渠处营救丁青，然而那一匹奔马在撞飞丁青之后并未顿住，反而因为惊乱向宅门前冲击来。

　　“让开、让开！你等不见奔马？想死吗！”

　　马上骑士是一个身穿锦袍的少年，这会儿也已经控制不住惊走的奔马，只是趴在马背上大声吼叫着。

　　“勿伤郎主！”

　　安孝臣见状，策马疾冲回来，直从坐骑背上跃起，胳膊用力勾住那惊马马颈，借着惯性用尽力气将这奔马横甩出去，自己也重重的跌落在地，却还不忘努力回首望向张岱：“郎主怎样？”

　　张岱倒是没有被撞上，但是也吓得不轻，内宅阿莹等闻讯冲出，却被他摆手逐回，望着街对面武侯铺中闻声赶来的街徒们大声道：“这两少徒当街纵马伤人，你等还不快速速将人马拿住！”

　　“我无事，阿郎，这马、马……”

　　丁青被从沟渠里打捞上来，满身泥泞、一瘸一拐，待见刚才试骑的马这会儿正自伏地哀鸣，口鼻里向外渗着血水，顿时忍不住流出泪来。

　　安孝臣也有些扭伤，扶着腰艰难爬起，站在了张岱的身边。

　　“尔等街徒放肆！知我们是谁？”

　　两名纵马疾驰的少年，撞倒丁青又被安孝臣甩出那个人马也横倒在地、少年被坐骑压在身下，另一个则被街徒们持杖抛索套住坐骑，正自一脸惊怒的怒吼道。

　　街徒们自知坊中居住的皆是当朝权贵，自然不敢过于粗暴，只是小心翼翼将这两人两马围在当中。

　　“速速将他两人拿下，该当何惩，自有法度！”

　　张岱见状自是一怒，他这么作为苦主还没申诉，对方却有恃无恐的叫嚣起来，他站在自家街前大声喝道。

　　街徒首领倒也不敢得罪张岱，喝令下属们入前将这两人两马控制住，转又来问张岱道：“请问公子，是将此两员拿入邸内，还是暂收街铺、交给官府？”

　　张岱瞧瞧安孝臣和丁青都有些扭伤跌损，新买的那匹马更是受伤严重，他当然不会就此善罢甘休。

　　只是他这里还没来得及开口，那之前撞马少年反而指着张岱怒声道：“我认得你，张燕公孙张六！你这恶徒纵容家奴当街设阻，惊我坐骑、让我人马俱伤，我饶不了你！”

　　听到这小子恶人先告状，张岱也是怒极反笑。虽说坊中街道就是供车马通行的，可是这两人从街侧冲出，那速度跟要起飞似的，一般人也都难躲避开来，结果反而成了旁人阻拦了他？

　　“你是谁？”

　　他听这少年叫出自己身份，瞧其也有些脸熟，当即喝问一声，而这时候另一名被从马背上拖下来的少年则瞪眼骂道：“原来这就是那陷害表叔的贼子张六！这贼子奸恶，怎不撞死他！”

　　听这两人叫嚷，张岱也明白了，原来他们是李林甫的亲属晚辈。李林甫家世显贵、背景深厚，有亲属住在这惠训坊中倒也并不让人意外。

　　“把这两小子就系在我庭门前，让他们亲长来此引回！”

　　张岱见街徒们有些畏缩怕事，当即便又开口说道。他倒想看看李林甫的亲戚们有多嚣张，敢在光天化日下颠倒黑白。

　　街徒们乐得将这俩烫手山芋交出去，同时也有认出两人身份的街徒入前小声道：“公子，这两位一个是小李将军子，一个是吏部韦员外……”

　　小李将军李昭道是李林甫的堂兄，至于吏部的韦员外则是由这街徒再作提醒，张岱才知说的是李林甫的舅舅姜皎女婿韦坚，如今正在吏部任职员外郎。

　　两少年有这样的家世，怪不得敢在惠训坊中纵马疾驰、肆无忌惮。

　　不过他们有怎样的家世，在张岱这里也不好使，因这两人还在那里破口喝骂，张岱索性让人拿东西把他们嘴巴塞住，自己就在门中坐着等他们家大人过来赎人。而街徒们在将两少年交过来后，便也有人连忙去报信。

　　过不多久，又有一群人从坊中另一侧策马而来，为首一个中年人衣冠楚楚、瞧着跟张均年纪差不多。

　　见两个少年受缚门前并被塞着嘴巴，中年人当即便脸色一沉，翻身下马来到门前沉声道：“我两儿纵然有错，自有他亲长管教。张氏子如此折辱，不欲妥善了事？”

　　这中年人应该就是韦坚，不过张岱注意力眼下还不在韦坚身上，竟在其身后队伍中意外发现王元宝的身影。而王元宝在看到张岱后也是微微一愣，旋即便连忙低下头，似乎不愿暴露双方认识。

　　张岱见状也懒得再理会他，视线又落回到韦坚身上来，不客气的回答道：“此二徒气色甚壮，不只撞杀我家马匹，还有诸多辱骂，言中甚至指责朝廷处事不公。

　　我不敢闻此邪声，所以让家人将他们封口，韦员外若想细听，自给他们解封即可。”

　　韦坚听到这话后脸色微微一变，他能想象得到两个少年会喝骂什么，一时间倒也不急着给他们松绑解封，而是又望着张岱说道：“你欲如何才肯了事？告尔少徒，不要骄狂过甚！我与你父祖同朝为臣，对燕公也不失礼敬，你若恃气为凶，只是给自己树敌积怨！”

　　张岱闻听此言，心中暗骂一声，只觉得这韦坚真是个大沙雕：要没我来把李林甫弄走，你早晚灭门在李林甫的手中，还在这跟你再生父母瞪眼！

　　“这两恶徒难道是我招来？韦员外此言当真可笑，我欲如何了事？我欲执法公正、有罪必惩！员外入此阻我将两歹徒系送刑司，你欲何为？

　　我虽不在朝为官，但也是守法良民，无需敬谁畏谁，只需恭守国法，事若不公，自有长鸣！”

　　若是旁人这么说，韦坚不过一哂，甚至要讥笑这小子迂腐愚蠢，然而张岱的事迹却让他不敢小觑，若这小子再携书上访，难免又会滋生出许多事端。

　　略加沉吟后，他抬手指了指自己的坐骑，又对张岱说道：“此名驹特勒骠访自塞外，千金难得，胜过你那伤马数倍，我儿郎冒犯在先，以此抵偿。”

　　张岱刚才便注意到韦坚的坐骑神骏非常，就连那鞍辔马镫都无一不是精品，心中也不由得感叹这些关陇老钱当真油水十足，听到韦坚愿意补偿给自己，倒也颇为意动。

　　但他还是皱眉沉声道：“我家人还受了惊吓损伤！”

　　“我稍后再着家人来送伤损诊金，若可，我先将儿郎引走，否则，便由之入刑受罚！”

　　听到韦坚这么说，张岱略作沉吟后便点点头。如果真的将此两人送入刑司，凭两家背景势力、处罚只会更轻，现在好歹还能趁着对方理亏让其出出血。

　　看着丁青喜孜孜入前将那骏马特勒骠牵入宅中，韦坚抬手示意从人入前给两儿郎松绑，瞪了张口欲言的两人一眼，他又望着张岱说道：“马已赔偿，那这伤马是我的了？”

　　不待张岱答话，他走到那仍伏地哀鸣的伤马旁边，突然抽出佩刀来，一刀刺进那马颈中，一直到那伤马气绝之后，他才又拔出佩刀、甩着刀身上马血冷声道：“我们走！”

　　一行人来得快去的也快，张岱看着那倒毙的马尸，眼神也变得严肃起来。

　　他抬手示意丁苍回家去取几匹绢来赠送给一旁的街徒们，请他们将马尸马血都处理一下，然后自己便也回了家。