0076 关陇勋贵

关陇老钱们的嚣张跋扈，张岱这一次是真见识到了。以前他还觉得李林甫口蜜腹剑、心机险恶，现在只觉得这家伙杀的还是有点少。

　　就看韦坚杀马泄愤那凶狠暴戾的样子，不清楚的还以为这货受了多大委屈，结果只是因为在自己这里没抖开威风，看样子便已经将这家伙给得罪了。

　　自从出了李林甫那一档子事儿，张岱倒也不指望能够与其亲友们和气相处，但是这种加深仇怨的方式，还是让他有点摸不着头脑，只觉得这些货是真有病。

　　关陇贵族群体在唐代政局中算是一个比较特殊的存在，他们的历史最早可以追溯到西魏时期。

　　当时西魏权臣宇文泰立足关中、建立起六柱国十二大将军为主体的府兵军事体系，从而将一众关陇军事贵族们团结起来，以此为政权武力基础完成逆袭，并最终由继承这一体系的隋朝完成了天下的统一。

　　唐朝同样也是以此渊源而建立起来，历经朝代的转变之后，这些关陇军事贵族彼此之间也在互相融合，关系变得越发亲密。

　　到如今的盛唐时期，尽管府兵制这一基础早已崩溃，但这些关陇贵族们也已经演变为政治与贵戚家族，继续在唐代政局上发挥出自己的作用。

　　尤其是在开元以前的各个政变当中，这些人也发挥出了非常关键的作用。

　　李林甫的舅舅、韦坚的岳父姜皎，就是唐玄宗李隆基的支持者，追随其发动先天政变、铲除太平公主势力。

　　这些人往往利用地域籍贯、婚配联姻构成了一个蛛网密结的复杂关系网，这一点与关东贵族也有些类似，是中古政治家族维持社会关系与影响力通常会使用的方法。

　　不过他们也并非铁板一块，彼此间也存在着非常激烈的争斗。比如姜皎这个元从宠臣，就因参与废后而被王皇后兄长王守一打击至死。而李林甫更是在天宝年间构陷韦坚，几乎使其灭族。

　　京兆韦氏在关陇贵族当中也是属于最为顶层的存在，尤其在进入唐朝之后，韦氏无论是作为朝臣还是勋戚都非常的重要。

　　就拿韦坚来说，他的姐姐为薛王妃，妹妹则嫁给忠王李浚，即日后的皇太子李亨，而他自己则娶了姜皎之女，将关陇贵族盘根错节的人际关系展现的淋漓尽致。

　　有这样的家世与人际关系，韦坚心高气傲、眼高于顶自然也是非常正常的。

　　但关陇贵族固然是有着非常优越的出身和起点，可以保证他们有一个远高于时流的下限，但上限老实说并不怎么高。

　　甚至于在长孙无忌之后，这个群体当中几乎都没能再出现一个能够统合各方、中枢执政的强势代表人物，大部分都属于吃老底都吃的糊里糊涂。

　　关陇贵族固然不可视作一个同呼吸、共命运的共同体，但哪怕仅仅只是他们各自所拥有的复杂关系网络，就足以让普通人投鼠忌器、不敢轻易得罪。

　　当然这是在没有严重利益冲突的情况下，而之前李林甫那一次，张岱不努力、自己就得下场凄惨，自然也不怕得罪李林甫。

　　韦坚这一次则纯粹就是这货自己脑壳有包，加上不把张岱放在眼里，或许还在为他亲戚李林甫鸣不平，也并非张岱主动惹他。

　　既然都这样了，多想也无益，起码现在韦坚把自己的坐骑赔了过来，张岱总没有吃亏。至于未来多加小心些，需要认真发展一下人脉，让自己也变得得道多助起来，倒不必为此忧怅不安。

　　不过王元宝跟韦坚厮混在一起，倒让张岱有些好奇。虽然他们都是长安老乡，但彼此身份悬殊，凑在一起还是挺让人意外的。

　　正好牙郎魏林正在宅中，张岱便将他唤来又询问道：“王元宝那柜坊营生，经营的如何了？”

　　“汴渠不通，江淮租物难能北上，之前王元宝往汴州疏通事宜，原本群徒猜测其事或许还能有转机。

　　但今朝廷人事变革，另择别员任职汴州刺史，都下人人都说王元宝此番用功不成、天人加害，恐怕是基业难保了！”

　　王玉宝作为一个过境强龙，很受洛阳时流的关注，魏林对其状况也并不陌生，闻言后连忙说道：“当下南市各有资本的贾家，全都在争相入资市署，希望王氏柜坊那产业割售时能抢得先机。

　　在下记得日前郎君曾有置业南市之意，如果心意未改，便可运筹起来了！”

　　王元宝投资将要血亏一事，张岱之前便有了解，这还启发了他进奏漕运改革的计划。没想到再一次听说，这家伙血亏之事便将要成真了，而且原因还和自己关系不浅。

　　他不久前才听他爷爷讲起源乾曜的儿子源复出任汴州刺史一事，没想到南市商人们便也有所反应，开始准备瓜分深陷泥沼的王元宝这头肥羊了。果然钱在哪里堆着，人就往哪里钻营。

　　看样子王元宝的确是遭遇了不小的困难，在前往汴州用功无果后便又返回洛阳来疏通关系，可能因此求到了韦坚门中。

　　张岱之前就对王元宝的资业有点兴趣，这会儿见其人跟韦坚搅合在一起，而自己又刚刚跟韦坚结仇，所以便也想更加细致的了解一番，看看能不能找一些韦坚在人事上的软肋，从而做出一定的防备。

　　可是当他再细问起来时，魏林对此也有些说不清，他在南市中也属于最底层的那一类，之前还因市署吏员的身份才有些消息渠道，但今处境越发落魄，过往那些同僚们也都不好再联系了。

　　“总之你多关注一下那王氏柜坊的情况，如果有什么奇异的举动，即刻来通知一声。”

　　张岱自知王元宝在南市这个烂摊子窟窿不小，求告到韦坚头上来，不排除是想进行什么违规的钱权操作。

　　他固然不会四处树敌，但结了怨之后也不会一味的畏惧退避、想要息事宁人，如果能够掌握到一部分韦坚的底细，这也不算是什么坏事。

　　想了想之后，他又对魏林说道：“若那王元宝当真愁困无计，可以告他来见我一下。”

　　他又想起之前盘算在两京之间搞飞钱汇兑的操作，倒是可以跟王元宝讨论一下可行性如何，不过还是得确认一下王元宝与韦坚的关系究竟如何。

　　如果王元宝受召而来，就意味着他在韦坚那里也没有走通关系。而自己虽然不比关陇老钱们混得开，但却是土生土长的洛阳土著，解决问题当然比王元宝一个商贾更有思路和能量。

　　魏林从张岱这里接了新的差事，自是满心欢喜，他想了想后便又直跪张岱座前垂首道：“郎君喜迁新居，冒昧请问宅中可需仆佣使用？

　　在下日前痛失市署职事，整日奔波于市谋求两餐，户中唯拙荆一人，又因在下求财心切、见恶南市诸牙郎，那些无赖趁在下离家便于外滋扰恐吓。若得郎君收留拙荆，在下不胜感激，不求佣钱，但得两餐……”

　　张岱听到这话又忍不住瞥了一眼堂外的安孝臣，他这里处境刚好转，怎么就遇上了卖惨者联盟，一个比一个惨。安孝臣还是卖了侍妾和仆人，这魏林干脆连自家老婆都保护、养活不起了。

　　张岱此时脑海中还存在着另一个问题，那就是之前在家时他老子张均所说的别籍异财。

　　今天张均那一番话也展现出这货对自己还有极强的掌控欲，眼下张岱还可以仗着他爷爷撑腰不理会，可是等到日后他爷爷没了，在郑氏的撺掇下，他这老子绝不会让他太好受。

　　就拿置办副业来说，他要不声不响的在外搞出一片产业，都不排除那两口子入诉官府告他盗窃家财的可能。

　　想要预防这种情况，他名下就不能有固定的资产。

　　要么是娶妻、妻子带来丰厚嫁妆，要么就把资业寄放在不相干人的名下，诸如眼前这个牙郎魏林，就是一个不错的选择，当然前提是得杜绝他夹带私逃的可能。

　　此时听这魏林提出的请求，张岱倒是心中一动，略作沉吟后便又说道：“宅中倒也没有什么沉重事务，只是终究不比居家方便，你娘子如果不嫌委屈，可以来此听我家阿姨差使。”

　　“怎敢、怎敢！郎君肯用，是我夫妻的荣幸！”

　　魏林闻言后连忙又顿首说道，当即便要着急将娘子送来，看来在市中处境的确是窘迫得很。

　　张岱看这架势也不由得感叹东都的确人事资源丰富，只要自身处境允许，就会争相凑上前来。这么看来，他之前让张义去洛阳县廨雇使官奴都是多余。只要肯敞开门接纳，要不了几天他这别业都得人满为患。

　　傍晚时分，韦坚家人又来到门前，在门外放下五十匹绢，然后便高喊道：“我家主公使钱养张氏奴！”说完这话后，几人便扬长而去。

　　对于这种沙雕行为，张岱也真是无从评价。总之安孝臣与丁青都是些许扭伤，敷治一番后已经好了许多，他便也不再计较，只道韦坚仍未天良泯灭、将此来孝敬再生父母，着人将那五十匹绢搬入分给两人。

　　遇到这种事情的确是扰人心情，张岱想了想之后便再着其给王翰送张请帖。之前岐王府护卫在此驻守不便宴客，如今可以谢谢王翰个大喇叭了。