0079 损不足而奉有余

尽管事出突然，但张岱也是不敢怠慢，在送走了王翰等人之后便立刻返回居室更换一身得体袍服，接着便带上安孝臣与丁青，共那前来通知的礼部官员一起出门。

　　“前方可是张家六郎？”

　　街上行了一段距离，突然后方有人呼喊，张岱回首望去，便见一个二十出头、身穿锦袍的年轻人并两仆从策马行来。

　　之前发生韦坚儿郎那一档子事，他出入都有些警惕，心里存着一份小心。

　　张岱勒马道左，待对方到了近前后才点头说道：“不错，在下正是张六，未知足下是？”

　　“某名裴稹、字道安，家祖闻喜献公，父今居职兵部侍郎。”

　　年轻人策马入近后便也拱手笑语道：“前于家中多听家父赞扬六郎事迹，行道望见，冒昧呼扰，六郎不要见怪。”

　　“原来是裴太尉门下贤孙，失敬失敬。裴公子今从何出，欲往何去？”

　　张岱听完对方自诉家世，连忙也拱手说道。

　　他倒不是对盛唐人物精熟到随便一听官爵就能对号入座，而是入坊后张义打听街尾东曲有兵部侍郎裴光庭家的别业，所以听到对方介绍便有所联想。

　　“今日无直南衙，本想别馆闲处，不意家人来告诏选岐王挽郎，家父着我向礼部听选。”

　　这不巧了么？

　　听到裴稹的回答，张岱也不由得感叹岐王这一死把都内官宦子弟都搅闹得不轻，居然裴光庭的儿子也要前往备选挽郎，两下一说便索性结伴同往。

　　两人虽是初见，但裴稹却也热情，主要还是因为张岱之前的事迹，让他在都下年轻人当中已经享有不小的知名度，诸如今早到访的杜甫叔侄。

　　话说回来，张岱跟裴稹其实也算是远房表兄弟，他外公是武攸宜、裴稹外公则是武三思。之前张岱在张家都备受冷落、人莫知之，如今声名鹊起，这些过往全都隐没的人际关系便也渐渐浮现出来。

　　交谈中张岱得知，裴稹已经出仕，所担任的正是之前皇帝想要授予他却被他拒绝的千牛备身。

　　挑选挽郎倒也并不限制出仕与否，究其本质是这些官宦子弟代替他们的父祖参与国礼、扶棺出葬，只是因为有着事毕授官这一节，让事情添上了浓厚的功利色彩。

　　换在公卿或是一般百姓家里，治丧的时候同样也有挑选年轻子弟唱挽歌送葬的习俗，只不过他们并不像皇家一样酬以官爵，而是给予一些饮食物质的酬谢。

　　来到礼部官署的时候，场面仍然十分热闹，裴稹并不像张岱已经直接获得了名额，还要登堂去登记报名。而张岱这里还不知道要去哪里报道，便见到他老子已经在一旁向他招手。

　　“阿耶已经归事？”

　　张岱走过来，随口问了张均一句。

　　张均把他拉到一旁去，然后便沉着脸问道：“不是与你说过，少与岐王家往来？怎么出门便忘了教训，还要央求岐王家舍以挽郎之职！你先求弘文馆，复求挽郎，究竟意欲何事！”

　　张岱自己还有点懵，搞不清楚是个什么情况，结果来到礼部迎头便挨了他老子一顿训，心中自是非常不爽。

　　但他并没有直接发作，而是略作沉吟，很快便将一些事情想通，旋即便望着张均问道：“阿耶急急归事，是夫人求你为阿弟谋一挽郎事？她自诩名门，家有传承，却如此堕使我家儿郎，大父知否？”

　　挽郎固然是官宦子弟解褐出仕的方便法门，正是因其方便，所以上不得台面。只有对自己没有要求的人，才会乐得钻这个空子谋求一官半职。

　　唐代历史上担任挽郎名气最大的莫过于姚崇，曾经担任孝敬皇帝挽郎，但之后姚崇又应制举下笔成章才出任官职。

　　挽郎虽然说事毕即授，但实际上授予的官职通常也非常卑下，且选择不多、升迁困难，除了方便可以说一无是处。

　　甚至当达到某一级别后、单纯的挽郎出身都是一种污点，在一些要职岗位上的竞争力有限，属于提前透支自身前程潜力。

　　譬如中唐名将韦皋，本是京兆韦氏族人，挽郎出身，年轻时却落魄不名，寄居于妻子家中，甚至遭到家中奴婢的轻视与怠慢。

　　张岱都帮岐王禳星续命，当然也知道岐王丧礼要选挽郎，但他根本就没打算要通过挽郎出仕，所以对此也没怎么上心。如果他急于任官的话，当日就答应皇帝赐授的千牛备身、跟裴稹当同事了。

　　裴稹此番来报名，也不是为的竞选挽郎，主要还是为的表达一下对于岐王丧事的一个态度。皇帝死了弟弟，自己伤心的茶饭不思，大臣们却无动于衷，这面子上总归不好看。

　　张均听到儿子道破缘由，神情有些讪讪，这只是他夫妻俩私下的合计，倒是没跟他老子张说提过。

　　他低头避开张岱的眼神，转又说道：“郑氏名门，岂是自诩，夫人她也有难处。日前本意要将你弟送往国学，但因你禀赋更好，此事不便再争，便且推让给你。

　　挽郎出身固然不美，但你弟才情禀赋并不及你，父母总是不想厚此薄彼，便想稍作取巧、先给他某一出身，这也不是坏心。”

　　讲到这里，他便自觉得自己也没有做错什么，便又抬起头来望着张岱说道：“你才情风格人皆有睹，况你大父对你寄予厚望，想也不喜你偷此巧力。

　　当下竞争挽郎事者众多，你耶又当司处事，为免滋惹物议，不好两子并入。不如你入辞此事，将这机会让给你阿弟，你便专心于学。

　　你弟虽然才不及你，但他母族名高声壮，先获出身，早达贵阶。日后你学术有成、历转清司，兄弟并可驰名于世，岂不美哉？”

　　讲到这里，张均脸上也流露出几分期待的笑容，为他给儿辈所勾勒出的美妙前程而大感心动。

　　他并不奢望儿子们成长为他父亲那样的全才，长子专注学术、嫡子则官运亨通，这无疑是最好的一个局面。

　　然而他所勾划的这美好未来，听在张岱耳中甚至都懒得吐槽。妈的现在跟老子讲不想厚此薄彼，你配吗？更何况，老子如今的厚，是你给的？

　　老实说，如果他家里是一个正常的伦理关系，这个挽郎机会他既然不在意，让给兄弟又何妨。

　　可问题是，郑氏那里的盘算大概是让自己儿子“先获出身、早达贵阶”后，再转回头来更方便收拾他这个孽种。

　　张均那一番自我感动的用心良苦，在他看来就是放狗屁。原本做不做挽郎他并不在意，可现在既然知道郑氏也想给儿子争取，他就绝不会让出去！

　　“阿耶尽心给儿郎筹划，着实让人感动。只不过事情却不像阿耶所见这么简单，我与岐王家交情浅薄，对方何以专拣我执绋助事，当中缘由，阿耶难道不好奇？”

　　张岱自知他跟张均夫妻有着根本性的矛盾，但他眼下还是不宜彻底翻脸，于是便又随口说道。

　　“为什么？”

　　张均闻言后便也连忙问道，他的确对此有些好奇，这小子搬到惠训坊满打满算不过几天时间，而岐王当时已经性命垂危，他怎就与岐王家有了这样的交情？

　　“我初入惠训坊别业，便遇到岐王家打醮禳星……”

　　这事张岱只跟他爷爷讲了一下，看样子张说也不觉得有跟他儿子讲的必要，因此张均并不知晓。

　　在听到张岱讲完后，张均便顿足道：“如此要事，怎不速速归报！你真是越发大胆了，这样重要的事情，竟然敢不问自决，真不该将你放纵于外！”

　　瞧着这家伙一副大惊小怪的模样，张岱也无力吐槽，只是又说道：“我自度岐王家所以用我，大概与此有关，我命理与此事暗合。

　　我与阿弟同父所出，占命也应有相辅相成之数，只不过阿弟若想代我，最好还是自卜一番。毕竟这本就是送渡黄泉、凶吉交缠的事情，还是不可太过随意。”

　　“是该谨慎些！”

　　张均闻言后便连连点头道，打算归后再跟夫人合计一下，转又瞪着张岱怒声道：“以后再有此类事，先回家问过，不要自作主张！”

　　我问你个屁，过两天我就去给宁王禳星！

　　张岱心里暗骂一声，看他老子这表情倒是确定一件事，那就是他应该不知儿子卜命、命格相冲一事。

　　那之前对自己的忽略便应该是纯粹的耳根子软、被枕头风吹的头脑昏昏，加上本身就是一个没心没肺、无情无义之人。

　　父子俩对话完毕，张均便先把他引到礼部后堂去，这里已经有十几个年轻人在等待。这些人也已经是先一步预定下来的挽郎，大多是李唐宗室子弟，所以不必和外间那些人一起等待挑选。

　　这些人其实也并不怎么需要挽郎这个出身，而张岱则是不怎么在意，偏偏他们提前得选。而真正需要这一机会的人，则还在外间苦苦争求。人之道，损不足而奉有余，信哉斯言。

　　这些真正的皇族贵胄在得知张岱的身份后，对他也流露出一些好感。

　　尽管李林甫也是出身李唐宗室，但其本身血脉关系已经比较远了，在场也没有李林甫的近亲少辈，年轻人的是非喜恶要更纯粹，张岱的言行事迹无疑是非常符合他们的价值观。

　　可以说张岱只凭着“玉骨郎君”这一人设，在两京之间年轻人群体当中，就没有他混不开的场。

　　因为所有挽郎还没有选备结束，所以今天礼部将他们招来也没有具体的事情安排，只是将他们记录在簿、量体裁衣，并交代他们从明日开始便要到岐王府上集合、参与到丧礼当中。

　　简短开了一场会，顺带着结识几个新朋友，张岱瞧着礼部侍郎贺知章出出入入间虽然挺忙碌，眉眼之间却殊少悲伤，并没有刻意做出什么悲痛姿态。

　　或许是因性格疏旷，但一想到其人将要因此倒霉，张岱心里就忍不住直乐。

　　离开礼部官署时，张岱左右看看也没有见到他老子，大概是先回家去跟郑氏汇报去了。一想到郑氏又将因此而气得暴跳如雷，张岱的心情便更愉快了。