0081 挽郎班首

傍晚时分，随着皇城百司下班，前来吊唁的官员也越来越多。岐王子侄们在丧庐里号哭不止，张岱等挽郎们也被安排在外开始唱刚学的挽歌，以营造丧礼悲怆的气氛。

　　但其实说实话，在这种嘈杂喧闹的环境中，人是很难生出什么悲伤情感的。

　　尤其站在张岱前方的一个少年、信安王李祎的儿子李峡，他唱歌跑调，而且还唱的贼大声。

　　那魔音灌耳搞得张岱实在严肃不起来，须得一边唱着一边掐住大腿外侧才能绷住脸，总算没有直接笑喷出来、失礼人前。

　　他这里控制情绪已经很困难，又渐渐发现傍晚来吊唁的这些官员们都在频频打量他，入内祭拜完毕后也不急于离开，而是三五成群的站在庭院角落里窃窃私语，间或传来一些模糊不清的零星词语。

　　傍晚时京兆韦氏一群族人结伴前来吊唁，身穿绯色官袍的韦坚赫然正在其中，看样子是直接从官署赶来。

　　待到入前吊唁时，韦坚也在用视线打量着张岱，那眼神中有几分审视，也有几分警惕，更有些其他说不清楚的情绪，这也不免让张岱心中存了一份小心。

　　外坊街鼓响起时，礼部又将新挑选的挽郎给送到岐王宅中来，率队的便是贺知章与张均。

　　这行人入宅后，又都眼神直勾勾的望向张岱，就连他老子都是如此，那眼神中意味很复杂，只不过张岱这会儿被魔音灌的无暇细品。

　　随着宵禁开始，前来吊唁者告一段落。虽然尚善坊和临近数坊都因岐王丧礼而放开宵禁，但城中其他地方还是要严格执行的。

　　宾客们不再登门，仪轨便也暂且停下。灵堂里传来呕吐声，是岐王子河东王李瑾因搐哭过甚、难能自控，这会儿整个人都倒地抽搐，引得府中人员忙不迭招来医官为其诊治。

　　张岱站在外间看到这混乱一幕也不由得暗叹一声，岐王颇有荒淫事迹流传于后，但本身却子嗣不昌，唯一子李瑾而已。

　　历史上这河东王沉迷酒色、暴毙早夭，以致岐王绝嗣。现在看来，单单只是治丧都有点撑不住，怪不得也没能活得太久。

　　想到这里，张岱脑海中又不由得泛起那位云阳县主的身影。

　　他自入宅来便在前宅助丧，也没有机会到后宅去游逛，当然也就无从再见那位县主，不知其人当下状态如何。但见河东王如此，想来应该也不会太好。

　　他这里还在感叹别人家事，不防他老子从人群后绕出来，扯了他一把示意他往偏僻处。于是父子俩便在这前宅兜了一大圈，才找到一处无人的墙角。

　　张岱本以为张均还要跟自己说挽郎名额这时，然而张均却皱眉说道：“那首《望岳》诗，几时所作？日前家中怎不听你说起？这诗不比日前那杂诗更端庄得体？早日示人也更受见重！”

　　如果不是因为有父子这一层伦理关系，说实话张岱还挺乐意跟他老子相处的。

　　那清澈的愚蠢、拙劣的心机，很容易就能让人感受到一种智商上的优越感：你知道个啥，张嘴就在这里瞎咧咧，行为和目的你能理解吗？

　　他也没作解释，只是低声道：“阿耶听王学士说？”

　　“不是他，之前省中群徒诘你执绋助事、控诉礼司处事不公，杜审言的孙子攀墙给你扬名，诵此诗篇平息众怨。”

　　听到张均的回答，张岱眉梢顿时一挑，心中暗生不爽，难道提前入选的只有我一个？凭啥只说老子，以为我好欺负？

　　他又想到之前韦坚那眼神，心中暗自盘算京兆韦氏作为关陇名门、参与备选挽郎的必然不少，可能起哄针对自己的那些人就是韦氏子弟，这也让他觉得有必要防备一下对方更多的阴招。

　　不过听到居然是杜甫帮助自己平事儿，张岱心中又是感动又是羞惭，往人群处环顾一周又问道：“那杜二何在？”

　　“你道人皆如你这般幸运？此子并无门资可援，业已遣出。”

　　讲到这话，张均心里也有几分不自在，觉得自己遭受了冤枉。

　　他虽当司主事，儿子也有备选资格，但真正得选的却不是靠他，而他想弄进来的却也没能如愿，结果还被这些不学无术的小王八蛋们数落一通，若非自家儿子当真能打，此番怕是难免要被吵闹去职。

　　一想到这里，他心中又生出几分温情，拍拍张岱的肩膀说道：“你才情富丽，无需韬光养晦，大可尽情施展。我家声势虽然不复如前，但也护得住一个才情惊艳的小子不受群妒中伤！

　　譬如今日，若我早知你才情如此，岂会困于署中，由得一众竖子在外诘我父子？”

　　张岱听到这话心内一哂，我信你三成都智商清零，最需要防住的就是你这老登！

　　他从来也没打算指望他老子什么，就算有什么门资可恃，那也是他爷爷的荫泽。不过当听到张均说杜甫没有门资可援的时候，他便暗暗告诫自己要好好混，争取以后自己就做杜甫的靠山！

　　晚上来往岐王宅的人员变少，就是调整和安排第二天仪轨的时候。因为一百二十个挽郎都已经挑选完毕，所以挽郎们也要开始正式排练演习。

　　大概是那一首《望岳》诗的缘故，这些之前还在省中吵闹控诉的挽郎们在来到岐王宅后，也都没有人上前找茬，相反在跟张岱打招呼的时候一个两个的还挺客气。

　　包括有几个入选的韦氏子，或是与那韦坚并非近亲，或是不敢再公然挑衅，也都没敢再瞪眼。

　　虽然没有获得什么当面打脸的机会，但见这些人前倨后恭，张岱也是感觉挺爽，我跟诗圣加起来，谁敢惹我俩！

　　“张六郎好诗才，事毕后择日往燕公府上拜望，你可不要避出不见！”

　　贺知章送来挽郎后便跟几名同僚闲话，这会儿溜达过来，抬手拍拍张岱的肩膀便笑语道。

　　这老先生年纪比张说还大，态度如此随和的拍肩嘉许，自是让张岱受宠若惊。

　　但是看他毫不避讳的露齿笑语，张岱也觉得这老先生着实欠教育，他自己刚才为了控制表情，大腿都给掐青了，结果人家这里浑不在意。

　　想来是因为之前省中有杜甫打岔的缘故，贺知章没喊出那句让大家等宁王的话，或许会免于遭受诘责。但张岱却没胆量跟他一块儿站灵堂旁边呲牙笑语，垂首应过几声后连忙借机溜开。

　　其实这一天下来进进出出几千人，除了一些特定的人员之外，其他人也都少有面露戚容，但也总归还能保持严肃。

　　这倒跟情商高低没啥关系，大部分人到这里来还是做事的，真要一味的悲悲切切反而影响做事。

　　不巧的是作为挽郎的张岱就属于那特定的人员之一，人家事主家找你们少年郎来是为了唱挽歌渲染气氛，可不是为的灵前蹦迪。

　　张岱转回到挽郎队伍里，又被安排了一个任务做挽郎班首。一百二十个挽郎分作六班，由他们这些先定下名额来的做各班班首领唱挽歌。

　　不过这倒也不绝对，信安王他儿子便因为五音不全没做成小组长，有的则因为不够气宇轩昂也被拍在了队伍后边。张岱音色、音准、仪容、气质俱佳，还被安排在了左翼第一班的班首，荣获C位出道的资格。

　　对此一众挽郎们也都没有意见，排队前后也都不影响事后的待遇，而且这排位也与门资世祚无关，全看眼缘如何，颜值怎样高下立判。

　　如果颜值不够还强要排头，从洛阳一路被人嘘到长安去，想想都觉得可怕。

　　这里刚刚排定了挽郎出行时的先后次序，有后宅内侍匆匆入此来，找到张岱附耳低诉贵人相召。

　　张岱听到这话心内也有些紧张，低头整理一下袍服、收拾一下心情，然后便跟在内侍身后绕过嘈杂的前宅往内行去。

　　岐王家宅内外分明，通过一条永巷便进入一个跨院里，小院里一座两层的阁楼，四面皆有布屏围设，同时还有男女奴仆忙碌的进进出出，并不比前宅安静多少。

　　张岱来到阁楼前，往内一瞧便见云阳县主已经除去了道装法袍，转而换上了一身丧衣，但却并不像河东王一样跪拜号哭，反而端坐案前正伏案疾书，同样也是一副忙碌样子。

　　“张世兄好，又见面了，请先入座稍待，容我处理完些许琐事再与叙话。”

　　云阳县主匆匆抬头向张岱说了一句，然后又低头疾书起来。

　　张岱之前还在猜想这位县主目下应是如何伤心欲绝的状态，但眼前这画面着实有些超出了他的预料，以至于都让他心生些许迟疑，怀疑自己是不是来错地方了。

　　他走进楼里坐定下来，看到云阳县主案上堆满了计簿，有些还散落了下来，便弯腰捡起摆回案上，顺便匆匆瞥了几眼，发现乃是一些田庄计簿，原来这县主如此忙碌是在盘查产业。

　　“这些事务，不可交付府属？县主居事，劳恐伤神啊！”

　　云阳县主听到这话，手中正在疾书的笔悬空顿住，素净憔悴的脸庞微微一白，她举起另一只手掩嘴轻咳两声掩饰自己的失态，然后才轻声道：“前宅诸事已经让府员忙碌不已，一点内宅的私己不便再劳烦……”

　　她抬头看了一眼张岱，又低声说道：“先父逝后，不日便要归礼，东都这里未知归期，短年之内必难再至，家事散落恐将荒芜，便趁礼前尽量收拾携返。

　　恩亲辞世，不捻衰麻却牵缗绳，世兄想是没有见过我这种污浊女子吧？”

　　张岱闻言后先是摇摇头，然后才意识到这动作让人误解，便又开口道：“丧亲之痛，浮于形面只是由人观瞻。此情哪怕痛彻心扉，总也不能一日之内共赴一丘。治礼之外仍需谋生，我只是没想到事竟系于县主……”