0084 百万宝贝

从岐王山亭院转回家中，张岱刚刚走到自家门前，早已恭立等候多时的魏林便匆匆迎上来躬身道：“郎君，王元、王君已至，正在前堂。”

　　说话间，宅门内又有人快步行出，正是日前南市所见的王元宝，只不过跟之前想必，王元宝脸色憔悴得多，眉宇间都凝聚着一股深深的疲惫。

　　显然之前找上韦坚也没让他获得什么重要的帮助，可以立竿见影的让他纾解忧困。见其如此，张岱对于接下来要谈的事情更有把握。

　　“王店主，又见面了。”

　　张岱先抬手向宅门内疾行迎出的王元宝摆手笑语声，王元宝快步行到近前而后长作一揖，嘴里赶紧说道：“公子称呼王二即可，日前市中相见，拙言不识贵宾，失礼怠慢，着实有罪！”

　　之前王元宝在柜坊中招待还算热情周到，但主要还是在商言商，为了招揽生意还在言辞中暗示自己背景雄厚。

　　但在知道张岱的身份后，尤其见到韦坚对这位张公子都要退避三舍，他此番再来就谦卑得多，腰躬的如同煮熟虾子一般。

　　张说虽然朝堂失势，但对他们这些商贾而言仍是需要仰望的存在。甚至王元宝此番在南市的大笔投资即将血本无归，都是受张岱上书的影响波及。

　　“入堂再说。”

　　张岱一边往宅内走一边斜眼打量着王元宝，发现这家伙脸色较之前跟在韦坚身后时还有些难看，心内便略有了然。

　　王元宝自是不敢怠慢，走进宅门后又是一番赞不绝口，然后又疾行跟在了张岱的身后走进客堂。

　　“张公子着魏牙郎相召，告有事教王二，某恭听于堂。”

　　走进客堂后，王元宝便垂手站在堂中恭声说道。

　　“且先入座！”

　　张岱先是抬手稍作示意，然后又望着王元宝微笑道：“听魏牙郎说，这柜坊营业并不顺利？”

　　“惭愧惭愧，智小谋大，令人耻笑。”

　　王元宝听到这话后，神情顿时变得越发忧苦。

　　之前他借着圣驾东巡封禅之际，大手笔购入洛阳南市的地皮置业，在南市中很是引起了一番轰动，但如今却已经俨然沦为一个笑话，就连市中的贩夫走卒都讥笑他愚蠢。

　　钱财的损失，事业的挫败，让王元宝的心情恶劣至极。尤其之前他奔赴汴州想要挽回局面，上下疏通打点，甚至想自己出钱雇使运夫帮助滞留淮南的租物北运。

　　事情发展到这一步，损失是已经注定的了，但他仍然必须要稳住阵脚、让大家继续对他保持信心，这才有继续坚持下去、等待扭亏为盈的可能。

　　然而突然一则朝中的人事变化让他在汴州所有努力再次落空，灰头土脸的返回洛阳后，又被南市市署催促逼迫。

　　虽然南市地皮是他花了大价钱买来的，但那么一大片地方正当闹市，结果却生意冷清、车马往来稀疏，就好像是头发茂密的头顶上的一块显眼秃斑。

　　这样一个存在既有碍观瞻，还实实在在的影响市署管理者的业绩，当然不愿任其长久存在于南市。

　　其实事情最核心的问题还是在于王元宝这个过江龙见了底、露了怯，给你机会你不中用，大家还怕你什么？那自然是群起攻之、就地分食！

　　在这样的情况下，张岱的召见对王元宝而言不啻于一根救命稻草，无论有没有用，权且死马当活马医的试一试。

　　张说虽然朝堂失势，但其本就是洛阳人，在东都人事影响极深，若肯施以援手，自能极大的缓解自身的疾困。

　　王元宝心中存着这样的想法，又垂首向张岱说道：“公子既然垂问，某也不敢装强隐瞒。当下情势确是艰难，即便钱帛上的消耗还能有所维持，但人事上的刁难让人应接不暇。若能摒除这些人事刁难，或还有转危为安的一线可能。”

　　张岱听他看重自己的人脉，便也微微一笑，为了更加拉低这家伙心中的期待，他便又说道：“竟是如此情况，那真是可惜了。

　　日前往柜坊游赏，我还甚喜这一份资业，还与家人戏语来日有闲也可置办一份，今日邀见，还想向王二你请问几分治事的经验呢。”

　　王元宝听到这话后心内又是一惊，本以为这张公子是想雪中送炭、拉他一把，竟然也是贪他资业，准备落井下石。而且还要比南市那些商贾更加霸道，他们好歹还打算花低价购买，而这张公子竟然直接暗示索要！

　　张岱也在观察着王元宝的神情，见他神情变得暗淡，垂首沉默不语，便又微笑道：“那日见王二你与吏部韦员外同行一处，想必应以疾困告知，韦员外与你相处友善，难道没有妙计授你？”

　　王元宝闻听此言，脸上顿时流露出几分尴尬，连忙又垂首道：“公子误会了，在下区区一商贾而已。日前坊间相遇，厚颜从游，岂敢妄攀论交。今日公子相召，诚惶诚恐，无论得教与否，某皆深感荣幸。”

　　张岱听他不讲与韦坚接触的细节，便也不再多问，而是又说道：“王二你豪掷重金增益东都繁华，若是就此遗憾而去确是可惜。

　　人事上的纷扰，我鲜少有知，但却有一点思索的心得想与你分享。你今所置钱柜供人存支以抽佣营利，便于市中钱货交易。

　　但天下钱货的买卖又岂止南市一处？东都、长安亦有转输之苦，何不两地并置柜坊、东存西出，这难道不更加的益人益货？”

　　王元宝还记得之前第一次见面，这位张公子似乎就说过类似的话，当时他没在意，此时再听一遍，只觉得这贵公子确实天真，不知道人事的艰难与凶险。

　　这心思当然不敢说出来，只是叹息道：“柜坊存支，要在一‘信’。人无信不立，事无信不成。在下于南市置业如此，犹且不能取信天中父老存物柜中，如今竟言要以东都钱输于西京存取，谁又肯轻信？”

　　“所以事情未必不可，只是王二你人微言轻、不能取信于人罢了？若能取信于人，钱帛自然可以畅行两京、无受崤函之阻！”

　　张岱闻言后便又笑语道。

　　王元宝闻言后便无奈的点点头，道理这么说当然说得通，这本就是柜坊经营的基本模式，只不过是把存支的地点从洛阳南市拉远到长安罢了，技术上全无难度。

　　可问题是，别人凭什么相信你、要把钱财寄存在这么大的不确定上？

　　“在下确是人微言轻、无足为重，故为天中父老所笑。张燕公名满天下、声誉厚重，自然不会为了区区浮货而折堕名声，人尽推信、此寄彼取当然可行！”

　　他越发觉得这纨绔公子轻率天真、异想天开，以至于语气中都隐含讥讽：你既然这么不爱重你祖父为官大半生积累下的名誉声望，不妨自己去做，看看有几人信你，会不会得不偿失！

　　人的认知不在一个层面，交流起来是比较困难。张岱也听得出这王元宝囿于其自身的认知、认为自己是傻逼，但好歹还是没敢直说出来，于是他便也不在意。

　　“王二倒也无需妄自菲薄，我今请你来，便是为的商讨此事。人不信你，我肯信你，于此寄存钱帛百万贯，往长安支取，你敢不敢应、办不办得妥？”

　　他当然不敢拿他爷爷的名声搞这件事，否则他爷爷再看好他都得翻脸，而眼前的王元宝就是一个非常合适的工具人。

　　“多、多少？公子此言、此言当真……”

　　王元宝闻听此言，惊得直从席中站起身来，瞪大双眼难以置信的望着张岱颤声问道。

　　他心内因这惊人的数字而受到巨大的冲击，完全忘记了之前第一次见面就是被这小子用一万贯的数字给钓住了，结果却只做成千数贯的买卖。

　　如今这个数字又扩大一百倍，更是几乎将他的魂魄都给钩出来了！

　　张岱自然不知岐王家私有多少，加上为了调教王元宝，所以故意往大了去说，此时看这家伙两眼激凸的模样，看来效果是不错。

　　“这一笔钱寄存于东都，而后在西京支取。王二在长安资业雄厚，兑付想必不难。我肯信你，那你又会不会负我、卷物潜逃？”

　　“还、还是有一点难……不会、当然不会！百万贯钱帛，我、某……哪是能轻易卷走！又、又能逃去何方？”

　　王元宝这会儿已经激动的语无伦次了，转又一脸期待与忐忑的望着张岱问道：“张公子当真要寄钱百万、西京支取？

　　若真如此，在下分毫利钱不取，竭尽全力必为公子办妥此事，只是、只是如此大宗钱帛输送绝难隐瞒，世人不久必知……”

　　“没有，适才相戏耳。”

　　张岱干脆的摇摇头，迎着王元宝期待的眼神笑语道。你特么疯了吧，你瞧瞧老子值不值百万贯，你把我卖了！

　　“这、这……唉！”

　　王元宝听到张岱的回答，双眼迅速的黯淡下去。就在刚才，他脑海中一个宏伟庞大的商业计划已经呼之欲出，结果又被张岱轻描淡写的一句话将泡影轰碎，这好玩吗？

　　张岱并不理会王元宝心内的愤懑，转又对其笑语道：“现在再问你，你觉得钱帛东存西支、西存东支可行吗？”

　　“可行，当然可行！公子当真智慧超群，能谋人所不能。只是、只是事情做来终究有些困难。若如公子所言，能有百万贯巨货往来输给，胜过万言！”

　　王元宝不再觉得这纨绔公子天真，虽是异想天开，但确也言之有据且视野雄大。如果这件事真能经营起来的话，那前景想想都让人激动难耐。

　　他自己就因商贸上的事情常常往来两京，也是深受资财转运之苦，故而才有在东都直接开设柜坊的尝试。但如果有更加便捷和安全的方法进行资财的输送，他当然也乐得尝试。

　　如果能够完成上百万贯资财的异地存储和支兑，必然会引起时流的关注，并且促使有类似需求的豪商富户们进行尝试。

　　他甚至自己心内都在盘算能否凑出百万贯的巨款、自导自演一场，只是这件事风险还是不小，一旦暴露了是他自己做戏，那所造成的反噬也将会是毁灭性的。

　　“我虽然没有百万贯钱帛助你成事，但知谁有。只是旁人为何择你，尔宜自察。”

　　张岱讲到这里便站起身来，对王元宝笑语道：“眼下身系要事，此番相见还是偷闲。不暇长留，失礼了。王二且去，事想分明后可以再来。”

　　“公子、公子……”

　　王元宝这里已是天雷勾动地火、心痒难耐，却不想这张公子竟戛然而止，但见张岱已经往堂外走去，他也实在不敢失礼，只能依依不舍的暂作告辞。