0085 巨富的宗室

“羽化淮王去，仙迎太子归……”

　　岐王山亭院里回荡着挽歌声，若不看那乱糟糟的画面，确有几分悲怆之感。

　　张岱溜达回来时，发现在颜允南的组织带领下，自己那支小队的操练也正顺利进行着，众人也都练习的很认真。毕竟在如此重要的葬礼上如果真的出了什么丑，这污点是要跟随一辈子的。

　　张岱又返回队伍里，跟着一起练习了将近一个时辰，众人解散休息，他也跟着一起溜达划水，看到山亭院里仍有货车出出入入，也不由得感叹岐王家当真豪富。

　　他也不是刻意要话说一半钓着王元宝，关键岐王家这里还没点谱呢。先把容易搞定的王元宝搞一搞，接下来去游说岐王家也能更有说服力。而且钓一钓王元宝，也能更方便从他嘴里掏出一些有关韦坚的信息出来。

　　虽然挺好奇偌大一个岐王府、看起来竟是云阳县主一个小女子主事，但这对张岱而言也是一件好事。

　　王妃和河东王他是根本不认识，县主好歹还接触过几回，而且张岱还挺自恋的感觉县主对他印象应该不错，而他也挺吃这位县主的颜和性格。

　　趁着众人休息之际，他便又往岐王宅去，想到昨日云阳县主那一副忧苦模样，他也想稍为之分忧一下。诚如王元宝所讲，那么大宗的钱帛寄存，他就算想带着跑也根本跑不远，更何况岐王家会怕他跑？

　　尽管风险不大，但能不能成终究还是要看云阳县主肯不肯相信自己。

　　王邸中今日治丧人数较昨日为少，其中相当一部分都已经前往大内布置停殡场所了，岐王殡后也是要在东都大内发丧。

　　绕过前堂的灵堂庐帐，张岱在永巷外等了好一会儿才见有县主身边侍婢行出，便入前请其传话求见县主。又等候了半刻钟有余，才有侍员将他引入进去。

　　这一次云阳县主并没有在之前的阁楼接见张岱，而是在内宅一处帐幕下，县主神情较昨日更加清瘦憔悴，声音也更沙哑：“家奴来禀世兄有事告？”

　　“只是我一点遐思琐念，若所言不妥，还请县主见谅。”

　　张岱也知这话题有点交浅言深，先是稍作致歉，然后才又说道：“昨日听县主计划家事、用心良苦，我也冒昧浅为设想。

　　县主所计虽然周详，但归葬毕竟是哀礼，大宗事物随从西去终究有碍观瞻，且暗妨惠文时誉。若能更为两全之计，处置起来想能更加妥当。”

　　云阳县主听到这话，秀眉便也深蹙起来，她先是轻叹一声，然后又对张岱说道：“家事繁琐，竟然让世兄为我烦忧思计，真是抱歉。此节我也有虑，本意是想变作轻货，但哪怕是轻货，数量同样不少……”

　　“我曾于南市结识一贾人……”

　　张岱见县主也为此烦忧，于是当即便轻声将之前与王元宝所言之事讲述一番，然后又说道：“我知让县主一时间做出决断是有些难……”

　　“倒也不难，世兄所言，我能听懂，如此行事的确方便。唯一一点，就是世兄认为那王元宝可信吗？”

　　云阳县主示意张岱不用多做解释，然后又凝望着他认真做问道。

　　被那一双美眸就近直望着，张岱反倒有点不好意思，他稍作沉吟后便又说道：“此徒是否可信倒在其次，王府浮财计点之后便在东都封存不出。

　　待到长安财货输给足数之后，东都这里再作解封。若长安所支不足，东都钱帛仍在。我会奔走监督，但也要县主相信……”

　　“我相信世兄！世兄玉骨皎皎、壮节崇义，本不需为此烦扰，却为我匡计画策，我相信世兄！”

　　云阳县主神情郑重的沉声说道，这一份信任倒是让张岱深为感动，然而下一刻他便被惊的一时失声，只听云阳县主又说道：“只不过，户中积物若尽作计点，可能还要超出百万贯。

　　其中一些，我本也不想一起带走，但既然世兄有此方便之计，便不如趁此一起核计清楚。所以具体事宜，可能还要劳烦世兄与那王元宝再为计议一下。”

　　“这……我、我会再告王元宝一声，看他能否满足所需。”

　　张岱这会儿理解了方才王元宝在自家时那惊诧不已的心情，你们李唐宗室是真该死啊，老子吹牛逼竟然都没吹过你们的实际情况！

　　唐隆政变李隆基等诛除韦后，中宗女长宁公主也获罪出京，典卖西京家宅木石物料得钱二十亿，折算下来就是两百万贯。

　　开元时期政治远较唐中宗时清明得多，宗室们的势力和气焰也得到了有效的控制。不过岐王作为皇帝的弟弟，多年来也屡受恩赏，加上资产增值，如今计点东都的家财超过百万贯，这倒也很正常。

　　张岱也不由得暗自感叹，尽管大家都生活在同一片天地之下，人和人所拥有和享受到的却是有着天差地别，甚至日常所用的恐怕都不是一种计量单位。

　　不过很快他便收拾心情，转而提起另一个问题，也是自己的真正目的：“府中藏物想必颇多禁中奉御的赐物，不宜流落民间，计点时是否应当细致甄别一番、并将事奏于上？”

　　岐王府中的财货当然不可能再成车成车的给运回长安去，而是要留在洛阳充实这里的飞钱钱库。

　　至于在长安交割的，就是王元宝在当地筹措出来的钱物，等于他在洛阳打包收购岐王家私，然后到长安再给钱。这当中如果有什么奉御禁物，自然不能随意流出民间。

　　“世兄所思当真缜密，我便暂未虑及此节。禁中赐物当然不敢流出于外，此番所输唯家中浮财而已。不过也的确是应当进奏一番，稍后渤海公将会入宅，世兄能否暂时留此与我共待渤海公到来？”

　　云阳县主终究阅历所限、有不能虑及之处，听到张岱的提醒，便也连忙点头说道。

　　张岱对此自无不可，他还挺想跟县主相处的。而且他之所以如此热心此事，牟利多少还在其次，甚至根本就没考虑过利润问题，而是想要借此结交更高等级的人脉，让自己遇到事情时能够有更大的斡旋空间。

　　于是他便暂且退出这一处帐幕，在内宅中一座亭台中等候高力士的到来。等待的过程中，他见府中不时有内侍家奴往此间帐幕请示奏事，看来眼下家事确是由这位少女县主打理。

　　傍晚时分，高力士到来传达禁中的旨意，张岱随着众人一起出迎。过后云阳县主又着人将高力士请入帐中，过了一会儿张岱也被召入。

　　“张六且将事情再讲述一番，具体该要怎么处置？”

　　高力士已经在县主这里听了一个大概，但还是有些模糊，便又让张岱继续解释一番。

　　张岱并没有直接讲述发展飞钱产业的思路，仅仅只是把转移岐王家财的步骤介绍了一下。

　　高力士在听完后便缓缓点头道：“这倒是一个与人方便的良计，少王、县主痛失恩怙，此时便让他们忍悲衔泪的处置繁琐家事，的确是难为了他们。你作此计，大益于人，我归奏请示圣人之后，便可行事。”

　　云阳县主听到高力士这番话，心中顿时也如释重负，又递给张岱一个感激的眼神。

　　张岱将高力士送出，趁其还未离开，便又入前小声道：“小子进献此计，倒也不只是为的方便岐王家财转输，还是暗存一点私计。渤海公人事练达，冒昧请教参详。”

　　“噢？你还有什么谋算？”

　　高力士闻言后也心生好奇，他因还要回宫复命，便让从人分出一匹马来给张岱，让他跟从出宅，边走边说。

　　“此事其实涉及一桩营生，小子前与富商王元宝构计两京钱货转输的方便之法……”

　　张岱翻身上马，然后落后半个马首的与高力士并骑而行，便走便将飞钱的经营模式讲述一番。

　　看着高力士若有所思的模样，他便又说道：“此事难在取信于人，但若能将岐王亿万家私顺遂输给，必定名躁两京、人皆称能，届时收支者众，必也能财源滚滚。

　　钱帛动人、人心险恶，小子虽有此计，却恐人微力弱、难能把持。所以斗胆请问，渤海公愿不愿提携小子、分一杯羹？”

　　飞钱这模式没有太大的巧妙，无非本钱、人脉与势力，只要拥有这三者，随时都可以搞起来。

　　张岱也不指望能够将之垄断、长久牟利，如果能够凭此构建一个利益相关的小圈子，可比单纯的牟利意义重大多了。

　　他爷爷如今已经淡出时局、难秉国事，而且还时日无多，而今他能找到最稳当也最粗的大腿就是高力士，当然要尝试拉人入伙。

　　他也不担心被鸠占鹊巢，没有权势干什么都是耗子给猫攒口粮，如果他能把这件事经营的好，高力士又何必要把他踢出局？

　　高力士也不是蠢人，在听完张岱的讲述后，顿时便也意识到此事当中所蕴藏的巨大潜力，一时间也是畅想连连。

　　“亏得你本性纯良、不贪不躁，懂得尊老敬长，想到好事不忘来知会一声，否则日后被人侵吞都懵然不知。”

　　他并没有直接回答张岱的请求，而是略作沉吟，然后又望着他笑语问道：“这王元宝的确不是一个寻常商贾，他背后自有强大的倚仗，你能猜出他所仰仗是谁？”