0086 北衙与内官

张岱听到这话后不免又是一惊，王元宝有后台他并不意外。

　　士农工商，商贾的社会地位处于底层，做到王元宝这么大体量的商贾如果背后没有靠山，早不知被人吃了多少回了。

　　可是听到高力士说王元宝背后靠山居然能强大到侵吞他的利益，这就出乎张岱预料了。

　　他爷爷哪怕已经致仕，在这世道内也是能排得上号的人物，并不是谁都能随随便便把自己吃干抹净。

　　“莫非是宪台宇文中丞？”

　　他一时间能想到的，就是刚刚跟他爷爷斗争获胜的宇文融，不过说出这个名字后自己便先摇头。

　　如果王元宝能搭上宇文融，何至于汴州刺史一换便抓瞎？而且他猜测王元宝求见韦坚，可能就是想要通过韦坚去结识新近出任汴州刺史的源复。

　　果然高力士闻言后便摇了摇头：“王元宝纵是富豪，不过区区一贾人而已，又如何能得到南省公卿的赏识信重、推心置腹！”

　　听到高力士这么说，张岱又皱起眉头。

　　既然不是朝中大佬，却又有能量连自己的利益都给侵吞，张岱能够想到的只有一个可能了，莫非王元宝的后台是高力士的同事、某个紫袍大太监的干儿子？

　　高力士见他久久不语，心知他是见识所限、而非智力不及，于是便也不再卖关子，勒马顿住示意张岱凑近来，拉着他的手在其手心快速勾勒一个“霍”字。

　　霍元甲？

　　张岱险些脱口而出，幸亏在脑子里转了一圈然后才有所悟，忍不住轻呼道：“这王元宝的倚仗竟是霍国公！”

　　“不错，正是王毛仲。王元宝便与此人叙定昭穆、合籍为亲，犹子事之。王毛仲也喜他货殖才干，常常资财予之，货殖牟利。”

　　高力士讲到这里的时候，脸上又流露出了浓浓的不屑之情，不客气的说道：“常人显达时，多标榜中国民族以彰扬家世。而这王元宝商贾之性，唯利是图，骤富之后竟然屈膝卑事高丽奴种，足见其自甘下贱。”

　　王毛仲何许人也？他是北衙第一人！

　　北衙是相对南衙而言，南衙则是指的统率府兵的十二卫，以及左右监门卫和左右千牛卫。当然如今府兵早已经没有了，眼下南衙武装是由长从宿卫所改的彍骑分隶诸卫。

　　南衙是国家的正规军队，负责京畿地区的防守与护卫，并且也会安排出征任务。

　　至于北衙则就是皇帝的私人禁卫武装，日常拱卫在皇宫北面的宫城周边，宫城正北的出入要道就是大名鼎鼎的玄武门。

　　虽然这一开始指的是长安西内太极宫，但之后的东内大明宫、洛阳紫薇城也都是类似格局。

　　唐代北衙禁军的渊源可以追溯到唐高祖李渊太原起义的元从禁卫，到了唐太宗时期又在秦王旧属基础上建立起北衙七营，进一步演化为左右屯营飞骑以及百骑。

　　到了高宗时期，左右屯营改设为左右羽林军。武则天时期，百骑扩为千骑。中宗时期，千骑扩建为万骑，仍分左右营。

　　后来李隆基等依靠左右万骑发动唐隆政变诛除韦氏，左右羽林军与左右万骑的北衙四军格局便也延续下来。

　　王毛仲便是如今北衙禁军体系当中权势最大、也最得圣眷的大将。其人不只典掌北衙禁军，甚至还兼领内外闲厩使并监牧都使，内外马政亦在其掌握之中。

　　王元宝的后台竟然是北衙王毛仲，的确是让张岱大吃一惊。王毛仲那是属于他爷爷张说都要恭维逢迎的存在，想要把自己踢到一边去，简直再简单不过了。

　　王元宝后台这么强硬，为什么在洛阳南市还如此愁困？

　　道理很简单，你养了一条狗不好好看家，那你是换一条新的，还是自此以后蹲狗栏里替狗看家？

　　王毛仲可以给王元宝当靠山，但却未必乐意给他擦屁股。而且王元宝就算是在洛阳败走麦城、血本无归，他敢拿王毛仲的钱去填坑？

　　还有就是王毛仲其人虽然风光，但其权势却只局限在北衙系统内。说好听点他是北衙第一人，说难听点就是保安大队长、家丁头子。

　　哪怕他是皇帝的家丁头子，给你个好脸可以，你还想替皇帝管理天下，那不是有病？

　　人们尊敬王毛仲，但更根本的还是敬畏其背后的皇帝。王毛仲之所以覆灭，就是因为这条狗不想好好看家了，居然还想到南省去当兵部尚书。皇帝总不能自己蹲玄武门站岗，那就把王毛仲收拾了。

　　不过张岱得知这一点后还是沉默下来，他固然是想通过此事去扩充人脉抱大腿，但如果当中人事太复杂的话，可就有点得不偿失了。

　　“小儿也知忧惧？日前见你那般豪胆，还道无所畏惧呢！”

　　高力士见张岱低头不再说话，便微笑问道。

　　张岱闻言后便无奈一笑，叹息道：“道之所向，自然无所畏惧。天恩所延，何必与之相争？小子人道后进，畏避前人难道不是明智之举？只是事未审清便贸然奏告、滋扰渤海公视听，实在抱歉。”

　　他准备返回去将这一层人事隐情告知云阳县主，人家既然相信他，他自然就有必要将所有人事内情都向其说清楚。

　　“你也不必走，话既出口，哪能收回！”

　　高力士却一探手将其坐骑辔绳抓在手里，更拉到自己近前来，继而笑语道：“你这计谋得来不易，肯将好处与长者分享，让人欣慰。我能倨傲不察，让你失望而走？”

　　“渤海公既知此事，遣员往问王元宝即可，何必系留我这无知小子啊！”

　　张岱不被放行，便又苦笑道：“我今滋扰了渤海公，还要归家向大父讨罚呢！”

　　“你也不必拿燕公吓我，事便明白告诉你又如何？我与王毛仲确有不妥，你小子无知、赠他如此谋财妙计，他也未必亲你。此事我不知便也罢了，今既有知，你须给我夺来！”

　　高力士越发觉得这小子当真有其祖父的滑头风范，想到这样的生财妙道不说，察觉事态不妙便要缩头，临事敢当、且知进退，怪不得日前圣人都对其赞不绝口。

　　“渤海公何苦为难小子？公位崇望宏，一声令下，附者如蚁。小子人间丑幼、力弱胆薄……”

　　张岱本意是我爷爷对你们的事知道门儿清，你别想糊弄我，结果没想到高力士自己说的清清楚楚，仍是不肯放过他，不免让他有点抓瞎。

　　“力弱胆薄之人，能作铮铮玉骨、宁死不屈之声？你既将此告我，自然也是知我有提携关照儿辈之能。帮我做成此事，日后你父、祖关照不到之处，自有我来遮护！”

　　高力士倒也不觉得这小子真能帮自己打击到王毛仲，但这小子确有才性值得欣赏，如今主动找上门来，他便不想放过，尤其调教这小子更给他一种玩弄少年张说的感觉和恶趣。

　　张岱听到这话，眼神顿时变得清澈，语气也一反之前的无奈苦笑、变得郑重起来：“渤海公日前入省将小子引护于大内，遂有后事种种。此恩未敢忘怀、待时则报，是故前有所计便匆匆来告。

　　唯今所计有涉惠文家事，云阳县主辟我就事、信我进言。今逢失怙之悲，进计是为方便家事，却不知内有人事纷扰纠缠。渤海公使我，一言则可，但若事情波及惠文家事不安，则万不敢从！”

　　高力士听这小子说的如此严肃，一时间脸上的促狭笑意也微微收起，沉吟片刻后才又叹息道：“小子内持端庄，的确不应以势迫你。放心罢，惠文之丧、天下瞩目，谁敢于此弄事？

　　即便欲夺此业，也要事后徐徐作计。你天性聪颖，将人将事向好谋求，这固然是好，但有的人事终究污秽难清、难与共存，你大父前事，诚足为诫。

　　我欲夺毛仲资业，也是未雨绸缪。你若助我，我不舍你。小子或是年浅不知，可以归家问你大父我性情如何，若是觉得我值得效力进计，可以再来相访。”

　　张岱也不是傻子，话都说到这一步，哪还不知应该如何回应。

　　当下已经到了天津桥北，人多眼杂，他自然不好做什么太过显眼的声言动作，只是在马背上向高力士欠身道：“小子何人，渤海公亦有见。既蒙赏识，不敢自逐。别事不敢自夸，但今计出于我，后事自知。公且安待，不久后必将此业进奉！”

　　贸然加入到内官与北衙禁军的较量固然风险不小，但回报也可观。天天沿街拾荒风险不大，但几时能积攒到谋略天下的资本？

　　况且张岱也明白，高力士之所以图谋这一产业，倒也不纯粹是因为贪财。毕竟他们太监跟北衙将领的矛盾也不是谁钱多钱少，而是一个话语权的较量。

　　其人大概更多的还是想削减、控制王毛仲的经济来源，打击他通过钱帛厚结北衙众将士的手段。王毛仲如果还想持续的收买人心，就得增加其他操作，这就会提升出错的概率，留下把柄让太监们持续拱火。

　　所以张岱根本不需要直接参与到他们的竞争中来，他只要控制住飞钱的利润流出就可以。这又太简单了，项目利润不分红怎么办？扩大投资啊！

　　不懂得给投资人画大饼的创业者，就不是一个合格的创业者！好的创业者，就得让投资人把裤衩都压上，共同博取一个辉煌的未来！