0088 圣意高远

高力士回到大内后便直赴圣寝所在之亿岁殿，入殿前又从宫人口中得知圣人今日仍是悲痛难耐、撤膳不食，高力士心内不由得暗叹一声。

　　“大将军回来了，今日王邸治事如何？”

　　殿内圣人正侧卧于帷内一横榻，神态也远不如日前那么有精神，闻知高力士回宫，便召之入殿询问道。

　　高力士先将岐王府治丧事宜讲述一番，又忍不住劝谏道：“圣人虽悲痛失手足，但仍有天下子民伏承恩眷，还请圣人为宗家社稷爱惜圣体、勿废餐食！”

　　“朕失爱弟，五内俱焚，食又不化，徒增烦闷。”

　　圣人闻言后便叹息一声，继而指着殿侧一玉屏说道：“此惠文旧年访得奉御，睹物思人，更添伤感，且收内藏，无复张设。”

　　几名宫人忙不迭收起玉屏带走，高力士见圣人仍是沉湎悲痛中，于是便有进言道：“方才前往王宅又见一事，事关燕公孙张氏小儿……”

　　圣人日理万机、今又满怀失亲之痛，早将日前还颇为欣赏的这小子抛于脑后。

　　此时再闻此子事迹，而且又是巧计助人，他便开口说道：“这张氏子日前寂寂无声，如今却诸事有闻，看来日前确是他亲长压抑不彰。如今脱出桎梏，相与友善者皆得其助。”

　　高力士欲用新奇的人事驱散一下圣人的悲情，兼此小子确有眼色，于是便又轻声道：“此子确是尚义，日前臣奉命入省引之，事为此子衔计。今为巧谋助惠文周转家私，并欲以此邀臣共事取利，却不想他所引与谋事这乃霍国公门下……”

　　圣人本来不太在意这钱货东存西支的把戏，他贵为天下之主，自不会将寻常小事放在心上，可是听到牵连的人事后便来了兴致，抬手对高力士示意道：“仔细说说。”

　　于是高力士便将相关事情都认真讲述一番，当然他拉拢张岱要夺王毛仲资业这一点是不能提，至于别的便都无所隐瞒。

　　“若依此计，两京钱货周转确实方便。借惠文丧事名著两京，两京富人必争趋之，霍国公得之矣。难得那小子还记得大将军恩之，将你也引与事。”

　　圣人同样心思巧妙，听完高力士的描述，登时便有所了然，旋即便故作不悦的皱眉道：“不过他对大将军有所报答，朕亦恩之，将何以报？”

　　圣人虽是佯怒，却也让高力士略感忐忑，他将事情描述这么清楚，主要是想突出霍国公王毛仲将要因此大有获利了，却不想圣人的关注点却这么别致。

　　“臣，俗人也，阿堵物便可愉怀。圣人，天子也，非匡国计不敢献扰。”

　　之前这小子自是无关紧要，但现在既是打算招作门人，高力士便为之稍作美言。

　　圣人闻听此言，神情稍微一缓，转又沉声说道：“大内恩之者，尚有惠妃。此子言于大将军却无进言惠妃，厚薄有差，需转告之。”

　　高力士连忙颔首应是，心里却泛起了狐疑。圣人心腹深沉，就连他都常常会错心意，这会儿也实在搞不懂为何突然言及惠妃，计较区区一个小子进计报答是否公平。

　　圣人没有再多说什么，只是抬手指了指案上的奏章对高力士说道：“孟温礼就事河南尹后，再检点府中录事周良前所进言文书，见其屡屡陈言洛南水事田事，不敢隐匿、整合上奏。

　　朕今阅览才知洛阳诸边农事颇废、实在心痛悯人，非此忠良、朕竟不知。着孟温礼严加审核、有过则纠，周良赐以秘器荣葬之。大将军且将事付门下，即刻执行！”

　　高力士连忙作拜应是，两手接过宦者转交的奏章然后便退出殿堂。

　　待到高力士退出，圣人又抬手说道：“日前门下是否进呈张氏谢表？收在何处？取来一观。”

　　宫人匆匆往收存文书的房间而去，搜找了好一会儿才将谢表找出进奉。

　　张均耗尽心力写成的谢表，圣人根本就懒得看便丢在了一边，这会儿因高力士讲起张氏子才又想起此节，这会儿将谢表略作翻看。

　　见连篇累牍都是讲述张均的教养之功，圣人便不由得微笑道：“此必张均手笔，得其父皮、辞藻浓艳，却失其父体、大欠气象，虽工无才，可惜可惜。”

　　嘴里说着对张均的批评之词，圣人却皱起眉头沉思起来，他又从案头拿出一份奏书，是中书侍郎李元纮奏请将中书舍人张九龄改任太常少卿。

　　此奏书已经留中多日，圣人还没有批复，这会儿一手拿着张均给其子代拟的谢表，一手拿着李元纮的奏书，思忖了一会儿之后才将李元纮奏书批准。

　　可是旋即圣人又提起笔来拟了一份以张均出任中书舍人的令书，但在写完之后却并没有直接发下，而是用漆封起，交代内侍道：“将此收存，半年后再进。”

　　当下直接把张均任命为中书舍人太刻意，而再过半年还需不需要这一任命，圣人也不确定，只是书记备忘、届时再作参考。

　　高力士离开亿岁殿之后，一边往门下省而去，一边在心里思索，他见圣人案事众多却专将此事着他送于门下，想必是借此传达什么心意。

　　孟温礼所进奏章是由他呈送御案，当时他没有太过在意，现在再仔细回想其内容，大意是讲前录事周良所奏洛南侵田霸水事宜。看样子圣人是打算以此为契机，整顿一下洛阳周边类似的现象。

　　此番封禅朝廷用度颇巨，以至于如今府库空竭，圣驾驻留洛阳、不便西归，这自然让圣人心情颇为焦虑。

　　若能将洛阳周边占田霸水的现象打击清理一番，即便所得不能使府库充盈，也能立竿见影的缓解一下疾困情况。

　　之前河南府半数官员落马，已经让百官震惊，借着这股势头正好可以震慑外朝群属，使人不敢质疑反对。而那周良已逝，褒扬他既能让百官察觉风向，又尽量避免再引起什么人事纷争。

　　至于让高力士将此事通知门下，大概就是要让高力士控制一下内官的情绪。自武太后、中宗以来，内官权势渐重，在洛阳周边也侵占了不少的良田美宅，包括高力士也拥有大片的田产。

　　虽然高力士自知圣眷最重、余皆微末，但他也有亲眷门人与下属，这些人投奔他无非是为了势位富贵。有了这些人的拥从依附，高力士也才能维持声势，有能力将圣人交代的事情做好。

　　所以有时候他不只要考虑圣意如何，也要顾及到下属这些人的诉求。否则一旦人势散尽，即便他仍忠诚无私，但忠诚谁都可以，圣上需要的则是既忠诚、还能为其解决问题的人。

　　圣意他自然不敢怠慢，那就只能想办法在其他方面给予门人们一定的补偿。

　　原本张岱进言那事，他还只是想着顺带打击一下王毛仲，现在看是要更重视一些了，将当中的利润抽取出来弥补一下内官们的损失。

　　不过这样一来，与王毛仲的矛盾冲突势必要更大更直接、关系也将更僵……等等，这是不是也在圣人的预计之内？

　　想到这里，高力士又是陡地一惊，继而想起之前殿中圣人好像根本就不在意王毛仲会有巨利可得。原来这一份利润早就被圣人算好，要引诱他们内官与北衙争抢？

　　那么圣人在当时提出要让惠妃也与事其中，就是要借惠妃与张岱这小子的关系，来了解、引导并控制这一个利益之争？

　　高力士越想越觉得有这样的可能，毕竟内官与北衙禁军向来有些不对付，一旦他们在禁中起衅，必然令宫防不安。

　　可若是把这一层矛盾引到坊市间一桩利润丰厚的营生当中去，既能让二者保持竞争和矛盾，同时又能尽量减少对内宫中的影响。

　　“圣意高远啊！”

　　意识到此节后，高力士长长的吐了一口气，他对圣人的崇拜不只来源于身份与地位，奉宸越久他便越发感到圣人的精明与智慧。就像这么一件圣人随手为之的小事，他这里苦思多时都不敢说能尽得其意。

　　高力士自己沉浸在被圣人支配的心悦诚服中，转又想到那张氏子其人其事刚刚崭露头角，便也被圣人随手拈来便使，也不由得感叹这天下才流处此圣明之下，看似各有才器，其实也不过只是圣人布局天下、与天作弈的棋子罢了。

　　他这里越脑补越钦佩，浑然不知那个新拎进来的小棋子也早已经做好了要挖他墙角、给他下属们搞养老保险的打算。