0092 愿仙姿从容

长安的岐王宅同样要比洛阳的宅邸大得多，宅内空间布局更加开阔，建筑与建筑之间的距离也更大。

　　哪怕三五人在宅内行走，外间高楼上都能看得一清二楚。由此也可见圣人对诸兄弟们的日常生活起居当真是关心的面面俱到、无微不至。

　　在岐王宅的东北角有一座道宇式的建筑，张岱便被引到了这里来，站在楼外等候了片刻，当被召入时，便见到了仍是一身麻衣、素面憔悴的云阳县主。

　　“张世兄请坐，礼程漫长，一路相助，有劳世兄了。”

　　云阳县主比较虚弱，须得婢女搀扶才能起身相迎。

　　张岱见状，连忙说道：“县主切勿多礼，丧事摧人，身心俱累。如今事了，尤需保重，才能告慰先灵。”

　　古代治丧对于感情和体力都是一个巨大的考验，甚至有人会因为治丧而大病一场、乃至于一命呜呼。

　　张岱见云阳县主状态很差，也只能提醒她多多休息，并有些不好意思的说道：“礼事方毕，本不应过早登门相扰。只不过钱事重大，心里盼着能够早日卸下重担，以证不负所托，还请县主见谅。”

　　“世兄崇信尚义、一诺千金，为我家事劳神费力，怎敢见责。”

　　两人这里闲聊了一段时间，负责接洽事宜的岐王府官员便来入告钱财交割的流程，当听到这么多钱款随时都可以进行交割时，云阳县主也不由得面露异色。

　　作为率先体验飞钱服务的客户，云阳县主对于这便捷性也是感受最深刻，这原本对她而言非常繁琐困难的问题，仅仅只是与张岱聊了几次，结果就这么轻松的完成了。

　　尤其当听到此番钱帛的汇兑并不需要支付任何费用，云阳县主也不由得微微动容，望着张岱说道：“此事在我自然方便快捷，但背后必然少不了世兄联络人事的奔走之功。那些人事我虽不知，但料想运作起来必不轻松。世兄于此丝毫不取，这是否太耗使人情了？”

　　“县主放心吧，事情既然将要完成，当中的思量我也不再隐瞒……”

　　张岱当即便将打算将此事作为一个榜样来宣传运营飞钱业务的计划讲述一番，这一次虽然没有收取岐王家的费用，但这广告效应却是多少钱都买不来的。

　　云阳县主听完后便也低头沉默起来，过了好一会儿才又说道：“世兄这一份运筹人事的智慧当真令人钦佩，我也心怀几分来日筹划家事的设想，但却全无世兄这般巧妙的方法。”

　　她身为岐王的爱女，自然不需要为家计营生而苦恼，哪怕如今父亲已经不在了，但也留下了丰厚的遗产，一家人正常生活的话，几辈子都不用忧愁。

　　更何况还有封国食邑赐田等等各种进项，维持富贵荣华自是绰绰有余。

　　但云阳县主如今却充满了危机感，她自知许多人和事看起来并不像表面那么简单。

　　一家人的生活一直建立在巨大的危机凶险内，而她却又全无方法去应对，对于年纪和自己仿佛的张岱所展现出的智慧与勇气都充满了钦佩。

　　在想了想后，云阳县主又望着张岱说道：“已经受了世兄这么多的帮助，本不应再以俗事相扰。但我久处户中，实在不识多少人间的贤流，所知唯世兄一人而已。

　　长安家中近年闭门居礼，也并无别事操劳。这些钱帛即便收来，也不过封藏库中，无益人事。

　　所以我想暂时托付于世兄……世兄请不要误会，我并没有小觑贬低世兄的意思，只是钦佩世兄这一份人事练达的才干！

　　长安家中还薄有积储，家人若知有此巨财封藏于家，难免奢靡浪费、不爱财力，不只名声要遭玷污，也无益于休养心性，所以才想托于世兄，请世兄代为料理。”

　　“这、县主如此信重，实在令我受宠若惊。只不过我在人间也阅历未深，偶有捷才或得赏识，但真正躬于世务的才力也实在浅薄。就算县主信任托事，我自己却不敢狂妄应承。”

　　张岱倒没有古人那种看轻商贾的观念，但也还是没想到云阳县主对自己这么信任，甚至要把将近两百万贯的巨财全都托付给自己。

　　云阳县主见张岱摆手拒绝，心中微感失落，她也知道自己这托付的确是有点冒失，如此重大的责任谁也不敢轻易承受。

　　她深藏于心中的那一份危机感又不便向人述说，即便想要给家人谋求多一份的保障，她也全无头绪。

　　眼见云阳县主神情黯淡下来，张岱心中又暗生几分怜意，他想了想后又说道：“如此巨财，我实在不敢应承托付。但若数额小一些，以十万贯为限，我愿为县主保存、代为经营，即便不能大获暴利，也务必保证本钱不失！”

　　岐王家这些钱财如果用正常方式从洛阳运回长安，怕是也免不了几万贯的花费。运输过程中如果再有什么监管失察，可能会遗失更多。

　　张岱的确有一些计划需要本钱启动，就拿给洛阳太监宫女们卖保险这事来说，也需要一个寺庙作为载体进行包装。

　　如果没有这一层佛事的包装，直不楞登就去说要给她们养老，怕不是要被她们误会自己就是个疯子。

　　他接受县主十万贯的注资，并不影响岐王家财产的分配与处置，真要收手续费的话，这么大笔钱财存兑十万贯都不止。

　　就算岐王府其他人质疑县主的决定，这十万贯数额不多，也方便补回，不会让云阳县主太为难，张岱也不用承受太大的心理压力。

　　听到张岱没有完全拒绝自己，云阳县主脸上才又浅露几分笑容，转又说道：“五十万贯罢，这本就是些闲钱，留在家中只会滋长家人骄奢之性。世兄心计高深、构计宏远，没有必要为了钱帛的短少限制计谋的发挥！”

　　张岱听到这话后，顿时觉得自己仿佛成为后世那些励志的创业故事中的创业者，创业方案都还没拿出来，就被投行大佬追着塞钱给他花。

　　云阳县主既然这么相信他，于是他便也不再推辞，并且以投资者的身份将想法跟县主讲了讲：“其实我确实是有一些想法，洛阳两宫宫人众多……”

　　张岱这个构想也并不算是多么犯忌讳的事情，其实底层宫人为了晚年养老，彼此间也在进行结社，或是联合在洛阳周边购置产业，用于维持晚年的生活。

　　只不过这些结社通常规模不大，而且效果往往不如人意，遭受诈骗、血本无归都是非常常见的事情。

　　毕竟这些宫人常年待在禁宫之中，哪怕深宫里再怎么尔虞我诈，一旦脱离了那个环境，生活阅历与经验照样是一张白纸。

　　云阳县主没想到张岱真的还有计划构想，并且直接向她讲来，在听完这一计划之后，少女眸中也是异彩连连，眼神都变得明亮起来。

　　“世兄不只崇信尚义，更有仁者胸怀！世人向上攀望者不乏，但肯俯身细察卑微者却少。

　　世兄这样的情怀用心，我之前闻所未闻，或许只有世兄这种胸襟之人才能有如此设想！我能相与其中，助世兄成事，亦与有荣焉！”

　　这少女刚刚经历丧亲之痛，生死之苦尤有感触，对人对事怀有几分慈悲的情怀，因此在听完张岱的构想后，便忍不住赞不绝口。

　　张岱听到县主这一番夸奖后，一时间也是不由得大为汗颜。他的用心当然没有云阳县主说的那样高尚，甚至还有一定的祸心包藏其中，想要借此给大唐社稷松松土。

　　只是不知道这位县主在了解自己的真实意图后，还会不会这么热情的对自己进行夸赞？

　　飞钱这一项业务由于加入的人越来越多、背景和内涵也越来越复杂，即便是运营起来，也早已经脱离了张岱的初衷，得随时做好被人摘桃子、或者快速抽身切割的准备。

　　可是给宫人卖保险如果操持起来的话，固然不及飞钱那样利润惊人且引人瞩目，但却能细水长流、常做常有，而且在此基础上还能进行其他更进一步的操作。

　　只不过由于回报期更长，所以越快推动起来自然越好。

　　总之云阳县主这一笔五十万贯的注资，让张岱可以直接跳过初期的资本积累阶段，有什么计划都可以直接进行筹备和推动起来了。

　　“今日相见，本应庄重致谢，结果却又以钱事滋扰，实在抱歉！”

　　云阳县主并不因富贵骄人，她从衣侧取出一份已经用火漆封口的书信，让婢女呈给张岱，并又说道：“世兄家世显贵，且有恩亲恤护教养，想是没有什么困难需仰外人。

　　但我也不知该要如何致意，且赠手书一篇，来日世兄于东都若遇事难定，可往安国观访我姑母九仙媛，或可得助。若无事相求，亦可往访。小妹于此，唯祝世兄前程顺遂、万事无忧！”

　　九仙媛便是指的玉真公主，乃是当今圣人一母所出的同胞亲妹，在天宝年间诸杨鹊起之前乃是盛唐地位最为超然的人之一，甚至还要超过了岐王、薛王等人。

　　张岱连忙两手接过这份书信，并向云阳县主作揖道：“也请县主无复沉湎旧悲，礼中安心休养，来年入京再登邸拜访，愿县主风华正好、仙姿从容！”

　　说话间，两人四目相对，各自心内都生出一股别离的伤感。

　　云阳县主虽无一般女子的忸怩，但在那眼神注视下也有几分羞怯，她先主动低头避开了视线，待到张岱转过身去，才又抬头目送其人行出。