0093 桃林驿中鱼荷乐

岐王家财在长安盘点交割数日才算完毕，因为其中有五十万贯钱是云阳县主注资给张岱，倒是不需要再进行支付。

　　张岱自然不可能再安排车马将这五十万贯钱帛运回长安，作为飞钱的创始人，他当然也要优先享受一下这种待遇，跟王元宝交代一声，这五十万贯自己回到洛阳后再直接提取出来。

　　王元宝对此自然没有什么意见，他这里总算是节省出了五十万贯的现钱，还可以补充一下长安这里诸营生近乎枯竭的现金流。

　　不过王元宝还以为这五十万贯是岐王家赠送给张岱的谢礼，当然这么理解也没错，毕竟云阳县主也没有向张岱要求几时归还、利钱几何。

　　王元宝虽是长安巨贾、资业雄厚，只看十多天的时间便能筹措这么多的现钱，可知家产也非常的多，但他却自知自己这一番资业是用了多少苦功、如何委曲求全得来。

　　如今再见张岱这贵公子仅仅只是提出一个想法，又奔走联络有需要的人，这么短的时间里便获利如此丰厚，实在是羡煞旁人。

　　不过王元宝对此也没有太多的想法，他并不是什么自命不凡的无知少年，认为人间什么样的好处都得有他一份，而是清楚知道人各有道。旁人能轻松完成的事情，他毕生都难以企及。

　　岐王家财交割完毕，长安这里便可以正式开始飞钱的经营了。相对于诸事不顺的洛阳，长安乃是王元宝的大本营，做起事来自然顺当得多。

　　他早已经在东西两市各自开设一座柜坊招揽业务，并且按照张岱的提议将飞钱确定为一万贯和十万贯两种级别的服务，若是再少也就没有必要使用飞钱服务了，跟张岱之前一样几千贯轻货直接打包带走。

　　一万贯的飞钱用白银打造钱券，十万贯的则用黄金，钱券上自然也会附以各种防伪标志，王元宝就是经营柜坊的，这方面自然不用张岱指点。

　　包括飞钱所收取的手续费，时流会接受什么样的价格，自然是王元宝这种老商贾更有见解，张岱也就不随意置喙。

　　只是当听到王元宝打算将费率定在百分之二十五到三十之间，他才深感古代金融业实在是心狠手黑。

　　原本张岱还受他大姨武惠妃所托，给留在长安大内的其子李清等带点东西，其实也就是互相结识一下，但是圣人不在京中，长安宫禁远比洛阳还要严格。

　　哪怕张岱有着惠妃的书信和所提供的信物，仍然没有获准进入大内，自然也就没见到他那名传后世的苦主表弟，只将惠妃捎来的东西传入进去。

　　长安大内如此警惕，倒也不是没有原因，就在开元十年玄宗驻跸东都的时候，长安城中还发生叛乱，反贼勾结留守禁军直接攻入宫城，闹得鸡飞狗跳。

　　至此张岱到长安来的事情算是都基本完成了，他也拒绝了小叔张埱的盛情挽留，准备收拾收拾返回洛阳。

　　或许是因穿越伊始便在洛阳的缘故，张岱内心里还是觉得洛阳更亲切，将之视作自己在这个世界的乡土所在，加上眼下的长安也并没有太多让他熟悉和留恋的人事。

　　他们一行离都时已经是四月末，中间二十几天的行程，岐王葬礼后又留京多日，到如今已经是到了六月初，不如尽早归去。

　　除了从洛阳跟随而来的阿莹等人，张埱又从长安家中挑选男女仆从七八人，一行十几个驾着车马便从长安启程，往洛阳而去。

　　然而当一众人行至中途，却突然天降暴雨，他们只能就近留宿于潼关附近的桃林驿。

　　开元十四年开春伊始便天旱少雨，这情况一直由春入夏，以至于河南河北广大区域都爆发旱情，农事也大受影响。

　　于是朝廷便派遣御史中丞宇文融、太常少卿张九龄等大臣分祭五岳四渎，诸使方出便天降暴雨，各方深受旱情苦害的百姓自是欢欣不已。

　　然而或许是刚刚完成封禅的大唐帝国天人感应过于强烈，这暴雨降落下来便没有要停止的意思，很快便诸方河川暴涨泛滥，河南、河北的大旱很快就转变为严重的洪涝灾害。

　　连日暴雨倾盆，道路泥泞不通，张岱一行便也被阻拦在了从长安返回洛阳的崤函道中。而他们所投宿的桃林驿，很快便也挤满了东西过往行人，其中也不乏与张岱一样担任挽郎、想要返回洛阳之人。

　　因为担任挽郎，张岱也从长安有司领取到供返程使用的驿券，得以借宿官驿，否则怕是都不好住进人满为患的驿站中。

　　大雨从六月中下旬一直持续到七月中，当中偶有停歇，但又很快接续上来。驿站中空间有限且环境嘈杂，张岱他们停在外间的马车甚至都被暴雨积水给冲走，足见这雨势之大。

　　望天忧叹也无补于事，张岱索性静下来心来，偶或与几名滞留途中的挽郎谈论时事，更多的时候则留在房间中，翻阅他爷爷给他挑选的那些书籍。

　　他固然不喜欢埋头苦读，但现在困留途中也做不了别的事。而且将来要参加科举的话，必然也要掌握这些基础的经义知识。他爷爷大概也猜到他的基本功不过关，所以给他挑选的书籍中就有不少基础的经典书籍。

　　人在专心用功的时候，时间也是过得飞快。等到进了七月中，缠绵多日的大雨总算渐渐停歇下来，天空中再次出现了太阳，留困多日的旅客们也都纷纷踏上行途。

　　包括几名挽郎，也都来向张岱告辞上路。他们这么急于返回，估计还是想活动一下，希望能够获得一个满意的官职。挽郎虽然事毕即授，但还是有许多门道可走，能够解褐何职，同样区别不小。

　　张岱也没打算通过挽郎出仕，对此倒是不急。而且他们一行人员、行李都不少，交通工具都被冲走泡烂，一时间倒也不好直接上路。

　　不过这些人急急上路也没什么用，很快前方又传来消息，从陕州到新安一路因为连日暴雨，以致山洪爆发、河水泛滥，车马不通。那些人离开桃林驿后前行不久，便又只能在途中停留下来。

　　但这些人的离开，总算是让拥挤多日的驿站又变得宽松起来，张岱也得以挪到一座独立的小楼中暂时居住，丁青则又带几名仆从往长安方向去，搞几辆马车等到路通后继续上路。

　　雨后的庭院颇为清新，驿卒们清理着之前被暴雨灌满的荷塘，荷塘中的残叶败花被打捞出来，不复之前的狼藉。连续两天的阳光明媚，塘中又有新的荷苞挺秀出水。

　　张岱穿着一身宽松的衣袍，靠在阁楼窗前，一边诵读抄写着经义，一边向下俯瞰盛夏荷塘的美景。

　　阿莹从外端着一碗酪浆缓步行入，小心的将杯子摆在案旁，见到砚中墨迹半干，素手捏起墨块便要再作研磨。

　　久雨后的天空碧蓝如洗、别样壮阔，绚烂的阳光洒落荷塘中，一抹彩虹凌空而出，横于荷塘上方。

　　彩虹下方有一碧枝挺立于水面上，那茎杆粗壮笔直，上方是一朵尚未绽放的荷花花苞，在这阳光照耀的荷塘水面上挺拔醒目，几欲刺破绚丽的彩虹。

　　一尾体态修长、鳞光闪闪的银鱼忽从碧波下探出头来，或因阳光过于耀眼，陡又钻入水底。

　　但或爱此挺拔的碧枝新荷，这银鱼并未摆尾远去，水面下绕着荷茎浮沉游戏，鳍尾轻抚、银鳞贴蹭，湿滑的鱼吻轻啄荷茎，就连水面上那花苞都轻颤起来，将水面荡出一层一层的涟漪，又被阳光照射成一圈一圈的银线，在水面荡开浮远，往复交缠，构成一片光彩闪烁的银纱。

　　这画面美不胜收，就连楼上临窗眺望的张岱都忍不住畅想那荷塘中鱼、荷孰乐，他甚至想要将手探出窗外去掬水泼洒惊戏游鱼。

　　水中的鱼儿似乎也感知到楼上看客的恶意，忽然一个潜游遁走逃远，令那阳光下的荷苞满是失落的摇颤起来。

　　“不要闹……”

　　张岱这里话音未落，水里游鱼陡地跃出水面，在阳光的照耀下闪烁着银白的光晕、仿佛蓝田日照暖白的脂玉，情热如燃，那鱼狠狠的啄在花苞上，扬起的水花四溅。

　　仍旧挺立的荷也为这银鱼的热情所感染，在这水面上波动浮沉起来，水面上彩虹早已被划破刺穿，随着塘中清水不断的浇洒在花苞上，那荷花一片片花瓣次第绽放，阳光明媚，花开正好！

　　窗外河塘美景依然光彩艳丽，小楼里则响起啪嗒一声，书案上的砚台被扫落下来。

　　这行途中的驿站固然不及家居那么舒适得宜，但对于擅长发现生活新乐趣的人而言却又有别样的情趣。

　　东行的道路仍是不通，但好消息这一次降雨总算告一段落，张岱留在桃林驿安心读书，间或拉着阿莹荷塘戏鱼颐养精神，倒是渡过了来到这个世界以来难得安闲舒适的一段日子。

　　但是这样的日子也并没有持续太久，新安方面道路仍未贯通，但也已经恢复了消息的传递。尤其桃林驿本就是崤函道上重要的驿站，一些官方的消息也由此向长安流传。

　　接连两桩与张岱相关的消息从洛阳传来，打断了他这安闲的状态。首先是他父亲张均在七月下旬由礼部郎中被任命为中书舍人，张岱在得知这一消息后，甚至怀疑自己听错了，这是怎么情况？

　　然而这一消息还没消化完毕，另一桩更加让他感到震惊的消息却又传来：他竟然以惠文挽郎的身份而被吏部选任武当县尉！

　　得知这一消息后，张岱整个人都惊愕当场，尽管崤函道还未完全贯通，但也立即上路，务必要以最快的速度返回洛阳，看看是哪个王八蛋要将他置于死地！