上架感言

虽然已经不是第一次了，但心情还是难免很激动。

　　首先还是要感谢大家的支持，欢迎新书友的到来，也由衷感谢老书友们一路来的支持！！！

　　关于更新问题，上架首日五更，第二天三更，之后保持每天两更，为了让大家阅读起来连贯一些，双更就不分开了，下午六点更新。

　　虽然开书的时候有点存稿，但是两周的三更也让存稿基本告罄了，我本身也不是速度型写手，所以尽量维持稳定更新，加更的花活儿就不玩了。

　　大家不用做什么大额打赏，我是真没存货、加不动啊，能订阅追读支持就非常感谢了！

　　一般在写一篇文之前，我通常会对这个时代进行一个比较充分和全面的了解，然后再确定要写这个时代的什么元素，从而确定主角的身份、切入的时间。

　　比如第一本《汉祚高门》，要写的就是东晋北伐是一个悖论。

　　首先侨门仅仅依靠南来流人和一些士族成员的支持，绝不可能成功完成北伐并巩固战果，必须要获得江东当地力量源源不断的支持。

　　其次江东本土势力根本没有北伐的需求和动力，他们更需要的是政治地位的提升。

　　所以主角的设定是江东吴中土豪，通过主角的向上发展来完成一个江东社会整体的一个资源整合，主角的每一次进步都是一次资源的整合，最终凝聚起来推动并完成北伐。

　　第二本《冠冕唐皇》倒是没有太丰富的背景内容，视角主要还是集中在武周前后上层政治斗争中，主角设定武则天的孙子，则是为了体现出在残酷政治斗争中，伦理人情是如何存在并体现的。

　　虽然被一些读者诟病武则天残酷无情，怎么可能信什么“唯请活我”这样的屁话！不过相信看过唐皇的书友对此都有自己的理解，这里就不赘述了。

　　上一本《北朝帝业》，要写的就是在河阴之变发生之后，北朝汉胡上层要如何继续寻求合作、并迸发出新的能量，找到新的出路。

　　当然历史已经有答案，所以主线确定起来并不难，难的是将后三国纷繁的人事用一个视角给串联展现出来，并对这些人事进行或深或浅的描写和阐述。

　　这个写作任务完成的还不错，主角的个人行为基本嵌入到后三国的局势发展中，只是因为场景太赶、波折有限，主角必须要在上一个场景获得足够收获才能进入下一个场景活动，剧情上就显得平顺。

　　这一次再写唐朝，而且还是衔接了之前写过的武周的盛唐，本来以为应该会很轻松，但实际筹备起来才发现还是想的简单了。

　　盛唐的元素太丰富了，挑选哪些展现，具体行文怎么分配，搞得有点抓狂。

　　所以大家最终看到的主角身份就是这么刁钻的一个存在，一个武周余孽、名相张说的庶孙、反贼的儿子等等，并且给主角开的挂演都不演了，他就是一个全知的、有无数师姐师妹提供资料的古代史研究生，开了全视野。

　　当然也是我对背景资料的掌握支持这种人设，如果有盲区、那就不写，所以大家不用质疑主角为何这么会。他如果不这么会，很多表象下的细节延伸不出来。

　　主角的每一个身份侧面都对应一个背景元素，后武周人事给开元政治带来的影响，科举新贵与传统中古士族的融合与碰撞、家庭与政治的双重竞争等等。

　　尤其要对安史之乱的形成进行一个追溯性的描写，盛唐中期政治格局的演变与社会发展的呼应与脱节，对一些通常认知中对盛唐历史元素比较片面和偏颇的印象进行一个辨析。

　　当然背景只是背景，写文终究还是要看故事。之上讲到的那些背景元素在行文中如果和剧情安排有冲突，必然也要进行削减，不能为了展现这些东西影响剧情的发展。

　　担心这些元素砍了后、文中没有展现，大家会怀疑我没货，所以先在这里吹个牛，总之还是图片仅供参考，以实物为准。

　　我写文也没有什么太大的野心，无非拿着自己的读书心得分享出来供大家闲暇时消遣，也给自己混口饭吃。

　　废话说了不少，最后还是要感谢大家的支持，也感谢我的责编子良老大一遍一遍帮忙对剧情进行的梳理和修改，祝大家工作顺利、生活愉快！！！