唐代科举轶事几则

为免有的书友感觉书中描写的科举内容过于荒诞、不真实，挑选几则唐宋科举轶事稍作分享，也对当时的科举规定与习俗进行一个简单的描述。

　　《太平广记》有“梅权衡”条：

　　唐梅权衡，吴人也。入试不持书策，人皆谓奇才。及府题出《青玉案赋》，以油然易直子谅之心为韵，场中竞讲论如何押谅字。

　　权衡于庭树下，以短棰画地起草。日晡，权衡诗赋成。

　　张季遐前趋，请权衡所纳赋押谅字，以为师模。权衡乃大言曰：“押字须商量，争应进士举？”

　　季遐且谦以薄劣，乃率数十人请益。权衡曰：“此韵难押，诸公且厅上坐，听某押处解否”。

　　遂朗吟曰：“恍兮惚兮，其中有物；惚兮恍兮，其中有谅；犬蹲其傍，鸱拂其上。”权衡又讲：“青玉案者，是食案，所以言犬蹲其傍，鸱佛其上也。”众大笑。

　　故事虽然是一个笑话，但也体现出唐代科举的一些情况，比如考生互相请教如何押韵，乃至于数十人聚在一起讨论，又因被请教者太荒唐而哄堂大笑。由此可见唐代科举考场内气氛也是挺活泼的。

　　同样是《太平广记》记载：唐代阎济美科举初试通过，其好友卢景庄向他表示祝贺，说“那天同你临桌考试，考题《蜡日祈天宗赋》，看见你用孔子对卫赐的典故，卫赐就是子贡。你把卫赐写了卫驷，我很替你担忧。”

　　阎济美想了半天，确实如此，很惶惑。贴出榜来，总算中了。阎济美跟考第一的一起拜见考官。

　　考官说：“你们考试的日子，天又冷，要求的又急。所做杂文，或许不合定法（格式）。如果把你们的文章送到长安呈给宰相，怕不合适。请你们去买好纸，重新给你们盖印，按着定法（格式）抄好，把旧卷子抽回去。”

　　举子们非常高兴。

　　阎济美把原卷拿来，错讹的“驷”字上面有很大一个朱红笔点。

　　考场中可以互看答卷，并且如果考官对哪一个考生比较欣赏的话，还会给予额外的关照，让其有机会改正答卷时的错误。

　　又唐代《尚书故实》有：郭承嘏尝宝惜书法一卷，每携随兵。初应举，就杂文试，写毕夜色犹早，以纸缄裹置于箧中，及纳所宝书帖。

　　却归铺，于烛笼下取书帖观览，则程试宛在箧中。匆遽惊嗟，计无所出。

　　来往于棘围门外，见一老吏，询其事，具以实告。

　　吏曰：“某能换之，然某家贫，居兴道里，倘换得，愿以钱三万见酬。”公悦而许之。

　　逡巡，赍程试往而易书帖出，授公，公愧谢而退。明日归亲仁里，自以钱送诸兴道。款关久之，吏有家人出，公以姓氏质之，对曰：“主父死三日，方贫，未办周身之具。”

　　公惊叹久之，方知棘围所见乃鬼也。遂以钱赠其家而去。

　　这故事讲的是应试举子喜爱一法帖，乃至于随身携带到考场里，考完后拿出来把玩，结果把书法帖当作试卷交上去了，自己的试卷带出来了，正好遇到一个鬼魂帮忙换出来。

　　故事虽然荒诞不经，但其中的内容也有可借鉴。

　　下边是宋代的一个故事：王君辰榜，是时，欧公为省元。

　　有李郎中，忘其名，是年赴试南宫。将返省试，忽患疫，气昏愤。同试相迫，勉扶疾以入。既而疾作，凭案上困睡，殆不知人。

　　已过午，忽有人掖下触之，李惊觉，乃邻座也。

　　问所以不下笔之由，李具言其病，其人曰:“科场难得，已至此，切勉强。”再三言之。

　　李试下笔，颇能运思。邻座者乃见李能属文，甚喜，因尽说赋中所当用事，及将己卷子拽过铺在李案子上，云:“某乃国学解元欧阳修，请公拆拽回互尽用之，不妨。”

　　李见开怀若此，顿觉成篇，至于诗亦然。是日程试，半是欧卷，半是欧诗。李大感激，遂觉病去。论、策二场亦复如此。榜出，欧公作魁，李亦上列，遂俱中第云。

　　这讲的是欧阳修应举的时候，邻座生病不能为文，欧阳修鼓励其人，为其讲解行文典故，更甚至将自己的卷子铺在对方书案上由其阅读借鉴。

　　这是考生的故事，接下来再讲一个考官的故事。

　　唐沈询知贡举，还未放榜，其母对他说：“近日崔、李二侍郎皆与宗盟及第，汝于诸叶中放谁耶？”

　　沈询回答说：“莫如沈先、沈擢。”其母说：“二子早有声价，科名不必在汝。沈儋孤寒，鲜有知者。”

　　沈询不敢违拗其母之意，于是放沈儋及第。

　　这是作为考官，公然选拔同族子弟及第的一个例子。

　　跟这个沈询还有联系的那就是唐代著名的科场浪子温庭筠了，温庭筠号称温八叉，言其才思敏捷，一叉手便成一韵，八叉手即能完篇。

　　温庭筠每入试，押官韵作赋，凡八叉手而八韵成，多为邻铺假手，号曰救数人也。

　　山北沈侍郎（询）主文年，特召温飞卿于帘前试之，为飞卿爱救人故也。适属翌日飞卿不乐，其日晚请开门先出，仍献启千余字。或曰潜救八人矣。

　　另外，唐宋时期由于科举考题范围比较广泛，有的考生不知题意、或者不知典故出处，还可以向考官进行询问，这被称之为“上请”。

　　宋朝，淳化三年（公元992年），宋太宗亲自考试进士，出《卮言日出赋》为题，孙何等考生不知道出自何处，就都去求皇帝指示，太宗告诉了他们大意。

　　唐代科举仍在发展期，故而在制度上还有很多不完善的地方。而且当时的科举在整个典选机制当中也并不属于最重要的选才仪式，所以朝廷对此重视程度并不高。

　　盛唐国子监祭酒杨玚便奏道：以流外及诸色仕者岁二千，过明经、进士十倍。

　　唐代流外及诸色入仕每年有两千多人，而进士、明经每年取士不过一两百人，具体在进士科中，每年不过一二十人而已，远称不上是主流的仕进途径。而且即便科举及第，大部分也不能直接解褐任官，还要经历长达数年的守选。

　　在科举常科之外，唐代还有吏部所主持的铨选、吏部科目选，皇帝下诏特旨举行的制科考试，这些才是更加重要的选士典礼。

　　比如书中所写到的苗晋卿，其人在天宝年间曾经担任吏部侍郎而主持铨选。

　　天宝二年，御史中丞张倚的儿子张奭到吏部候选。吏部侍郎苗晋卿与宋遥因张倚正受玄宗宠信，欲攀附于他，便在录取的六十四名官员中将张奭列为第一。

　　时人都知张奭从不读书，因此群议沸腾。前蓟县县令苏孝韫告知安禄山，安禄山则趁觐见之时奏与唐玄宗。

　　唐玄宗亲自在花萼楼测试，录取官员能通过考核者只有十之一二，张奭则直接交白卷。唐玄宗大怒，将苗晋卿、宋遥、张倚一同贬官。苗晋卿被贬为安康太守。

　　有关唐代的科举和其他选士途径的相关著述也有很多，文中描写仍然很粗浅，一些当时社会的独特元素限于剧情本身没有充分的展现，大家如果感兴趣的话也可以自行搜索。

　　有关行文节奏偏慢的问题，一则我个人思路和笔法不太适应快节奏的推进剧情，二则盛唐中期一些人事线索共同导致了天宝年间的内外政治局面，一些流传甚广的解读又很粗暴和浅薄，写起来忍不住想要去反驳、去拓展。

　　总之，影响到了大家的阅读体验，真的很抱歉。接下来尽量把相关的背景内容融入剧情，融入不了的就适当切割，确保剧情的进展流畅。

　　感谢大家的支持，祝生活愉快！！！