上架感言~~

上架感言

　　Hi，大家好，我是慢三。

　　我又来了。

　　这一个月以来看《狐之光》还看得开心吗？就说好不看吧？给我个面子，不好看也说超级好看，好吧？

　　否则我就断更！！

　　哈哈，开个玩笑，我怕被打。。：）

　　从去年的五月开始连载《犬之罪》，到今年年初的《猪之舞》，再到这本《狐之光》，我的“动物三部曲”也即将迎来终章，说实话，有点舍不得写完的感觉。。

　　之前有个读者说，要不要写个十二生肖，想想还是。。。倒也不是不可以。。就看大家的反馈了，反馈好我就继续写下去，一直写，十二生肖，动物园，海洋生物，南美洲昆虫科。。

　　我有句名言：写死拉倒。

　　哈，不说废话了，再吆喝吆喝这本新书哈。

　　三部曲一路追下来的朋友可以看出来，这三本就是所谓的“社会派”悬疑，也就是说，每一本都有一个社会议题，假如你没看出来有啥议题。。那是我的错。哈哈。

　　《犬之罪》写的是宠物和小动物话题。。

　　《猪之舞》写的是青少年的语言暴力

　　《狐之光》呢，涉及女性题材，里面有一个很重要的内容讨论就是关于社会对女性的污名化。。

　　咳咳，不多说了，反正聪明如你应该看出来了吧。

　　关键还是故事，对不对，只要故事好看，这些东西也不重要啦。

　　需要说明一点的是，三本书没有特别强烈的联系，不需要按顺序阅读也可以的。。

　　重点来了：从今天开始，文章就要开始上架收费了。。

　　我是不是有点不厚道？

　　但是，我敢打赌，接下来的内容绝对值得一读，因为已经到了故事的高潮部分，真相即将揭晓，很多问题也将拥有答案，比如：

　　到底谁是吉祥街屠夫？

　　那些失踪的女人去哪儿了？

　　那个自称从1995年穿越来的女人到底是谁?

　　方磊和蒋健这对中老警探将如何找出那震撼人心的事实真相？

　　请拭目以待！

　　谢谢大家的支持~祝大家秋天快乐~~！