第九章 约会

在开会的过程中，蒋健脑子里一直在想其他的事情。

　　与方磊的这次相遇，让他觉得既有趣又荒唐无比。

　　诚然，方磊说的那个至今未破的案子是有点可疑，但他依然觉得这不过是一起普通的失踪案。

　　没有犯罪现场，也没有凶手，一切都只是方磊单方面的怀疑和说辞罢了。

　　在中国，每年失踪人口何止十万，其中相当一部分可以归结为离家出走，因此两个突然消失的家庭妇女说明不了任何问题——尽管她们是从相似的地理位置（吉祥街）消失不见的。

　　此外，他依然觉得王蓉所谓的穿越行为根本就是无稽之谈。

　　这么一琢磨，他就想着赶紧把这件破事儿从脑海中给剔除出去，回到正常的工作生活中来。

　　“蒋健！”

　　猛然听到有人叫自己，他抬起头来，见包括王局在内的所有与会人员都正看着自己。

　　“在想什么呢？”

　　“我……没什么啊，怎么了？”

　　“我刚说的话你听见了吗？”

　　“什么？”

　　“看吧，我就知道你在开小差！你当我在这儿放屁呢？！”

　　“抱歉。你……到底说什么了？”

　　“说什么了，还不就是那个杀猪盘的事情嘛。你说你到底怎么回事儿？明明聊得好好的，突然亮什么剑啊！”

　　蒋健这才想起，会议桌的另一端还坐着经侦的人。

　　咦，他们队长黄柯人呢？

　　开会之前，王局就告诉他要准备接受批评，原来是这小子给他告了一状。

　　不过也可以理解，本来这个局设计地好好的，现在被蒋健这么一搅合，他们要想重新开始做局，已经不可能了。

　　如今死者的家属要找茬，而黄柯就把责任都推到了蒋健头上。

　　他清了清嗓子。

　　“我觉得没劲儿。不过吧我承认，确实是我不对，没有好好完成组织交代的任务，向各位伙计真心说声对不起。”

　　“对不起有啥用？这样，你写份检查吧，停发三个月奖金。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？这算便宜你了。你说你，好歹也是个老警察了，怎么就这么不专业呢。”

　　“好吧。”他只好认了，心想着下次见到黄柯好好说道说道。

　　“对了，昨晚的爆炸案查得怎么样了？”

　　“就是一起意外。”

　　“意外吗？我可听说现场救了一名女子，还说有人绑架她？有这事儿吗？”

　　“有。”

　　“女子呢？”

　　“被我放了。”

　　“放了？那绑架呢？”

　　“她是说有人绑架，但我到现场查过了，包括技术科也去了，没有任何证据能支撑她的说法。而且，她还挺奇葩的。”

　　蒋健又把王蓉自称来自1995年的事情从头讲了一遍。

　　“知道了。”王局点点头，“以后这种事情吧，也得注意分寸。我今天上班，宣传科的人给我看了一个微博，有人把视频都发出来了。”

　　说完，王局打开手机，给他看了一个视频。

　　画面中，在医院急症室里，王蓉挥舞着金属杆，高喊着“别过来”，画面颤抖、激烈，就跟拍电影似的。

　　“这谁发的？”

　　“估计是某个医院的护士或者病人吧。这不重要，重要的是得辟谣。”

　　“辟谣？”

　　“嗯，你看下面的评论，传什么的都有，说什么女子被变态绑架成性奴啦，还有呼吁警方赶紧出来给个说法的，这都什么乱七八糟的，还好没有人知道穿越这回事儿，否则指不定搞出什么幺蛾子来。现在这些自媒体啊，一个比一个离谱。”

　　“管他呢。”

　　“那可不行，必须得干预一下。你待会儿去宣传科说明一下情况，让官微给发一则通稿，提醒老百姓不信谣不传谣。”

　　“有这个必要吗？”

　　“我说有必要就有必要。今天就到这儿，散会吧，对了，一会儿见到黄柯，好好跟人说声对不起。”

　　“哦。”

　　蒋健刚走出会议室的门口，小范就走上前来了，似乎已等候多时。

　　“怎么了？”

　　“找到昨晚那个年轻的装修工了。”

　　“哦？在哪儿找到的？”

　　“火车站。这家伙正打算开溜呢。”

　　“嘿，这不就等于告诉咱们自己有鬼么？”

　　本来这事儿蒋健已经认定是个玩笑了，没想到又弄出这么一个插曲来。

　　“现在人在哪儿？”

　　“已经带回来了，正在审讯室呢。”

　　“走吧，咱们去会会。”

　　再次见到这个二十岁出头的小伙子，蒋健几乎没有认出来，他就是前一天晚上那个从爆炸现场逃出来、奄奄一息，后又被送上救护车的人。

　　现在，在灯光下一照，他才意识到这个男孩年纪很小，看起来就像个刚考完高考的高中毕业生。

　　“你叫许畅？”

　　审问之前，他已经了解过了男孩的基本信息。

　　许畅，安徽蚌埠人，实际年龄才21岁——至少他的个人身份证上的信息是这样的。

　　“嗯。”许畅显得有点羞涩，声音听起来怯生生的。

　　“你是蚌埠的，怎么来这里工作了？”

　　“我是跟着师傅来的。”

　　“师傅？”

　　“嗯，就是装修队的师傅。他在我们镇上招工，我面试通过就来了。”

　　“你会做什么？”

　　“会一点泥瓦功夫，从小跟父亲学过。我父亲就是一个泥瓦匠。”

　　蒋健点点头。他发现男孩话一多，就有很浓厚的安徽口音，一看就是刚出来闯社会不久——或许这就是他羞涩的原因。

　　“你别紧张，找你来呢，就是了解一些情况。昨晚的事情你还记得吗？”

　　“记得。”

　　蒋健看了一眼小范，示意她开始记录。

　　“那么，你跟我们详细说一下昨晚的情况吧。”

　　男孩点点头。

　　“昨晚我一个人值班，因为材料已经进场了，担心丢东西，所以师傅就把我留下来值班看守。”

　　男孩喝了一口面前一次性纸杯里的水，继续说道。

　　“吃完饭之后，我去街上逛了逛，发现真是好多人啊，热热闹闹，灯光又很刺眼，问了几样东西发现价格很贵，很快我就觉得没意思了，于是就回工地睡觉了。”

　　“爆炸是怎么回事？”蒋健觉得他扯得有点远了，试图把主题拉回来。

　　“因为我的任务没有完成。下班前，师傅交代要把厨房的那堵墙拆掉，我之前逛街，把这事儿给忘记了，害怕第二天早上师傅来了要骂人，于是就拿着榔头，开始砸墙。”

　　“你师傅没交代你有规定下午五点之后禁止装修吗？”

　　小伙子摇摇头，一副要哭的样子。

　　“接着说。”

　　“接着我就砸墙啊，我也不懂，为什么砸着砸着，就感觉砸到了什么金属上，我还以为是钢筋呢，就想着使把劲再砸一砸，没想到突然就爆炸了。”

　　“你砸到旧煤气罐了。”

　　“我真不是故意的，是不是有些人受伤了，对不起……”

　　“他们没事，都是些轻伤。”

　　“那就好，啊，对了，叔叔，你们今天把我抓过来，不会就是为了让我赔钱吧？我没有钱啊，老家也没有人，父母都死了，就一个奶奶在家，我真的没钱……”

　　蒋健摆摆手。

　　“这事是个意外，跟你没关系。你没事吧？”

　　“我其实昨天在救护车上就害怕了，生怕要赔钱，而且我闯了这么大祸，师傅一定会惩罚我的，说不定扣完我的工钱，还得让我赔钱。所以……”

　　“所以你就打算这么跑了？”

　　“对不起，我错了。我师傅不在吧？”

　　蒋健摇摇头。

　　“那就好。叔叔，我能走了吗？”

　　“暂时还不行。还有些事情要问你。”

　　“什么？”

　　蒋健沉吟了一下。

　　“你说你昨晚一直在工地，你知道店里有一个地下室吗？”

　　“地下室？”

　　许畅一脸茫然，看起来完全不知道蒋健在说什么。

　　“你真不知道？装修的时候没有人跟你说过吗？”

　　“没有，我们材料昨天才刚进场，师傅就让我先把墙给砸了，没说有什么地下室。”

　　“那你昨晚在那忙活的时候，有没有见到什么人，或者听到什么奇怪的声音？”

　　许畅摇摇头。

　　“没有，就我一个人。”

　　“你再仔细想想。”

　　许畅认真想了想，依然摇头。

　　蒋健站起身来。

　　“好吧，那先这样，你可以先走了。不过，我希望你暂时不要离开本市，有什么问题，我会随时找你的。你留下手机号码。”

　　“好吧。”小伙子哭丧着脸，被小范带离出了审讯室。

　　“现在怎么办？”

　　送小伙子走后，小范回来问道。

　　“领导说这事不值得一查，我也是这么觉得。虽然有些蹊跷，但毕竟也没闹出什么刑事案件，咱们就甭在这上面浪费时间了。”

　　“哦。”小范似乎有话想说。

　　“怎么了？”

　　“没什么，我就觉得昨天那女人挺可怜的。”

　　“咱们是刑警，不能以对方是否可怜来作为办案条件，懂吗？”蒋健教诲道，“这世界上可怜的人多着呢，何况这个女人神神叨叨的，没一句实话，我看啊，八成是脑子有问题。”

　　“也许吧。”

　　“听我一句，这事儿就到底为止了。对了，今天周六，你可以提前下班了，去跟男朋友约会吧。”

　　“我没有男朋友。”

　　“哦。”蒋健有点尴尬。“那……”

　　“师父，你有空吗？”

　　“啊？”

　　“闲着也是闲着，要不咱们去看电影呗。”

　　“就咱俩？”

　　“去不去嘛？”小范的语气中居然有点撒娇的成分。

　　蒋健尴尬一笑。

　　“那，好吧，看什么电影？”

　　“听说有个喜剧片好像挺不错的。”小范似乎早有准备，“走吧，咱们先上路，我手机上可以买票。”

　　于是，两人就出了门，上了一辆出租车。

　　一路上，蒋健紧张极了。

　　平时和小范在一起，一直以她的师父自居，从来没有在意男女之间的细微关系，可现在，他却没法不去想谈情说爱一类的事情。

　　孤男寡女去看电影，这不是约会是什么？

　　老实说，小范还算长得不错的，可问题是，自己比她大了十七八岁，这样也太奇怪了吧？如果真恋爱，算什么呢？大叔与萝莉吗？要是被同事知道，他们会怎么看待自己，会不会觉得自己是一个以权谋私、近水楼台的猥琐中年男人？

　　这么想着，他就越发觉得自己不应该答应小范出来看电影的。

　　还是应该保持距离。

　　自己当时怎么就不懂得拒绝了，只要自己表明态度，不就什么事情都没有了吗？

　　他坐在副驾驶座上，假装有一搭没一搭地跟司机聊天，眼睛则不时瞟向后排的小范。

　　小范则一直低着头玩手机，估计是在预订电影票。

　　下了出租车，不远处就是一座商业综合体，他们要去的电影院就在商场四楼。

　　蒋健抬头往前看了一眼，突然意识到，这里离吉祥街很近。

　　一想到前一晚的那件诡异事情，他就开始有点烦躁起来——也有可能是与小范关系的变化才是让他不安的原因。

　　他们来到电影院，离电影开始还有半小时，小范买了爆米花双人套餐，在大厅里找了一个位置坐下来，等待检票入场。

　　蒋健心不在焉地四处观察，发现今天来看电影的人很多，大多是双双对对的情侣。

　　恋人们卿卿我我，甜蜜异常，搞得他相当尴尬。

　　接着，他看到了立在角落里的一个易拉宝广告牌，才意识到今天是什么日子。

　　5月20日。

　　在商家的眼里，这就是520，“我爱你”的谐音。

　　蒋健顿时冷汗都下来了。

　　他下了决心，这场电影不能看了，必须得快刀斩乱麻，说出自己的想法。

　　但，那样的话会不会伤害到小范？

　　而且，人家如果并没有那方面的意思，自己岂不是自作多情？

　　正犹豫着，小范突然开口了。

　　“师父。”

　　“嗯？”

　　“我看了一下简介，感觉这个故事挺有意思的。”

　　“是吗？说的什么？”

　　“它讲的是一个女孩因为穿着打扮问题，被网民们污蔑她是做小姐的，结果呢，这女孩忍受不了，就跳楼自杀了。然后有个男的，决心为了她讨一个公道，要找到那些隐藏在网络后面的造谣者，让他们一个个道歉，还女孩一个清白。”

　　“这些造黄瑶的人到底怎么想的！”

　　蒋健又想到了之前王局的话，如果王蓉声称穿越的事情传到了网上，绝对会忽悠一帮人，而且会越传越离谱。传到后面，没准又会开始网暴王蓉，扒她的隐私，最后引向一个不好的方向。

　　蒋健不理解的，如今社会上很多人似乎对女性怀有某种难以解释的恶意，好像通过污名化对方能让自己快乐似的。

　　“进场了。”

　　一个声音把他拉回到了现实。

　　他勉为其难地站了起来，脚步沉重地与小范并肩而行，跟着那些情侣一起排队进场。

　　到底该怎么说出口呢？

　　就在快要到检票口时，他豁出去了。

　　说什么也不能继续走下去了。

　　“小范。”

　　“嗯？”

　　“那个，我……”

　　“什么呀？”

　　一阵电话铃声拯救了他。

　　“稍等，我接个电话。”

　　他掏出手机，一看来电显示，顿时欣喜若狂，迅速按下了接听键。

　　“喂，方磊？”

　　他看见小范的脸朝自己，脸上露出惊讶的表情。

　　“嗯，好的，我马上到。”

　　他开心地挂了电话。

　　“那个，这电影看不成了，方磊让我现在去一趟吉祥街。他找到王蓉了。”

　　“哦。”

　　气氛有点尴尬。

　　“走不走啊，要开始了！”后面排队的人不耐烦地催促道。

　　“你和我一起去吗？”

　　“不了。”小范一脸轻松，“你去吧，我想看这个电影。”

　　“那，抱歉了。”

　　“没关系。周末快乐。”

　　“周末快乐。”

　　蒋健尽量不再去看小范的眼睛，转身挤出人群，逃也似的朝影城的门口跑去。