第七章 失踪

1995年的吉祥街，是中国第一批真正意义上的步行街。

　　所谓步行街，就是政府专门辟出一条街道作为商业街区，不让通车（自行车也不行），只能步行通过，闲逛购物。

　　因此，方磊把二八自行车停在街角的位置，和徒弟秦好一起迈步穿过吉祥街口的大牌坊。

　　先前那场周年庆典早已经结束了，小舞台还没来得及拆卸，上方的横幅依旧迎风飘扬，两侧的大音箱播放着解晓东的《今儿个真高兴》，伴随着欢快的音乐，几个三五岁的孩童在舞台上扭动着身躯，简直一派欢乐祥和的气氛。

　　方磊和秦好并肩快步朝案发地点走去——据报案人说，是在街道中部的位置。

　　方磊超过一米八个子，虽不算强壮，但也精干，行走在人群中鹤立鸡群。

　　相比之下，小个子、面目清秀的秦好则显得有点男子气概不足。

　　今年年初，公安部改发了新款的警服，由原来的军绿色改成了藏青色，包括大盖帽的颜色也改了，也就是被后人称为的95式警服。

　　95式警服只使用了五年，到了2000年便又换了新的款式。

　　当然，这都是后话。

　　总之，当穿着新款警服的方磊和秦好出现在热闹的吉祥街头时，很多市民还没反应过来，以为是两名街道的保安穿行而过，对他们也只是撇了一眼，就把注意力转移到了更具爆炸性的前方。

　　不远处，在某个商铺前，熙熙攘攘围了一大群人。

　　在包围圈的中心，不时传来阵阵凶狠的吼叫声。

　　方磊嘴里念叨着“让一让”，然后用力拨开像玉米地里的玉米杆般的人群，直插进去，很快站到了闹事者的面前。

　　一个戴着鸭舌帽的中年男人，一只胳膊箍住另一个瘦弱男人的脖子，一手握着一个菜刀，正朝前挥舞着。

　　“不要过来！你们都走开！”

　　在他的身后，是一家营业中的鲷鱼烧小店。

　　众人见警察来了，纷纷朝后退了几步，把方磊和秦好亮在了人前。那家伙显然也看到了两位民警，开始变得情绪紧张激动起来。

　　“谁他妈报的警？你们，不要过来！”

　　“你先把刀放下！”方磊喊道。

　　“走开！”

　　“有什么事可以好好说，你这是要做什么？小心伤人！”

　　“不用你管！走开，快走开，不然我砍死他！”

　　方磊叹了口气。

　　这男子显然已经无法沟通了，再看一眼他怀里的那瘦子，也是吓得半死，裤裆湿了一大片。

　　方磊左右看了看，见旁边有个七八岁大的小男孩，手里拿着一个大苹果，正啃得津津有味，便走到他身旁，趁其不备一把夺过了苹果。

　　男孩呆住了，嘴巴停止咀嚼，拿苹果的手还举在半空。

　　“借我用一下，等下请你吃好吃的。”

　　男孩无言以对，只能眼睁睁看着自己的苹果被方磊拿在手里掂量了几下，然后啃了一大口，接着，又朝前走了几步。

　　持刀男子更加紧张了。

　　“你想干嘛？我说了，不要过来！”

　　方磊指了指男子的身后。

　　“你回头看一下。”

　　“看什么？”

　　“看一眼嘛，否则你会后悔的。”

　　“你少来唬我！”

　　“我唬你做什么？你快看，不然没机会了。”

　　男子犹豫了。他看了看方磊的脸，猜不透他到底想干什么。

　　终于，好奇心打败了他。

　　他半侧身，微微朝后看去。

　　几乎就是一瞬间的事情，方磊快速举起手中的苹果，像一个技术高超的投球手一般，朝那男人的脸用力砸去。

　　砰！

　　正中靶心。

　　男子头一仰，眼球一转，身体便朝后倒去。

　　与此同时，方磊两步冲到了男子的身边，一脚踢向男子的手腕。

　　那柄菜刀顿时飞了出去，掉在路边的石阶上，发出“哐当”的清脆响声。

　　一旁的秦好也乘势上前帮忙。

　　就这样，一场危机就轻易化解了。

　　一阵欢呼之后，围观群众发现没热闹看了，也就四下散去。

　　方磊给那行凶歹徒戴上手铐，打算带回派出立案审讯，但后者却依然大喊大叫，挣扎不停。

　　“好吧，如果你不闭嘴，我就把那苹果在塞你嘴巴里。”

　　方磊指着那个地上的苹果。他没有食言，给那个小男孩送了一个现做的红豆鲷鱼烧——当然是老板、也就是那个被挟持的瘦子请客啦。

　　“我不走！今天见不到我老婆，我说什么也不走！”

　　方磊站住了。

　　“你老婆？她也在这儿？”

　　“你问他，看看他把我老婆藏哪儿了！”

　　方磊回头看着刚换了条裤子出来的鲷鱼烧店老板。

　　“这到底是怎么回事儿？”

　　“他老婆丢了。”

　　“你老婆丢了，跟他有什么关系？”

　　男子一脸赖皮的模样。

　　“我老婆是这家店的营业员，昨天晚上下班没回家，失踪了，我怀疑被这男的给拐跑了。”

　　“有这回事儿吗？”

　　鲷鱼烧老板立马摇头。

　　“怎么可能？我们店晚上八点就关门了，她一下班就回去了。”

　　“他老婆叫什么名字？”

　　“李素丽。”

　　方磊想了想。

　　“她今天没来上班？”

　　“没有。我也觉得很纳闷，一般来说，咱们早上九点开门，到晚上八点关门，她每天都来的，从没旷过工，结果搞得我今天一个人看店，累得要死，我还觉得委屈呢。”

　　方磊又看向男子。

　　“你是说，李素丽昨晚没回家？”

　　“是啊。”

　　“那你昨晚为什么没出来找人？”

　　“我……”面对方磊的追问，男子突然开始变得支支吾吾。

　　“快说实话，否则一会儿到了局子里，我有的是办法让你开口。”

　　男子见识过方磊的厉害，于是老老实实地低下了头，开始述说起来。

　　原来，男子叫徐怀，本地人，平时游手好闲，也没工作，就喜欢打牌赌钱。

　　前一晚，他又在牌馆打了个通宵，今天早上才到家。

　　到家后，发现老婆不在，以为又去上班了，于是他随便吃了点隔夜剩菜，就倒头睡觉了。

　　等睡到上午十点多，起床后又准备去打牌，却发现身上没钱了，就想着来店里找老婆要点钱。

　　结果到了以后一问老板，发现老婆不在。

　　没老婆就没钱，没钱就打不了牌。

　　于是，他立刻就露出了无赖的本性，非要让店老板交人，否则就砸店，老板表示要报警，他就跑到后厨抢了把刀来威胁恐吓。其实他也没真想伤人，就是想为了问老板讹点钱，一会儿还要去打牌呢。

　　“你老婆不见了，你问人老板要什么钱？”

　　“我我我怀疑他跟我老婆有一腿！”

　　“喂，你可不要污蔑人啊。”

　　“谁污蔑你了？你一个大男人，和我老婆整天待在一起，指不定就发生了什么。现在好了，她被你藏起来了，你们准备私奔吧？”

　　“放屁！”店老板气得浑身发抖。

　　“你做过什么自己心里清楚！”徐怀得意地说，“你要真想和她在一起，我也能成全你们，只要你给得起钱……”

　　“你真是无耻到了极点！”老板拉着方磊说道，“小李来店里时，经常脸上有伤，我问她怎么了，她也不说，一定是被这王八蛋打的。”

　　方磊看着徐怀，后者梗着脖子喊道：“你可别乱说啊，哪只眼睛看到我打老婆了？再说了，就算我打了，管你什么事，哦，我知道了，你果然跟我老婆有一腿，还懂得怜香惜玉咧……”

　　“你闭嘴吧。”方磊转身对老板说，“行啦，事情我都知道了，这人我带走了，放心，他不会再来骚扰你了。”

　　说完，方磊就把徐怀给带回去了所里，然后以寻衅滋事罪名给拘了半个月。临放出之前，他给徐怀打了预防针，如果再敢去闹事，下次就得重判。

　　事后，方磊就此案写了份报告给领导，把案情大致分析了一下，觉得李素丽极有可能是因为不忍家庭暴力和这个吸血虫一般的丈夫离家出走了。

　　至于她去了哪儿，作为一个成年人有她的个人权利，警方只是象征性地找了一下，没有结果，也就算了。

　　唯一可以确定的是，她的失踪与鲷鱼烧店老板无关。

　　说到这儿，方磊喝了一口茶，停住了。

　　蒋健则一边喝咖啡，一边摇头，觉得有点不太能理解。

　　“你说的这不就是一件普通的家庭纠纷吗？跟我说的那件事情有什么关系？”

　　“纠正你一下，不是家庭纠纷，是刑事案件。”

　　“啊？怎么说？”

　　“因为李素丽从那儿以后，就再也没有过任何音讯。”

　　“那也不能说明什么啊。这种事情太多。也许李素丽为了逃避丈夫的追踪，伪造了新的身份，躲在外地或者山里，也可能找了另一个男人结婚，也有可能出了事故，又或者生了病，死了，这都能说的通的。”

　　“是说的通。”

　　“那你为什么还这么一口咬定是刑事案件？”

　　方磊眼睛看向落地窗的外面世界。

　　远处，印有“吉祥街”三个字的高大牌坊在阳光照耀下如巨人般耸立。

　　“因为不到一个月，又出现了第二起失踪案。”

　　1995年五月。

　　依然是一个平常的夜晚。

　　方磊值晚班，只要捱到九点，他就能下班回家了。

　　一起值班的秦好因为吃坏了肚子，去厕所大蹲了。他闲来无事，便拨通了家里的电话，先是跟妻子寒暄了几句，接着就要跟女儿说话。

　　“你傻啊，女儿才一岁多，哪能接电话？”晓楠笑着说道。

　　“不管，你把话筒给她。”

　　“你啊，真是个女儿奴……来，乐乐，爸爸跟你说话。”

　　电话那头传来咿咿呀呀的声音。方磊一下子就振奋起来了。

　　“乐乐啊，是爸爸，来，叫爸爸，乖……”

　　女儿当然还不会叫，倒是把妻子惹得格格笑个不停。

　　就在这时，他看见有个人冲了派出所。

　　“警察同志，我报案！”

　　“稍等……我先挂了，一会儿回去再说。知道了，你先带乐乐睡吧。”

　　说完，他挂了电话，看着对面这个一脸焦急的男人。

　　“先别着急，你什么事啊？”

　　“我爱人失踪了！”

　　男人自称姓吴，叫吴前，四十来岁，和自己的太太在吉祥街开咖喱店（一听到吉祥街，方磊脑子里的灯瞬间就被点亮了，立刻警觉起来）。

　　这天晚上，店里的生意不错，预备的咖喱粉很快就用完了。

　　吴前家离店里步行大概十分钟的路程，快一点的话，来回十五分钟也够了，所以吴前就安排妻子回家去拿咖喱粉，自己则在店里招待客人。

　　然而，等了半个小时，妻子还没有回来。

　　他就有点着急了，就嘱咐隔壁店主帮忙看一下店，自己开始急匆匆往回走。

　　到了家里，却没有妻子的踪迹。

　　他仔细检查了一下，发现咖喱已经拿走了，而且门是锁好的，可见妻子已经回来过了，想着自己是不是和妻子中途错过了。

　　于是，他出门后又沿着妻子可能走的路线往咖喱店走，可是走到店里后，却依然没有妻子的身影。他感到非常紧张，赶紧关了店，就来报警了。

　　“有没有可能，她临时有事离开了？”

　　“不会的，她不是这样的人。而且她知道我等着要咖喱粉做饭招待客人，不可能突然离开，她做事一向很有责任心。”

　　“那你们夫妻之间有没有因为什么事情在闹矛盾？”方磊想到了之前的那起失踪事件。

　　“绝对没有。”吴前看起来都快哭了，“我们非常恩爱，当初在日本，她不顾家人反对要和我在一起，后来跟着我一起回到中国，我们一起打拼，开了这家咖喱店……”

　　“等等。”方磊以为自己听错了，“你是说，你的太太是个日本人？”

　　“是，但她嫁给我之后，已经入了中国籍了。”

　　“那她会说中文吗？”

　　“不太会说。我们回国也就一年多时间，她在这里根本就是人生地不熟，不可能突然离开，我有预感，她一定是出事了。警察同志，你快帮我找找看吧。”

　　“按道理，这才失踪一个多小时，有没有可能……”

　　“没有可能！”吴前开始吼叫起来，看起来真的急了，“我知道上个月就有女人失踪了，也是在吉祥街。”

　　“你怎么知道的？”方磊愕然。

　　“这事在吉祥街都传开了。”吴前居然哭了起来，“求求你吧，快救救她吧！”

　　方磊突然意识到，事情变得严重起来了。