第三章 绑架

再次赶往爆炸现场的路上，蒋健兴致不高。

　　自从上次破获玫瑰园小区贩毒案以来，S城仿佛天下太平，几乎没有再发生过重大刑事案件。

　　社会安定，老百姓安稳，自然是人心所向，但作为一名经验丰富、浑身是本领的刑警队长，他老觉得有点不得劲。

　　这也是他这么一个自认为的硬汉为什么会愿意接受经侦组的邀请、去给一个什么狗屁杀猪盘的案子当卧底的原因。

　　总而言之，就是有点闲得蛋疼了。

　　事实上，这种英雄无用武之地的感受近年来愈发强烈了。

　　说句罪犯不太爱听的话，现如今，要想在城市里犯罪着实不是一件容易的事情。

　　无处不在的天网、日新月异的刑侦科技、数字化的金钱……这些全新的玩意儿如巨石一般，在当下社会构筑起了一座极为坚实的安全堡垒。

　　阳光下的罪恶无处遁形，隐秘的角落也敞亮无比，即便近年开始出现的新型犯罪如网络诈骗等，在蒋健看来，也基本上都是一些小儿科的把戏。

　　放眼全世界吧，那种古典的连环杀手、高智商的迷局以及极端暴力的悍匪，都只有可能存活于小说和电影的虚假桥段中；

　　就连那些尘封数十年的悬案，也会被大数据千筛万查，如时间指甲缝里的泥垢般被剔了出来，轻而易举得到了解决。

　　还记得那什么白银案吗？谁能想到，这个躲了将近三十年的傻缺，也会有一天因为一次普通的DNA检测而落入疏而不漏的恢恢法网呢？

　　这就是现实。

　　或者说，这是一个全新的时代。

　　只是这样的时代会让中年刑警蒋健感到无所适从，从而对自己从事多年的职业存在的价值产生了深深的怀疑。

　　就拿上个月那起入室杀人案来讲吧。

　　一家四口惨被灭门，凶手具备一定的反侦察能力，作案时带着手套和鞋套，离开前还认认真真地清理了现场，可以说做到一个合格罪犯的基本素质。

　　但是对不起，天网系统只用了不到12个小时，就让那个疯批杀人犯在认罪书上签字画押了——注意，不是锁定嫌疑人，也不是逮捕归案，而是包括审讯在内的所有刑侦工作全都完成了。

　　简直不可思议，对吧？

　　但事实就是如此，事到如今，破案抓犯人或多或少已经成了一件没有什么挑战的工作了。

　　因此，此时此刻，去抓住一个所谓的变态色狼，很难提起他的多大兴致。

　　唯一让他感到有点疑惑的是，这个女人说的话不太对劲。

　　之前在医院，等那个女人情绪稳定下来之后，他对她进行了一次简单的询问，大致了解了情况。

　　女人自称王蓉，今年三十一岁，在吉祥街的一家酒廊上班（具体是哪家，她不愿意透露）。

　　今晚下班之后，她先去街角的宵夜摊点了一份打包蛋炒饭，然后便拎着塑料袋步行往家的方向而去。

　　当她走到到一个幽静无人的巷子口时，突然，有人从身后捂住了她的嘴鼻，在闻到一阵浓烈的药水味道之后，她昏迷过去了。

　　等她再次醒来，竟发现自己被关在一个地下室里，手脚都被绑住，嘴巴也被胶布封住了。

　　周围阴暗干燥，在头顶唯一一盏灯泡的照耀下，地上血迹斑斑。

　　她吓得要死，想喊，却无法出声。

　　过了不久，她听到头顶传来开锁的声响。

　　紧接着，一道光照了下来，有人踏着皮靴从楼梯走下来了。

　　等来人走近，她才看清对方戴着一个狐狸头套，穿着牛仔背带裤，手里拿着一把巨大的、锋利的剪刀。

　　“男人还是女人？”

　　说到这里，一旁的小范忍不住打断插嘴道。

　　小范警校毕业，目前在刑警队做实习生快一年了，一直跟着蒋健，管他叫师父。

　　之前蒋健给她打了个电话，结果不到十五分钟就出现了，可见她十分热爱这份工作，并渴望有一天成为正式的刑警队员。

　　“你让人说完，别瞎打岔！”

　　小范吐了吐舌头，继续低头做记录。

　　“从身形看，应该是个男人。”女人猜测道。

　　那人用刀尖在她眼前比划了一下，警告她不要说话，否则就要她的命。

　　她恐惧地点点头。

　　随后，她嘴上的胶布被撕开了。

　　接着是脚上的绳索。

　　“狐狸”用剪刀尖对准了她的胸口，隔着头套盯着她的脸，无神的狐狸假眼看得她毛骨悚然。

　　当对方刚把刀尖挪开，她再也忍受不住了，开始大呼“救命”。

　　“狐狸”顿时被激怒了。

　　它举起剪刀，张开，架在她的双肩上，将两侧刀锋缓缓贴近她的脖子，只要稍微用力，刀柄一合，她的头就会掉下来。

　　她十分后悔自己喊那么一嗓子，开始浑身发抖求饶，但对方似乎不为所动。

　　无奈之下，她只好闭上眼睛，任由泪水从两侧眼角滑下。

　　就在“狐狸”准备下手的时刻，突然传来一声巨响，爆炸发生了。

　　从天花板上震落下来的石头砸在了她的头上，瞬间就不省人事。

　　当她再次醒来，已经是在医院的病床上了。

　　整个经过就是这样，而蒋健却从中听出了一些不合常理的地方。

　　首先，案发时才傍晚七点多，再加上又是周末，吉祥街上人来人往，嫌疑人在这样的时间和环境下作案简直是自投罗网，至于王蓉提到的“幽暗无人的小巷”究竟在什么地方？

　　其次，宵夜摊？吉祥街街角有宵夜摊吗？他之前一直在那儿，怎么没见到过？

　　最后，这女人到底是做什么工作的？在酒廊当服务员，还是其他什么职业？她为什么刻意回避？有没有可能在说谎？

　　不管怎样，王蓉此时表现出来的状态确实与一名遭到绑架的受害者吻合，与其对她给予怀疑，倒不如先去案发现场查探一番再做结论。

　　离开医院之前，法医已经赶到，开始给她做全面的身体检查，同时，他也打电话叫了几个鉴证科的同事们提前赶往吉祥街，封锁了案发现场，做技术勘察，等他过去基本上会有一个初步的结果了。

　　现在，他今晚第二次来到了吉祥街。

　　由于吉祥街是步行街，他便把警车停在了街口的马路边上，然后下车和小范一起朝吉祥街深处走去。

　　时间显示已经是夜晚十一点半了。

　　气温较之前下降了不少。

　　让蒋健惊讶的是，吉祥街上依然灯红通明。

　　虽然一些卖日式点心的小店铺已经打烊，外地游客也少了很多，但相反的，打扮新潮的年轻人却比之前多了不少。

　　他们三五成群，笑声爽朗，青春洋溢地走在从沿街酒吧里断断续续飘出来的歌声里。

　　偶尔，有人拎着罐装啤酒，就在路边随意盘腿坐下，干杯畅饮；

　　也有带狗狗来的，毛孩子凑在一起，相互碰头或闻屁股，然后撒欢嬉戏追逐。

　　走着，走着，蒋健开口了。

　　“小范，你以前来过吉祥街吗？”

　　相比那些奇装异服、头发五颜六色的街头小年轻，同样只有二十出头的小范无论从穿着打扮还是个人气质，都显得更为传统和“正经”一点。

　　她一米六五的个子，短发，身材因为长期锻炼而修长健硕，牛仔裤、运动鞋、连帽卫衣让她显得格外精干——事实上，她的确做事说话都比较爽直干练，似乎为将来做一名正式的警察做足了准备。

　　蒋健很好奇她为什么会选择这样的职业，也问过几次，但她总是避而不答。

　　“没有，我对日本文化不感兴趣。”小范面无表情地说道。

　　“哦？这倒少见，平时日剧日漫也不看吗？”

　　蒋健这么问是有道理的。

　　S市地处江南中心位置，靠近上海，上世纪九十年代有大量的日本企业在此地办厂，日本流行文化也随之涌入，并在当时的年轻人中间产生过一定的影响。

　　这其中就包括“八零后”蒋健。

　　他就清晰记得自己小时候，上海电视台就老播配音版的日剧，什么木村拓哉、唐泽寿明、江口洋介、酒井法子等等，都是那个时候红极一时的明星，而像《灌篮高手》、《龙珠》、《圣斗士星矢》等日漫也是风靡一时。当时，学校门口的地摊上的海报和贴画，除了香港四大天王，就是这些日本明星了。

　　“不看。”

　　“日料也不吃？”

　　“吃不起。”

　　“咳，不至于吧，下次我请你。”

　　“不用了。到了。”

　　被小范这么一提醒，蒋健发现已经到了之前爆炸案发生的现场。

　　此时，火已经彻底被扑灭了，之前听消防人员给出的事故原因，是老旧煤气罐爆炸。

　　现场已经拉上了警戒线，线外站着一名穿便服的警员站岗，而之前那些围观的、参与救火的群众早已消散殆尽。

　　“小军！”

　　“蒋队，来了啊。”那名被称为小军的警员打了个哈欠，跟他们打招呼。

　　“怎么样？”

　　“技术科的同事儿正在里面干活儿。这大周末的，搞得我都不能在家陪女朋友了……”

　　“抱歉啊，明天给你放假。对了，有没有什么发现？”

　　小军摇摇头。

　　“说实话，我觉得不太像绑架现场。”

　　“你觉得？”

　　“对啊，地下室整个就一放货物的仓库。”

　　蒋健不置可否，因为他亲眼见过。

　　“业主通知了吗？”

　　“通知了，说是在外地，正往回赶呢。”

　　“在外地？”

　　“他电话里是这么说的。”

　　“装修公司呢？”

　　“业主给了个电话，但没打通，说可能是去过周末了。”

　　“继续打，必须联系上。”一想到那个中途离开的小伙子，蒋健就气不打一处来，“电路修好了吗？”

　　“修好了。”

　　“行。”蒋健戴上手套，示意小范也一起，掀起警戒线，低头走进了案发现场。

　　大厅里的灯已经亮了。

　　在橘黄色的光线下，屋内的情况一览无遗。

　　和之前蒋健用手机灯照看到的一样，就是一个普通的装修现场遭到了爆炸的袭击，显得有点混乱不堪罢了。

　　望着满地的建筑材料，蒋健突然想到一个问题。

　　“今天是周五，对吗？”

　　“没错。”

　　“按照规定，周五超过下午五点是禁止装修的，那个自称是装修工的哥们儿到底在干啥？拿着榔头砸墙，结果就这么巧正好砸在灶头上，然后又正好砸到了煤气罐？再说了，现在不都是用天然气吗？哪儿来的煤气罐？”

　　“这就得问那个装修工人了。”小范说道，“问题是被他跑了。”

　　“放心，跑不了。”

　　一边说着，蒋健已经踏入了通向地下室的楼梯。

　　两名鉴证科的警员正站在屋子中间聊天，见蒋健到来，他们像是松了一口气似的面朝他，其中一人摊开了双手。

　　“什么情况？蒋队，玩我们呢。”这个年纪稍大一点的警员说道。

　　“就是，我本来约了人打麻将，好端端一个周末就这么给毁了。”另一个说道。

　　“抱歉啊两位，改天请吃火锅。这里到底什么情况，老杨？”

　　“什么情况都没有。”

　　“什么叫都没有？仔细检查过了吗？这可是绑架现场。”

　　“屁哦，你这是在质疑我们的专业度吗？”老杨走到墙边，手一指，“没有血迹，没有可疑的作案工具，甚至连指纹都屈指可数，除了地上有一根断裂的皮带，这边堆了一大堆还没开封的文具用品之外，这他妈根本就是一个普通的储藏室嘛。你说，不是玩我们是什么？”

　　“什么皮带？”

　　“就是这根。”年轻的那位递过来一个证物袋，里面装着一根黑色的皮带。

　　蒋健举在半空借着昏黄的灯光观察了一番，发现皮带扣是扣死的，但中端被剪成了两截。他认出了皮带头标志所代表的品牌。

　　“金利来？多少年没见过这牌子了。”

　　“甭管什么牌子吧，至少上面检测出了一点皮肤组织。这也算是今晚唯一的一点收获了。”

　　蒋健脑海中立刻浮现出了女孩脚踝处的淤青，宽度和形状跟这根皮带类似。

　　“那就拜托二位带回实验室化验一下吧。我怀疑是犯罪嫌疑人用来捆绑受害者的工具。”

　　“你说咋样就咋样呗，不过你小子改天可真得请我们吃饭啊，赔偿我们浪费大好周末的精神损失。”

　　“那还用说。”

　　正聊着，蒋健听到头顶的客厅里传来吵吵嚷嚷的声音。

　　他连忙朝楼梯上走去。

　　刚上楼，就一眼看见一名中年男人不顾小军的阻拦，已经闯进了屋子，正在那里咋咋呼呼。

　　“我的天啊，这他妈什么情况，怎么会这样……”

　　“你是？”蒋健问道。

　　“我是业主。之前是你们打电话通知我说店里发生爆炸了，我还以为是忽悠我呢，没想到居然是真的，而且搞得这么严重。请问怎么称呼？”

　　“我叫蒋健，市刑警队的。”

　　“刑警队？”男人一听，突然变得紧张起来。“不是说意外事故么？你们刑警队在这里做什么？”

　　“了解一下情况。你是叫陈宇峰吧？”

　　话音未落，男人突然转身，飞快朝门口跑去。

　　不等蒋健反应，一个身影从他身后一蹿而出，接着一个鱼跃，就把该男子扑倒在地，并反剪住了双手。

　　“还愣着干嘛，快锁上啊。”小范用膝盖抵住男人的后颈，朝蒋健喊道。

　　蒋健如梦初醒，连忙掏出手铐，将男人从身后铐住双手。

　　“陈宇峰，你被捕了，现在跟我们回一趟警局吧。”

　　小范一把拉起男子，在蒋健满脸的讶异中，走出门去。