第二十三章 疯子

以前在警校接受侦查技巧培训的时候，那个其貌不扬的老师就一再提醒学员们一件极为重要、甚至性命攸关的事情，那就是：永远不要像一个愣头青似的埋头冲进一个安危未知的场所。

　　方磊是当年的优等生，他当然不会忘记这一条规训。

　　事实上，在掀开卡通帘子的前一刻，他就已经做好了可能被袭击的准备。

　　因此，当那阵风朝自己的面部扑来时，他非常镇定地一蹲，就躲了过去；与此同时，他右手攥紧拳头，凭着感觉，朝正前方的一团物体上猛地击出一道刺拳。

　　被击打物软而坚韧，应该是人类的肚子。

　　只听见黑暗中传来“哎呀”一声，一个庞然大物便重重倒在了地上。

　　方磊稍稍松了一口气，起身摸索着墙壁，想找到电灯开关。

　　然而，他没料到的是，有什么东西砸在了他的后背上。顿时，他失去控制，一个趔趄，差点倒在了地上。

　　幸运的是，以他的体格和抗打力，这点袭击压根不算什么。

　　于是他翻过身来，朝袭击的方向看去。

　　这一眼，让他头皮发麻、浑身汗毛倒竖。

　　在门口，在一束微弱光亮的剪影下，一个怪物毛发炸开，爪子里高举着一根巨大的骨头，面孔不清，但气息非常吓人。

　　紧接着，他听到了身后黑暗中那个人爬起来，也准备朝自己逼近。

　　但听那只怪物突然大吼一声：“快跑啊！”

　　那影子站住了，然后毫不犹豫地转身朝已经被砸碎玻璃的窗户跑去。

　　方磊哪能放过这个到手的机会，他腰部使劲，一挺身，一把抓住了那人的脚踝，把他给拖住了。

　　那家伙两手扒住窗户，脚下则不断踹着方磊的手，企图挣脱。

　　方磊就是不撒手。

　　不过很快，一种恐怖感笼罩了他的全身。

　　果然，他看见一双小脚走到了身旁，就在他愣神的间隙，伴随着一声猫头鹰一般的怪叫，他仰面看见那个大骨头朝自己的脑袋砸了下来。

　　活命要紧。

　　方磊不得不松开了手，朝旁边顺势一滚躲过了袭击。

　　现在，他彻底被激怒了。

　　他快速站了起来，一把抓住了再次朝自己砸过来的骨头，只是稍微使劲，就把它夺了过来。

　　不是骨头，而是一把钢制的扳手。

　　随后，他一个霹雳掌扇下去，直接砍在了那怪物的颈部，对方身体一软，像一团棉花一样倒了下去。

　　等他跑到窗边再次去找那家伙的时候，已经消失不见了。

　　他回过身，摸索着墙壁，打开电灯，看向地上的怪物。

　　这个可怜的老太婆挨了这么一击，痛得躺在地上根本爬不起来。

　　方磊一把将她拎了起来。

　　老太婆恶狠狠地看着他，就像一只丑陋的巨型蝙蝠，随时要冲过来啃他的脸一样。

　　“别动！”

　　方磊再次举起了手，老太婆这才收起了牙齿，但神情依然凶恶。

　　方磊环顾四周，发现这是一间狭小而简陋的屋子，除了一张床，就是一个木马桶，散发着阵阵恶臭。

　　接着，他看到了一样让人震惊无比的东西。

　　水泥墙上的钩子里嵌着一根巨大铁链。

　　然而，到了接下来的审讯阶段，老太婆突然变得温顺。

　　不仅温顺，而且还装聋作哑。

　　一开始，方磊试图用恫吓的方式来逼她说话。他告诉她，袭警的罪名之大，让她老实配合，否则罪加一等。

　　她一言不发。

　　到后来，方磊又试着来软的，他耐着性子对她说，只要说出实话，就能替她向法官求情，从轻处理。

　　她还是一句话也不说。

　　到最后，终于把方磊给搞毛了。

　　他拍打着桌子，冲着她怒吼，要她说出儿子的下落。

　　这时，老太婆干脆闭上了眼，岿然不动，宛如一尊已经腐朽的木菩萨，任凭周围怎么变化，她就坐在原地，等着坐化成佛。

　　这下子方磊真的没辙了，他叹了口气，从审讯室里退了出来。

　　他做警察这么多年，就没遇见过这么难缠的审讯对象。

　　随后，他穿越走廊，来到了会议室。

　　这里聚集了一帮警察正等着开会，会议桌尽头的是于所长本人。

　　他垂头丧气地走了进去。

　　“来吧，方磊，告诉我们到底发生了什么事？”所长说道。

　　于是，方磊就把自己怎么捡到那只鞋子，怎么发现那个大大泡泡糖，又是怎么从文体用品城顺藤摸瓜找到了老太婆的小卖部，然后怎么受到了袭击，最后把这个恶毒的老太婆抓捕归案。

　　“遗憾的是，现在主犯，也就是她儿子跑了，而这个老妈子一句话也不说。”

　　等方磊一口气说完，众人面面相觑。

　　过了一会儿，于所长终于发言了。

　　“你是说，这个老太婆和她的儿子，就是那一系列失踪案的元凶。”

　　“不仅如此，秦好也是他们杀的。”

　　于所长干咳了两声。

　　“那么，证据是什么？”

　　“证据就是他们拒捕，而且还袭警。否则，他们如果是光明正大的，为什么要这么做？”

　　“你说的是逻辑推理，不是证据。”

　　“逻辑推理……”

　　不等方磊把话说完，所长就抬起手制止了。

　　“在你对这位老太进行审讯的同时，我已经派人去了解过情况了。小陈，你来说。”

　　一个年轻的警员站了起来。

　　“这个老太婆姓曲，本地人，丈夫早逝，留下了这个一个小卖部和一个二十三岁的儿子……”

　　“什么？他儿子已经二十三岁了？”方磊很诧异，因为他听文体商店的营业员以及那曲老太婆本人说，自己的儿子只有十八岁。

　　小陈停顿了，所长示意他别管方磊，继续说下去。

　　“这个儿子跟着妈妈姓曲，叫曲波，没读过书……”

　　“等等，二十三岁，没读过书？义务教育也没参加？”

　　“你听人说完好吗？别老是打岔。”

　　方磊做了个抱歉的手势，示意小陈继续。

　　“是这样，她这个儿子先天患有自闭症，也叫阿斯伯格综合症，存在社交和情感障碍，所以没有学校愿意收他。”

　　“自闭症？”

　　1993年，自闭症才刚刚在我国得到小范围关注，包括方磊在内的大多数人都是第一次听说这个具有先天性的、根本无法根治的精神疾病。

　　“反正你就当他是精神病好了。这个孩子长期以来都被他老娘带在身边，有的时候忙不过来，还反锁在家里……”

　　方磊这下知道了，那屋子里为什么会有一根巨大的锁链。

　　“为什么不送精神病院呢？”

　　“这就不知道了，母子情深吧可能。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”小陈一脸疑惑，“然后就没有了。”

　　说完，小陈就坐下了。

　　方磊摊开双手。

　　“这就完了？你们没有在他家找到什么证据吗？”

　　“完全没有，我们的工作人员都去了，没有找到任何与你所说的失踪女人有关的证据和信息。”

　　“他们有没有别的房子或出租屋？”

　　“目前还不清楚。”

　　方磊摇摇头。

　　“不可能，绝对不可能。既然这事跟他们无关，那这对疯母子为什么要袭警，老太婆又为什么要装哑巴？”

　　“这我就不知道了。”

　　“方磊，你先坐下。”

　　于所长站起来了。

　　“首先，我很肯定你的工作，你有自己的办案思路，没有放弃寻找真相，的确值得佩服。不过，这个案子十分复杂，目前我们还没有直接的证据能证明，这对母子跟失踪案有关……”

　　“可是……”

　　“我还没说完。不过，我敢肯定，这对母子身上肯定有秘密。所以，听我安排，首先，继续提审这个老大娘，无论如何，也要让她开口。”

　　“那必须的。”

　　“其次，想尽办法找到那个自什么……”

　　“自闭症。”

　　“对，自闭症的孩子，不，他已经是成年人了，找到他，然后送去精神病院关起来。如果他真的有攻击性，在这个紧要关头，任他在街上跑来跑去，像个疯子，对社会安定是一种威胁，清楚吗？”

　　“清楚了。不过，所长，我有个问题。”

　　“你说。”

　　“如果这个什么自闭症男人属于精神病的话，那么他的犯罪，是不是可以不负刑事责任？”

　　大家沉默了，一时间无人作答。

　　接下来，就是继续审讯。

　　然而，不管方磊用什么方式，这个老太婆就是不开口。期间，方磊又被惹急了好几次，但就像打在棉花上的拳头，还是一点用也没有。

　　另一边，大家开始紧锣密鼓地寻找那个疯子。

　　奇怪的是，这个自闭症男孩就像消失了一般，到处都没有他的踪影。

　　说到这里，方磊停了下来。

　　这里是2017年夜晚的吉祥街，时间早过了夜八点半，起风了，阵阵凉意提醒着这个世界上的人，春天还没有完全离去。

　　“后来呢？”蒋健轻声地问，他知道方磊接下来要说的事情重大。

　　“后来出了一件事，让一切都停滞了。”

　　“愿意说一说吗？”

　　“当然。”

　　方磊停顿了一下，继续说起来。

　　随着日子的临近，很快就到了八月。

　　八月，三伏天如期而至，天气变得更加炎热起来。

　　突然有一天，那个老太太倒下了。

　　因为绝食，她被送往了医院。

　　在医院里，她被安排在了独立的病房，靠打葡萄糖维持生命，屋外有警员负责把守着病房的门。

　　在这样虚弱的情况下，就更加无法对她进行审讯了。

　　这天早晨，心烦意乱的方磊来到了医院。

　　这些天来，他的精神压力巨大，忍受着寝食难安的痛楚。

　　来之前，他下定决心今天一定要问个结果出来，否则的话，他就快要崩溃了。

　　在门口的警卫打过招呼后，他走进了病房，然后反锁上了门。

　　来到病床边，老太婆朝里侧躺着，背对着他，一动也不动，但他知道她醒着。

　　方磊搬过来一把凳子，坐到了床边，开始兀自说了起来。

　　“这段时间来，我仔细学习了一下什么叫自闭症，总得来说呢，就是一种发育障碍，不具有正常的行为能力，这样的人如果犯罪，在法律上是可以免除刑事责任的，至少有讨论的余地”

　　说到这里，他注意到老太太的肩膀动了一下。

　　“不过问题是，我们现在不知道他在什么地方。这下就麻烦了。你也知道，他已经二十三岁了，但整体智力可能跟七八岁的孩子差不多，而且基本没有生活自理能力，现在距离他失踪已经过去差不多一个星期了，你知道他会发生什么事情吗？”

　　望着曲老太太无动于衷的身体，方磊决定把话说得狠一点。

　　“我告诉你，他会活活饿死，会因为冒犯别人被狠狠打死，成为垃圾，曝尸在街头，被当做垃圾一样扫进下水道，成为老鼠们的美食。”

　　说完，方磊站了起来，走到窗边，看向外面的世界。

　　窗外阳光正好，云朵凝固。

　　一个万分美好的天气。

　　想到那些失踪的女孩和秦好再也见不到这份美好，方磊再也无法抑制住自己的情绪，转身冲到窗边，直接把那个老太婆从床上拽了起来，拖到窗边。

　　“睁开眼！你他妈的给我睁开眼睛！”

　　老太婆终于缓缓地睁开了浑浊的双目。

　　也许是光线过于强烈，让她浑身发抖，眼皮不住地打颤。

　　“你好好看看这个世界吧，怎样？还不错吧，阳光这么好，世界万物这么美妙，恭喜啊，你和你的宝贝儿子还有机会看到，可是，有人已经看不到了，就是那些被你和你的疯子儿子害死的人！”

　　老太婆眼睛猛然睁大，眼球暴突，就像要从眼眶里掉出来一般。

　　她那一脸的讶异让方磊误以为自己的手段有效果了。

　　她就要把真相说出来了。

　　然而，十几秒钟后，她又把眼睛闭上了。

　　紧接着，两行眼泪从她千沟万壑的眼角皱纹里流了下来。

　　方磊气得浑身发抖。

　　他举起了拳头，想照着这张虚伪的老脸来上一拳，狠狠发泄自己的情绪。

　　就在这时，有人敲门。

　　“磊哥，里面发生什么事情了？快开门。”

　　方磊置之不理。

　　“说，快说，你儿子到底在哪儿？”

　　老太婆张了张嘴，依然没有说话，但她的脸庞已经开始呈现出了痛苦状。

　　“说啊，我求求你了，我就想要一个真相，你儿子，还有那些失踪的女孩，到底在哪儿？”

　　老太婆摇摇头，不说话。

　　砰！

　　病房的门被撞开了。

　　两名警员冲了进来，把方磊从老太婆身边拉开。

　　这一刻，方磊感到了前所未有的绝望和沮丧。

　　就在他即将被带出去的时候，一个苍老的声音在他的身后响起，宛如惊雷一般。

　　“垃圾公园。”

　　说完，丑陋的老太婆倒在病床上大哭起来。

　　顾不上这么多，方磊甩开两个民警的手，朝病房门口狂奔而去。

　　在他身后，老太婆又是哭又是笑，仿佛疯子一般。