第一章 爆炸

爆炸发生的时候，蒋健正在隔壁的一家日料店跟人吃饭。

　　今晚的他脱去警服，换上了格子衬衫、休闲西裤和黑皮鞋，发须也认认真真修整过，甚至还戴上了一副厚底的黑框眼镜，看上去就像一个文质彬彬、温文尔雅但又不失木讷的大厂IT工程师。

　　不仅如此，他那有些拘谨的、不自在的、手脚无处安放的行为举止，与身处的这家环境优雅而高档的日料店气质明显格格不入——这种状态恰好与他想要扮演的角色不谋而合。

　　于是，他略显尴尬地笑着，张弛有度地与这身服饰以及周边环境对抗着，倾听着对面女孩的侃侃而谈。

　　“……你跟我想象中不太一样。人吧挺精神的，长得也还算凑活，而且收入也不低，怎么就到了四十还没找对象呢？该不会有什么毛病吧？”

　　这个叫李乐乐的女孩说完就笑了。

　　她大概二十七八岁的年纪，漂亮，清纯，一身淡雅的丝质连衣裙把她的身材包裹得凹凸有致。

　　蒋健尤其喜欢看她吃三文鱼刺身的样子：优雅地用筷子将鱼片夹住，在味碟里沾一点搅拌过青芥末的酱油，然后一口吞下，咀嚼，那被刺激到神经后紧锁眉头的表情，真是惹人怜爱啊。

　　“没毛病，俺身体好得很呐！”蒋健一口北方方言，吐字一愣一愣的，尽显码农的傻气，“就是平时工作太忙了，木有时间找对象啊。”

　　“再忙也得生活，对吧？不然赚那么多钱做什么呢？对了，你们做程序员的，每天生活都是什么样的？我很好奇呢。”

　　“纠正你一下，俺不是普通的程序员，是电脑工程师。以前嘛是累，从早九点做到晚九点，节假日还经常加班。不过，自从俺的专利卖了一大笔钱之后，用流行的话说，现在基本上躺平了，俺就想着找个老婆，结婚生子，环游世界……”

　　“多少？”

　　“啥子多少？”

　　“就是你那专利，卖了多少钱？”

　　蒋健不说话了，拿起健怡可乐，喝了一小口。

　　“怎么？哟，还保密呢！”李乐乐翘起了嘴，“哼，你可别觉得我是那种贪财的女孩，我没那种心思。但话说回来，大家都是成年人，能坐在一起谈就是奔着结婚去的，最重要的是相互信任，如果你信不过我就算了，吃完这顿，咱们各走各的，该干嘛干嘛去。”

　　“俺木有那个意思。呀，这咋还生气了呢？”

　　“没有生气，就有点委屈。”乐乐双眸一转，楚楚动人。

　　蒋健心想，她对自己魅力施展尺度的拿捏简直是大师级别的。

　　“好啦，俺告诉你还不行么？”他憨憨一笑，比出了两个手指。

　　“两万？”

　　“再猜。”

　　“二十？”

　　“继续。”

　　“不会是二百吧？”

　　“再加个零。”

　　“天呐。”乐乐夸张地捂住了嘴巴，“你也太厉害了吧。”

　　蒋健露出了得意的表情。

　　来之前，他已经被心理专家交代过了，他所扮演的这类木讷自卑的电脑工程师，最喜欢的就是受到女孩夸奖，夸自己厉害。

　　“这不算啥。俺手上在研发的软件专利还有十好几个呢，现在啊俺不着急，慢慢来，先解决人生大事再说。”

　　“看得出你是认真的。”

　　“那可不。现在家里父母年纪也大了，他们比俺还着急，等着抱孙子。你呢？觉得俺咋样？”

　　“我得考虑考虑。”

　　“还考虑啥？”

　　“结婚对女孩来说是终身大事，马虎不得。”

　　“确实。外国名牌大学的高材生就是不一样。”

　　资料显示，李乐乐家境优渥，有留洋经历，属于高知女性，这也是她屡屡能得手的原因之一。

　　他们一度怀疑这些个人背景都是捏造的，但事实上，大都是真的。

　　“问你一个问题，就当是考试吧。”

　　“问吧。”

　　“结婚后，你赚的钱是归自己管，还是归老婆管？”

　　蒋健一拍桌子。

　　“当然是归老婆啦。”

　　此话一出，乐乐顿时笑得花枝乱颤。

　　蒋健赶紧跟着傻笑，知道自己今天这算是达成任务了。

　　一个月前，有人报案说自己的儿子遭遇了杀猪盘。

　　他在一家征婚网站上认识了一个女孩，相亲后很快就确立了恋爱关系，半个月不到就闪婚了。

　　随后，在三个月时间里，这个女孩用这种方式让他花了差不多五百多万，高档消费加奢侈品购买还都是小头，一辆玛莎拉蒂也写上了女孩的名字。

　　男人原以为花钱能买来幸福，但很快，对方开始对他厌倦了，除了不断打击羞辱他之外，还提出要离婚，结束这段不合时宜的婚姻。

　　男人精神崩溃后割腕自杀了。

　　男人的妈妈觉得遭遇了骗子，遂报了警。

　　本来这属于经侦的工作范畴，但队长黄柯想找一个人来卧底，找来找去就找到蒋健了——无论是年龄（四十岁上下），身份（目前确实单身），还是形象（戴上厚底眼镜后确实有点呆萌），都很符合一个经济条件优异、热爱户外运动、性格木讷、渴望找一个漂亮、清纯的高知女性结婚生子的电脑工程师。

　　大家唯一担心的是他的演技。

　　然而蒋健一笑：包在我身上。

　　事实证明，他演技了得。

　　当然，对面的女孩也演得不错，只是蒋健完全没有入对方的套，反而真的进入了角色。

　　他想象着自己来自北方农村，靠着十年寒窗苦读考上了名牌大学，成为电脑技术高手。

　　毕业后，他进入了互联网公司，做了程序员，每天朝九晚九，经常加班，非常辛苦。

　　因为太忙，也没时间谈恋爱，好不容易亲戚朋友给介绍了几个女孩，他又看不上人家，所以一直单身着。

　　终于有一天，他开发的软件获得了专利，卖了一大笔钱，实现了财富自由。

　　眼看已经到了不惑之年，他亟需一个美丽、大方、善解人意的人生伴侣来和自己一起分享成功，共创美好生活，孕育下一代。

　　通过婚恋网站，他成功搭上了面前的这位叫李乐乐的女孩。

　　现在，通过一番试探，已经进入到了关键时刻。

　　双方都觉得对方上钩了。

　　“一会儿我们去看电影吗？”女孩笑着问道，“最近有一个电影，我老喜欢了，是个恐怖片。”

　　“你还喜欢看恐怖片呢，不害怕吗？”

　　“害怕啊，不是有你在吗？”

　　“啊，那咱们这算是确立恋爱关系了吗？”

　　“谁跟你确立了？讨厌！”乐乐娇嗔了一下，“我去一下洗手间。”

　　乐乐起身，拉开小包间的门出去了。

　　等她走后，蒋健拉开外套拉链，从内口袋掏出一套监听设备。

　　戴上耳麦，他将嘴凑近了微型话筒。

　　“黄柯，都听见了吧？接下来该怎么办？”

　　“哥，还能咋办，继续演呗。”耳麦里传来了声音。

　　黄柯等人就在隔壁的包间里。

　　“哦。”

　　“咋了？”

　　“没事，就突然觉得没劲儿。”

　　“咋没劲了？免费吃大餐，还能谈恋爱，多好的事。再说，人姑娘不是挺漂亮的么？”

　　“跟这没关系。算了，不说了。”

　　他收起了监听设备，坐在蒲团上发呆。

　　四周颇为宁静。

　　透过屏风隐隐传来的日本民族乐曲，更加凸显这家日料店的高雅。

　　店铺坐落在本市一条著名的“日本风情特色街”吉祥街中段，迎宾和服务员都穿着和服，说着日本话，跪式服务，客人都在独立的隔间里进食，一顿饭没有两三千下不来。

　　这家店是女孩选的，显然是为了试探一下他这个猎物的经济实力。

　　门拉开了，乐乐进来。蒋健注意到她补了妆。

　　“不好意思。”

　　“没关系。”

　　就在一瞬间，他突然对自己正在做的事情以及扮演的角色感到十分厌烦。他想要速战速决。

　　“能不能问你一个问题？”

　　“什么？”乐乐一愣。她应该注意到，男人普通话里的浓郁口音不见了。

　　“你是不是经常换男朋友？”

　　“啊？什么意思？”

　　“我查过资料，你两年前就已经在’幸福伴侣’上注册了ID，前后差不多谈过十几个男朋友，一个都没看上吗？”

　　“你调查我？”乐乐语气变得冷淡起来。

　　“你只需要回答我的问题就好了。”

　　“谈恋爱这种事情，总要找到对的。多谈几个，一个个试错，这不正常么？”

　　“可据我了解，你试错的过程中，问人要了不少钱啊，又是买车又是买珠宝的，赚了不少吧？”

　　“你谁啊？凭什么审问我？”乐乐生气了。

　　“咳，我就是一个想找老婆的男人呗。”

　　“好嘛，你现在应该知道自己为什么找不到老婆了吧？因为你就是一个他妈的臭屌丝！”乐乐猛地站了起来，“本姑娘没兴趣陪你继续玩了，回家找你妈去吧。”

　　“等会儿，你怎么这么没素质呢，刚才不还很纯洁、善良、淑女么？就这样还受过高等教育呢。”

　　“我高等教育了你妈。”

　　乐乐从衣架上取下挎包就要走。

　　“先别走。这顿饭AA制，把钱付了。”

　　“付你妈。”

　　说完，她已经拉开了木门，把那个LV小挎包往肩上一挎，头发一甩正要出门。

　　“慢着。”

　　蒋健一步上前挡在她面前，重新把门拉上。

　　“坐下。”

　　“你想干什么？我可要报警了。”

　　“不用那么麻烦了，我就是警察。”

　　他从口袋里掏出了警官证，亮了一下。

　　乐乐眼睛一瞪，坐下了，但嘴还硬着。

　　“警察了不起啊，我犯什么法了？在这儿钓鱼玩呢。”

　　“孙秉你认识吧？”

　　“噢，”乐乐恍然大悟，“我明白了，是那龟孙子的父母报警找你们来抓我的吧。嘿，太搞笑了，果然是屌丝一家人。”

　　“嘴巴放干净点。”

　　“难道我说错了？谈恋爱这种事情，两情相悦，又不是我逼着他给我花钱的，你要知道，像他这样的屌丝，一心想找我这种层次的女孩，让自己倍儿有面子，那就得花钱，否则的话，他凭什么呢？”

　　“他的死跟你没关系？”

　　“跟我有什么关系？他自己要找死，我也拦不住啊。”

　　蒋健冷冷地看着李乐乐。

　　“你走吧。”

　　“这就放我走啦？不是要抓我吗？”

　　“你也知道，警方抓不了你。不过，据我所知，死者的父母准备起诉你。”

　　“起诉我什么？”

　　“诈骗。”

　　李乐乐浑身一哆嗦，然后说了声“随便”，就拉门走出去了。

　　很快，黄柯就带着一帮人就从外面冲了进来。

　　“老蒋，你搞什么啊？”黄柯非常不满。

　　“这活儿啊，我不干了，你们自己弄吧。”

　　“不想干你早说啊，你这么搞，不坏事吗！”

　　“我劝你们也别玩了，如果有证据证明她诈骗，就把她抓起来，如果没有，就让死者的父母去民事起诉，看看法院怎么判，一群大老爷们儿，在这儿起什么劲呢。”

　　“嘿，你这话说的……”

　　“去，把帐结了吧。”

　　蒋健弯腰从桌上拿起一串烤牛舌，塞进嘴巴。

　　“兄弟们坐下来吃吧，这顿可贵了，别浪费哈。”

　　说完，他笑了笑，慢悠悠地走出门去。

　　他知道自己把一帮同事给得罪了，但跟自己要继续扮演傻瓜去骗一个女孩相比，他觉得要畅快多了。

　　走到日料店门口，他将格子衬衫的扣子全部解开，点燃了一根烟，才觉得稍微舒服了一点。

　　他朝前走了几步，在路边的台阶上坐下，脱下皮鞋和袜子，把脚指头放出来透透气。

　　周五的夜晚，吉祥街华灯初上。

　　来往的游客走走停停，聊天拍照，用欢声笑语来贴合周末的惬意时光。

　　他注意到人群中有不少年轻女孩，她们穿着和服，头发盘得高高的，将自己完全投入到了这条霓虹闪烁、对日本极尽模仿的商业街中。

　　蒋健觉得自己与这番热闹也太不搭了，于是掐灭香烟，穿上袜子，打算离开。

　　可刚迈开步子，一声震耳欲聋的爆炸便在他身后怒放开来。