第二十四章 垃圾公园

垃圾公园并不是堆放垃圾的公园。

　　事实上，那就是一个普通的公园，因为他位于S城的市中心，又被称为大公园，或者老公园。

　　老公园呈四方形，面积差不多也就两个足球场大吧，全开放式，属于市民休闲街心公园，每天会有无数的人来往穿越。因为无人看管，不少流浪汉在里面居住，到处都是垃圾，看起来混乱且肮脏，因此就被本地人称为垃圾公园。

　　方磊走进公园后，沿着郁郁葱葱的小路，慢慢寻找。

　　现在是盛夏的午后，天气非常炎热，沿途走来，他看见一些流浪汉以及环卫工人在树下打地铺乘凉午睡，一些苍蝇在他们周围飞来飞去，一旦靠近，便能闻到一阵阵的臭气和馊味。

　　方磊屏住呼吸，一个个找过去。

　　他这次过来，没有告诉任何人，也不打算得到上级和同事的支持。刚才在医院，他对老太婆使用的非常规手段肯定已经被上报到了所长那里，此刻说不定正在到处找他兴师问罪呢，没必要去触那个霉头。

　　而且，说实话，他已经管不了那么多了，只要能抓住那个疯子，找到失踪的女人，同时避免出现新的受害者，他所做的一切就是有意义的。

　　至于用什么手段，他尽量不去考虑。

　　不过，从某种程度上而言，他对那些失踪的女人还活着已经不抱希望了。

　　虽然没有了支持，但他这一次却信心十足。之前在老太婆的家里，他找到了那个傻儿子曲波的照片，记住了那张小眼睛的麻子脸。

　　而此刻地上的脸千奇百怪。

　　方的，圆的，长的，扁的，黑的，黄的，绿的，蓝的，憔悴的，疲惫的，痛苦的，压抑的，双目圆睁的，紧闭不已的……

　　有一次，有个人把脸埋在地上，方磊把他掰过来，差点吓得他一屁股坐在地上。

　　那是一张残缺的脸，一半是完整的，而另一半则像是被人泼了硫酸般惨烈。

　　他连说了几声对不起，赶紧落荒而逃。

　　没多久，他逃到了公园的中央区域。

　　这里是一小片儿童玩乐区，除了一个秋千、一个跷跷板，还有一只水泥大象滑滑梯——大象的鼻子就是滑梯的部分，上面被孩子的屁股磨得光滑如镜。

　　此外，在游乐场的边上，竖着两匹年份不详的石马。

　　左边的石马头已经不见了，只留下一个残破的身躯，右边的则马身子还算保存完整，但面部的耳朵和眼睛也不知道何时被扣掉了，但并不影响小孩子爬上去骑它。

　　此时此刻，有一个疯老头正坐在马背上。

　　只见他头上戴着一个硬纸板做的帽子，身上披着一个黑色塑料袋当披风，右手握着一把“宝剑”（塑料玩具剑），左手则用一根树枝当作马鞭，在那儿正自我陶醉地驾驾驾。

　　方磊走上前去。

　　“老师傅……”

　　老人看都不看他一眼，目视前方，继续在那策马扬鞭。

　　方磊想了想，双手作揖。

　　“老将军！”

　　他的表情一脸肃穆，仿佛真的遇见了老将军一样。

　　“老将军”终于“停”了下来，居高临下地看着方磊。

　　“来着何人呐？”

　　“小人就是一名路过的樵夫。”

　　“哦，你一小小樵夫，居然敢阻拦本将军的战马，是吃了什么豹子胆吗？”

　　“岂敢，岂敢。小人只是想向老将军打听一个人的下落。”

　　“谁啊？”

　　方磊从口袋里拿出曲波照片，指着上面的脸。

　　“将军，您见过这个小伙子吗？”

　　老将军俯下身，眯着眼睛盯着照片看了一小会儿。

　　“这小子有问题。”

　　“啊？你见过他吗？”

　　“这小子长得贼眉鼠眼的，一看是个辽国的奸细，让我抓住定要他好看！”

　　“你知道他在哪儿吗？”

　　“老将军”捋着胡须，一副思考的表情。

　　“一定就在这附近。”

　　“是啊。他在哪儿呢？”

　　“容我想想。奸细一般都不敢轻易露面，他就躲在大木马的肚子里。”

　　“大木马？”

　　“对，希腊人狡猾啊，奥德修斯是个大坏蛋，他弄出这么一出木马计，把我们的特洛伊城堡一网打尽，一时间，整个特洛伊城陷入火海一片，我感到浑身炽热难耐，策马逃走……”

　　得了，这都哪儿跟哪儿啊，整个一关公战秦琼。

　　方磊觉得问不出什么了，作揖告别，转身就走。

　　走出老远，他还听见那老头在那继续冲啊杀啊希腊人要亡我大宋江山……

　　然后就是一阵沉寂。

　　无风，蝉鸣喧闹，方磊只听见自己的鞋子踩在沙石地上的嚓嚓声响。

　　突然，一阵金属的反光晃了一下他的眼睛。

　　绕过一片荆棘，进入一个小的丛林，很快，他就看到了那个耀眼的东西。

　　是一个小型的双翼螺旋桨飞机。

　　方磊想起来了，这架破旧废弃的小飞机摆在这里已经很多年了，几乎与垃圾公园同岁，他曾经还爬上去过，机舱里除了垃圾和死老鼠，就什么也没有了。

　　这个时间点，这么热的天气，大飞机的金属机翼被烤得滚烫，不太可能有人爬上去玩耍。

　　他原本想转身离开，突然一个念头在脑海中闪过。

　　难不成这就是那个疯老头所说的大木马？

　　这么想着，他捡起一块石头，走近几步，朝着机舱的位置砸了过去。

　　咚。

　　一声下去，并没有什么回应。

　　他又捡起第二块石头，刚举起手，就听到机舱里传来了轻微的声响。

　　一开始觉得可能是猫或者老鼠，但又觉得不太对劲。

　　他低下头，顿时愣住了。

　　地上已经晒干的泥地里有清晰的脚印。

　　方磊从拿出包里拿出那只回力鞋，蹲下去，轻轻放在那只脚印上，大小正合适。

　　他站定了身子，仰起头，朝上喊去。

　　“曲波！曲波！”

　　没有回应。

　　他想了想，继续喊道。

　　“曲波，你妈妈现在因为你已经进了医院了，如果你不想她出事的话，就赶紧下来吧，男子汉要勇于承担责任，不要躲躲藏藏。”

　　他听到机舱里传来“咚”的一声，感觉不对劲，赶紧把包放在地上，想爬上飞机。

　　可是飞机上的机翼确实非常烫，根本无处下手。

　　方磊脱掉身上的衣服和裤子，垫在机翼上，然后用手掌撑住，忍着痛楚，使劲一跳，翻上了机翼，过程中，小腿不慎碰到了金属部分，如同火炭一般的烫掉了一块皮。

　　终于，他站上了飞机，然后从透明的机舱盖望进去。

　　一个人倒在了座位上。

　　他连忙打开机舱盖，将那个已经昏迷的男孩从机舱里脱了出来，接着，他将男孩的胳膊搭在自己的肩膀上，一手抱住他的腰，嘴里数着一二三，与男孩一起跳了下来。

　　他们同时倒在了坚硬的泥地上。

　　男孩依然没有醒。

　　方磊连忙将他平躺在地上，用力撒开他身上的T恤，然后按压胸口，开始进行人工呼吸……

　　终于，男孩一阵咳嗽，从昏迷中苏醒过来了。

　　他睁开眼睛，大口呼吸，看着方磊，一脸的困惑与茫然。

　　对曲波的审问比对他母亲还要艰难。

　　这孩子神经官能出现了障碍，影响正常交流，跟他说话，有时候回答，有时候答非所问，有时候干脆躺在地上撒泼，所以，方磊之前准备的问题完全无用。

　　在这种情况下，不管他说了什么，都无法作为未来的庭审证据。

　　不过，方磊依然不想放弃。

　　不管最终能否给他定罪，这都不是方磊最关心的事情，他最在乎的是两个字：真相。

　　所谓真相就是，那些失踪的女人到底怎么了？她们现在在什么地方？

　　于是，他想出了一招最直接的办法。

　　在审讯室，他把所有人都清了出去，关掉了摄影机和窗户，使得外面的人无法看到他究竟在做什么。

　　然后，他把那失踪的三个女人李素丽、影子和于菲的照片一一放在他的面前。

　　“曲波，我不管你得了什么毛病，也不管你究竟未来会不会坐牢，我只想知道一件事，这些女人都去哪儿了？”

　　果然，曲波看到这些照片的时候表情都变化了。

　　他露出猥琐的眼神，嘴角开始流口水，傻笑不止。

　　方磊被激怒了，用力捏住自己的胳膊才忍住了情绪。

　　“我再问你一遍，你把这些女人藏在哪儿了？”

　　曲波依然不回答，依然咧嘴傻笑。

　　方磊一拳打在了他面前的桌子上，咚的一下，把曲波吓得一跳。

　　接着，他就哭了。

　　这孩子本来眼睛就小，这么一哭，眼睛眯成了一条缝，看都看不见了。

　　方磊觉得他是在假装，正要发作，突然听见了有人敲门。

　　“方磊，你给我出来！”

　　是于所长的声音。

　　方磊着急了，弯下腰，一手掐住了曲波的脸，把他的嘴角撑开，口水流了方磊一手。

　　“快说！你把这些女人藏哪儿了？”

　　“方磊，快开门！”

　　外面已经在砸门了。

　　方磊再次感觉到了绝望。他想起了死去的秦好，终于失去了控制，连续扇了曲波几个重重的耳光。后者被打笑了。

　　“啊哈哈，哥哥，那个哥哥……砰！”

　　傻子嘴里胡乱说着什么，随手做了一个推的动作。方磊一下子就明白了。

　　秦好，是被他从楼上推下去的。

　　他脑子一嗡，瞬间似乎什么都听不见了。

　　只见他揪住傻子的头发，拳头一下一下砸在了他的脸上，每砸一下，对方就傻笑一下，鼻口里都在冒血。

　　但方磊已经麻木了，只是任由拳头机械般地砸向那张丑陋的脸庞。

　　不知道过了多久，他感觉自己被什么人拉开了，上半身被人压在了冰凉的水泥地上，无法动弹，只有泪水顺着脸颊流到了地上。

　　“后来呢？”蒋健问道。

　　“后来，我受了处分，罚了半年的工资和奖金，写检查认错。”

　　“啊？可是……”

　　“可是我又为什么进了刑警队，是吧？”

　　“嗯。殴打嫌疑人可是重罪。”

　　“是，不过所长最后保了我，把这件事都揽到了自己身上。他被连降三级，发配到S市下面的一个小镇上派出所去当民警了。”

　　“那你呢？”

　　“我本来想站出来承担责任，但所长把我拉到一旁，告诉我，我没有错，他相信我，这个家伙就是凶手，一个绑架杀害三个女人以及一名警察的坏蛋，即便是傻子，挨几记老拳也不算什么，他已经快退休了，没什么可惜的，而我还有前途，还有刚出生孩子要抚养，就这么着吧。”

　　“那也要追责啊，起码得行政拘留。”

　　方磊盯着蒋健的眼睛。

　　“哥们，那是1995年，你知道，一个警察被一个傻子推下楼摔死这事有多让兄弟们愤怒吗？而我只是打了他几拳罢了。后来当时的局长亲自发话了，这事到此结束。”

　　“到此结束？”

　　“对，也就是说，你在任何档案中都看不到秦好死的真实原因，所有人都会告诉你，他是自杀的。”

　　“那几个女孩呢？”

　　“不知道，那傻子没有再开口说过一句话。”

　　“怎么处置的他？”

　　“他因为精神出了问题且存在一定的危险性，被关进了精神病院的独立病房，长期禁闭，如果没死的话，现在应该还在那儿。”

　　“等等，”蒋健依然满脸困惑，“你难道就凭他说了几个字和一个动作，就断定他是杀害秦好的凶手吗？这不还是瞎猜么？”

　　“不是瞎猜，我有证据。”方磊坚定地说道，“还记得那个黏在鞋底的口香糖吗？我把它取下来，送去检测，结果在上面检测出来了秦好的DNA。而技术人员也在那只回力鞋的内部找到了一块脚皮，同样检出了曲波的DNA，并且最关键的是，他们还在那个天台上找到的尘土与这只鞋子底的尘土成分一模一样，几个证据链合起来，再加上曲波的那几句话，基本上可以断定秦好就是他害的。”

　　早在案发的前一年，也就是1994年，中国科学院法医学研究所推出了国内首个用于刑事侦查的DNA鉴定产品，并成立了DNA鉴定试点实验室，从那时起中国DNA刑事鉴定工作的正式启动了。

　　“哦，是吗？”蒋健若有所思，他隐约觉得不太对。

　　“曲波被关起来之后，还出了一件更严重的事情。”方磊说。

　　“什么？”

　　“他说要见妈妈，于是我们安排了他们母子见面。”

　　“然后呢？”

　　“在两母子见过面之后，那个老太太在一天夜里突然上吊自杀了。”

　　蒋健震住了，与此同时，他终于想起来什么地方不对了。

　　“不对啊，你说的这个曲波被抓时是当年的七月，可是我看过卷宗，那年的八月还发生了第四起失踪案。”

　　方磊苦笑一声。

　　“是的，我抓错人了。”