第五章 警探的困惑

蒋健思来想去，最后认为只有一种可能，就是自己被耍了。

　　他今年四十岁了，虽然没有出过国，最远也只到过BJ，但就职业特性而言，也算好歹见过一些世面，无论是罪案的离奇，还是人性的复杂，按理说，他都不会再有什么莫名惊诧的情绪了。

　　但作为一名人民警察，一名共产党员，他，蒋健，就算被枪口抵着太阳穴，也绝不相信会有“穿越”这种鬼事情。

　　不但不相信，他甚至还有点愤怒。

　　这个狗屎一样的周末晚上究竟算是怎么一回事儿呢？

　　明明他可以早点下班回家，开一瓶啤酒，窝在沙发里，看一场体育比赛，把所有工作上的烦心事都暂时抛诸脑后。

　　结果呢，他不仅假扮什么码农去骗女人，还被莫名其妙给炸了一下，非常意外救了个被绑架的女人，抓住了一个该死的变态，到最后却发现这就是一个玩笑。

　　我他妈招谁惹谁了？

　　他愤愤不平地想着，然后把小范叫到一边，说话声音之大显然根本也不在乎那女人是否能听见。

　　“首先呢，我要向你道歉。”

　　蒋健这话让小范一脸茫然。

　　“师父，你这说的什么话？”

　　“真的，这大周末的，把你从家里叫来，弄这么一档子破事。”

　　“这算破事吗？”

　　“怎么不算？好啦，现在终于搞清楚状况了，要么就是她在耍我们，要么就是她这里有毛病。”

　　蒋健指了指自己的太阳穴。

　　“不至于吧……”小范看了眼那女人。

　　她依然满脸痛苦地蹲在地上。

　　“反正吧，不管是哪种，都跟我们刑警队没任何关系了。这件事呢，就到此为止。现在已经这么晚了，咱们都各回各家，散了吧。”

　　“那她呢？”

　　“她啊。”蒋健想了想，“你呢，先开车把她送到局里，给她找个沙发对付一晚，这大晚上的，确实不安全。等明天天一亮，就让她走人。”

　　“她的案子呢？”

　　“什么案子？穿越吗？可能我需要去找一机器猫来，打开一扇任意门，让咱们去一趟1995年才能办！”

　　小范不说话了。

　　“好啦，就这么着吧。”

　　蒋健打了个哈欠，看了一下手表。

　　已经半夜两点多了。

　　如果赶得及的话，还能看凌晨三点开始的骑士队对阵猛龙的NBA东部季后赛。

　　他走到那王蓉的面前。

　　“那个，王蓉是吧，你的问题呢，我们已经基本了解了。我使劲琢磨了一下，觉得肯定帮不上忙。这样，你呢，先跟小范去局里休息，等明天天亮了啊，你再来这里找找，说不定，诶，你说的那个什么平安里就自己冒出来啦，哈。”

　　王蓉抬起了头，脸上布满泪水和怨恨。

　　“你不相信我？”

　　“对不起，我是警察，只相信现实，不相信超现实。”

　　“那我孩子怎么办？”

　　蒋健愣住了。

　　“这个嘛，你得先证明你真有孩子……”

　　王蓉突然大叫一声，把蒋健吓了一跳，往后一缩。

　　“你要干什么？”

　　“你们这些警察，果然还是信不过的，好，我不要你们帮忙！”

　　说完，王蓉转身就走，小范想追上去，但被蒋健一把拉住了。

　　“随她去吧。”

　　小范欲言又止，过了会儿，便深深叹了口气，目送王蓉的背影远去。

　　回到家，已经是三点过五分了。

　　这是一个五十平米的一居室。

　　蒋健一个人住。

　　他没有女朋友，也没有父母要赡养，是一个绝对意义上的独居者。

　　曾经有朋友来家做客，见到这场景，劝他找个女朋友，但他一笑了之。

　　他觉得这样挺好。

　　他没有告诉过那个朋友，他曾经结过婚，那女孩因为身体原因无法生育，他本来并不在意。

　　但有一次他们回老家，席间被亲戚问到生孩子的问题，父亲突然来了一句“这是报应”，顺便带出了一桩幼年血案——他曾有个双胞胎姐姐，但因为彼时家境贫穷，无法养育，于是父亲选择留下了他，而把姐姐溺死在了马桶里。

　　随后，父子俩发生了激烈争吵。

　　父亲一激动，随手朝他扔过来一个茶杯，却意外砸中了妻子的额头，顿时血流不止。他急忙把妻子送到医院缝针。

　　额头上的伤口可以缝合，但内心的伤口却越拉越大。

　　几个月后，妻子以自己无法生育、不想耽误他传宗接代为理由，态度坚决地提出了离婚。

　　从那以后近十年过去了，他再也没有找到新的女朋友，也再也没有和远在老家的父亲说过一句话。

　　蒋健从冰箱里拿出了一罐百威，在沙发坐了下来，打开电视。

　　比赛已经开始了。

　　骑士今天状态勇猛，一上来就领先了猛龙十几分，打得后者找不着北，凯西教练立刻叫了一个暂停。

　　看着勒布朗·詹姆斯那张冷酷而坚毅的脸，蒋健拿起百威，才发现啤酒打开后一口都没动。

　　作为一名热火球迷，他发现自己此刻竟然一点儿也不兴奋，反而非常焦虑。

　　我在焦虑什么呢？蒋健自问自答，不用怀疑，那女人一定是骗子，否则怎么会编出这么荒唐的理由？穿越？太可笑了，怕是韩剧看多了吧？

　　可是……

　　可是那女人的悲伤和泪水是真的。

　　她手腕和脚腕的伤痕是真的。

　　她歇斯底里的呼救和眼中的绝望也是真的。

　　如果这些都是真的，那她为什么要编一个穿越的故事呢？

　　她这么做的目的是什么？

　　假如，仅仅是假如，她真的是遭遇了不测，但因为头被爆炸震伤，失去了记忆，那该怎么办？

　　再假如，她真的有一个六岁的女儿独自在家，又怎么办？

　　蒋健发现自己陷入了深深的困惑和不安之中。

　　作为一个警察，从专业角度判断，所谓的“穿越”一定是无稽之谈，但作为一个人，他内心的善良无法抵挡这种怀疑的大锤猛砸下来的痛楚。

　　之后的夜晚，他的注意力再也无法集中在篮球比赛上了。

　　在他的面前，那些穿着白色或紫色球员们在电视屏幕上来回移动，欢呼或失落，他都视而不见。

　　他分析了各种可能性，不断说服自己，还是无法平静下来。

　　直到电视画面由比赛现场切换成了两个主持人，开始做赛后点评的时候，他方才如梦初醒。

　　比赛已经结束了，骑士队以四比零横扫了猛龙队，完美晋级东部决赛，他们的对手是老冤家凯尔特人队。

　　他关掉了电视，疲倦地倒在沙发上，睁着双眼望着天花板。

　　窗外的天色已经发白，时间来到了清晨六点半。

　　他又在沙发上熬了两个小时，才挣扎着爬了起来，在卫生间冲了个凉，换上一件牛仔夹克外套，走出门去。

　　在朱记吃了两只肉汤团和一碗小馄饨之后，他又去星巴克要了一杯热美式，不断地往自己喉咙里灌入咖啡因，才感觉头脑稍稍清醒了一点。

　　年轻时候，他熬个三天三夜不睡觉也没多大问题，但到了四十岁之后，一到晚上就犯困。

　　像昨晚这样一个通宵未眠简直就是在透支自己的生命，即便连续两天补觉都不一定能补回来。

　　上午十点，他准时出现在了吉祥街派出所的门口。

　　抽了一根香烟之后，他拍拍脸颊提醒自己打起精神，然后就走了进去。

　　亮明身份，说明来意，他便被请到了所长的办公室。

　　所长姓秦，是一个五十来岁的高个，见到市局来的刑警队长，表现得很热情。

　　他立即安排人前去调“王蓉”的户籍资料，等待过程中，为了不冷场，他就跟蒋健扯起了闲篇。

　　“昨晚那事儿还真是吓人，接到通知的时候，我一开始还以为是恐怖分子呢，后来知道是煤气罐爆炸，虚惊一场。”

　　“现场有人呼救的事情你听说了吗？”

　　“听说了啊，据说是个女的，被一个刑警队的人救了，送医院了。噢，那个人该不会就是你吧，蒋队？”

　　“是我。”

　　“英雄！怎么样？到底什么情况？”

　　“嗨，就像你所说的，虚惊一场。”蒋健不打算谈太多，“就是还有一些疑点，所以我就来了解一下情况。”

　　“明白。喝茶吗？”

　　“不用了。对了，平时吉祥街治安怎么样？”

　　“好得不得了。像昨晚这种事情确实很多年没出现过了。你也知道，吉祥街是政府重点打造的日本风情一条街，也是重点涉外商贸工程，上面平时关照我们，要严加保护，尽最大的努力维持秩序，所以一向很太平，甚至可以说，长久以来都是零犯罪率。所以，出现这种事情真是没想到。我多问一句，那女的，不是什么刑事案件吧？”

　　蒋健听出来了，这位是怕有啥事，上面怪罪下来，要承担责任呢。

　　“目前还没定性。”

　　“那就好，那就好。”

　　正说着，户籍警拿着资料进来了。

　　“查得怎么样？跟咱蒋队介绍介绍。”

　　“整个吉祥街道一共五万多居民，叫王蓉的大概有十三个，我把资料都打印出来了，您看一下。”

　　蒋健接过资料，一页一页地翻查，可一直翻到最后，也没有一个符合昨晚那女子的特征。

　　现在基本可以确认，那女人是在撒谎了。

　　不过，他还是有点不甘心。

　　“对了，就是那个玲珑湾小区，是哪一年的楼盘，你们还有印象吗？”

　　“当然，那是2017年的新盘了，为什么记得这么清楚呢，因为它现在已经是本市单价最贵的房子了。”

　　“那你还记不记得，在这个楼盘盖起来之前，那一片是不是有一个大型的居民区？”

　　“没错，那一块当时是一大片九十年代初盖的房子，全都是四层小矮楼，住了不少人。但后来随着经济的发展，整个这一块被定义成了高新区的中心，周围的房价也翻了几翻，于是这块地就被开发商看中了，后来整个小区就被动迁了。”

　　“那是哪一年的事情？”

　　“大概是2013年吧，之后拆除加新建小区，一共是四年时间。”

　　“以前那个社区叫什么？”

　　“叫平安里，我记得很清楚，因为当时我就住在那个小区。”秦所长说道。

　　“当时那个小区的户籍登记资料还有吗？”

　　“这个嘛，说不准，因为这些年变化太大，人口流动迁徙也相当频繁，除非你要找的那个居民还住在这一块，否则户籍应该都牵走了。说实话，这种情况很少，因为当年那只是一个普通社区，而修建以后这个玲珑湾，房价不是普通人能负担的，现在里面的居民很多都是本地的有钱人。”

　　“试一试吧。”

　　“行。”

　　秦所长出门喊了一嗓子，先前那个户籍警又进来了。

　　“如果是2003年之后的，兴许还好查，而在那之前的就麻烦了，因为派出所是2003年才配置电脑，并且开始系统联网的，而之前都只有纸质的文件存档。您要查哪一年的？”

　　“1995年。”

　　“这样啊，确实麻烦。”户籍警皱起了眉头，他显然不愿意做这种吃力不讨好的事情。

　　“小胡，你辛苦一下，就帮一下蒋队吧。”秦所长发话了，“我给你准半天假，专门办这事儿，办完之后提前下班回家陪女朋友，这下没问题了吧？”

　　“好吧。”小胡低着头答应了。

　　“谢谢。”蒋健说道。

　　“谢什么，都是好哥们儿。”秦所长笑着对蒋健说，然后将头凑近，放低声音，“那个蒋队，也得麻烦你，如果这案子有什么情况，也给我分享一下啊。”

　　蒋健哭笑不得。

　　“行，没问题。”

　　接下来的几个小时，蒋健和小胡便投身到了档案室里，从浩瀚的纸质户籍档案里，寻找一个叫王蓉的女人。

　　功夫不费有心人。

　　接近下午一点的时候，他们终于查到了王蓉的户籍档案。

　　“出生日期是1964年6月？”蒋健疑惑地说，“也就是说，1995年的时候，她是31岁。”

　　“应该是吧。”小胡疲倦地应付道。

　　“那她活到现在应该53岁了吧，”蒋健就像心里放下了一块石头，他确认昨晚见到的那个女人不是这个王蓉。

　　小胡指着家庭成员一栏。

　　“奇怪，这个户口组上只有两个人，除了王蓉本人，还有一个叫王小蝶的女孩，出生于1987年7月。”

　　“为什么没有丈夫？”

　　“这我就不知道了。”

　　蒋健想了想。

　　“有这女人的照片吗？”

　　“只有证件照。”

　　翻到照片栏，蒋健一下愣住了。

　　照片上的女人和昨晚的那个女人极为相似，甚至可以说，根本就是同一个人。

　　“怎么会这样？”

　　“什么怎么这样？”

　　蒋健猛然醒悟。

　　“能查得到她现在住在哪儿吗？”

　　“应该可以，只有要身份证号，就能知道她现在的住址。稍等。”

　　小胡把户籍上的身份证号抄下来，走到电脑前，进行一顿操作。

　　过了一会儿，他抬起了头，满脸困惑。

　　“怎么？”

　　“很奇怪，资料显示，这个女人的户籍地址还是在平安里小区，也就是说，她从来没有从这里迁移出去。而且……”

　　“什么？”

　　“自从1995年起，就再也没有她的户籍变动轨迹了。”

　　“那她女儿呢？”

　　小胡茫然地摇摇头。

　　“这真是奇了怪了。”

　　蒋健感到大惑不解，一时间不知道说什么才好。

　　“还有什么能帮你吗？”小胡不满地看了眼墙上的时钟，早已过了午饭的时间。

　　“没有了。噢，对不起，我请你吃个饭吧。”

　　“不用了。”

　　说着，小胡起身，就这么独自离开了。

　　蒋健本想去跟秦所长道个别，但后者已经不在办公室了，他只好满脑浆糊地朝派出所门口走去。

　　这一切实在是匪夷所思。

　　为什么会这样？

　　1995年的王蓉为什么不见了？

　　难道她真的穿越到了二十二年后的今天了吗？

　　不，不可能，绝对不能相信这样的事情。

　　就这么浑浑噩噩地朝前走着，刚走下派出所门口的台阶，突然，他听到似乎有人在喊自己。

　　“蒋健！”

　　回头，他看见迎面走来一张熟悉的、充满笑意的脸庞，顿时惊讶不已。

　　“方磊？”