第二十五章 疯人院

那天晚上，蒋健回到家已经很晚了。

　　他躺在沙发上（多年来他只睡沙发），脑子里始终盘旋着一件让他震惊的事情。

　　方磊说，当年曾经死过一个叫秦好的警察。

　　从吉祥街爆炸案发生到现在，短短几天时间，事情已经变得越发严重起来。

　　现实情况是，目前在他的视野内，没有发生任何刑事案件，没有任何人伤亡，也没有任何犯罪现场，更没有任何罪犯。

　　看起来，一切只是一起装修导致的意外爆炸事故而已。

　　除了一个脑子不太正常、此刻又不知道跑哪儿去了的穿越者王蓉，没有任何出格的、值得一探的事情，自然也不值得他在上面花费太多时间和精力。

　　然而在方磊的讲述中，案件的性质发生了颠覆性的变化。

　　在二十二年前，曾经发生过一起惊世骇俗的连环少妇绑架案，嫌疑人是个疯子，他杀死了一名警察，然后被关进了精神病院。

　　而再此之后，又发生了一起失踪案。

　　按照方磊的话来说，他显然抓错人了。

　　随后，就是长达二十多年的沉寂。

　　从那以后，凶手没有再次犯案，而这起表面已经定案但实则至今未破的案子也逐渐落满灰尘，被扔进了浩瀚的卷宗档案馆。

　　半夜，他的失眠症到达了顶点。

　　无数的疑问就像老鼠一般在他头顶的天花板上疯狂叫嚣，跑来跑去。

　　那个叫曲波的疯子现在还在精神病院吗？

　　那些女孩真是他绑架的吗？

　　如果是，她们现在在哪儿？

　　为什么后来在他被关押起来后，又发生了第四起失踪案？

　　他是无辜的吗？

　　如果他不是真凶，那绑架她们的人又是谁？

　　秦好到底是被谁杀害的？

　　他为什么会死？

　　是不是因为发现了什么重要线索？

　　还有，“赤”的女老板曾经是FOX的陪酒女之一，她知道什么秘密吗？

　　蒋健发现自己已经完全相信了方磊那套说辞：这不是一些普通的失踪案，秦好也不是自杀，这背后就是有一个残忍无比的变态杀手“吉祥街屠夫”存在，不少于四个女性被他绑架并且杀害，然后，这王八蛋销声匿迹了，让真相深埋于时间长河。

　　可是……说不上来为什么，他总觉得有点别扭。

　　这是他第一次被所谓的“直觉”以及“情绪”所左右，而失去了刑警的本色。

　　刑警的本色是什么？

　　当然是以证据和事实说话。

　　只是他一闭上眼睛，小范那张有些苍白而坚毅的脸就跳了出来，言之凿凿地告诉他，要帮助解决女性的困境，仅靠女性自己是不够的，需要人性之光。

　　人性之光。

　　他叹了口气，坐起来，一口气又灌了一大罐啤酒。

　　终于，酒精徐徐发作，他昏昏沉沉地闭上了眼睛，在天旋地转中堕入梦境。

　　第二天醒来时，屋外已是烈日高照。

　　他一看时间，已经快中午十二点了。

　　好久没睡这么长时间了，乱七八糟做了一堆的梦，但醒来后发现什么也没记住，剩下一个晕乎乎、空荡荡的脑袋。

　　洗漱完毕，去外面吃了一碗红汤爆鱼面，就起身去了警局。

　　他想核实一下方磊所说的秦好之死。

　　但可惜的是，因为当初被判定为自杀，秦好的案子并没有入立案，自然也不会有相应的资料可查。

　　不过，他还是找到了秦好当年做派出所民警时的档案。

　　秦好，C县人，生于1972年，毕业于省警察学校，去世时才二十三岁。

　　他家境普通，父亲是钢铁厂工人，因病早逝，是由给人做保姆的母亲拉扯大的。

　　后来母亲改嫁，他的继父，也就是方磊所说的，是个赌徒，并以他的名义借过高利贷，这也是当时普遍认为的他自杀的原因：身为警察牵涉高利贷，担心影响职业生涯，于是逃避责任选择跳楼自尽。

　　在他去世后不就，他的生母和继父也离开了本市，去向不明。

　　资料还显示，秦好曾谈过一次恋爱，对象是本市一大型服装私企的千金翟小凤。

　　看来，要了解秦好，只能去问这个翟小凤了。

　　蒋健找来小范，让她去调查一下这个女孩的信息，看看是否能联系上。

　　小范刚准备离开，又被他叫住了。

　　“等会儿，先别忙，这事我安排别人去做吧。你先跟我去一个地方。”

　　“去哪儿？”

　　“待会儿你就知道了。”

　　随后，两人出了门。

　　一个小时后，他们出现在城北精神病院的院长办公室。

　　说明来意后，院长安排了一名护士长给他们带路。

　　于是，他们跟着那名身材有些高大的女护士，穿过长长的走廊，朝未知的地方走去。

　　一路上，他们见到了各色各样、不同年龄层的精神病人。

　　与他们四目相交时，有的人目露凶光，有的人则呆若木鸡，有的人沉默，有的人则嘴里在念叨着什么，仔细一听，又完全不知道在说什么。

　　蒋健明显感觉到小范有点紧张，身体不自觉地朝自己靠近了一点。

　　护士长显然对此早就习以为常，旁若无人地给他们做着介绍。

　　“你们要找到这个曲波啊，在我来之前，他就已经在这里了。”

　　他们路过一个电视区，一群精神病人坐在一起，抬起头看着悬挂在高处的电视机，上面正在播放《小猪佩奇》。大伙儿看得津津有味。

　　“上一任护士长给我讲了他进来的原因，说是绑架和杀人，是个极度危险的人物，搞得我们都很紧张，尽量离他远远的，生怕他会伤害我们。反正在我印象里，这家伙一直被关在一个单间里，吃饭拉屎都在里面自己解决，从来没有放出来过，偶尔也是我们进去，给他锁好后，才敢帮他清洁、看病和剃头……这边请。”

　　“他攻击过人吗？”小范问道。

　　这时刚拐过一个弯，突然进入了一段比较昏暗的路段，蒋健知道已经很快到了。

　　“说实话，我是没见过他发狂的样子，不过有一次……”

　　“有一次怎么了？”

　　“有一次，有位领导来视察，听说了咱们院里关了这么一号人，非要来看看。我们院长怎么劝阻都没用，结果就出事了。”

　　蒋健和小范都站住了。

　　“出什么事儿了？”

　　“那次我们特别小心，在领导身边安插了四个强壮的保安，心想应该问题不大了，可没想到这领导也是作死，到了门口看了还不满足，非要进去。进去后呢，先是问人伙食怎样，那疯子没说话，然后又问人有什么心愿，结果你猜怎么着，那家伙直接朝领导扑了过去。领导都吓尿了，幸好我们工作人员反应快，他才被救出来，但手上还是被抓破了。”

　　“可是，他不是自闭症吗？怎么会攻击人呢？”

　　“这我就不知道了，我觉得他可能就是情商有点问题，智商可一点儿也不低。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“因为他曾经试图越狱。”

　　“越狱？”

　　“这样说法有点不太合适，毕竟我们这里也不是什么监狱。”护士长尴尬地笑了笑，“不过那一次，真的差点被他跑掉。”

　　“怎么了？”

　　“那次是我亲眼发现的。那天我上晚班，很晚才回去，可是走到花园里的时候，我看见一个人鬼鬼祟祟地朝门口走。我开始还觉得很疑惑，这个时间点怎么还有人，于是就喊了一声，没想到他一听就跑。我吓坏了，还以为是小偷呢。那时候我也不知道自己哪儿来的胆子，冲上去就一把抓住了他，没想到这家伙还想挣扎，但你们看我，姐们平时哑铃也不是白练的，对吧？他被我抓住后根本就别想动！最后我大声喊来了保安，用手电筒一照，才发现竟然是曲波。后来我们到他的房间，发现他居然在衣柜后面用勺子挖了个一米宽的洞，然后直接从洞里爬出去了。真是太可怕了！据估计，他差不多挖了五年时间，每天挖一点，然后把墙土从窗户里悄悄洒出去，你们说，哪个疯子有这般能力和智商？哦，到了。”

　　站在一扇钢铁牢门前，护士长站住了。

　　“你们确定不需要叫两个保安吗？”

　　蒋健看了看小范，笑了。

　　“不需要，不过你害怕的话，可以把我锁在里面。”

　　“我也要进去。”小范突然说道。

　　蒋健看了看小范，想起那次抓住陈宇峰那次的英勇，于是点点头。

　　“那行，你们是警察，你们的行为自己负责，我管不了，不过我还是需要提醒你们一句，这是个疯子，不要跟他讲太多，他听不进去的。”

　　“知道了。”

　　护士长打开了铁门上的弹子锁，然后冲蒋健做了一个祝你好运的表情，便退让到了一旁。

　　“有事随时呼叫。”

　　蒋健和小范进去后，门就在身后锁上了。

　　放眼望去，这是一间只有十平米不到的房间，左边靠墙放着一张钢制的架子床，右手则是一个马桶以及洗漱台，靠里侧的墙上有一个已经用水泥填补好的洞，看样子之前那里放着一个衣柜。照目前一览无余的状况，想挖洞而不被发现的话已经不可能了。

　　那个家伙此时正盘腿坐在床上，双掌朝上摆在膝盖上，闭着眼，似乎正在打坐。

　　在他的左前上方的墙上有一扇二十公分左右的透气窗，此时正好有一束光从窗户外射进来，打在他的侧脸上，使得这个疯子看起来宛如一尊佛。

　　但蒋健知道他肯定不是什么佛，而是个疯狂的杀人犯。

　　他感觉旁边的小范似乎在发抖，便伸出手去抓住她的手腕，渐渐地，她安定了下来。

　　“曲波？”蒋健喊道。

　　那家伙闭着眼，无动于衷。

　　他被剃成了平头，脸很瘦，虽然有些胡茬，但并无沧桑，反而透着有一股子稚气；他穿着宽大的囚服，却依然能清晰地感受到，那棉质的衣料里藏着一具健壮的身体，蒋健推测他应该长期在屋内进行身体锻炼，像一头闭目养神的猎豹，散发着危险的气息。

　　“曲波！”小范突然大声喊道，蒋健一愣，“我们是刑警队的，你回答一句话好吗？”

　　曲波的眼睛突然睁开了。

　　他斜瞟着贸然出现在面前的两个人，先是蒋健，然后又把视线转到了小范的脸上。

　　蒋健注意到，那是一种贪婪而放肆的眼神。

　　小范显然也注意到了这份不善的眼神，不过她并没有退缩，反而站直了身子，双臂交叉抱胸遮挡住胸部。

　　“看来你是听得懂人话的嘛。”

　　蒋健临时决定把场子交给小范。他已经见识过了小范的性格和能力，作为师父，也想借此机会锻炼锻炼她。

　　“你们是警察？”曲波的声音有点沙哑，但有点意外的是，他普通话说的很好。

　　“是的，我们有话要问你。”

　　曲波冷笑一声。

　　“已经很多年没人来看过我了。”

　　“我们想来问问你，当年那起绑架案的事情。”

　　曲波面无表情。

　　“你们不都说人是我杀的吗？”

　　“那到底是不是你杀的？”

　　曲波沉默着，不承认也不否认。

　　“事实上，你知道吗，在你被捕之后，又发生了另一起失踪案。”

　　“你们现在跟我来说这些有什么用，妈妈已经死了。”

　　“你认为自己是冤枉的吗？”

　　曲波闭上了眼睛，一副拒绝交流的样子。

　　“你把那些女人的尸体藏在哪里了？”

　　小范突然改了口吻。

　　“小范……”蒋健想提醒她，但已经来不及了，她开始如机关枪一般不断地质问起来。

　　“人都是你绑架的对吧，前面三个，都是你绑架并且杀害的，对吧，后面那个只是模仿犯罪罢了。你还杀了一个警察。你这个无耻的变态，假装疯子，其实你脑子清醒得很呢，你知道只有这样装疯卖傻，才能逃脱死刑，甚至害死你自己的妈妈也在所不惜……”

　　蒋健注意到曲波的身体在发抖，之前向上摊开的手掌已经握成了拳头。

　　他知道再说下去肯定要把这疯子激怒了。

　　但小范并没有停止的意思。

　　“你强奸了那些女人，想让她们给你生孩子？你这个弱智，没有人想嫁给你，于是你就去绑架，去抢女人，你的行为被你妈发现了，她知道阻止不了你，就干脆帮着你一起犯罪。你们一起杀害了她们。快说，你把那些尸体埋在哪里了，快说！你这个王八蛋、变态、疯子、杀人犯！”

　　话音刚落，那疯子果然失控了。

　　他猛地朝两人扑了过来。

　　蒋健顿时紧张起来，他连忙挡在小范的面前，摆好架势，打算跟这家伙拼他个你死我活。

　　可是曲波在空中突然停住了，然后直挺挺地扑倒在地，发出“砰”的一声巨响。

　　原来，他的一只脚的脚踝被栓上了铁锁链。

　　但他不管，就像个失控的野牛一般，使劲挣扎，妄想朝他们扑过来，然后把这两个侮辱他的人撕成碎片。

　　而小范竟岿然不动。

　　她毫无惧色，只是站在原地，倔强地扬起下巴，眼睛里闪着泪花，高高在上地睥睨着脚下这只可怜的野兽。

　　这时，门打开了，从外面冲进来两个保安。

　　他们左右一边一个，把曲波拖回到了床上，用力固定住。

　　接着，之前那名护士长端着一个铝制的盘子进来，用一根针管粗大的注射器吸满了镇静剂，然后打进了他的胳膊。

　　很快，曲波就昏睡了过去。

　　众人随即退了房间。

　　站在门口，护士长看着他们，一脸无可奈何。

　　“两位警官，你们也看到了，这小子没法配合你们做什么调查，他就是个疯子，我估计他可能要关在这里一辈子，直到死亡。”

　　两人表示了感谢和歉意。

　　出了城北精神病院，上了车，蒋健并不急于启动，而是转过身来，一脸严肃地看着副驾驶上的小范。

　　“你什么情况？最近总是容易情绪失控，说老实话，你这样可当不了警察。”

　　“对不起，”小范有点忧伤地看着窗外，“我想到那个可怜的女人还在找孩子，就过意不去。可能因为我也是女人吧，对这种情感感同身受，内心里十分厌恶曲波这样的坏家伙。”

　　“我理解，但无论如何，下次不要这样了。”

　　小范点点头。

　　就在这时，小范的电话响了。

　　她按下了接听键。

　　“知道了。”

　　挂了电话，她转脸看着蒋健。

　　“怎么？”

　　“找到秦好的女友了。”