第二十七章 第四起失踪案

直到发生第四起失踪案，方磊才意识到自己可能犯了人生中最大的一个错误。

　　那是1995年的八月，三伏天。

　　这一次报案的是一名中年阿姨。

　　不过，她不是为自己、而是为邻居来报案的。

　　据这位好心的阿姨交代，她的邻居家住在一个老太太和她的女儿，平时都会经常串串门什么的，但最近好几天都没有看见人了，门也没开过，她不免觉得有点担心，于是便去敲门。

　　可敲了半天也没人答应，于是她就到窗户边去看。窗户也是拉上窗帘的，但玻璃上有个裂口，她凑近喊了一声，却被一阵从里面冲出来的恶臭给熏到了。

　　她感到不对劲，于是连忙叫来了自己的丈夫。男人一脚就出踹开了木门，冲进屋内。

　　屋子里的臭气更加浓烈。

　　他们捂着鼻子来到卧室，才发现那个老太太躺在床上，身上全是屎和尿，已经奄奄一息了。

　　这对好心的夫妇赶紧给老太太喂了水和食物，并且帮她清理了卫生，过了一会儿，老太太终于缓过劲来了。

　　一问，才知道老太太的女儿已经三天三夜没回家了，而她本人中过风，下半身瘫痪，只能躺在床上，每天要等着女儿来照料，所以女儿不在，她就没吃的，也没法大小便，差一点就饿死在床上。

　　报案阿姨问老太太，女儿在哪儿上班，后者表示只知道在一个吉祥街的餐馆里当服务员。

　　她决定要帮忙就帮到底，就跑到吉祥街，把大小餐馆都跑遍了，结果也没找到。

　　想来想去，这样下去也不是办法，于是就到派出所报警来了。

　　又是吉祥街。

　　又是一个女人的失踪。

　　这个消息对于方磊来说，无异于一个炸弹就在头顶上炸响。

　　在此之前，因为抓到了那个疯子曲波，虽然他没有认罪，但多方证据可以证实，他就是杀害秦好的凶手。

　　可他发现自己犯了一个严重的错误。

　　他把害死秦好的凶手与那绑架三个女人的罪犯混为一谈了。

　　在他的逻辑里，是曲波绑架并且杀害了三个失踪女人，结果被秦好发现了，秦好在抓捕的过程中，中了他的埋伏和陷阱，被他趁其不备从天台上推了下去，活活摔死。

　　至于为什么要绑架女人，他猜测曲波因为自身的原因，曾遭到了女人的羞辱，为了报复以及满足自己的私欲（他的身体已经成年了嘛），于是便掳走了那些女人，强暴后再进一步杀害，至于尸体，也许已经被他和他的老母亲碎尸后，掩埋或扔进了河里喂鱼，也许永远找不到了。

　　但现在，这个逻辑出现了致命的错误。

　　曲波现在被关在了精神病院，不可能再次犯罪，那么眼下出现的这起失踪案，又是谁做的呢？三种可能：

　　第一，还是曲波做的，只不过是在他被捕之前犯的案，在他被捕之后才被发现罢了；

　　第二，不是曲波做的，而是模仿犯罪。这种情况历史上也不并不少见，“吉祥街屠夫”的恶名太盛，不排除有信徒崇拜他，并且追随他的罪恶脚步；

　　第三，不是曲波做的，而凶手另有其人，他抓错人了。

　　第三种可能让方磊不寒而栗，

　　但不管怎样，他都有必要把这起报案上报领导，如果自己错了，那就去修改这个错误，哪怕接下来受到处分也无所谓，无论如何，他都不想拿老百姓的生命开玩笑。

　　此外，现在已经到了八月，月底就要召开对外投资招商大会了，在这个节骨眼上，任由逍遥法外并依然在作案的凶手在吉祥街随意游荡捕猎，绝对不是一件好事。

　　然而，他刚要起身，便看见于所长正从里面出来。

　　“所长，我找你有事。”

　　“我也找你有事，跟我去一趟市局。”

　　“啊？什么事？”

　　“不知道，去了就知道了。”

　　“可是这里有个案子……”

　　“交给他们去处理就好了。”

　　于所长一脸严肃，似乎遇到了什么重大的事情，方磊想了想，还是得一会儿找机会再跟他说吧。

　　于是，他跟在于所长后面，两人骑着自行车，一前一后，一路朝市局而去。

　　一路上，方磊好几次想说话，但所长只是埋头踩着车，脸色阴沉得可怕，一副根本不想说话的样子。在他印象里，于所长还从来没有出现过这般面孔。

　　到底出什么事儿了？

　　会跟自己有关吗？

　　难道他事先已经知道自己抓错人了？

　　又或者，上次得罪了FOX老板娘，她的后台来兴师问罪了？

　　他忐忑不安，胡思乱想，不知不觉间便来到了市局。

　　进了大院，停好自行车，方磊不禁情绪激动起来。

　　说实话，作为一名派出所民警，方磊来市局的机会屈指可数，但每次过来，他的心情后会抑制不住地热血沸腾。

　　威严的建筑物、高高的石阶、白底黑字的匾额以及门楣处的巨大警徽，每一样都深深震撼着这个奋斗在一线的小民警。他想到了自己作为警察的使命，想到对于社会和人民的责任，便热血澎湃，不自觉地挺起了胸膛，浑身上下充满了力量。

　　然而，当他走进大厅，那种使人渺小的空旷让他变得不安起来。

　　这里仿佛有一种魔力，能让正义者强大，让犯错者卑微。

　　方磊显然此刻是一个犯了错的人，再加上于所长这么莫名其妙又严肃异常的一出，他的紧张感和不安情绪就更加浓郁了。他感到浑身冒冷汗，不知道自己接下来要面临怎样的命运。

　　走在长长的走廊上，他的心悬在了嗓子眼。

　　而所长依然一脸严峻，不说话，也不看他，不知道在想什么。

　　终于，他忍不住了，站住了脚步。

　　“所长……”

　　所长也停住了。

　　“怎么了？”

　　“能提前告诉我什么事儿吗？我好有个心理准备。”

　　“你小子闯大祸了。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，你自己这些日子干了些什么，自己心里没数吗？”

　　方磊现在基本确定了，这次是来受处分的。

　　“走吧！”

　　所长说完，继续在前面带路。而他感到脚下像灌了铅般沉重。

　　好不容易，来到了走廊尽头的会议室。

　　门关着。

　　所长抬起手刚想敲门，想了想，又把手缩了回来。

　　“唉，还是你来吧。”

　　方磊明显感觉到，这感慨的语气就像是在对一个失去生存希望的绝症病人在说什么临终遗言。

　　行吧，死就死吧。

　　他把手抬了起来，在木门上敲了敲。

　　“进来！”

　　里面传来一声威严的回应。

　　他看看所长，后者示意他照做。

　　他深吸一口气，拧动门把手，然后用力推开门，走了进去。

　　砰！

　　一声枪响，把他吓得魂飞魄散，差点没脚下一软，摔在了地上。

　　不，不对，怎么会有天女散花？

　　接着，他看到一大堆人，穿着警服，堆着笑脸，鼓着掌看着他。

　　他一下子懵住了，完全不知道发生了什么事情，随后，他看见了墙上的一条横幅。

　　“欢迎方磊同志正式加入刑警队”。

　　刑警队？方磊脑子一转，很快就反应过来了。

　　之前说要成立刑警队，于所长还说要推荐他，没想到已经成立了。

　　他转过身来看着所长，后者也笑呵呵地看着他，之前的那股的严肃劲完全没有了。

　　原来全是装的，竟然是在跟他开玩笑呢！

　　这时，人群散开，有一个健壮的男人走到他面前。

　　他认出来，他是市局的副局长钱启正。

　　“方磊同志！”

　　“到！”

　　“作为本局的副局长兼第一支刑警队的队长，我现在正式通知你，你已经被入选刑警队的队员了。”

　　“是，我，谢谢……”方磊激动得有点语无伦次。

　　“别紧张，你也是一名老民警了。你有什么要说的？”

　　方磊的心总算稍稍平复了一点。

　　“听领导安排，接下来，我方磊将为打击犯罪、保护老百姓的安危以及社会安定全力以赴，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　紧接着，钱队将一枚刑警徽章别在了他的胸前。

　　方磊身体一挺，敬礼致意。

　　“你知道为什么我会选你进刑警队吗？”

　　方磊看向于所长。

　　“是所长推荐的吧？”

　　所长笑着摆摆手。

　　“不仅如此，”钱队说道，“其实这段时间以来，你在工作中的努力我们都看在眼里，尤其是破获了吉祥街的案子……”

　　“可是……”方磊心里一沉，刚想解释。

　　“你先听我说完。虽然现在面临政府招商引资的关键时期，市局为了减少影响，还是把它当作是几次普通的失踪案，但你方磊的能力所有人都有目共睹，尤其是最后还抓到了嫌疑人曲波，这等于为我们老百姓除了一害，扫清了罪恶，这是多么大的一个功劳啊。因此鉴于你的英勇举动，我们决定把你提拔上来，从事专门的刑警工作。要知道，现在刑警队加上我这个兼职的，总共也就才六个人的小班子，而你是其中之一，应该感到光荣才对。”

　　“队长，”方磊忧郁地说道，“我受之有愧。”

　　“怎么了？”

　　“因为，”他停顿了一下，决定把话大声说出来，“在来之前，我刚接到了第四起失踪案的报案。”

　　现场一片死寂。

　　过了好一会儿，钱队说话了。

　　“你怎么确定这起失踪案与之前的案件是同一起案子？”

　　“吉祥街。”方磊只说了这三个字。

　　“可就算是吉祥街，也不一定……”

　　一个警员刚想反驳，却被钱队抬手制止了。他看着方磊。

　　“方磊，我问你一个问题，现在你打算怎么办？”

　　方磊没有犹豫。

　　“我承认，自己在之前犯了错误。有错当然就要改过。既然有了新的案件，就说明凶手我们还没有抓住，既然这样，那么我们就不应该在这里开什么庆功宴，而是应该立即行动，局长……”

　　“叫我队长。”

　　“……队长，希望你给我一次将功补过的机会！”

　　钱队点点头。

　　“可是领导，现在距离市里面的招商会议还只剩不到半个月了，”还是之前那个插话的警员，“现在重新启动这个案子，说明我们之前的一切都是错误的，恐怕会对外商产生不良影响。”

　　“外商？”钱局突然暴怒，“你刚才说外商是吗？”

　　该警员顿时被弄得哑口无言。

　　“我问你一句，到底是外商重要还是咱老百姓的安危重要？”

　　“我……”

　　“我什么我，你根本答不上来！”钱队说道，“大家听我的，方磊说的对，有错误就要纠正，只要罪犯一天没抓住，这个社会环境就是不安全的，不安全的环境对外商来说也是不负责任，何况对我们老百姓更是不负责任。我们是警察，警察就要做警察的事情，不用考虑那么多不必要的、跟我们无关的事情。”

　　方磊用一种钦佩的目光注视这钱队。

　　“既然我们刑警队成立了，那么从现在开始，这个吉祥街连环失踪案就作为我们主要侦破的第一个案子。我宣布，即刻成立专案组，我亲自来担任这个组长，方磊，你当先锋，有问题吗？”

　　“没问题。”方磊激动万分。他早就听闻钱局是一线警察出身，有能力有血性，现在看来，果然如此。

　　“你对这个案子比较熟悉，你说说看，下面我们的第一步该干什么？”

　　方磊绕过屋内的人群，走到会议室的前端，搬来凳子，踩上去直接把那条欢迎自己的横幅扯了下来，一块会议用的黑板露了出来。

　　他拿起粉笔，开始在上面写了起来。

　　吉祥街。

　　五月，第一起失踪案，李素丽，鲷鱼烧店员。

　　六月，第二起失踪案，吴樱子，咖喱店老板娘。

　　七月，第三起失踪案，于菲，日企白领。

　　八月，第四起失踪案，王琴，饭店服务员。

　　方磊转过身来，看着大家。

　　“王琴是三天前失踪的，从时间上来说离我们最近，因此我建议，从她开始查起比较合适。”

　　“怎么开始呢？”

　　“据王琴的母亲说，她是在吉祥街的餐馆当服务员，但报案人，也就是她的邻居去过吉祥街大大小小饭馆都问过，说是没有这个人。”

　　“说明她可能不在吉祥街？”

　　“也有一种可能，这个王琴在对自己母亲撒谎。”

　　“撒谎？”

　　“嗯，有可能她是在吉祥街，但并不是做服务员，因为一个老太太能记住吉祥街这个地名，应该不是突然想起的。不过，这些都需要我们再去核实一下。”

　　“行，我知道了。”钱队走到方磊身边，“这样，我安排一下工作，咱们兵分两路，一路呢方磊你带队，去一趟王琴的家，再见见她母亲，了解一下情况，找找线索；另一路则去吉祥街，不仅仅是餐馆，我要求所有店面，挨家去查，去问，一定要把这个王琴的信息给我找出来。”

　　“是！”

　　“好吧，去吧，大家打起精神，这是我们刑警队第一次出发，希望大家使出你们的本事，找点破案，抓到凶手！”

　　半小时后，方磊和其他一名同事就在王琴家里有了发现。

　　老太太语焉不详，提供不了什么有价值的线索。

　　但对于一名刑警而言，一个人长期生活所居住的屋子里到处都是信息。

　　比如，他就在茶几上发现了一个火柴盒，上面印着几个清晰的字母。

　　FOX。