第二十章 FOX

“FOX”内部一片昏暗。

　　冲破迎宾保安的阻拦，一进屋，就传来一股浓郁的、在方磊看来有些刺鼻的香水味，那感觉就像是进入了一间装满西方香料的船舱，让人目眩神迷。

　　紧接着，一阵轻快的爵士钢琴曲在耳边飘荡。

　　适应了从强光到黑暗的过程中，方磊眼睛逐渐看清了屋内的情况：一间超过两百平米的大厅，中央摆放着一架三角钢琴，一个乐手正在埋首弹奏；靠墙的部位则是一个个有着相应距离和隐私的半圆形卡座；卡座里同样昏暗，但隐约能看见其中一些男女在里面喝酒、抽烟、聊天，整体氛围暧昧异常。

　　方磊走到进门的一侧，找到一排电灯开关，整个手掌往下一按，顿时，屋内如白昼般打亮了。

　　先是一阵惊叫，然后恐慌的气氛迅速蔓延，仿佛被猛地扔到光天化日之下的老鼠，男男女女立即抱作一团，面露惶恐。

　　方磊清了清嗓子，向前一步。

　　“抱歉了各位，打搅了你们的雅兴。我们是吉祥街派出所的，现在例行检查，麻烦大家出示一下证件，配合我们的工作。谢谢大家！”

　　不等众人反应，民警们就开始朝各个卡座分散开去，准备临检。

　　“慢着！”

　　一声不知从何处传来。

　　大家都定住了，目光开始四下搜寻是谁在说话。

　　紧接着，从靠墙的楼上传来一阵缓慢而优雅的皮鞋声，方磊抬起头，看见一个女人正款款走下。

　　她大概五十岁模样，穿着一身黑色的礼服套装，样貌标致，气质不俗。

　　只见她下了楼梯，风度翩翩地走到众人面前，先是冷若冰霜地扫了一圈现场的情况，最后把目光停留在了方磊的脸上。

　　“你们想干嘛？！”这不是一个问句，而是呵斥。

　　方磊愣了一下，但很快恢复了正常。

　　“你是这里的负责人是吧？我是吉祥街派出所的民警，我们最近在调查几起女性失踪案，麻烦你们配合我们一下我们的工作。”

　　“失踪案？”女人冷笑一声，“我们这里是高档场所，失踪怎么查到这儿来了！”

　　“阿雅啊，这什么情况？”一个穿西装的高个男人从一个卡座里走了过来，“我们总经理很不高兴。”

　　顺着男人走来的方向，方磊看了一眼。在强光的照耀下，确实有几个穿着高级西服的男人面露不悦。方磊觉得其中一个有点面熟。

　　“知道了，你先去过去，我马上处理好。”这个叫阿雅的女人面朝方磊，“请问这位警官，怎么称呼？”

　　“我叫方磊。”

　　“方警官你好，这样吧，我们先去我办公室里聊两句，怎么样？”

　　“不用了，你只要配合一下我们的工作就好。”

　　“我真心建议你还是过来一下，否则你会后悔。”阿雅把头侧过来，轻声在他耳边说道，“那边的客人都是日本商会的。”

　　说完，阿雅微微一笑，潇洒地转身就走。

　　方磊顿时想起来了，刚才那个觉得面熟的男人正是上次吉祥街一周年站在副市长旁边的日本人。

　　方磊考虑了一下，转身对同事们说：

　　“你们在这儿等我，我一会儿就下来。”

　　随后，他就跟着阿雅朝楼梯走去。

　　刚一走到楼梯边上，整个酒廊的大灯就灭了，钢琴声和说笑声再次响起，一切又回到了幽暗的欢乐之中，仿佛没发生过任何事情一般。

　　方磊叹了口气，踏上了楼梯。

　　走进办公室，他才发现这里并不想自己想象中一样，并非色调奢靡的娱乐场所办公室，而是一个看似有些温馨的家庭客厅。

　　阿雅已经在长长的真皮沙发上坐下，翘起二郎腿，并点燃了一根烟。

　　方磊也在她对面坐下。

　　“方警官，抽烟吗？”

　　方磊摆摆手。

　　“有什么事快说吧，我在执行公务。”

　　“执行公务……”阿雅仔细在嘴里咂摸着这个词汇，“那么我想请问一下方警官，这个公务是你私人发起的，还是公安局领导委派的？”

　　“你这话什么意思？”

　　“方警官你是有所不知，”阿雅笑起来有一个好看的酒窝，“我们店呢，是一家日式的酒廊。”

　　“所以呢？”

　　“所有我们店的客人主要以日商、日企高管为服务对象，方警官是个聪明人，应该知道，这些人可都是有些来头的。”

　　方磊哈哈一笑。

　　“阿雅姐，请允许我这么称呼你，你该不会以为咱们还是在日军侵华时期吧？日本人就高人一等？现在可是1995年，这里是中国的领土，不管是吉祥街还是在祖国的任何地方，一旦涉及到犯罪，作为警察我都要管的。”

　　“犯罪？这话可不能乱说，我们正儿八经的消费场所，哪儿的犯罪？”

　　“那就得等我查过了才知道。”

　　“查什么？查失踪吗？”

　　“对。”

　　“谁失踪了？”

　　“无可奉告。”

　　“为什么要查我们店？”

　　“我自然有我的理由。”

　　“什么理由？”

　　“还是无可奉告。”

　　“那你有搜查证吗？”

　　方磊不说话了，只是盯着阿雅。

　　“没有？那对不起，”阿雅神情中那股子冷若冰霜又浮现在了脸上，“我以为你是聪明人，没想到你小子这么不开窍啊。”

　　“你该不会是在威胁我吧？”

　　“岂敢啊，方警官。但既然你是在执行公务，那就应该走正常手续，不然叫我怎么配合你呢？”

　　“要搜查证是吧？那好，我这就去开。”

　　“放心，你开不了。”

　　“为什么？”

　　这时，阿雅办公桌上的电话响了。

　　她站起身，走过去，拿起话筒，只说了两句话，就捂住了话筒。

　　“方警官，你不是想知道为什么吗？来，接个电话。”

　　方磊狐疑地看着她。

　　她点点头，做了个肯定的表情。

　　方磊走过去，拿起电话。

　　“喂。”

　　半分钟后，他把听筒还给了阿雅，阿雅则顺手挂在了电话机上。

　　“怎么样？还查吗？”

　　方磊一言不发，掉头就走。

　　下了楼，同事们还站在那里傻傻地等着，方磊一挥手，表示撤退。

　　“不查了？”

　　“先回去再说。”

　　说完，他就闷着头带领大家走出了FOX酒廊。

　　一路上，他为自己的这么劳师动众却没有得到结果生了一场闷气。

　　然而他没想到的是，刚一回到派出所，更大的教训正等着他呢。

　　所长把他单独叫到办公室，然后关上了门。

　　“谁叫你去FOX的？”于所长的英文不标准，FOX听上去像是佛卡丝。

　　“呵，没想到啊，这女人真有点手段，这么快就找到你了。”

　　“我问你话呢！”

　　“我自己去的。”

　　“你自己去的？”于所长一拍桌子，“你自己去也得跟我说一声，对吧，还带走这么一大帮人，你眼里还有没有我？现在好了，领导电话直接打到了我这里，把我给骂了一顿，说我没事找事……”

　　“原来后面还有更大的主儿。领导以什么理由呢？”

　　“说是有外国友人投诉，说咱们影响了他们的业余生活。”

　　“外国友人？是日本嫖客吧。”

　　“方磊！”于所长厉声说道，“不要胡说八道，人家是一家正经酒廊。”

　　“正经酒廊会光天化日之下，黑灯瞎火的，放靡靡之音，而且还有陪酒女……”

　　“证据呢？”

　　“我这不正要查呢，没想到碰到了狠角色，问我要搜查证，我想着回来找你开一张，结果就……”

　　“你到底在查什么？”

　　“失踪案。”

　　“怎么就查到她们那儿了？”

　　“有传闻说……”

　　“传闻！”所长刚要发作，想了想还是算了，“磊子啊，建议你还是放弃吧。我知道，秦好的死对你打击很大，但我想警告你的是，如果你再这么胡乱查案，可就失去机会了。”

　　“机会？什么机会？”

　　“行了，本来想等最后定了再告诉你，既然都说到这儿了，我就直说了吧。局里最近准备成立一支专业的刑警队伍，我提了你的名字。”

　　“刑警队？”

　　“对，到时候相当于直接调到市局了，编织和等级都不一样。”

　　“去了刑警队就能破案？”

　　“不去你也破不了啊，去了反而有机会。这个机会很难得，你考虑一下，最好的消停一段时间，别给我添乱了，行不？”

　　“那秦好就白死了？”

　　“秦好那是自杀！”所长说道，“我求求你了，不要钻牛角尖啊……行了，我也累了。总之，今天你早点下班，赶紧回家，多陪陪老婆孩子吧。”

　　说完，所在就挥手赶人。

　　方磊无语，只好低着头离开。

　　出来后，他发现同事们本来在议论些什么，一看见他就都闭了嘴。

　　气氛有点怪异。

　　他张了张嘴，什么也没说，就拿上帽子，独自走了出来。

　　骑上自行车，他往家的方向而去，心里憋了一肚子气。

　　没多久，他再次路过了吉祥街，于是又停了下来，驻足观看，思考。

　　难道一切就这么算了吗？

　　不，绝对不行。

　　既然领导不让查，那我就自己查。

　　既然不让明着查，那我就暗着查。

　　我就不信了，这个什么FOX就有这么通天的本事，能把天大的事情给这样轻而易举的弄没了。

　　再说了，如果这里没鬼，为什么就不让查呢？

　　老子非查不可！

　　这么想着，他又快速骑车回了趟家。

　　妻子见他回来，张罗着要给他把冷掉的晚饭热一热。

　　“别忙了，我马上就走。”

　　他来到卧室，脱下警服，换了身便衣。

　　当脱下秦好那件衬衣时，他犹豫了一番，又穿回到了身上，并在外面套了一件外套。

　　戴上去年去外地旅游时旅行社给发的红色鸭舌帽，他准备再次出门。

　　妻子张了张嘴，想说什么，但还是没有说出口。

　　再次来到吉祥街，他小心掩饰，悄无声息地靠近FOX酒吧，并在不到20米的地方停了下来，找了个转角观察盯梢。

　　此时已经是夜晚八点多了。

　　街上的行人较比白天反而多了起来，热闹的气氛也越发浓烈。

　　FOX偶尔有人进出。

　　方磊耐心地记录下这些人的特征，想着有时间要好好调查一番。

　　就在这时，他看见从街的另一头出现了一个六七人的队伍。

　　领头的是一个胖乎乎的女人，其他则是一些气势汹汹的壮汉。

　　在女人的带领下，他们一窝蜂冲进了酒廊。

　　方磊想了想，决定按兵不动，继续等待。

　　过了一会儿，酒廊内传来一阵喧闹的声响。

　　紧接着，之前进去的那群人从里面冲了出来，同时还拖拽着一个女孩。

　　那女孩看起来二十出头，黄头发，青春亮眼，超短裙使得雪白的大腿暴露在了夜晚的空气中，在霓虹灯的照耀下，显得格外刺眼。

　　只见那些个男人把那女孩一路拖到了马路中间，然后分别将四肢按住，随即，那个胖胖的中年女人便冲了上去，垮坐在了女孩的肚子上，一手抓住女孩的头发，一手狂扇对方嘴巴，动作之狠让人看了触目惊心。

　　奇怪的是，那女孩似乎一点也不发憷，反而一脸坚毅，不哭不闹，也不反抗，由着对方对自己进行殴打，任鲜血从嘴角流下。

　　很快，阿雅从FOX里跑了出来，她上前试图将那胖女人拉开，但后者根本不吃这一套，反而闹得更凶了。

　　“这个婊子，是个他妈的狐狸精，勾引我老公，大家说，该不该打？”

　　那些个一同前来的男人附和着“该打”。

　　“那就好，我今天就教训狐狸精……”胖女人得意地说，“还有，这个什么地方，到处都是狐狸精，名字也叫什么FOX，欺负我们不懂英文吗，这就是狐狸啊，各位走过路过的姐妹啊，你们可得看好自己的老公，可别让他们进了狐狸窝咯！”

　　阿雅冲FOX里面招了一下，顿时，酒廊里涌出来一群穿黑衣的打手，把这群人团团围住了。

　　胖女人见形势不对，便从女孩的身上站了起来，然后示意自己带来的人松开女孩。。

　　“狐狸精，你给我记住，以后再看见你跟我老公在一起，我见一次打你一次。”

　　“你看好自己的老公吧。”阿雅回应道。

　　胖女人狠狠朝地上吐了一口痰，带着那群人就走了。

　　阿雅上前搀扶那个沉默的受伤女孩。当她站起来的时候，方磊朝那个方向看了一眼，一下子就记住了这个女人的脸。

　　倔强，冷酷，血迹斑斑。

　　等这群人都进去酒廊之后，街上很快恢复了先前的平常，仿佛刚才这一幕就像一个巨大的笑话，说过就被人无情地遗忘掉了。

　　方磊决定换个位置继续侦查。

　　可刚一动手，他就愣住了。

　　他看见不远处的角落里，有一只破旧的白色运动鞋。

　　这不是关键。

　　关键的是，这只运动鞋侧躺着，鞋底朝向方磊，使得他就看见了那个粘在鞋底的发白的胶状物。

　　大大泡泡糖。