第二十六章 恋人

蒋健站在这幢两楼层的中式别墅前，仰头观望。

　　他在看一棵高达十余米的广玉兰树冠部分。

　　五月上旬，正值广玉兰盛开的季节，碧绿的枝丫从洁白的围墙内伸出来，炫耀般地将满树的白花绽放，让人看了不由惊叹和愣神。若是有兴趣低一下头，便会发现脚边的泥地上已经散落了不少花朵，无须清扫，等到季节变化时，它们便会腐化，隐入尘土之中。

　　蒋健在这里等了已经有一会儿了。

　　之前接到了同事发来的地址，他就立即赶了过来，甚至连一声招呼也没提前打。

　　不过，走到一半的时候，小范突然叫停了车。

　　“对不起，师父，我想起还有件重要的事情要去做，不能陪你去见证人了。”

　　“没事，你去吧，”他把她放在地铁站口，“记得我跟你说的话，做任何事都不要被自己的情绪所左右，这样才有机会成为一名真正的刑警。”

　　小范点点头，眼神里充满了感激。

　　随后，他便独自来到了这座别墅前。

　　按响门铃后，一名阿姨出来了开了门。蒋健说明身份以及要见的人，阿姨让他稍等，便又关上了门。

　　然后一等就是一刻钟。

　　就在他即将失去耐心，准备再次按响门铃的时候，门开了。

　　还是那名阿姨，依然表情冷淡，只是微微点了点头，就转过身去，开始在前面带路起来。

　　蒋健没有犹豫，迈过门槛，走进了院落。

　　先是一个五十平米左右的前院，一眼就能看见那棵之前在墙外就见识过的广玉兰，沿着鹅卵石小径进入一道双开木门，眼前呈现的便是典型的新中式装修风格客厅。

　　越过客厅，绕过典雅的山水刺绣屏风，就进入了中庭部分。

　　中庭有假山与水池，水面卧有睡莲，莲下的水中来回游动着数十只大小锦鲤。

　　穿过长长的回廊，从一条小路直插过来，眼前突然豁然开朗。

　　一个面积在两百米以上的后院中，绿草茵茵，花团锦簇，一个方形的游泳池里没有蓄水，只有无数未经清扫的落叶提醒来客，它已经许久不曾被使用了。

　　随后，蒋健注意到一棵粗壮的香樟树下放着一张藤编躺椅，上面正倚靠着一名五十岁上下的女士。她披着浅橙色的开司米格子披肩，戴着宽大的墨镜，手里端着一本书正在阅读。书的封面是英文，蒋健英文不好，不知道她读的是什么书。

　　“夫人，客人来了。”

　　“好，你去给客人来点饮料吧。”

　　女管家看向蒋健。

　　“先生，您要喝果汁还是咖啡？”

　　“给我一杯水就好了。”

　　管家点点头，就离开了。

　　接下来便是一段尴尬的沉默。

　　女人既不招呼蒋健就坐，也不看他一眼，仿佛一时间把他给彻底忘了，只是端着书，依然沉浸在自己的阅读体验之中。

　　蒋健很少遇到这样的情况，只好自顾自地在他对面的椅子上坐下，也不知道该不该开口打断对方。

　　等了一会儿，他刚要说话，门口再次传来了声音——那名管家用托盘端着一玻璃杯纯净水回来了。

　　等管家再次离开后，他忍不住了。

　　“瞿女士，你好，我叫蒋健，是刑警队的，这次来呢，想向你了解一些情况。”

　　瞿小凤这才放下书，用带着墨镜的眼睛望向他。

　　“我从国外回来也才几个月，不知道刑警找我何事？”

　　她的语速很慢，似乎在国外待久了，国语已经不那么熟练和灵光了。

　　“我想向你打听一个人。”

　　瞿小凤并不说话，似乎在等着他继续说下去。

　　蒋健清了清嗓子。

　　“你认识秦好吗？”

　　听到这个名字，瞿小凤依然无动于衷。

　　因为看不见她的眼睛，蒋健完全猜不出她的心思是什么。

　　她看也不看地伸手拿起一旁桌上的橙汁，吸了一小口，然后又放了回去。蒋健注意到她的动作有点古怪。

　　“认识。”

　　“不止认识吧，他以前是你的男朋友。”

　　“是的，不过那已经很多年前的事情了。”

　　“二十二年前……”

　　“哦……原来都这么久了。”

　　“愿意说说当年的事情吗？”

　　“当年啊。”小凤转过脸去，望着前正前方，在她的视线里，是一堵五米高的围墙。

　　“如果你不愿意再提起他，我也不勉强，现在就走。”

　　“没关系，我愿意。我只是好奇，这么多年，你为什么会特意跑过来问起这个人。听声音你还很年轻吧，他在世的时候，你应该还在读中学吧。”

　　蒋健尴尬地笑了笑。

　　“是这样，我最近在调查一起以前的案件，发现秦好的死与这个案件有牵连，所以就想来问问。”

　　“哦？是吗？可我记得当年警察都说，秦好是自杀的。”

　　“是的，证据是这么显示的……”

　　“证据……”瞿小凤冷笑一声，“你想知道什么？”

　　“你和秦好是怎么认识的？”

　　瞿小凤叹了口气，缓缓开始述说起来。

　　当年，他们曾爱得难分难舍。

　　两个年轻人是笔友关系。

　　什么叫笔友？就是那个年代，大家会把自己的通讯地址发在《故事会》一类的杂志下方，然后写上一句话，类似“我是风儿你是沙，愿意交个朋友吗？”，然后就开始等待。

　　那时候，瞿小凤的笔名就叫广玉兰，这是她最喜欢的花朵。

　　因为寂寞，她也在杂志上留了地址，可等了许久，都没有一个人给她写信。

　　就这样过了大半年，终于有一天，她收到了一封来自同城的信件。

　　写信的人叫秦好，地址留的是本市警察学校，瞿小凤当时心想，这家伙真傻啊，交笔友居然用真名。

　　从那以后，两人就开始通信了。

　　差不多过了半年吧，秦好突然提出要见面，时间就定在了一个周日的下午，地点是肯德基餐厅。

　　1993年，本市第一家肯德基在市中心的人民路上开业了。

　　他们见面的那一天，餐厅里人满为患，这对于两个从未见过面的年轻人来说，约在此地见面不算明智，很容易就认错人。

　　到了时间点，她走进大门，开始在人群中寻找。

　　这天的顾客实在是太多了，但她还是在人群中一眼就认出了他。

　　他也是。

　　两人目光对上的那一刻，同时笑了，仿佛为这一刻的到来已经准备多年。

　　之后，两人挤在肯德基的角落里，看着窗外人来人往，在热闹喧哗的人群中聊着天，吃着从未吃过的鸡腿汉堡，大呼真是太好吃了。

　　吃完之后，两人又一起去看一场电影。

　　那个电影叫《泰坦尼克号》，两人坐在黑暗中，目不转睛地盯着大银幕，沉默不语。

　　银幕的反光在两个年轻人的脸上投下迷人而浪漫的光线。

　　当看见萝丝裸露着身体侧躺着的时候，她手捂住了秦好的眼睛，而到了杰克说“答应我，活下去”这一幕时，她又哭得稀里哗啦。

　　从电影院出来的那一刻，两人就正式确立了恋爱关系。

　　两人从学生时代一直恋爱到了工作时期，这座城市的公园，电影院，街头，肯德基……都留下了这对恋人的身影和痕迹。

　　然后就到了见父母的时刻。

　　这是她提出来的。因为他们虽然还年轻，但她已经认定了这个朴素、正直的大男孩将会是她一辈子的情感伴侣。

　　那一天，从进门前开始，她从秦好的脸上看到了难以形容的惊讶——原来他和自己在一起这么久，都不知道她家竟然这么富有。

　　她清晰地记得那一天，秦好表现得很紧张，曾经那个开朗健谈的他无论说话还是行动都非常地害羞和胆怯。

　　当然，这也跟她父母是那种比较强势的人有关吧。

　　到了后来，等秦好走后，她看到父母的表情就预感到了不妙。

　　父母的看法毫不掩饰：做警察这门职业是没有什么前途的，如果他真想娶你，就应该辞职跟着自己做生意，否则就免谈。

　　她感到既吃惊又伤心。

　　她想不明白，从小打到都宠爱自己的父母为什么会在这件事上不再支持自己。

　　那天，她与父母大吵了一架，然后把自己关在房间里，任凭怎么劝说都不开门。

　　然而闹了几天，事情并没有随着她的对抗而发生转机，于是她逐渐明白，父母的想法是根本没法改变的，即便她要挟要离家出走，也无济于事。

　　事实上，她在强大的父母面前，既是任性的，同样是脆弱的。

　　既然这样，那么或许只有改变秦好才有可能继续走下去。

　　从那以后，两人虽然还是在一起，但秦好的话明显话比以前少了很多。

　　她好几次想挑明两人必须要面临的未来，但话到嘴边又咽了下去。

　　两个人的鸿沟已经出现了。

　　终于到了这一天，她清晰地记得那个日子，7月15日，在父母的劝说下，他们来到了吉祥街附近的一家咖啡馆。

　　安顿好父母后，她来到吉祥街，找到正在执勤的秦好，希望他暂时离开一下，与父母见一面，好好谈谈。

　　“后来发生了什么？”蒋健忍不住插嘴问道。说实话，他打心底不喜欢当年这位任性的富家千金所做的一切，但他也能理解这种财富和家境不在同一层次上的一对恋人，终究需要做出一个冷酷的抉择。

　　“他跟我去了咖啡馆。我父母当着他的面，挑明了态度，希望他当场就做决定，因为一个月后，我们家就要移民澳洲，家族企业也全都搬到那边去。”

　　“让我猜一下，他拒绝了。”

　　瞿小凤苦笑一声。

　　“看来，你比当时的我还要了解他。不过他也说了，他会一直等我，如果有一天，我回国了，他会第一时间来向我求婚。他承诺自己说到做到。”

　　“可惜他没这个机会了。”

　　“我那一刻真的想不明白，为什么他不选择我，而要选择当警察？如果他选择我的话，就不会出事了。他当时问我想法，我赌气只说了两个字，好的。没想到他反而开心起来，真是个大傻子！”

　　瞿小凤开始轻声啜泣起来。

　　“你是什么时候知道他出事的？”

　　那天回来后，她一开始很生气，决定暂时不理他一段时间。

　　但到了晚上，她又开始忍不住想他。

　　她开始不断打他宿舍电话找他，结果被告知没有回去，她还以为他故意不接他电话，熬到第二天，她直接就去了派出所找他，结果得到了这个晴天霹雳一般的消息，秦好竟然自杀了。

　　“你对秦好的死怎么看？”蒋健回避了“自杀”两个字。

　　“实话实说，”瞿小凤说道，“我认识的秦好是个坚强的人，你知道，他们家条件不好，由他妈妈独自拉扯大，非常辛苦，所以他是一个很懂事、也很有责任感的男人。他通过自己的努力，当上了警察，性格里有很坚韧和乐观的部分，我绝不相信他会自杀。”

　　“你有听说过他继父以他的名义借高利贷的事情？”

　　“反正我从没听他说过。不过如果真是这样，他只要告诉我，我会替他解决的。我觉得能用钱解决的事情都不算什么事情，不至于去死。”

　　“他也这样想就好了。”

　　“我很了解他，真的，他不太会采取这种不负责的方式去解决问题。”

　　“可是你还是对他当初选择当警察而没有选择跟你去澳洲耿耿于怀。”

　　“唉，”瞿小凤叹了口气，“其实我早就释怀了。蒋警官，你结婚了吧？”

　　“已经离了。”

　　“哦，抱歉。”

　　“无所谓。”

　　“我想说的是，你如果真的爱过一个人，就会从他的角度去考虑事情，而不是只想着对方为什么不跟着自己走。秦好就像他的名字一样，是个好男人，好警察，我当初应该更勇敢一点，而不是现在留下遗憾。”

　　“你后来什么时候出国的？”

　　“一星期后，我就走了。因为我父母当时说，你看吧，幸好没和他结婚，这种穷孩子不知道会带来多少麻烦。因为这句话，我和父母彻底闹掰了，本来是计划一个月后走的，但我临时改了行程，一个人先走了，而且到了澳洲后，我也没跟他们住在同一座城市，长期不见面。”

　　蒋健沉默不语。

　　“后来我认识了现在的丈夫，一个澳洲白人，结了婚，生了孩子，过得很幸福。他对我很好。再后来，我和父母的关系也逐渐缓解了。去年，他们相继去世了，临死前，父亲希望我把他们的骨灰葬回中国，落叶归根，所以我就回来了。等到把这些事情处理完之后，我就会回澳洲，再也不回来了。”

　　蒋健点点头。

　　“好吧，我问得差不多了，很感谢你提供的这些信息。”

　　“蒋警官。”

　　“嗯？”

　　“二十二年了，你们难道还没找到凶手吗？”

　　蒋健愣住了。他很想告诉她，秦好很可能是被一个疯子从楼上推下去摔死的，但又觉得，似乎没有说的必要。

　　于是，他摇摇头。

　　“对不起。”

　　就在他起身准备离开的时候，突然愣住了。

　　他终于看清楚了瞿小凤手上拿着的是一本什么书——盲文书。

　　他再次看向她的眼睛。

　　那墨镜背后的眼睛依然看着前方，看向高墙，那里只有一片虚无的白色，就像一团永远无法获知真相的迷雾。

　　他张了张嘴，却什么也没说出口。

　　这时，管家来送客了，他微微欠身，就离开了。