第六章 吉祥街

“真没想到，原来你以前就是吉祥街派出所的。”

　　事分钟后，两人坐到了一家星巴克内，蒋健这才了解到方磊出现在吉祥街派出所的原因。

　　半年前，两人合力破获了玫瑰园小区贩毒案之后，年满六十的方磊就退休了。

　　这个身经百战的老刑警在岗位上待了数十年的时间，是蒋健的前辈，两人曾经因为一场误会产生过一些间隙，是那起案件把两个年龄相差二十岁的硬汉绑在了一起，并且最终成为了朋友。

　　不过，自从退休之后，因为没有太多工作上的交集，两人也逐渐疏于来往了。

　　因此这次看到方磊，蒋健说实话还挺开心的，而一头白发的方磊看起来同样如此。

　　“是啊，我的第一份工作就是在吉祥街派出所，那时候还是上世纪八十年代呢。”

　　方磊的父母当年一心想为他谋个公职，也不关他自己喜不喜欢，就托人找关系，把他塞到了派出所，而到了九十年代中期，他已经是一名经验丰富的老民警了。

　　“那时候还没有刑警队吧？”蒋健问道。

　　“没错，那时候全国已经有一些地方设立专门的刑警队了，但我市还没有，大大小小的案子都是辖区的派出所负责侦破和处理，直到1995年八月，市局才正式开始设立刑警队，我也是那时候正式成了一名专业刑警，一晃都二十二年了。”

　　“真是唏嘘啊。1995年，我应该还在读高中……”

　　“现在回忆起来，那段在派出所工作的日子真是我人生中最快乐的时光，虽然每天忙得焦头烂额，各种琐事或者刑事案件都要去出警，但乐此不疲。现在想想，主要还是因为年轻，而且没有孩子，就像个愣头青，天不怕地不怕。”

　　方磊喝了口碧螺春。他爱喝茶，即便到了星巴克，他也点袋装的碧螺春。

　　“所以去年退了休后，我没事还经常来这儿转转，看看老朋友，叙叙旧。这可能就是因为年纪大了的缘故吧。”

　　“现在的秦所长你是朋友吗？”

　　“不算吧，他是这几年才调来的。”

　　“哦，这样啊。”

　　“对了，你一个刑警队长，跑这儿干嘛来了？”

　　“有个案子有点疑惑，所以来调查一下。”

　　“那我是不是耽误你办事了？”

　　“没事，已经结束了。是个玩笑。”

　　“玩笑？”方磊露出好奇的表情。

　　蒋健只是笑笑，不置可否。

　　“如果是案子的话，我就不问了，规矩我懂，我已经退休了，没资格去询问案情内幕。但要是玩笑的话，要不要分享一下，反正闲着也是闲着，就当乐呵乐呵。”

　　蒋健沉默不语。

　　“没事，你不想说也没什么，”方磊看了一下时间，“要不今天就先这样吧，我啊，找个老头下棋去了。”

　　“下什么棋，你想听我就告诉你。”蒋健笑着说道，“我是在琢磨一个巧合。”

　　“什么巧合？”

　　“就是你刚才提到了1995年，我昨晚遇到的那个玩笑，正好就跟这个年份有关系。”

　　于是，蒋健就把前一晚遇到爆炸案，又救了王蓉，抓到陈宇峰，以及后来她说自己来自1995年这件事从头到尾说了一遍。

　　讲述的过程中，蒋健发现方磊的表情逐渐严肃起来。

　　“怎么了？”

　　“你是说，这个叫王蓉的女人声称自己是在吉祥街被绑架的？”

　　“是啊。”

　　“她还说，街角有个摆宵夜摊的，炒蛋炒饭？”

　　“没错啊。怎么了？”

　　“她还提到，她住在平安里社区？并且是在1995年？”

　　蒋健不说话了，直勾勾地看着方磊。

　　方磊放下一次性纸杯，欲言又止。

　　过了一会儿，蒋健忍不住了。

　　“你该不会相信这个女人所谓穿越的鬼话吧？”

　　“首先，作为曾经的警察，我肯定是个坚定的无神论者，即便我现在老了，但也不至于糊涂，我和你一样，绝对不相信什么穿越这种事。”

　　蒋健点点头，期待方磊继续说下去。

　　“其次，1995年确实发生了一起非常严重的刑事案件，从五月到八月这短短的四个月里，分别有四个女人先后失踪，直到今天，这些失踪人口也没有任何消息，案件也没有被侦破。”

　　这下轮到蒋健瞠目结舌了。

　　他2002年进入的刑警队，到现在做刑警也差不多15年时间，确实没有听说过这个所谓的连环失踪案。

　　“能详细说一下吗？”

　　方磊点点头，眼神放空，开始进入了回忆之中。

　　1995年五月，一个晴空万里的日子。

　　时年三十八岁的方磊骑着一辆永久牌二八自行车，一边哼着小曲儿，一边平稳而快速地行驶在东安街上。

　　街上的汽车并不多。

　　树冠茂密，春风吹面，阳光洒在脸上格外舒适和惬意。

　　车辆颠簸向前，口袋里不时传来的轻微碰撞，让他的内心感到十分满足和快乐。

　　那里面装着喜糖。

　　今天是他女儿乐乐满周岁的日子。

　　一年前，自从得到了女儿以后，方磊就像变了人似的，以前的急躁、易怒和冲动的性格全都不见了，剩下的只有温柔和怜爱。

　　作为一名性格坚毅的男子汉，他以前从来没有想过，自己会是一个那么喜欢小孩子的人。看着那个天真而纯洁的小生命，他原本坚硬的内心如热天的冰激凌般逐渐软化了。

　　“现在你也是有孩子的人了，该成熟一点了。”妻子说道。

　　方磊与妻子晓楠是青梅竹马的邻居，认识很多年之后，就顺理成章地在一起了。两人感情深厚，心心相印，但他依然无法理解妻子这句话什么意思。

　　“我什么时候不成熟了？”

　　“我的意思是，你在做任何危险事情的时候，都要考虑一下我们娘俩。毕竟你是个警察。”

　　现在，他骑着自行车的路上，还在思考着妻子的这句话。

　　从事警察工作这么些年，说实话，他从没考虑过个人安危这类的事情，因为他很清楚，一旦想太多，就容易出事。

　　如果一个警察整天考虑是自己的个人安危，那他又怎么能去全心全意保护老百姓的生命和财产安全呢？

　　想到这，他下意识地摇摇头，同时加快脚下的踩踏，任车轮快速朝前驶去。

　　路过一个路口的时候，前方传来了热闹的音乐声将他吸引住了。

　　靠近一看，只见一群人熙熙攘攘地围在街口的位置，在他们的前方，有一个临时搭建的小型舞台。

　　舞台上站着一排穿着白衬衣、西裤的人。

　　在他们的头顶，悬挂着一条红底白字的横幅：热烈庆祝吉祥街开市一周年。

　　出于好奇，方磊捏住自行车的刹车，停了下来，用脚尖踮地，目光看向舞台上的人。

　　最中间那位戴眼镜、梳着背头的中年男人正在发言。

　　“……这一年来，我们亲眼见证了吉祥街从一个嗷嗷待哺的婴儿长成了一个健康茁壮的青少年。在此呢，我仅代表区委区政府，由衷感谢街内的每个商户以及经营人员，是你们支撑起了这一小片晴朗的天空……”

　　掌声。

　　“当然，更要感谢在地日企各方人员的厚爱，希望你们继续把S市当作你们在中国的第二家乡，把这条吉祥街当作是你们家乡的一条街道，平日安心工作，下班常来逛逛，幸福而快乐。同时也祝愿中日两国人民友谊长存，携手同创美好未来……”

　　掌声雷动。

　　接着，在主持人的安排下，发言领导和旁边那几位明显是日企高管的人握手之后，随着一声令下，他们拿起了剪刀，同时剪断了红丝带。

　　鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。

　　接下来的就是围观市民最看重的抽奖环节了，据说一等奖是一台由日企提供的进口大彩电。

　　方磊重新踩起了脚踏板，扶稳龙头，继续朝前驶去。

　　吉祥街对他而言太熟悉不过了、

　　一年前它刚开业的时候，他作为派出所的民警，也接到任务，来到了现场充当安保维持秩序。

　　这条专为高新区内日企员工设立的日本风情一条街全长八百多米，街道两旁几乎全是与日本有关的商铺，就连店铺的装修风格，取名逻辑，都是如此。

　　这么做的目的很简单，就是为了让在S城工作的日企员工，在异乡工作间隙有一些情感慰藉。

　　S市紧靠上海，是一个靠对外贸易成长起来的城市。

　　早年，此地以劳动密集型的加工业为主，国外的订单源源不断，中国制造也蜚声海内外。S市凭此成为全国经济强劲的地级市之一。

　　近些年，政府领导人高瞻远瞩，积极号召企业转型，大力引进外资企业在本地独立设厂，甚至还特意开辟了一个高新技术开发区，其中，像松下、索尼一类的全球知名日企就占了一半以上。

　　这些企业除了解决相当一部分本地就业人口之外，还带来了大批日本员工，因此，如果安顿这些日籍人士成了政府的一道亟需解决的问题。

　　于是，吉祥街由此应运而生。

　　一年下来，由于极具风格特色，吉祥街逐渐成了一条热闹的商业街区，同时也成了一条著名的旅游景点，吸引了不少本地人和国内游客前来游玩。

　　而这条吉祥街恰好坐落在方磊所任职的派出所辖区里。

　　以前，这个派出所的名称叫平安里派出所，后来政府为了方便外籍，干脆就改名叫吉祥街派出所了。

　　吉祥街派出所最大的特点是，到处都有日文翻译，包括前台接警人员都会一两句简单的日语，为的是给在地日籍人员提供报警方便。

　　不过实话实说，自从在这个派出所里上班以来，方磊本人从来没有接到过一例日本人的报案。

　　唯一的一次，也是他出去度假后，回来听同事说的——有一个日本人的自行车被偷走了，接警后本派出所民警全体出动，只花了不到两小时的工夫，就把自行车找回来了——当然，他们告诉那个丢车的日企员工，自行车并没有被盗，只是被城管的人以妨碍交通为由给拖走了，让对方放心，此地非常安全。

　　这倒不是一句假话。

　　别说吉祥街了，就是整个高新区，也是市公安部门重点保护区域，犯罪率极低不说，确实安全得一塌糊涂。

　　现在，方磊已经骑到了派出所门口。

　　他停好这辆骑了多年、坐垫已经磨损厉害的永久牌二八自行车后，快步走进了派出所的大门。

　　“磊哥，来啦。”

　　刚一出屋，大家就纷纷和他打招呼——这是他常年“很会做人”的体现之一，大伙儿喜欢他，也尊重他。

　　放下斜挎包，他从口袋里掏出一把糖果，分发给伙计们。

　　“来来来，给个面子。”

　　“哟，磊哥，可以啊，这不声不响的，女儿都一岁了。”

　　“哪里，哪里。”

　　“不过话说回来，这下啊，磊哥，你麻烦大了。”

　　“怎么？”

　　“有软肋了呀，”说话的叫秦好，刚当民警不到一年时间，“师父，以后你出任务可要掂量掂量了。”

　　“你怎么说话跟你师娘似的。”

　　“哈哈，是吗？”

　　“吃糖吧，堵住你的破嘴。”

　　大家开心地嚼着金丝猴奶糖，有一搭没一搭地开玩笑。

　　就在这时，电话响了。

　　一名女警拿起了话筒，嗯嗯啊啊地回应了几句，就挂了电话。

　　“磊哥，有情况。”

　　“怎么？”

　　“吉祥街出事了，需要出警。”

　　“吉祥街？我刚从那儿过来呢。”

　　“好嘛，这还没说完了，就来事了。”秦好继续开玩笑，“师父，你要不歇着？出事了，咱们没法跟嫂子交代啊。”

　　“少他妈废话。”方磊笑着骂了句，“走吧，去看看出了啥事。”

　　说完，他戴上大盖帽，快步冲了出去。