第十四章 当年的卷宗

坐在医院等候区的休息椅上，蒋健显得有些焦虑不安。

　　在他的左前方，是CT室的工作窗口。

　　一旦医生把刚扫描完的脑部CT影像图生成之后，就会装入写有患者姓名的白色塑料袋，放在工作窗口的塑料篮里，呼叫患者的名字。随后，患者本人或者家属只要拿着这张影像图去相应科室找到坐诊医生，便能得到一个科学结果和解释。

　　现在需要做的只是等待。

　　王蓉去卫生间了。

　　面前人来人往。

　　在这个生老病死不断累积和极速转换的空间里，蒋健莫名产生了一种想要赶紧逃走的想法。

　　一个身上插着管子、手扶着点滴瓶挂杆的干瘪老头岣嵝着背、蹒跚着从他的面前走过，每走一步都给人感觉要摔倒在地，而后从此再也站不起来了。

　　他犹豫了一下，还是没有起身上前去搀扶。

　　这一刻，他突然有点不知所措。

　　他想到了自己的父亲，那个已经断绝来往的倔强老头，他现在怎么样了？母亲曾说过，他身体状况这些年不太理想，自己要不要放下仇恨，回去看望一下他呢？

　　他叹了口气，坐直了身子，让自己看起来不要那么懦弱。

　　很快，他的视线又停留在了手上那份病历本上。

　　姓名：王蓉。

　　年龄：31。

　　性别：女。

　　所有的信息就这么多了。

　　没有身份信息，没有医保信息，也没有就诊记录，仿佛神秘的她就是一个凭空而来的人。

　　从1995年穿越而来？

　　蒋健苦笑一声，摇摇头，依然不愿意相信自己会遇到这么荒唐的事情。

　　就在这时，他听到医生呼叫的声音。

　　“王蓉！王蓉家属在吗？”

　　蒋健站起身，走到窗口，接过已经包装好的CT影像图。

　　一切真相都将揭晓。

　　现在只要找到医生，就能知道她到底是脑部受到了器质性的损伤，还是什么毛病也没有，她只是在……演戏。

　　如果从前天晚上到现在，她都是在演戏的话，那她的演技绝对超一流，能得奥斯卡的那种。

　　他想到自己也曾扮演过一个突然暴富、一心想要找个漂亮老婆的码农，不禁一下子笑出声来。

　　这个世界不就是个大舞台么？

　　人人都在演戏，就看谁的演技高超了。

　　咦？我们的最佳女演员去哪儿了？

　　蒋健回头四处找了找，并没有发现王蓉的身影。

　　她已经去卫生间超过十五分钟了，该不会出什么事儿吧？

　　蒋健一手拎着影像图，快步朝卫生间走去。

　　中途，他不断地扫视所见之人的面部，以免会错过她。

　　在女卫生间门口，他不得不站住了。

　　“王蓉！王蓉！”

　　他高声对着里面喊了几声，没有得到回应，又等了一会儿，出来的都是陌生面孔。他急了，拉住一个保洁阿姨的胳膊。

　　“阿姨，能不能请你帮我去女厕所看一下，有没有一个叫王蓉的女人在里面？”

　　“王啥？”

　　“王蓉！”

　　保洁阿姨嘟囔了一声，把手中的拖把放墙边一靠，就钻进了女厕所。

　　蒋健有一种不祥的预感。

　　果然，几分钟后，保洁阿姨出来了。

　　“没有，没有什么王蓉，里面就两个人，一个小姑娘，一个老太太。”

　　“谢谢。”

　　蒋健转过身，望着医院大厅里络绎不绝的各色人群，叹了口气，然后朝电梯口走去。

　　几分钟后，在脑病科门诊室里，一名中年大夫举着那张CT影像图，上上下下、仔仔细细地看了个遍，他刚准备开口，蒋健就已经知道了答案。

　　“没有，一点创伤都没有，非常健康的大脑。”

　　“谢谢，我知道了。医生，以您的专业来看，如果头部受到重创，虽然没有器质性损伤，那有没有可能会伤害到意识呢？”

　　“意识？”

　　“抱歉，我表述不准确，这么说吧，有没有可能像电视剧里演的那样，失忆了，或者产生新的意识，认为自己是从过来穿越来的？”

　　医生瞪大眼睛看着蒋健。

　　“怎么了？”

　　“你提的问题已经超出了我的专业范围。说实话，脑科学是一门非常复杂的学科，尤其是你所说的关于意识或者记忆包括梦境一类的说法，至今也没有一个定论，世界上很多科学家一直在积极研究和探索中，所以我也无法给你答案。只能这么说，有这种可能吧，但可能性不大。”

　　“这样啊……”

　　“但是有一点是可以肯定的。”

　　“什么？”

　　“时间机器依然没有被研发出来，就目前的科学而言，穿越是不可能存在的。如果有人这么说，要么是疯了，胡言乱语，要么就是在骗人。”

　　蒋健点点头。

　　这种观点已经不需要医生来给他支撑了。

　　“倒是你可以关注一下这名患者的精神状况，也可能是一种创伤后的应激反应。不过这是属于精神科的专业，我就不在这里多加妄言了。你可以改天再给她挂个精神科，让专家给看看。”

　　道了谢之后，蒋健走出了诊所，来到医院大楼的门前。

　　说实话，他现在的内心比之前更加五味杂陈。

　　一方面，他确信王蓉是在撒谎（脑部CT检查结果和她的不辞而别都说明了问题），另一方面，他还是隐隐有点担心。

　　虽然他不清楚王蓉这么做的意图，但不知为何，他依然替她那个可能真实存在的六岁女儿感到忧虑。

　　这一系列的事情里充满了矛盾，同时也确实存在那种让一个正直的警察无法心安理得的东西。

　　遗憾的是，现在王蓉已经不知去向。

　　事情究竟发展到了什么地步，他可以说是完全无法把握和猜透了。

　　他想了想，最后还是拨打了方磊的电话，想把检查结果告诉他，听听他的意见。

　　但奇怪的是，方磊竟然关机了。

　　他在微信上给方磊语音留了言，告诉他一开机就立即跟自己取得联系，放下电话后，又陷入了一种茫然的境地。

　　我这是到底怎么了？

　　蒋健苦笑一声。他从未有过这种不知所措的情况，完全不清楚，到底是什么东西搅乱了他长久以来刻意训练出来的冷静心态。

　　平复了一下之后，他想到还是不能这么干等下去，得找点活儿干了。

　　他叫了一辆出租车，往公安局的方向而去。

　　回到警局后，蒋健做的第一件事就是去了趟案件档案馆。

　　在电脑上搜到当年那起失踪案的编号后，抄写给了档案管理员，后者让他稍等片刻就转身进入了浩瀚的档案架之中。

　　不到十分钟后，管理员就将一本不太厚的档案夹放在了他的面前。

　　“在这里签个字，”管理员说道，“只能阅览，不得外借。”

　　“好的，谢谢。”

　　整个下午，蒋健都坐在档案室的阅览室里，翻看1995年的这起连环神秘妇女失踪案的卷宗。

　　卷宗的整理人署名不是别人，正是方磊。

　　是他有意识地将四起看似关联性不强的失踪案，并成了一个案子，且详细做了说明和意见。

　　1995年，从五月到八月，短短三个半月里，吉祥街派出所辖区里先后出现了四起失踪案，如下：

　　第一起发生在五月十二号，失踪者名叫李素丽，时年29岁，是吉祥街一家鲷鱼烧店的营业员。她失踪的前后经过蒋健已经听方磊说过了，在此不赘。

　　第二起失踪案发生的日期是六月十一号，前后相差正好一个月。失踪者是一名日裔中国籍女子，时年35岁，曾用名向田樱子，后入籍后随夫姓吴，改名吴樱子。她和丈夫吴前在吉祥街开咖喱店，失踪当晚回家去取咖喱粉，消失在了回店的路上。

　　第三起失踪案发生在七月四日，与上一起间隔只有二十几天，是一名在当时一家大型日企工作的上班族，叫于菲，时年32岁。据调查，失踪当晚她和一些同事在吉祥街的一家卡拉OK聚会，中途离开后就消失了，直到第二天，她的丈夫——一名吸尘器推销员才去派出所报案，从此杳无音信。

　　第四起失踪案发生在八月八日，失踪者是一个当时在吉祥街酒廊上班的陪酒女，名叫王琴，是所有失踪者里年龄最小的，时年仅25岁，家里有一名身患重病、瘫痪在床的母亲，老人因为女儿几天未归缺乏照顾，被邻居发现后立即报了警。然后王琴就像消失一般，再也没有出现过。而后不久，王琴的母亲也去世了。

　　然后，就没有了。

　　翻遍卷宗，蒋健并没有发现一个叫王蓉的失踪女人。

　　难道当时还有人失踪了，只是因为没有人报案，所以没有立案？

　　蒋健摇摇头，依然无法把“穿越而来”的王蓉与这几起案件联系起来。

　　至于为什么要把这四起失踪案当作一起连环案来立案对待，方磊当时给出的理由有以下几点：

　　第一，间隔时间短。在短短的三四个月里连续发生失踪案，频率有点过高；

　　第二，都集中在吉祥街。相比时间概念，这种地理上集中爆发失踪案，更加有点不太像偶然事件；

　　第三，失踪者均为中年女性。这一点蒋健有不同看法，其实王琴和吴樱子的年龄差距在十岁左右，并不能简单将她们归为同一类型。

　　第四，方磊本人在侦查时，曾遭遇过嫌疑人的袭击。

　　看到这一点时，蒋健有点吃惊，因为方磊之前并没有提到过。不过，当时领导的批示也给出了不同意见——并没有直接的证据能证明，袭击方磊的人就是几起妇女失踪案的凶手，一切都只是方磊的个人猜测。

　　遗憾的是，这个案子经过几个月的侦查后，最终还是被打入了冷宫。

　　卷宗上没有给出直接原因，不过以蒋健的办案经验，觉得很有可能是因为证据不足。

　　没有受害人，没有嫌疑人，没有凶案现场，没有必然的联系……可以说，作为一起刑事案件的所有立案因素都没有，怎么可能会当作一起重大的连环刑事案来立案侦查呢？

　　即便当时有过短暂的大规模搜查和侦查，也是因为有警员受到了袭击。

　　另外，也可能跟当时上级部门的政策方针（卷宗里明确写了“在八月底，S市对外贸易招商会即将举办”）有密切关系，至于目的时隔这么多年也不好妄加揣测，而效果最终大家也看到了——失踪者至今也没有再出现。

　　就在他有些失望地盖上卷宗、准备拿去归还的时候，他猛然想到一件事。

　　他再次打开档案盖，回过头去翻找。

　　果然，被他找到了。

　　第四起失踪的女孩王琴是在一家酒廊做陪酒女，而资料清楚显示，这家酒廊的名字就叫FOX。

　　这不是跟王蓉自称做陪酒女的那家酒廊是同一家吗？

　　此外，让蒋健感到不解的是，这份调查报告是方磊写的——也就说方磊二十二年前就去过FOX，那为什么今天再次过去，他表现得好像从没听说过似的？

　　这个当年负责办案的老警察，到底还有多少信息没有告诉自己？

　　此外，他的刑警直觉告诉自己，这个卷宗有什么不对劲的地方，但一时间找不到是哪里不对。

　　合上卷宗，蒋健坐在椅子上想了想，然后起身。

　　十分钟后，他来到了局长办公室，刚要敲门，门自己就开了。

　　王局低着头从里面出来，差点和蒋健撞个满怀。

　　“哟，蒋健，你找我啊？”

　　“对，王局，您要出去啊？”

　　“呃，那你先进来吧，我正好也有事找你。”

　　“找我？”

　　“嗯，进来说。”

　　进了办公室，关好门，两人在沙发上面对面坐下。

　　“是这样，我也不拐弯抹角了，”王局看了眼时间，“我有个侄女啊，最近刚从澳洲搬回来大陆，就住在本市，她刚到本地人生地不熟，你呢，有空的话带她到处转转……”

　　“啊？这，不是，王局，我是一名刑警队长，又不是地陪……”

　　“最近不是天下太平么？而且又没让你上班期间去，下了班或者周末再约人家，正好也给自己一个机会。”

　　“等等，什么机会？”蒋健听了一头雾水。

　　“不就是……那啥么？”王局支支吾吾。

　　蒋健顿时明白了。

　　“怎么，王局，您也开始操心我的婚嫁问题了？”

　　“瞧你这话说的，咱们在一起多少年了，你还不了解我吗？你是我一手带起来的，我呢，说实话，心里早就把你当儿子看待了。你看你，也四十出头了，这年纪要是搁以前啊那叫……”

　　“我不去。”蒋健生硬地打断了对方的话。

　　“你啊，就是这种倔脾气。我其实就是……”

　　“您要再聊这个我就走了。”

　　“行行，不聊就不聊，”王局有点不高兴，“说吧，你找我啥事？”

　　“被您这么一打岔，我都差点忘了正事。”

　　“什么正事？”

　　“是这样，您1995年的时候，已经在局里了吧？”

　　“95年啊，22年前了，我那时候还在宣传科。”

　　“那您有没有听说过一起连环失踪案？”

　　蒋健话音刚落，王局就愣了一下。他的表情告诉前者，关于这起案子，他不仅听说过，而且还很了解。

　　“听说过。”

　　“您怎么看？”

　　“有点久了，我太记得了。”

　　“那我帮您回忆回忆。”

　　于是，蒋健就把他在卷宗上看到的内容大致重复了一下，王局的眉头逐渐从紧锁舒展开来了。

　　“这是方磊做的卷宗吧，我记得当时有相当一部分同事支持他的说法，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过在我看来，这些都只是方磊的一家之言。”

　　“哦？”

　　“对啊，当时确实有四个女人失踪了，时间隔得很近，而且都在吉祥街，不过，第一，没有任何可供侦查的犯罪事实；第二，没有任何证据，能证明这些人失踪是被人绑架了，而且还是同一个人所为。”

　　这些和蒋健的想法不谋而合，但他还是不想粗暴下结论。

　　“可方磊不是写到，自己曾经在半夜去吉祥街侦查，结果遭到了歹徒细节么？”

　　“他是遭到了袭击。我记得当时局里还挺重视的，毕竟警员遇袭是一起重案。但问题是，我们没有抓到嫌疑人，无法证明他的遇袭与失踪案有关，因此我们深刻怀疑，他当时遇到了可能一个瘾君子或者小偷，对方拒捕才发生了打斗事件。”

　　“可方磊明明说……”

　　“那只是他的说法。”王局沉吟了一下，“我当时负责宣传，领导明确表示，正值本市对外招商会议的举办，所谓的’吉祥街屠夫’这样的描述坚决不能出现在媒体上……

　　“吉祥街屠夫？”蒋健第一次听到这个称呼，觉得有点惊奇。

　　“这只是坊间的一个说法。”

　　“您继续。”

　　“我记得那个时候简直忙得焦头烂额，一天到晚就做一件事，就是去拜访本市大大小小的各家都市报，让他们把稿子撤下来……”

　　“还需要这样，现在不是上面一个电话的事情？”

　　“今非昔比，上世纪90年代，媒体环境相对散漫一些，而且都市报嘛，都是为了销量经常上这种夺人眼球的标题和文章，有点像现在的一些自媒体。所以你知道，我现在对谣言真是深恶痛绝，老百姓是没有什么识别力的，需要正确引导……”

　　“明白了。”蒋健对如何去辟谣这一类的话题没有兴趣。

　　“你怎么突然对这个案子感兴趣了？”

　　“还不是方磊……”

　　“怎么又是他？”王局皱起了眉头，“这么多年了，这老小子还是对这个案子耿耿于怀啊。”

　　蒋健本来想再提一下那个“穿越”的女人王蓉，但又觉得没有必要了。

　　“小蒋啊，听我一句，这个案子已经过去多年了，没有什么价值，真的不要再去关注了，不要像方磊一样，一头钻进了死胡同出不来。”

　　蒋健只好点点头。

　　“就这样吧，我还有事，先走了。”王局起身，拉开门，“对了，你真的不考虑一下见一见我那个可爱的侄女吗？”