第十九章 调查

出了警局，时年三十八岁的方磊直奔吉祥街。

　　穿过那高大、巍峨的街口牌楼，他突然有一种恍惚感。

　　这段时间每天都来这里，但只有今天，此时此刻，让他感到浑身不自在。

　　他很快意识到造成这一印象的原因所在：秦好不在了。

　　他在步行街的中央站了好一会儿，任来往的行人在身旁穿梭。

　　终于，他感觉心情平复了下来，于是迈开脚步，朝那家名为“霓虹屋”的卡拉OK店走去。

　　这家卡拉OK位于吉祥街中部的位置，门口有用霓虹灯管做成的彩虹造型标志，因为是白天，这些灯管没有不断闪烁耀眼的光芒，只是安静地迎接这位不速之客的到来。

　　从一条狭窄的门进去，阵阵粗糙的音乐声便顺着幽暗光线的通道扑面而来，越往里走，声音越大，也越发显得阴冷起来。

　　走到里面，他才看到是一个穿着西装的中年男人正在独自练歌。

　　上前一问，此人正是本店经理。

　　方磊说明来意后，经理顿时显得十分热情，将他请到了经理室，随后叫来了前一晚当班的服务员。

　　“是的，我记得很清楚，因为当时场子里就只开了一个大包间，看情况他们都是一家公司的同事。”

　　服务员是个长着一张娃娃脸的小伙子，方磊怀疑他可能刚满十八岁，或者更小。

　　“请你描述一下当时的情况。”

　　根据服务员的叙述，那天三号大包间里大概坐了不下十个人，他们叫了两箱啤酒、果盘和一些瓜子花生一类零食，吵吵嚷嚷，十分闹腾。

　　“后来发生了一件事，因为有点混乱，我当时还问了经理要不要报警？”

　　“哦？什么事？”

　　“经理，我能说吗？”

　　“说呗。”经理白了服务员一眼，意思是你都说到这儿了，还问什么问。

　　“当时我正好进包房送酒，可刚一进去，就看见一个领导模样的男人正在欺负一个女的。”

　　“你说的欺负是什么意思？”

　　“就是搂在怀里，强行给那女的灌酒。”

　　方磊试着在脑海中构建那样一个糟糕的画面。

　　“看到这一幕，说实话，我有点生气，毕竟人家姑娘不愿意嘛，但我们领班一向教育我们，不要多管闲事，所以我也就低着头，只管摆酒。”

　　“嘿，你小子，我他妈是这么教育你吗？”经理生气了。

　　方磊连忙抬手，示意经理不要动怒，也不要插嘴。

　　“你继续说。”

　　“还说吗，经理？”

　　“你说呀，说，警察同志问你话呢，你看到什么就说什么。”

　　“那我就继续了。”服务员咽了一下口水，“就在我放下酒准备离开的时候，突然听到一声尖叫。我抬起头，才意识到是那个男领导发出来的。原来，那女的把一杯啤酒都泼到了那经理的脸上。我当时差点没乐出声来。”

　　“你要乐出来，今天就不会在这里上班了。”经理挖苦道。

　　“你别打岔。来，你接着说。”

　　“后来也就没什么了，那个男领导显然有点气急败坏了，让那女的滚出来，还说她第二天也别去上班了。”

　　方磊低头想了想。

　　“你有听见，他喊那女人叫什么名字吗？”

　　“我想想……好像是叫于什么，对，是于菲。”

　　“后来呢？”

　　“后来这女人就走了。”

　　“离开KTV了？”

　　“对，我亲眼看着她出去的，当时我还冲她的后背竖了个大拇指，这样的女中豪杰我一向很喜欢……”

　　“得了吧，就你这衰样。”经理上前，“警察同志，差不多了吧，我们这边还得工作……”

　　“嗯，去吧。”

　　“等一下，我还有一句话没有说完。”小伙子并不打算马上走。

　　“哦？你说。”

　　“你知道更恶劣的是什么吗？那女人走了以后，她的那些同事安静了小会儿，然后又开始闹腾起来，唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，好像刚才这事从来没有发生过一样。”

　　“所以呢？”

　　“所以我觉得啊……”

　　“你啊，还是别觉得了。”经理一把搂住了他的肩膀，“给我赶紧去干活，别逼着我也让你滚蛋回家，听清楚了吗？”

　　服务员战战兢兢地点了点头，就退出了。

　　随后，方磊也就离开了卡拉OK。

　　离开之前，他看见经理再次拿起了麦克风，一首难听无比的《北国之春》随即飘荡在半空里，粗硬的嗓音如榔头一般朝他后背砸了过来。

　　回到吉祥街上，他有点难过。

　　他的脑海中浮现出了那个叫于菲的失踪女人的形象：因为想实现自己的价值，她选择重返职场，但由于年龄或生为人母的缘故，曾经的岗位已经没有了，只能从小职员做起。

　　她矜矜业业，踏实工作，却举步维艰，不得不接受职场的潜规则，甚至与丈夫闹得离婚的地步，来这里参加所谓的狗屁团建，结果却遭到了上级的性骚扰。

　　她再也忍受不了，进行了反抗——真是一个坚强而勇敢的女人啊。

　　可惜的是，她走出了卡拉OK之后，溶入吉祥街的黑夜之中，随后消失在了这个世界上。

　　她会是离家出走吗？

　　不，不可能。

　　她有丈夫，有孩子，不可能一声不吭就此这样轻易离开。

　　更何况以她的性格，绝不是那种会逃避责任的人。

　　那么只有一种可能，她出事了。

　　那个传闻中的“吉祥街屠夫”又出现了。

　　造成这出悲剧的根源是我的无能，他想，如果那天不是我怕死，让他逃走，也就不会有新的犯罪出现了。

　　一切都是我的错误。

　　为了弥补这个错误，方磊决心放手一搏。

　　1995年七月，梅雨季如期而至。

　　那是一个气温徘徊在三十五度以上、并且没有人知道空调为何物的季节。

　　多数时间，气温高得吓人，闷热难耐，然后突然来一阵雷暴雨，整个世界天昏地暗，暴雨如注，寸步难行。

　　当暴雨来临的时候，方磊正在坐在这家大型日企的接待厅的沙发上，逐一接待询问失踪者于菲的同事。

　　说到这家日企，可以说是无人不晓，其品牌下的电子产品享誉世界，为了应对更大的市场需求，企业方前两年来到中国设厂，一来自然是看中了中国低廉的劳动力，二来也是政府用优待的招商引资政策吸引。

　　据资料显示，这家企业不仅解决了本市大批的就业人口，而且一年在本市的纳税额也十分惊人，故政府拨给了它一大片土地用以扩建，里面各类配套设施一应俱全，安保严密，弄得像个小王国似的，即便是警察，要进来探访询问，也得提前申请，获得同意方可进入。

　　经过一番折腾，再加上询问了七八个前一晚参加卡拉OK团建的于菲的同事之后，时间已经来到了下午四点。

　　眼看着落地窗外的天空陡然变深，方磊又开始忧虑起来，一会儿暴雨回不了家，见不到女儿和妻子，不知道她们现在怎么样了。

　　“您好！”

　　一个声音在自己的耳边响起。

　　他抬起头，看见一个胖胖的中年男人，穿着西装，一脸谄媚地出现在了自己面前。

　　这位就是那个强迫下属喝酒的主管了吧。

　　想到之前那个服务员的描述，他心里顿时产生了一种厌恶之情，但出于职业性质，他极力控制住自己的情绪，朝对方点点头，示意他在自己的对面坐下。

　　在这位主管之前，他已经见过八个于菲的同事了。

　　五男三女。

　　他们都在前一晚都去了KTV，然而，对于于菲的反应则是截然不同。

　　男人们几乎都畏畏缩缩，小心翼翼，一问三不知，甚至还有点埋怨于菲，说她一早就走了，破坏了气氛，影响同事的凝聚力。

　　两位女士也差不多，一提到于菲，眼神和语气中都有不屑的成分。

　　但剩下的一个女同事却说出了一些细节。

　　她告诉方磊，于菲比自己大五岁，是一个非常优秀的女人。

　　去年，放弃当全职妈妈的于菲重返职场，既坚强又和善，并且工作上能力很强，勤奋刻苦，是她的楷模。

　　她管于菲叫姐，在工作中遇到问题两人会交流，而在生活和情感上，她也经常向她求助，后者更是知无不言，两人因此成了非常好的朋友。

　　“本来，昨晚的聚会她是不想去的，”女孩说道，“毕竟家里还有孩子，而且他老公也不想她去。”

　　“她跟你说起过她的家庭？”

　　“是的，我们吃饭的时候经常会聊。说实话，我真的很佩服她。我和男朋友也到了谈婚论嫁的地步，但因为她，我开始对结婚有点犹豫。”

　　“哦？为什么？”

　　“女人一旦结婚生子，就几乎失去了属于自己的人生，家庭，丈夫，孩子，老人，要照顾的东西太多了，不是每个人都能像菲姐那样，有能力重返职场，而且做得很不错，这是非常了不起的，尤其是像在这样等级森严的日企里，作为一名女性，艰难程度可想而知。”

　　“可是她后来还是去了。”

　　“因为我们那个王八蛋主管非要小组所有人都参加，甚至放话说，谁请假就要给谁好看。他这种人本事没多少，但给人穿小鞋是真有一套，因为我们都很了解他，就是这么一个王八蛋。”

　　“你这么说不怕被他知道吗？”

　　“我不怕。昨晚他对菲姐做出那样的行为时，我就想好了，他要再嚣张，我就越级写信去举报他性骚扰。”

　　“这样的举报有用吗？”

　　“我也不知道，但我知道自己必须这么做。因为是菲姐给了我勇气和力量，我想成为她那样勇敢的女人。”

　　“她做了什么？”

　　“昨晚我们在那家KTV包房，那王八蛋不断劝人喝酒，没办法，大家就象征性地喝了一点，可是他倒好，趁着酒劲儿居然去欺负菲姐，咱菲姐是什么人，站起来就用啤酒泼了他一脸，把这个傻叉搞得很狼狈，也很尴尬，于是说了些狠话，说是要开除什么的。他以为自己是谁，不就是一个会说日语的马屁精吗？这种只会舔领导屁眼的人，要是在抗日时期，我敢打赌就是个汉奸！”

　　方磊对女孩的直率有点惊讶，又觉得挺可爱的。

　　“那后来呢？”

　　“后来菲姐就走了。我当时还追了出去，想跟她一起走。但是菲姐劝我回来，说不要因为她而得罪了那个王八蛋，她做的事情自己承担。我真的很佩服她。”

　　“嗯。”

　　“还有什么要问的吗？”

　　“你了解于菲的丈夫吗？”

　　“那倒不是太了解，虽然偶尔菲姐也会说起，但毕竟是人家的家事，我也不好打听。”

　　“行，那就到这吧，谢谢你提供的信息。”

　　“警官，请问你这次过来，是不是菲姐出什么事了？她今天也没来上班，我还挺担心她的。”

　　“目前还不清楚，我也是来了解一下情况。谢谢你的配合。”

　　“没事，如果是因为那个王八蛋的原因，我一定不放过他！”

　　现在，那个被称为王八蛋的家伙就坐在了方磊的面前。

　　他梳着一个中分，上面打了一层厚厚的摩丝，油光发亮，配上他肥肥的脸蛋和谄媚的眼神，确实如人描述的，放在抗战年代，当汉奸的概率是蛮高的。

　　“完全是污蔑。”男人狠狠地说道，“这是哪个人说的？我要去……”

　　“你要去打击报复？”

　　“我……”他一时语塞，“反正就是污蔑。我们都是同事间的友好交流，不存在什么性骚扰……”

　　“友好交流？那她为什么要泼你一脸啤酒呢……”

　　“唉，你不知道，女人嘛就是容易敏感，尤其是于菲这个女人，平时在单位嚣张惯了，连我这个主管都常常被她欺负。昨晚，她非要我喝酒，因为我肠胃不好就拒绝了，没想到她居然拿酒泼我，我实在是有口难辩啊……”

　　方磊冷冷一笑。

　　这家伙颠倒黑白、指鹿为马的能力简直绝了，毫无底线，也毫无逻辑，而且可以想象，一旦真有人举报他性骚扰，他这套冠冕堂皇的说辞早已经准备好了，至于结果怎么样，还真说不好，毕竟当事人于菲已经不在了，而剩下的都是沉默的大多数。

　　“你昨晚是什么时候离开卡拉OK的？”

　　“大概十点多吧。”

　　“离开之后呢？”

　　“离开之后就回家了呀。”

　　“到家大概什么时候？”

　　“大概……诶，我到底犯什么法了？要这么询问我？”

　　“你只管回答好了。”

　　“是不是于菲出什么事了？今天没来上班，我打她家电话也没人接。”

　　“她失踪了。”方磊说完之后，盯着男人的脸想看他反应。

　　果然，男人一惊。

　　但很快，他就镇定下来了。

　　“所以警察同志，你是过来调查失踪案的呀，不过她失踪跟我有什么关系？”

　　“我就想了解一下你的时间。”

　　“你不会是怀疑我干的吧？喂，我不至于啊，我是个有头有脸的主管……”

　　“你只管回答我问题。”方磊已经忍耐到极点了。

　　“于菲八点多就走了，我十点才走，所有人都可以作证。”

　　“我问你什么时候回家的？”

　　“……凌晨一点多。”

　　“这时间去干嘛了？”

　　“我去酒廊了。”男人气鼓鼓地说，“我一个成年人，去正规场所喝酒，有什么不能去……”

　　“你太太知道吗？”

　　方磊用下巴点了点男人的手，上面戴着结婚戒指，男人赶紧掩盖。

　　“这关你什么事？反正于菲的失踪跟我没关系，你不信的话，你去酒廊问……”

　　“哪家酒廊？”

　　“就在吉祥街上，叫FOX。”

　　“我会去的。你说的这家酒廊，有从事色情服务吗？”

　　“没有！”主管大声说道，“你把我想象成什么人了，我就是喝喝酒，不是嫖客。”

　　“你只要说那里有没有小姐就行。”

　　“人家就陪陪喝酒聊天。不过……”主管欲言又止。

　　“有什么你就说什么。”

　　“我听说有个传闻，啊，只是听说……”

　　“快说。”

　　“说是在酒廊里的那些日本人喜欢良家妇女，你说，于菲会不会被他们……”

　　“被他们怎么了？”

　　“哟，我忘了，领导还等着我开会呢，不好意思，警官，我得赶紧过去了。”

　　“你把话说完啊。”

　　“再见了！”

　　主管一边转身，一边嘴里嘀咕。

　　“一个臭婆娘失踪也跑来问我，说不定在哪儿给人当婊子呢……”

　　方磊听到这话，一股热血冲上脑门，终于失去了控制。

　　他猛地冲过去，一把抓住那主管的领带，用力一拉，再用胳膊将他顶在了墙壁上，后者顿时吓得浑身发抖。

　　“你你你要干什么……”

　　“你刚才说什么，有本事再说一遍。”

　　“没，没说什么。”

　　“以后再让我知道你骚扰女同事，我就对你不客气，听见了吗？”

　　胖主管吓得如小鸡啄米般点头。

　　方磊手一松开，他就呲溜一下滑到在了地上，脸上的眼镜不小心掉在地上，摔碎了镜片。

　　他捡起镜框，灰溜溜逃走了。

　　而方磊转身的时候，看见上方有一个摄像头正注视着这一切。

　　在那个年代，这样的监控探头并不多见，也只有像这样的外企才能看见。

　　走到了大门口，大雨依然还在下，但方磊管不了这么多，把外套罩在头顶，冲进了雨幕。

　　在大雨中，他骑着自行车，雨水让他身上的衣服越来越沉重，同时，他的心情也随之沉重起来。

　　因为他知道，于菲的失踪跟这些人没关系。

　　一种越发不祥的感觉告诉他，她与前面那两个失踪者一样，很可能已经遭遇了不测。

　　这样的想法让他感觉更加难过。

　　到了派出所门口，雨突然停了。

　　一轮彩虹色彩朦胧地挂在了天边。

　　黄昏降临了。

　　他在门口驻足了一会儿，直到彩虹消失，他才停好自行车，浑身湿漉漉地朝派出所里走去。

　　刚一进去，所有同事都注视着落汤鸡般的他，不明就里。

　　但他选择无视。

　　因为办公室没有备用的衣服，他便随手拿起旁边椅子上的一套干净的衬衫，朝卫生间走去。

　　在卫生间里，他脱下湿漉漉的衣服，用毛巾擦干身子和头发，然后换上了那件衬衫。

　　镜子里是一个三十八岁的男人，四十不到，却已经看不到曾经逼人的英气了，取而代之的一张没有生气的脸。

　　方磊知道自己这张脸在一种叫做胆怯的东西的催化下，已经彻底失去了威慑力，恐怕已经吓唬不到罪犯了。

　　因为孩子的出生，他的生命改变了。

　　他怕死了。

　　他为自己的这份变化感到羞耻。

　　就在这时，他的目光停在了身上的这件衬衫上。

　　一时间，如五雷轰顶般，他浑身打了个哆嗦。

　　这件衬衫是属于秦好的。

　　他人已经去世，但衬衫留在了办公室，现在阴差阳错地套在了他方磊的身上。

　　那份几乎要失去的力量开始汇聚，最后从他的头上飘出来，变成一个手掌，狠狠地给了他一耳光。

　　振作点，方磊，振作点吧！

　　有一些失踪的人等着你去寻找，有一个死去的孩子想要知道真相。

　　来吧，方磊，拿出你的勇气和坚强。

　　他用力摇晃了一下脑袋，然后整了整衣服，走出了卫生间。

　　来到办公桌边，他拿起大盖帽，触摸了一下帽子上的警徽，然后郑重其事地戴在了头顶。

　　“兄弟们，干活了。”

　　大家积极响应，顿时全都站起来了。

　　“去哪儿啊，磊哥？”

　　“吉祥街。”