第十三章 陪酒女郎

2023年五月，一个晴朗的周日上午九点。

　　方磊、蒋健和王蓉再次回到了吉祥街，站在了一家酒吧的门口。

　　酒吧的招牌是一个白底红字、大大的手写“赤”字，旁边是一只小小的红狐狸的LOGO。蒋健之前调查过，这是一家吃日料的清吧，这个时间点，还没开门营业。

　　这天早上起床之后，在吃早餐的时候，蒋健再也忍不住了。他觉得王蓉一定有什么事情瞒着大家。

　　“如果你真的想把孩子找回来的，就必须跟我们说实话，否则咱们没法帮你。”

　　“我说的就是实话。如果你还不相信我，那我就走！”

　　说着，王蓉起身又要离开。

　　“诶，你先坐下。”方磊端着一碗小米粥从厨房出来，“别听他的，我相信你。”

　　王蓉一脸委屈地坐下，赌气不吃东西了。

　　方磊看着她，笑了笑。

　　“不过嘛，蒋健说也不是没有道理，我们确实需要知道多一些的细节，你应该知道，我们破案总要找线索的嘛。”

　　“那你想知道什么细节？”

　　“比如……”

　　“比如你是做什么职业的？”蒋健再次忍不住抢着问了。

　　这个问题前天晚上在刑警队他就问过，可是王蓉支支吾吾地，回避作答。

　　“这很重要吗？”王蓉依然不想回答。

　　“当然重要。我们在想，绑架你的人有没有可能是熟人，他对你下班的路径非常了解，所以才轻易得手。那样的话，调查你身边的人就很关键，这个身边人除了你丈夫……”

　　“我没有丈夫。”王蓉气呼呼地说。

　　“你没有丈夫，怎么会有孩子？”

　　“我丈夫得病死了。”

　　“好吧。那你的父母呢？”

　　“父母也死了。”

　　一阵沉默过后，方磊把话头接过来，继续发问。

　　“你是本地人，对吧？”

　　“对。”

　　“平安里的房子是你自己的，还是租的。”

　　“是我父母留给我的。”

　　“那你父母……”

　　“都说了，他们死了，不要提他们了。我现在要找的是我的家，我的孩子在家已经一天一夜了，拜托你们不要再这些无关的问题了好不好……”

　　王蓉看起来像是又要崩溃了。

　　“她是个坚强的小女孩。因为我要每天都要工作，有时候会回来很晚，所以我从小就教她怎么独立，自己做饭，自己洗脸刷牙上床睡觉，但是，家里的食物也仅够她吃三天的，现在已经过去一天一夜的，我担心她……”

　　“放心，你这么说，她肯定没事的。”方磊安慰道，“不过既然都已经说到了你的工作，我还是想知道，你到底是做什么工作的？”

　　“一定要说吗？”

　　“这都什么时候了，你还想隐瞒！”蒋健粗声粗气地说。

　　“说吧，放心，我们替你保密。”方磊也劝道。

　　“陪酒女郎。”

　　“啊？”

　　“我是做陪酒的。”王蓉叹了口气，“但我只是陪酒，不是你们想的那样。”

　　蒋健和方磊交换了一下眼神，什么也没说。

　　“你们千万不要跟我女儿说我的职业。我不想让她误会我，觉得自己的生活是靠妈妈陪别人喝酒换来的。她一定会恨死我的。”

　　“不会的。”方磊说道，“每一份职业都应该得到尊重，你很辛苦，为了养孩子，这很光荣，没什么丢脸的。”

　　王蓉对方磊露出了感激的目光。

　　“所以，你是1995年穿越过来的陪酒女？”蒋健说道。

　　王蓉哭笑不得。

　　“我已经说了，我不知道什么是穿越，我只知道自己出门的时候就是1995年，你们爱信不信。”

　　“那最后一个问题，”方磊把一个煮熟的鸡蛋往桌上一磕，“你做陪酒的那个酒吧叫什么名字？”

　　“FOX。”

　　现在，他们就已经站到了FOX酒吧的门前了。

　　物是人非。无论从装修风格和经营内容，这家诞生于二十年多前的门店早就不是曾经的那家“FOX”了，而变成了“赤”。

　　即便是大白天，走进这家清吧的门，大厅内依然显得十分昏暗。

　　因为灯光未开，一些屋外的光线透过窗户的缝隙挤了进来，权作照明。

　　厅内的中央池区林林落落摆放着不少四人位的高圆桌；靠墙的则是连着真皮沙发的卡座；右手边正对着的是一个小规模的方形舞台，台上被音响环绕，中间位置则竖着一根立麦和转椅，头顶的位置，各种射钉如枪炮般对准台下，可以想象每当夜色来临，将会有一名民谣或者爵士歌手，抱着吉他坐在这里深情演唱。

　　左手边则是一个吧台。吧台上方吊了一排喝洋酒的高脚杯，后面则是一满柜的各类酒瓶。

　　“喂，你们干嘛的？”一名年轻的服务生从后厨走了出来。

　　“警察。”蒋健亮了一下警官证，“你们经理在吗？”

　　“经理啊……”服务生一下子变得紧张起来。

　　就在这时，门开了，一名三十来岁的男子走了进来，服务生像见到救星一般迎上去。

　　“经理……这边有人找。”

　　“你好，我们是公安局的，你是这家酒吧的经理？”

　　经理愣住了，快速地点了点头。

　　“什么事？”

　　“不要紧张，我们来了解一些情况。你贵姓？”

　　“我姓张。”张经理情绪很快放松下来了，“那这边坐吧。小鹏，去，给三位警官拿点饮料。不好意思，我们酒吧下午四点之后才开门。那个，先把灯打开！”

　　四人在靠边的一个卡座里坐了下来。刚一落座，蒋健就问开了。

　　“你这家店开了多少年了？”

　　“差不多有七八年了。哦，对，七年了。”

　　“你记得这么清楚？”

　　“不会错的，我是第一批员工嘛，最早就是在这里做服务员，后来干的时间长了，老板也比较信任我，现在就交给我在管。”

　　“你们老板呢？”

　　“老板目前在国外。她在澳洲有房子，国内国外两头跑。”

　　“那就很遗憾了。”

　　“没关系，你们有什么问题都可以问我，只要知道的一定尽力配合。”

　　“这家店以前是做什么？”

　　“以前啊，好像是一家酒廊。”

　　此话一出，蒋健的视线看向了王蓉，后者皱眉，抿嘴，不说话。

　　“你还记得当时那家店叫什么名字吗？”

　　“我想想啊，这么久了……”张经理想了想，“好像叫FOX。”

　　又是一个准确的信息。

　　“这个酒廊跟你们现在酒吧不一样吗？”

　　“当然不一样，我们这属于清吧，平民消费，适合平时上班族下班后喝点小酒放松的地方，酒廊嘛，就说不好了。”

　　“说不好是什么意思？”

　　“就是有可能有三陪服务。”张经理看了一眼王蓉，就转移开了视线，“不过那都是很多年前的事情了。”

　　“听你的意思，好像对这家FOX有一定的了解，是吗？”

　　“算是吧，其实那时候我年纪小，也就十七八岁吧，也是在吉祥街一家饭馆打工。FOX呢就是那种像我这种穷小子永远也不可能进去的地方。那时候，经常有穿着很高级的漂亮女人进进出出，一看就知道是做三陪的。不过后来，我就看见它关门歇业了。再后来，我路过时看见大门口贴出了一张招工启事，说是要改成清吧，我正好在当时的饭馆干得不太顺心，就过来面试了服务员，从那时候起就一直干到现在了。”

　　“等等，你说的三陪是什么意思？这个词听起来很古老了。”蒋健问道。

　　“三陪嘛，就是陪酒，陪玩，陪睡呗！”

　　“你胡说！”王蓉生气地说道。

　　被王蓉这么一声，张经理愕然，顿时尴尬极了。

　　“你不懂就不要乱说，我们，不，那家酒廊明明就是正经行业，只是一些辛苦的女人在里面工作而已，卖艺不卖身……”

　　“你怎么知道？我看你年纪和我差不多嘛。”

　　“我……”

　　“好啦，别说了。”方磊制止了无谓的争执，“你认识以前那家酒廊的人吗？我想找到他们了解情况。”

　　张经理摇摇头。

　　“对不起，那时候我就是个小服务员，跟他们没什么交集。”

　　蒋健叹了口气。

　　“那好吧，只能这样了。”

　　“抱歉，确实太久远了，帮不上忙。”

　　“没关系。”

　　他们正准备离开，但见王蓉依然站在原地不动，目光在屋内转来转去。

　　“走吧？”

　　王蓉失望地点点头，转身走了出去。

　　来到酒吧的门口，三人一阵彷徨，不知道接下去该去哪儿。

　　“要不咱们找个地方坐一会儿，商量下一步的计划？”

　　王蓉一脸难过，不置可否。

　　“唉，要是有只机器猫就好了，”蒋健故意感慨道，“来一个任意门，嗖的一声就回到1995年，什么事情都解决了。”

　　“别胡说八道了，赶紧想想该怎么办吧。”

　　“对了，我倒是真有一个正儿八经的主意。”

　　“什么？”

　　“我想带她去一趟医院，做个脑部CT……”

　　“几位警官……”

　　听到有人喊他们，三人赶紧回头一看，见是张经理又追出来了。

　　“怎么了？”

　　“我想起来了，我记得我老板好像说过，她以前在那家酒廊里工作过。”

　　“是吗？”

　　这个消息让大家又振奋起来了。

　　“应该是，她说过，当初之所以想要把这家店买下来，就是为了某种怀旧情怀。”

　　“那太好了，总算找到了一个熟悉的人。”

　　他们看向王蓉，后者也显得很激动。

　　“她现在是在国外对吧，有没有她的电话，我们来联系一下她。”

　　“对不起，我也没有。”张经理挠挠头。

　　“啊，那你们平时怎么联系？”

　　“通过微信，平时都是她联系我的，而我给她拨通话或者留言，通常她都会过很久才回复我。我们老板比较神秘，有点来无影去无踪的样子。”

　　“那你现在给她留言。”

　　“行。”

　　张经理当着他们的面，给一个微信号发了一条语音消息，说明了情况，等了一会儿，确实没有回应，于是只好作罢。

　　“要不你把她微信号推给我，我来加她。”

　　“这样不好吧，我这样把她的账号给警察，还是应该先征得她的同意，否则我别想干了。要不这样，我加您微信，如果她回复我了，我再把您的微信推给她，让她加您。”

　　“好吧，”蒋健刚掏出手机，又停住了，“老方，你加他吧。”

　　“我？可是……”

　　蒋健把方磊拉到一旁说话听不见的地方。

　　“我是公职人员，现在这个案子没立案，我不好出面见证人。”

　　“那我更不好了呀，我都退休了，到时候人说我冒充警察把我给告了就惨了。”

　　“你没事，他们又不知道你的身份。只要你不主动说，他们是不会问的。”

　　“万一问起来呢，我是撒谎还是怎样？”

　　“如果真问起来，你就推到我身上，我替你担着。”

　　“你真是……”

　　“好啦，就这样。”蒋健不由分说，就把方磊推到了张经理的面前。方磊无奈，只好掏出手机加了张经理。最后，张经理表示一有消息就立刻联系，然后就回店了。

　　“接下来怎么办？”

　　“我还是刚才那个建议。”

　　“这不太好吧。”

　　“什么好不好的，我直接跟她说。”蒋健走到王蓉面前，“王小姐，我刚说的那个建议，不知道你同不同意？”

　　“什么？”显然她刚才并没有听见。

　　“就是你那前天不是遇到爆炸了吗，当时送到医院，只是做了一些皮外伤的检查和处理。我说了你不要生气啊，我现在真的怀疑你的头部受了创伤，如果不介意的话，我带你去医院再做一个脑部CT，检查一下……”

　　“我介意！说到底你还是怀疑我！”

　　“我……”

　　“小王姑娘，”方磊这次站出来了，“你既然想要我们帮你，你也得帮帮我们。这么说吧，我不怀疑你和你女儿的故事，但穿越这个事情确实不太正常，你自己不也觉得不正常吗？你就当给我面子，去做个检查，既堵住别人的嘴，也是给自己出一份证明。放心，你女儿的事情，我和蒋健一定尽心尽力。你看好吗？”

　　王蓉叹了口气，点头答应了。

　　“那我们现在就去医院……”

　　“你带她去吧，我还有事。”方磊说道。

　　“你去哪儿？”

　　“我要去见一个人。”

　　方磊后面还有一句话没有说完。

　　他要去见的人已死去多年。