第十二章 警察的妻子

1995年，深夜。

　　暴雨的轰鸣把方磊炸醒。

　　他用力睁眼，先是混沌，然后是不清不楚的白色，为了搞明白状况，他试图坐起来，床边的金属扶手栏杆提醒了他正身处何处。

　　医院。

　　头脑清醒点之后，他发现自己身上的警服不见了，而是已经换上了病服，浑身酸痛，尤其是头部……噢，头上被缠了一圈纱布，而左手手背上插了一根注射针头，输液管的尽头，一大瓶倒挂的药水正沉默地往下滴漏。

　　窗外狂风暴雨，漆黑一片。

　　我怎么会在这儿？

　　他挣扎地着侧过身，想寻找一些线索，却看见了一个人。

　　是妻子晓楠。

　　此刻，她怀抱着一岁大的女儿贝贝，斜靠在椅子上睡着了。

　　远远注视妻子和女儿大小两张安详的脸，他的内心顿时欣慰和爱意翻腾不止。

　　他想起身去拥抱她们，自己的亲人，可刚一动，不仅身体，头部更是一阵剧烈的痛楚泛漾，就像中了唐僧的紧箍咒一般难受不已。

　　而这次头痛迅速提示他想起来了之前发生事情。

　　他被人击昏了。

　　起先是生气。生自己的气。

　　作为一名受过专业训练、大大小小案子也破过不少的专业警察，这一次竟然会栽在一个不知道从哪儿冒出来的罪犯手里，简直无法原谅自己。

　　随即，他感受到了一阵后怕。

　　他想起来那黑暗中寒光一闪的螺丝刀尖，要是自己没躲那一下，它已经狠狠扎进了自己的肚子，刺入了内脏。

　　那样的话，我现在就已经死了。

　　他一边想着，一边又看向自己的老婆孩子，那样我就再也见不到她们了。

　　但很快，自责后来居上，覆盖了整个情绪。

　　天呐，我为什么会有这样的想法？

　　我是警察，抓罪犯是自己的天职，怎么能满脑子都是老婆孩子？

　　再说了，要不是因为自己怕死，又怎么会让那个混蛋逃走呢……

　　正胡思乱想之际，妻子在梦中活动了几下，手臂的力量开始松懈。

　　女儿开始从逐渐松开的臂弯中滑动。

　　眼看着女儿就要掉下来了，他张嘴刚想大喊，但没想到的是，妻子比他反应更快。

　　她从一种半梦半醒之间猛然惊醒，然后下意识以一种习惯性的手法一捞，便把女儿又揽回到了自己回怀中。

　　整个过程，女儿眼睛都没睁开一下，依然处于深度睡眠。

　　小可爱完全不知道，在这短短的几秒钟内自己刚经历了什么样的险境。

　　而晓楠已经醒了，看她的表情也是一阵后怕。

　　紧接着，她的眼神找到了方磊。

　　“你醒啦。”她惊喜地说道，刚想起来，被方磊摆手制止了。

　　“你别动，我没事。”

　　没想到，话音刚落，晓楠的眼泪一瞬间就下来了，就还好像它们在她的眼眶里积攒了许久，一句“我没事”便使之满溢了出来。

　　眼泪之后，埋怨就开始了。

　　“我跟你说了多少次了，要保护好自己，你怎么就不听呢，搞成这样，之前医生说了，幸好只打中了脸颊的位置，要是再高一点，击中的是太阳穴，以这样的力度，恐怕就危险了……”

　　“我这人命大嘛，别担心。”方磊笑着说道，“难怪我感觉这边脸肿得厉害，现在是不是丑死了？”

　　“你居然还有心情说笑啊！”

　　“真没事。对了，你们是怎么发现我的？”

　　“我也是听小秦说的，有个酒鬼，喝多了，走到巷子里，突然就被什么东西绊倒了，一摸是一个人，一下子酒醒了一大半，立即跑到派出所报警，于是你的同事这才找到你，把你送到了医院。我接到电话衣穿着个睡衣就出来了，又不敢把孩子一个人放家里，所以一直抱在手里，胳膊都麻了。”

　　“来来，快把宝宝放到我身边。”方磊朝床的一侧挪了挪，腾出位置。

　　晓楠走过来，把熟睡的宝宝轻轻放到方磊的臂弯里。

　　望着可爱的宝宝的样子，方磊的心房瞬间就被幸福感充盈了。

　　“小秦呢？”

　　“人忙前忙后，弄到半夜，我让他先回去休息了。”

　　“嗯。”方磊若有所思。

　　“你到底遇到什么事儿了？为什么会昏倒在躺在地上？”

　　“一点小麻烦，没事的。”他不愿意把工作的事情拿跟妻子讲，一来，这是纪律，二是，不想让她继续担心。

　　“其实我不想让你分心，你之前要出门，也是我支持的，但我再次恳请你，不，我要求你，下次打起百分百的精神，不要再出这种意外，好吗？”

　　“知道了。你也累了吧，要不也上来挤一挤？”

　　“啊，这是病房耶。”晓楠脸上一红。

　　“没关系呀，又没人。”

　　方磊再次往床一侧挪了挪，侧着身，直到身体感受到了床沿。

　　晓楠也侧身躺上了床，用手臂支撑着头。

　　宝宝躺在他们中间。

　　就这样，一家人有些拥挤但又万分幸福地睡在一张小小的病床上。

　　不知道为什么，晓楠的眼泪又下来了。

　　方磊这次没有说话，只是用指腹擦拭掉她的眼泪，然后轻轻摩挲着她的脸颊。

　　她握住他的手掌，欲言又止。

　　“睡吧。有什么事情，明天再说。”方磊说道。

　　她点点头，闭上了眼睛。

　　屋外依然暴雨如注。

　　方磊看着妻子的脸，心思却已经穿越雨丝，飘到了那条幽暗的小巷。

　　这么大的一场雨，也许不会留下任何证据了。

　　第二天清晨，他们被护士查房的声音叫醒。

　　晓楠去卫生间简单洗漱了一下，就出去买早餐了。

　　宝宝也醒了过来。

　　方磊哄着她叫“爸爸”，没想到，她真的叫了一声，把他兴奋得无以复加。

　　“哈哈，听见没有，她叫我爸爸了！”

　　护士笑着摇摇头，仿佛就他一个人听见。

　　就在这时，病房门开了，进来两个人，领头的是于所长，后面则跟着秦好。

　　“所长……”

　　“别动。哟，孩子也在呢。”于所长过来逗了逗他怀里的孩子，随后站直了身体，瞪大眼睛看着方磊。

　　“你的脸怎么肿成这样？医生怎么说？头没事吧？”

　　“医生说就受了点外伤，问题倒是不大，但是这个脸肿得跟猪头似的。”

　　“这估计消肿得有一段时间吧……那个，护士，麻烦你先出去一下。”

　　等护士离开后，于所长看了眼方磊怀里的孩子，表情变得严肃起来。

　　“你详细给我讲一下到底什么情况？”

　　于是，方磊就把前一晚的经历从头到尾说了一遍。

　　“所以，所长，这下你应该相信，确实有一个罪犯存在，那两个女人的失踪也一定和这个人有关，他看到我心虚，所以才先动手的。”

　　“心虚未必跟绑架女人有关。”

　　“所长……”

　　“你听我说。”于所长说道，“这事现在变得有些复杂，因为我们目前还没抓到嫌疑人，所以无法判定他行凶的动机是什么，更没法把他的行为跟两起失踪案挂钩。”

　　方磊不说话了。

　　“但有这么一个罪犯确实无疑。有他在一天，就说明咱们辖区的治安还是存在相当大的安全问题，你想啊，竟然敢对警察动手，这要是传出去，极有可能影响市政府接下来的对外招商工作……不过你放心，无论如何，我都会想办法把这个人揪出来的。”

　　“师父，你放心，我一定替你报这个仇。”一旁的秦好附和道。

　　“你闭嘴吧，什么报不报仇的。所长，既然要查，我愿意继续冲锋陷阵。”

　　一边说着，方磊就要坐起来，被于所长一把摁住了。

　　“你啊，就先休息几天吧，等你休息好了，再来也不迟。”

　　“我没事……”

　　“这是命令。”

　　“所长，我真没事……

　　“哟。所长来啦……”

　　大家转过头，看见晓楠出现在了病房的门口，手里拎着刚买回来的早餐。

　　方磊瞪了秦好一眼，意思是你嫂子进来也不说一声，不知道她听见了多少。

　　“那个，弟妹啊，”于所长也有点尴尬，“正好我们已经聊完了，你呢，好好照顾咱们的方磊同志，他可是我们的先锋大将，希望他早日康复，早点归队！”

　　“那还用说。大家吃早餐了吗？这里有刚炸出来的油条。”

　　“吃过了吃过了，那个，我所里还有事儿，先走了。”

　　“小秦，你还没吃吧，来根油条？”

　　“谢谢师娘……”

　　秦好刚想伸手去拿，斜眼看见方磊射过来的锐利目光，吓得手立刻缩了回去。

　　“不，不用了，我也吃过了。”

　　“吃过再吃点。”

　　“不了不了……那个师父师娘，我也先回所里了，您好好休息。”

　　说完，小秦就跟着严所长离开了。

　　病房内一阵尴尬的宁静。

　　“来吧，你先吃早餐，吃完我有话跟你说。”

　　说完，晓楠把宝宝从方磊怀里抱开，就出了病房。

　　方磊不声不响地拿起油条，干巴巴地啃了起来。

　　过了一会儿，油条吃完了，晓楠又抱着宝宝进来了，手里拿着一张纸。

　　“吃完了吗？”

　　方磊心虚地点点头，想着晓楠又要数落他什么了。

　　只见晓楠把那张纸轻轻放在病床边的床头柜上，一言不发。

　　“这是什么啊？”

　　方磊拿起来一看，竟然是一张出院单，顿时愣住了。

　　“这……”

　　“我问过医生了，你只是伤到了脸颊，不影响你的行动和脑子，自然也不会影响你的工作。当然，如果你介意脸肿得跟猪头似的在外面办案的话，那就继续在这儿待着。”

　　“不不，我不介意。”

　　“那就好，我已经给你办好了出院手续，等你打完这一瓶点滴，回家洗个澡，换身衣服，赶紧去所里报道。”

　　“晓楠，你真是……太好了。”

　　“少来这一套，我只是不希望你错过任何抓住这个王八蛋的机会。现在外面不安全，而你要明白自己的责任。要知道，你既是我的丈夫，也是孩子的父亲，但同样也是一名警察。我不想自己的孩子生活在一个罪恶横行的城市里，听明白了吗？”

　　方磊激动地点点头。

　　“还有，我还是那句话，注意安全，我和宝宝等你回来。”

　　“你放心，我……”

　　“别说了，快躺下吧，好好把这针打完。”

　　方磊激动地躺了下去，他突然想起了什么。

　　“对了，晓楠，刚才发生了一件很重要的事情。”

　　“什么？”

　　“女儿开口叫我爸爸了。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　当方磊走进派出所会议室的时候，大家顿时都愣住了，随即便哈哈大笑起来。

　　虽然他戴了个口罩，但依然无法掩饰他那种臃肿的大猪头脸。

　　让他意外的是，于所长看到他的出现，并没有多说什么，而只是点点头，就继续开会了。

　　方磊找了个位置，坐了下来。

　　“……现在情况变得严峻起来了。大家都知道了，我们的一位民警受到了袭击，对于一个城市的安全感而言，这是一种最糟糕的范式。上面现在的意思很清楚，就是，必须在八月底，也就是外资招商大会开始之前，抓住这个王八蛋，给市民和外商提供信心。所以，这不仅仅是一次简单的侦查行动，而是关乎整座城市未来发展的事情，我要求你们都给我打起百分之两百的精神，听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　“行！下面我来安排工作。我已经从兄弟单位借调来了一些同事，从今天开始，大家以两人一组，一共分为10组，在吉祥街附近进行二十四小时不间断巡逻与侦查，大家可以提前跟家里的老婆父母请个假，就说这段时间任务重，可能要经常加班，打好预防针。”

　　大家点点头。

　　“然后，方磊！”

　　“到！”

　　“你一会儿去画像组，让画师根据你的描述画一张犯罪嫌疑人画像。”

　　“可当时太黑，我没看清脸。”

　　“没关系，身高体重，有没有什么特殊特征，你大概描述一下，就当给兄弟们一个参考。”

　　“行，我知道了。”

　　“对了，你身体确定没问题吗？”

　　“没问题，这次，我一定要亲手抓住这个混蛋。”

　　他本来想提一下那两起失踪案，但转念一想，于所长说的对，现在没有任何证据能证明，这个打人的家伙跟失踪案有关系，一切都只是自己的推断。

　　“那好了，会议结束后大家就行动起来吧。”

　　大家热情高涨地相互打气，方磊一使劲，扯到了自己的脸，结果疼得哇哇直叫。

　　同事们也都笑了起来。

　　那时候，所有人还很乐观，认为要不了多久，他们就能把这个嚣张无比的罪犯缉拿归案。

　　而他们根本没想到的是，很快，犯罪就再次降临了。