第十五章 秦好

1995年的六月，对于那些在吉祥街开商铺的生意人而言，是一个极为安全的月份。

　　无论是开日料店的老板，还是经营一些进口小商品的商贩，他们都在同一时间惊讶地发现，这条一千米不到的街道上多了不少穿制服的巡警。

　　他们两两一组，在音像店里传出来大陆歌手高枫的《大中国》的高亢歌声中（至于为什么一条日本风情文化街会播放一首爱国流行歌曲，游客们心照不宣），对来往的行人随机抽查身份证，简单盘问，然后像赶苍蝇一样挥挥手，示意他们赶紧离开。

　　这些巡警表情严肃，态度认真，用实际行动告诉人们，他们正在执行一项极为重要的治安任务。

　　当然，也没人敢主动上前去招惹他们。

　　多数游人只是尽量保持直视，试着不去看他们，挺直腰板，然后身体僵硬地与他们擦肩而过，继续走自己的路，然后提前中止自己游玩计划，在街角转弯掉头，离开这个是非之地。

　　生意虽然受到了影响，但多数人其实也没有太多怨言。

　　因为身在吉祥街的所有人都知道，这些警察到底在查什么。

　　在此之前，那两起连续失踪案早已经在吉祥街传播开了。

　　故事逐渐演变，情节越来越夸张，内容趋近于恐怖，一时间，吉祥街上的人变得惶恐不安，人人自危。

　　其中，最被大家相信的一种说法是，这条街上潜伏着一个变态杀手。

　　每到夜晚降临，这个坏蛋就会悄然现身，然后专对那些结过婚的少妇下手，把她们绑架到一个黑暗潮湿的屋子里，囚禁，强暴，最后分尸，配上红酒生吃下去。

　　也不知道从何时开始，一个令人闻风丧胆的绰号出现了：吉祥街屠夫。

　　另外，还有人在传播一个有鼻子有眼的小道消息：这个屠夫曾打伤过一名警察。

　　对于后面这则传闻，公安局上级领导异常恼火。

　　如果它是假的，那也就可以置之不理，毕竟谣言止于智者嘛。

　　但很可惜它是真的。

　　时任公安局长的常局在一次内部会议时大力拍着桌子，把下属们面前的茶杯震得铛铛响，义愤填膺地表示一定要严查到底是谁把这个消息泄露出去的，发誓要让泄密者滚出公安队伍。

　　同时，他命令宣传科的小王（也就是后来的王局），要想尽办法辟谣，将方磊遇袭一事与两起失踪案区分开来。

　　但谣言已经产生并发酵了。

　　不仅在坊间，当地的都市报纸上也相继出现了类似的新闻报道。

　　“吉祥街屠夫”五个字居然明目张胆地被挂在了社会板块的头条标题里，然后用文学性的笔法对其大事渲染，让人看了目瞪口呆。

　　警方自然对此提出过交涉，但彼时的报业负责人为了销量，根本对此置若罔闻。

　　需要说明的是，那是1995年。

　　早在前一年，也就是1994年，中国互联网才刚刚诞生并介入国际网络。

　　在当时，电视、广播和纸媒依然是最重要的媒体。

　　除了替政府发声的官媒之外，传媒集团下属均有数种都市报纸或期刊，其中以刊载老百姓喜闻乐见的各类社会新闻以及世界奇闻异事为主，销量巨大，传播范围既广又深。

　　S市本地就至少有超过五种都市报刊，且基本上都是以市场机制为运营模式。

　　为了争取更多的读者，更为了提高销量所带来的广告收益，耸人听闻的社会新闻于是成了主流。

　　一时间，“吉祥街屠夫”一词出现在报端的频率之高，超过了大家的想象。

　　如此一来导致的结果是，老百姓真的害怕了。

　　尤其是吉祥街上的商户，一方面生意锐减，一方面也是因为恐惧，此前通常要经营到晚上九点左右的店铺，现在六点半左右（天黑之前）就关门大吉了。街上行人稀稀落落，萧条不堪，社会影响极差。

　　这对于政府部门来说，可不是什么好消息。

　　新一届的对外招商会迫在眉睫，而吉祥街就是外商考察投资环境的重要窗口之一，这样下去，不说一定会赶跑那些口口声声强调安全感的外国老板，起码也会让S市在国际市场上形象大打折扣。

　　因此，加大警力巡逻是最看得见摸得着的表现方式，尤其是希望用警方的威慑力来堵住老百姓胡说八道的嘴，让犯罪无处遁形。

　　作为辖区派出所民警，又是案件当事人，方磊自然也是上街巡逻的警员之一，与他搭档的，则是他的徒弟、青年民警秦好。

　　在此之前，虽然无法细数外貌，但他已经向同事们简单描绘了一下那家伙的身体和体型（一米八左右，偏瘦）。

　　同时，他提醒大家一定要注意的是，这是一个危险系数极高的罪犯，不仅随身携带利刃凶器，而且出手凶狠，如遇到之后，千万不要单独行动，请呼叫增援。

　　当方磊在描述的时候，他突然意识到大家看他的眼神有点不对劲。

　　他知道是什么原因。

　　作为一名警察，居然会在交手的时候被对方打倒，让罪犯活生生重新遁入社会之中，给老百姓造成危机。

　　这不仅是失职，也是一件极为丢脸的事情。

　　他方磊丢的不仅仅是他自己的脸，也是整个警察队伍的脸。

　　尤其是，这个消息现在已经传到了民间。

　　每个行走在外面的巡警都要默默承受这份屈辱。

　　而现在倒好，这么一个替全体警察丢脸的人，竟然还好意思提醒大家要小心翼翼，不要妄自行动。

　　这叫什么？

　　这叫胆小，这叫懦弱，这叫“长罪犯志气，灭警察威风”，这叫怕死。

　　一个怕死、怕罪犯的警察不可能是一个好警察，这基本上算是一个共识吧。

　　但方磊可管不了这么多。

　　他说的每一句话都是肺腑之言，而且，提醒大家小心一个穷凶极恶的罪犯本身也不是什么问题，他不明白，为什么大家就不理解呢？

　　倒也不是没人理解。

　　比如，徒弟秦好就十分理解他。

　　他告诉方磊，师父，这种事情很正常，当时天那么黑，师父你对地形又不熟悉——从这一点可以推理出，对方是个对地形十分熟悉的家伙，也可以证明，那家伙就住在附近——在那样的情况下，让罪犯跑了情有可原嘛。

　　但方磊却原谅不了自己。

　　只有他自己心里清楚，目前的这一切情况都是他当时那一刻的软弱造成的。

　　要是他当时抓住了那家伙……唉。

　　这件事就像卡在他喉咙的一根刺，如果不亲手抓住那个家伙，它就会一直在那儿，永远也拔不掉。

　　他暗暗发誓要将功补过。

　　所以，从街头巡逻第一天起，方磊就好像一只警觉的刺猬，神经变得异常紧张，时刻注意着周围环境的变化，稍微有一点风吹草动，就激动得不行。

　　好几次，有群众报案称有情况，他都第一时间赶过去，最后发现不过是虚惊一场。

　　甚至有一次，有个小孩的气球炸了，也把他惊得够呛。

　　为了缓解这种紧张，他发明了一种方法：每半小时往家里打个电话报平安。

　　每次一听到妻子晓楠的声音，他就踏实了不少。

　　只不过，他的这种紧张让秦好觉得有点搞笑。

　　秦好这一年23岁，刚从警校毕业不久，因为成绩优异被分配到了吉祥街派出所来当民警，跟在方磊身边学习。

　　这小子长得了一张俊俏而混不吝的脸。

　　在方磊又在公用电话亭打了个电话之后，他扬起了自以为是的下巴，说话了。

　　“师父，师娘和宝宝没事吧？”

　　“没事，她们能有什么事儿。”

　　“我有个建议，师父，要不您看这样，一会儿您先回去，这里交给我了。”

　　方磊板起了脸。

　　“你这说的什么话，我还需要你小子来给我安排工作？老老实实把照子放亮一点，给我盯紧了！”

　　“嘿嘿，我这不是关心您吗？您太紧张了。”

　　“有吗？”

　　“没有吗？”

　　“闭嘴吧你。”

　　“对了，师父？”

　　“嗯？”

　　秦好从口袋里掏出一个红包，递给方磊。后者一愣。

　　“你这是干嘛？”

　　“上个月孩子满周岁，我就该给的，但因为工资花完了，囊中羞涩，不知不觉就拖到了今天。”

　　“今天也没发工资啊。”

　　“我问我老妈借的，我答应他了，下个月一发工资就还给她。”

　　“不用了，你还是留着自己用吧。小小年纪，学什么不好，这些人情世故倒是学得挺快，你啊，认真工作，做个好警察才是正道，别尽整这些有的没的。”方磊知道他是个家境普通的孩子。

　　“师父，您就拿着吧。”

　　“收起来！否则别叫我师父！”

　　秦好叹了口气，无奈地把红包收进了口袋。

　　“师父，我能做宝宝干爹吗？”

　　“怎么，你小子毛都没长齐就想当爸爸了？”

　　“我很喜欢小孩。”秦好说道，“你知道我为什么当警察吗？”

　　“倒没听你说过。”

　　“小的时候，我因为体弱，和小伙伴们玩警察抓坏人游戏的时候，经常被当作坏人，他们想尽法子欺负我，所以我发誓，长大后一定当警察。”

　　“原来你当警察是为了防身。”

　　“别笑话我了。不过我女朋友不喜欢我当警察。”

　　“你居然有女朋友？”

　　“又笑话我了不是。我们大学就在一起了。她家里做生意的，其实我们已经讨论过未来了，她父母希望我去他们开的服装厂里干活，说是以后要继承家业，把我这个未来女婿当商人培养。”

　　“哇，有这么好的事儿？”

　　“好个屁。他们家在澳洲那边开了新的工厂，预计下半年把生意都搬过去，问我要不要一起。”

　　“你怎么想？”

　　“我当然不愿意啦，但小凤很听她父母的话，她是个乖乖女，说真的，为了她，我真的什么都可以放弃。所以现在也是很纠结。”

　　“要不要我给你个建议？”

　　“我要真心建议。”

　　“就是真心建议。从个人的角度，我当然希望你继续当警察，毕竟这是你自己想要的理想人生，但当个有钱人的女婿也是不错的选择，毕竟等你到了中年，就知道理想跟现实比起来一文不值。”

　　“你这不是说了跟没说一样吗？”

　　“我还没说完呢。”方磊微微一笑，“我的最终建议是，追寻你自己的内心吧，这么做，只是为了让自己将来不要后悔。”

　　秦好似懂非懂的点了点头，显然，方磊的这番话依然无法解决他目前的困境。

　　望着秦好年轻而忧愁的脸，方磊突然意识到，其实每个人一直都处于面临重要的抉择之中。

　　自己又何尝不是呢。

　　自从有了孩子后，他的行为做出了选择：怕死，却让罪犯逃之夭夭。

　　这么一想，他又开始焦虑起来。

　　他一焦虑，就特别想打电话回去报个平安，而现在离他上次打过电话，也就过去了十五分钟。

　　但是他非打不可。

　　前面有一个小卖部。

　　他让秦好原地等待，自己急匆匆地朝店铺走去。

　　在1995年，像这样的小卖部遍地都是，一个玻璃柜台，卖卖香烟和零食，同时提供一台共用电话，上面贴一张纸，写着收费标准：五角一分钟。

　　看店的是一个上了年纪的老大娘，穿着朴素的外套，满头白发，在昏暗的柜台后面低着头在打毛衣。

　　“大娘，我打电话。”

　　大娘头也不抬地继续忙着手活。

　　方磊不管不顾地拿起电话，开始拨打家里的电话。

　　时间显示此刻是中午2点17分，妻子晓楠可能带着宝宝在睡觉。

　　晓楠以前是百货店的营业员，生了孩子之后就辞职了，在家专职带娃——这在那个年代实属比较少见。

　　而方磊家是全市第一批安装私人电话的家庭。

　　几声盲音之后，电话通了。

　　“喂？”

　　“是我。”

　　“我知道是你，你怎么一天这么多电话？”

　　“宝宝呢？”

　　“宝宝在睡觉。你还在执勤吗？”

　　“对啊。”

　　“那你还打什么电话？”

　　“我就有点担心你吗……”方磊转过头，看见秦好在检查一个路人的身份证，于是又把头转了过来，“答应我，不要出门好吗？”

　　“不出门是不可能的。家里没菜了，我得去趟菜场。”

　　“我说过了，不要出门。”

　　“你是不是有什么毛病？就去趟菜场，而且大白天的，怕什么呀……”

　　“我……”

　　“哎呀，宝宝醒了，我不跟你说话了，晚上早点回家吃饭啊。”

　　方磊刚想说他晚上不回家吃饭了，对面的电话已经挂了。

　　他叹了口气，缓缓挂上电话，正准备离开。

　　“等一下。”

　　老大娘抬头看着他，手里端着打了一半的毛衣。

　　“哦，对不起。我差点忘了。”

　　他从皮夹子里找出一张五角的票子，放在柜台上。

　　“六毛钱。”

　　“不是五毛钱吗？”

　　“你超时了。一分钟是五毛钱，超出时间三秒钟，所以多收你一毛钱。”老大娘很认真地说道。

　　方磊愣住了。

　　他确实没想到这位看似慈祥的老大娘算起账来头脑这么清晰，不过，这两者之前好像也没什么联系吧。

　　“好吧。”

　　方磊在钱包里找了找，没找到一角的票子或硬币，只有一张面值一块的纸币，于是就抽出来递了过去。

　　“你等一下，我找你钱。”

　　“不用了。”

　　“那怎么行，我找你啊。”

　　“要不这样……”方磊指着柜台上一个塑料透明桶，里面装满了大大泡泡糖，“给我两颗大大吧。”

　　“好。”

　　老大娘放下毛衣，拧开盖子，把有些脏兮兮的手伸进塑料桶里去拿泡泡糖。

　　“你给老公打毛衣呢？”

　　方磊指着那件打了一半的毛衣。那是一件绿色的高领毛衣，粗线条，上面有麻花的条纹。

　　“我老公早死啦，”老大娘说道，“给我儿子打的。”

　　“哦。”

　　方磊抬起头试图往柜台后面的帘子后面观瞧。

　　那里黑乎乎的，什么也看不见。

　　“给，你的泡泡糖。”

　　“谢谢。”

　　方磊拿上泡泡糖，转身离开。

　　然而，刚往前走了几步，他就愣住了。

　　秦好不见了。