上架感言

有很多话想对读者说，又不知道怎么说，心情很复杂！

　　首先感谢一下我的编辑沉香大大，从大库把我的书捞了出来，我本来还以为我写的书不会有人看，不会有人签约，是编辑大大给了我一次机会。

　　作为一名萌新作者，这是我第一本签约的书，本来是自嗨写着玩的，因此很多设定没有从读者的角度考虑，导致从开书到现在招来了很多读者的谩骂。

　　我又是属于内心很敏感的，很多次都产生了切书的想法，打算重新开始，可是又有很多读者挺喜欢我笔下的世界，经常鼓励着我，让我萌生了坚持下去、一定把此书完本的想法，感谢支持我的读者老爷，起码在这本书里，我们在同一个世界看发生的故事。

　　奇怪的是，我自认为文笔很差，或者没有文笔，就像读者说的，纯小白文，可是这本书成绩超乎想象的好，在新书分榜上排到了第二，总榜上最高也进到了36名，很多同行也鼓励我说成绩真的算是很好了，让我一定坚持下去，字数越多，后面写的会更好，感谢这些作者同行的鼓励和指点，教会了我很多东西。

　　今天刚好最后一天，上架可以卡下个月的数据，我答应过读者老爷，出新书期后上架就把我这个月30章存稿全发了，今天会发32章，感谢鼓励支持！

　　最后，推荐几本不同题材的书，各位宝子们有兴趣可以点开看一下，我觉得挺好看的。

　　《从收集龙气开始建立长生世家》

　　《重生三角洲之霸道老太爱上我》

　　《群星之主：从卖面开始打造仙族》

　　《我在聊斋世界当道士》

　　《狐问长生》

　　《家师太上老君》

　　《这个朝廷鹰犬，他正的发邪！》

　　《龙神：我在艾泽拉斯传火七千年》

　　《东京：我老婆是奈须蘑菇》