第1章 哥布林、埋伏

凛冬已至，暴风雪降临，狂风呼啸而过，天空下起了鹅毛大雪，一眼望去全是白茫茫一片。

　　风雪渐渐变小，卢卡斯村外，民兵队长侯赛因带领着麾下四位民兵，沿着村庄外围巡察。

　　寒风刺骨，巡逻队五人穿着御寒的棉衣，走在前面的侯赛因腰间挂着双手长剑，后面四人肩膀上架着长矛，冰冷的寒风将几人露在外的脸和手冻的发紫。

　　“这该死的天气！”侯赛因不满的小声咒骂。

　　这么寒冷的天气，民兵小队几人本来不想巡逻，或者敷衍了事，可架不住村长下了命令，接连有村民反馈说最近村里丢失牲畜。

　　牲畜在村里可是比人还精贵，出了这几码事，巡逻小队扛不住压力，只能在寒冷的天气，维持村里的治安。

　　几人走在村外的雪地上，将地面印出杂乱的脚印，走在最后面的中年民兵亨利伸手撸掉胡须上的雪渣，嘴里含糊不清：

　　“天气那么冷，一定是那野外的魔物或者杂种们耐不住饥饿，跑到村里偷吃牛羊，该死的，可别让我逮到了！”

　　话说出口，引起另外几人哄笑起来：“如果真的遇到魔物的话，你老亨利绝对是跑的最快的那个！”

　　面对几人的嘲笑，亨利不但不生气，反而猥琐笑道：“我要用我的长矛狠狠戳它们的屁股。”

　　边说边挺了挺下身，这个粗鄙举动又引起民兵几人大笑，包括队长在内。

　　走在前面的队长侯赛因突然停下脚步，狐疑的看了看四周，脸上的笑容不见了，脸色变得严肃：“你的机会来了！”

　　后面的四个人听到后，双手挺起长矛，对着四周不断来回观望，脸上流露出一丝惊惧之色。

　　“队长，不是开玩笑吧？”

　　侯赛因没有回答，而是拔出了腰间的双手剑，双脚一前一后略微张开，斜举着铁剑摆出防备姿势。

　　不远处的一片低矮枯木，细听之下传来窸窸窣窣的声响，随后有十几个矮小的身影冲出，疯狂嚎叫。

　　从枯林中冲出的这群矮小身影，体格瘦弱，耳朵尖尖，皮肤呈现灰绿色，头颅大却毛发稀疏，样子极其丑陋。

　　身高约1.3米，手中挥舞木棒或粪叉，以及生锈的铁剑，口中吱吱乱叫，露出尖牙，发出尖锐的嘶鸣声，让人感觉到心烦气躁。

　　见到这群身影后，亨利本来惊惧的脸色消散，举起长矛对准，一脸怒色：“这群该死的哥布林杂碎！”

　　站在前面的侯赛因也露出不屑神色，心想：‘一阶兵种中的废物，哥布林能和民兵同列为一阶兵种，是因为兵种最低只有一阶，哥布林也配？’

　　可能是由于天气寒冷，因此饥饿的哥布林也不得不出来冒险，尝试埋伏攻击民兵小队几人。

　　几人严阵以待，盯着前方冲来的十几道哥布林身影，而在这时，站在后面的亨利听见身后传来声响，回头看去。

　　发现后方也有一群哥布林冲来，数量不比前面那群少，前后加起来起码应该有三十个哥布林以上，连忙出声警示。

　　被包围了，几人调转身形，背靠背站在一起，迎接即将冲到身前的哥布林们，这么近的距离，已经可以闻到它们身上令人恶心的腥臭味了。

　　哥布林对几人发起攻击，此时头上已经浮现血条，为首的哥布林面容狰狞，口中发出尖锐的叫声：“1@#￥￥#@”

　　讲的是哥布林语，侯赛因听不懂，也不想听，接近186的个头，仗着身高腿长，迈出半步，挥动手中闪动寒光的双手剑，一个斜劈，划出一道银色的弧线。

　　手臂加上1.4米的双手剑，攻击半径达到2米多，加上进退步法，可随时攻击3米内的目标，远远超出哥布林的极限攻击距离。

　　斜劈迅猛无比，锋利的铁剑从颅顶经过嘴巴再到下巴，在为首的哥布林还没反应之前，便将其硕大的头颅斜劈成两截，白绿之物喷洒而出，鬼叫声戛然而止。

　　一记斜劈、爆出一个红色加粗的暴击伤害，直接将哥布林头上细短的血条清空后，变化剑势，举剑横扫而出。

　　哥布林身高矮小，仅到侯赛因腰部高出一点，因此扫出的一剑直直划过侧边哥布林的颈部，将整个头颅砍飞，哥布林的绿色血液喷射四溅，溅了侯赛因一身。

　　身后的民兵和哥布林也已经撞上，民兵手持长矛，攻击范围还超过队长侯赛因，双方开始互敲。

　　亨利粗糙的掌心握着铁杉木矛杆，矛尖对准冲来的哥布林，用力一挺，长矛洞穿哥布林脸部，矛尖从后脑透出。

　　要害攻击！剩下半管血不到的哥布林瞬间倒地，血条清空。

　　这时，其余的哥布林也围了上来，趁着他攻击僵直的时间，握着粪叉的哥布林朝着亨利扎去，亨利躲闪不及，头上血条又掉了1/4。

　　好在身旁有其余的民兵帮忙解围，一时间棍棒粪叉与长矛叮叮当当敲在一起，民兵和哥布林的血条狂掉。

　　而另一边的侯赛因情况则好的多，双手剑攻击频率比长矛高上一点，能在哥布林还没围上来之前，一剑一个小朋友。

　　并且身后有同伴护持，只需要同时面对前方的三四只哥布林，头上血条只掉了不到1/10。

　　瞄准身前哥布林心口，一剑捅去，将面前的哥布林捅穿，哥布林头上血条直降，竟还剩丝血，没有打出致命一击？看来这只哥布林心脏长在右边？

　　这时一旁的哥布林手持生锈铁剑上前砍来，侯赛因双臂用力，青筋暴起，将串在双手剑上的哥布林举起，挡住攻击。

　　格挡成功！挂在剑上的哥布林仅剩的一丝血条消失，侯赛因抬脚抵住哥布林尸体，用力一蹬，把尸体踹飞，尸体砸在那旁边的哥布林上，后者滚作一团。

　　将双手剑解放出来后，趁着来不及起身的哥布林，双手剑高高举起劈下。

　　哥布林慌忙之下，举起生锈的铁剑格挡，可面对lv2：重击，生锈铁剑根本抵挡不住，耐久清空、断作两截。

　　同时双手剑余势直接将满血的哥布林劈死，哪怕不出致命一击，溢出的攻击也足以将哥布林砍死。

　　民兵小队和哥布林群一顿纠缠，半个小沙漏时间后，哥布林一方倒下了半数，应有15个左右。

　　而民兵小队这边，侯赛因状态良好，还有7/10左右的血量，另外四个民兵则血量掉到红线以下，不到1/5。

　　剩余的哥布林嗷嗷直叫，面对侯赛因的冰冷剑锋，脸色流露出恐惧的神色，随着士气降到阈值，凄厉的叫声四起，剩余哥布林轰然溃散，四散跑开。

　　侯赛因看着四散逃跑的哥布林，有些跃跃欲试，可看了看身旁四个残血的队友，放弃了追逐逃兵这个念头。

　　随手一剑将背对着自己逃跑的丑陋杂碎砍死，侯赛因身上泛起一道金光，升级了。

　　抬手招出属性面板

　　ID：侯赛因·里维拉

　　等级：5

　　种族：人族

　　阶职：二阶青铜民兵队长

　　HP：125/180

　　MP：50/70

　　体质：18

　　力量：17

　　敏捷：12

　　智力：7

　　精神：13

　　魅力：8

　　属性点：1

　　攻击力：35~38

　　防御力：22~25

　　天赋：

　　坚韧lv1【降低受到的13%伤害，略微提升生命恢复】

　　不屈lv1【负面状态豁免增加11%，血量降低略微增加攻击力】

　　技能：

　　初级剑术专精【持握剑类武器，伤害增加10%】

　　格挡lv1【架剑格挡，格挡成功减免一定伤害】

　　重击lv2【消耗5点MP，运用剑势重劈敌人，造成攻击力175%伤害，有20%概率眩晕敌人1.5秒】

　　装备：

　　lv1双手长剑(普通)：攻击力+5

　　lv1乌鲁克皮甲(普通)：防御力+3

　　评价：等级只有5的渣渣民兵队长，比一阶民兵略微好上一丢丢。