第12章 35V1000

沉闷的脚步声越靠越近，轰隆隆一片，在通道中不断回荡，犹如千军万马，再加上幽暗的光线以及怪物的骚臭味、洞穴潮湿的霉味。

　　几名玩家不禁吐槽：‘难怪这虚拟游戏一经发布就引爆网络，这身临其境的真实感官高到离谱！活该你火啊！’

　　怪物近在眼前，侯赛因见领队‘刀疤杰森’迟迟不发号施令，只能无奈高声大喊：

　　“法师！光亮术！维持住就好！”

　　“前排坦克顶上去！”

　　“弓弩手上膛！”

　　“斥候，注意四周以及后面，注意协防！”

　　“战士，随我冲锋！”

　　连续下了几道战术命令，只有小芝的部下有回应，其余方向安静一片。

　　两发光亮术从内圈中高高升起，悬浮在通道顶部，为所有人提供光明。

　　冲锋在最前头的怪物，长期在阴暗的矿洞内生活，此时受到柔和却明亮的光线照耀，退化的眼睛明显有些无法接受。

　　怪物的冲锋脚步慢了下来，纷纷抬起手来捂住泪流不止的眼睛，遮掩‘刺目’的光线。

　　而玩家这边，也终于看清楚了怪物的模样。

　　身形矮小，佝偻着腰背，约1.1~1.3米左右，长着犹如蜥蜴般的头颅，皮肤呈灰褐色鳞片状，以及身后一条细长的尾巴。

　　手中持着木棒或者生锈的铁器，或者是矿镐，一看那样式就知道是之前采矿的矿工遗留下来的，嗷嗷叫的冲着玩家这方冲过来。

　　‘狗头人！’竟然是这种低级怪物，这种怪物比哥布林的战斗力强不到哪去，属性上应该只是高出一丢丢。

　　不过，这数量对吗？！几十米的光亮术范围内，一眼望不到边，狗头人之间互相拥挤，肉眼看到的应该都有几百只了，还有后面看不到的。

　　这是一支狗头人军队？己方这边部队加起来应该不超过35人。

　　35V1000？好吧，第一个副本就是让玩家砍得爽！！

　　趁着眼前的狗头人还不习惯光亮，侯赛因本想组织战士冲锋，先上去收割一波。

　　不过看了一下身边只有两个剑盾民兵，放弃了3人孤军深入的想法，在战场中，被敌人包围，哪怕血条再长也很有可能短时间内被围殴死。

　　密密麻麻的狗头人怪物已经冲到身前，侯赛因举起冰狼獠牙，银色光弧闪过。

　　为首一只还来不及近身的狗头人，从左肩到右腰处的部位，直接断成两截，绿色的浑浊血液喷出。

　　挥剑普攻秒杀这只狗头人后，再次横斩，旁边一只蜥蜴头颅高高飞起，再杀一只。

　　秒杀两只小怪后，侯赛因才进入到冲锋而来的狗头人攻击范围内，一柄生锈的矿镐，朝着侯赛因膝盖砸来。

　　身旁的剑盾民兵，上前一步，微微下蹲，用左臂上用皮革紧紧固定的厚实圆木盾牌，挡住这一砸。

　　沉重的镐尖打得盾牌上的木屑横飞，【格挡成功】。

　　抽回双手剑的侯赛因，对着这名发动攻击的狗头人一剑削去。

　　银光闪过，狗头人持矿镐的手臂以及半截身子飞出，以侯赛因如今的力量属性以及高达49点的攻击力，可以轻松对脆皮的狗头人打出斩杀效果。

　　另一边的长矛兵和持剑民兵也与狗头人交上手了，打出要害暴击的情况下，也有机会秒杀满血的狗头人。

　　被格挡的情况下，一击只能打大半管血，好在众人身后传来弓弩上弦的声音，弓箭弩箭飞来，将不到半血的狗头人补死。

　　正劈、斜劈、横斩、直刺、正撩、反撩

　　掌握初级剑术专精的侯赛因把‘冰狼獠牙’舞的虎虎生风，在周围形成一个银色剑刃领域，靠近的狗头人纷纷被一剑做掉，断肢残骸乱飞。

　　看着犹如疾风剑圣附体的侯赛因，惹得附近的狗头人心生恐惧、想要尽可能的远离，不过身后不断有狗头人涌了上来，推着最前面的小怪上去送头。

　　偶尔有零星的攻击落在侯赛因身上，也打不掉多少血，配合上天赋坚韧lv1回了一些血量，血条始终保持在比较健康的颜色。

　　一边砍怪，一边还能察觉到‘后排弓兵的攻击间隔比弩兵要短一点，不过伤害也会低一点点。’

　　待在最内围的小芝，此时拿着小手弩‘biubiubiu’也能打掉怪物7~8点血。

　　趁着换弩箭的闲暇时间，好奇的点开系统亮起着的战斗面板。

　　在伤害面板的板块，侯赛因以离谱的伤害高居榜首，排名第二的居然是平民职业的玩家‘西海岸帅气男孩’，看来这位同事不仅有一手，还有两把刷子。

　　侯赛因负责的方向还在乱杀的时候，另一边有狗头人把守卫的矮人战士砍翻在地，防线被冲散。

　　“该死！”侯赛因早就关注到了，防守的战线拉的稍微长了一点，也没有作第二排预备前排。

　　一旦前排被冲散，接下来狗头人勇士就能直接面对中内围的脆皮部队了。

　　可此时的侯赛因也没有别的办法，只能尽力稳住自己这个方向的小怪，然后指挥身旁的2名剑盾民兵去支援另外一侧，自己一个人顶着这个方向。

　　另外一条通道的5个人，加上玩家差不多40人的部队，在西海岸男孩的指挥下，面对同样的‘狗头人海’，情况显得比较稳定，比刀疤杰森带领的通道要轻松不少。

　　暂时挡住了一波‘人’海进攻，西海岸男孩剧烈喘着粗气，已经记不清自己杀了多少狗头人。

　　虽然是平民职业，不过玩家也是可以通过任务获取技能书以及战斗领悟技能的。

　　西海岸男孩属于体力敏较为均衡的近战属性，因此开服到现在也成功领悟了两三个基础近战技能。

　　面对这些属性低下的狗头人，奖励不奖励先不说，砍的是真的爽了，超级解压。

　　点开战斗统计面板，本以为自己又会是固定式的第一，没想到被另一个名字超过了。

　　‘侯赛因-里维拉？小芝的那只二阶民兵！怎么伤害那么高？二阶属性那么离谱？直接甩开了两三倍的伤害’。

　　看到自己只有第一名的1/3伤害，好胜心极强的西海岸男孩，嗷嗷叫的冲进怪群，不一会儿却被顶了回来。

　　大半个小时后，上千只弱化了属性的狗头人被屠戮一空，侯赛因浑身上下沐浴在浑浊腥臭的黏稠液体中。

　　汗水混着血液如同小溪一样从额头沿着颈部淌下，流入到皮甲内部。

　　已经记不清楚砍了多少只狗头人了，200？300？只觉得自己双臂一阵发麻发软，都快要提不动手中的‘冰狼獠牙’了。

　　倒是头顶的血条勉强算健康，比别人好的多，还有半管左右。

　　身旁堆的小山一样的狗头人断肢残骸，浑浊的绿色血液从叠砌的尸体上汇聚后潺潺流下，蜿蜒着如同溪流般朝着地势低下的地方，形成绿色水洼。

　　侯赛因脸色阴沉得快要滴出水来，部队面对不惧伤亡的狗头人军队死伤惨重，特别是系统提示‘您的雇主【枝枝月月】已阵亡！’

　　仿佛是种耻辱，双眼满是杀意，牙齿都快要咬碎了，从牙缝中挤出：“矿洞之王！！”