第13章 幽灵、杀戮倒计时

‘这是一场战役！’

　　完全颠覆了‘不吃香菜’对于寻常打怪副本的认知，这边矿洞通道5名玩家，只存活下她一个，以及剩下不到20名部队，还基本个个带伤。

　　她有预感，这次的副本十有八九会倒在boss的脚下，接过指挥权的她发号施令：“继续前进！”

　　就算失败，总得测试一下boss的技能或者强度，不是么！

　　小芝的部下现在也剩不到一半，2名剑盾民兵死亡，2名魔法学徒剩1个半血的，4名弩手也只剩2名。

　　就剩侯赛因带着1名魔法学徒和2名弩手，总共4个单位。

　　侯赛因扛起白银长剑，趁着战斗停歇抓紧恢复体力和血量，艰难蹬开四周的怪物残骸，浓郁的血腥味在气体不流通的矿洞内更加明显。

　　弯腰捡起掉落地面上熄灭的火把，点燃后一言不发走在最前头。

　　这些属性弱化了的狗头人难以对他造成要害攻击，倒也不怕黑暗中被偷袭攻击。

　　部队行走在幽暗的矿洞通道，只剩下沉闷的脚步声，严重减员、体力血量双危的队伍此时状态栏挂上了一个‘士气低落’debuff，属性下降5%

　　往往能够挂上这个debuff的部队，属性削减只是最微不足道的问题。

　　侯赛因的状态栏也多了一个buff，却不是‘士气低落’，而是‘复仇之魂’，加了10%的专注。

　　‘该死的杂种！给老子等着，一定要把你头拧下来！！’

　　侯赛因同样一言不发，只是双目中燃起了熊熊的复仇火焰。

　　副本中，脱离了战斗的部队体力恢复迅猛，血条也在缓缓恢复。

　　大约10分钟后，绕过两个弯，通道温度有所下降，能感受到一股渗透骨子里的阴冷。

　　前方的通道稍显明亮，许多冰棱状的水晶倒挂在矿脉通道顶部，散发幽光。

　　又是一阵沉闷的脚步声从前方响起，伴随着铁器在粗糙坚硬的地面上摩擦的声音。

　　部队停下脚步，严阵以待，仅剩的十几名一阶兵种，按照职业排列前后，做好了战斗准备。

　　一记光亮术从仅剩的魔法学徒手中升起，照亮了周围，黑暗中的怪物再次显露身形。

　　‘不吃香菜’松了一口气，又重重吸了一口气。

　　显露出来的身形还是那些狗头人，数量也只有50名左右，不过看起来明显和第一波的臭鱼烂虾不同。

　　接近1.4米的身高，身着粗陋的皮甲，手中握持短剑、斧头、矿镐等武器。

　　虽然依旧比不上玩家这边的部队，可看起来也稍微算得上合格，一看就属于正常属性的一阶兵种。

　　怪物们闻到玩家部队身上浓郁的血腥味，好像兴奋了起来，喘着粗气，加快脚步朝着玩家冲了过来。

　　‘好吧！也不指望这些低阶怪物会什么作战战术，就是莽！’

　　怪物的冲锋如同钢铁洪流般再次和部队发生了碰撞，一道银色弧线闪过，朝着面前的蜥蜴头颅劈去。

　　狗头人避开要害，双手长剑重斩在左肩上，‘-45’，没打出暴击伤害，侯赛因看了眼狗头人的血条，还有半管血。

　　狗头人兴奋回击，生锈的短斧砍在侯赛因的腰侧‘-7’，成功让26点防御的骑士掉了一丝血。

　　再次重斩收掉眼前的狗头人，身上同时飘起‘-7，-8’两个伤害数字，怪物们已经围了上来。

　　“滚开！”侯赛因双臂挺起‘冰狼獠牙’，lv1突刺如同毒蛇出洞，剑尖精准洞穿身前怪物的咽喉，摧毁脊柱、从脖颈后穿出。

　　技能加上要害攻击，‘-133’离谱的三位数伤害飘起，一击秒杀。

　　面对怪物四面八方的围攻，侯赛因也有些顶不住了，血量一直往下掉。

　　阵型已经被冲散，只能边打边撤，后背依靠着墙壁，这样只需要同时面对身前2-3名怪物，注意格挡敌人的攻击还顶得住。

　　一道透明发虚的阴魂穿透狗头人的包围，对侯赛因发起攻击，‘-6’，伤害倒是不高。

　　侯赛因挥剑反击，‘miss！’

　　？？？‘该死！是一阶幽灵，物理免疫！’看眼前幽灵的装扮，一眼就看出是之前死在这里的矿工，没想到也变异成怪物了。

　　目前的侯赛因确实对幽灵没丝毫办法，只能尽量躲闪它的攻击。

　　尚有余力关注战场其它地方，大约有7-8道幽灵身影飘在空中，对着部队发动攻击。

　　这时仅存的魔法学徒终于昂起了高傲的头颅，念起咒语：“Fire element， heed the call.”

　　掌心凝聚出一枚拳头大小的火团，散发着炽热高温，浓郁的火元素四溢。

　　魔法学徒随手一发火球术lv1就能打出幽灵‘-65’的元素伤害，直接把脆皮的幽灵秒了。

　　死前的幽灵发出痛苦尖锐的嘶鸣，然后在火焰中化为白光消散。

　　就算是使用冰锥术lv1也能秒杀被魔法伤害克制的一阶幽灵，魔法学徒一手火球，一手冰锥，愣是打出了法神的气势。

　　这钱花得值！也不知道小芝有没有看到，战斗中的侯赛因抽出手给魔法学徒点了个赞。

　　专注、精神属性拉满的魔法学徒梅恩，在混乱的战场上发现了侯赛因的鼓励，朝着他微微一笑。

　　然后就被身后的狗头人一个斧背砸在腿弯处，惨叫着被直接砍翻在地。

　　15分钟后，持续不断地战斗、面对围攻的侯赛因此时体力下降的厉害，胸膛剧烈起伏，汗水直淌，双臂都有些许的颤抖。

　　血量也降到残血，面板上的坚韧lv1【降低受到的13%伤害，略微提升生命恢复】

　　不屈lv2【负面状态豁免增加14%，血量降低略微增加攻击力】好像发光的灯泡，已经记不清楚砍翻了多少只怪物。

　　一记大面积的横斩逼退身前的4只怪物，侯赛因有些吃力的拄着双手长剑，倚靠着身后的墙壁，发现附近的战斗早已落幕。

　　徒留一地的玩家部队尸体以及狗头人尸体，剩余接近20名怪物和5道幽灵慢慢逼近，把他堵在墙边。

　　面对层层叠叠的怪物，满脸血渍的侯赛因颤抖着双手再次挺起‘冰狼獠牙’，咧嘴狞笑道：

　　“你们这些丑陋的鳞片怪物，肮脏的地下杂种，来面对死亡吧！！”

　　受了刺激的狗头人，如同野兽般的竖瞳泛起血丝，喉咙发出生硬的大陆通用语，怒吼道：

　　“阿努比斯在上！！内瑟斯在上！！砍死他！！”

　　‘面对一名值得尊敬的对手，对他最好的方式就是砍死他！’----兽人战神格乌什