第15章 再次进入、杀戮开端

开完视频会议后已经天黑了，组长杨天立宣布解散后，小芝看了一眼时间，食堂应该也是关门了。

　　回到宿舍，简单煮了面对付两口，洗漱完毕的小芝躺到了床上，手机语音响了起来，一看，竟然是在老家的爸妈打语音过来。

　　和爸妈互相关心了几句，电话那头的爸妈也是急着打麻将，就挂掉了电话。

　　相对比于工作所在的繁华魔都，老家可以说是一个‘农村’，这个时代科技内卷，失业率达到惊人的80%

　　好在蓝星联邦福利好，不工作也能有生活保障，小芝作为独生女，心疼每日在家无所事事的父母。

　　父母只能每日在老家钓钓鱼、养养鸡、种种菜、打打麻将，比起自己现在每天只需要工作十几个小时的轻松工作，父母的生活品质无疑就要差了许多。

　　睡前的小芝暗暗发誓，一定要努力工作，赚很多钱，在魔都买下一套自己的房子，接父母来魔都享福。

　　最好是帮他们找到一份差不多条件的好工作，让父母过的轻松一些。

　　-----------------

　　第二天再次上线，天刚蒙蒙亮，升到7级的小芝召集部队，赶往约定好的【废弃矿洞】副本门口集合。

　　这几天部队一直刷怪，还有领取了冒险者工会一些简单的野怪掉落任务，侯赛因已经升到了8级，部队里其余兵种也是升到了7级。

　　属性或多或少都有了些许提升，综合实力上比之前也是强上不少。

　　另外小芝的小金库还攒下了2枚多金龙，要不是昨天付给部队差不多一个金龙的薪水，现在就有3枚多金龙了。

　　‘哦呜，我可爱的小金龙~~’小芝感到一阵心绞痛，痛到无法呼吸。

　　到达约定好的坐标，在离矿洞不远的一片空阔草地上，小芝的部队还是率先到达的，看了一眼系统时间，应该差不多了。

　　稍加等候，差不多10分钟后，双方工作室约定好的玩家渐渐赶来。

　　看到其中一名女性玩家，侯赛因稍微侧过身去，仅露出后背，只因那名女玩家头上顶着的ID赫然为‘暖心喵酱’。

　　人到齐后，10名玩家打了个招呼，从草地上坐了下来，围成一个圈，接近90名的部队则是分列在各自的雇主后方站着。

　　阵容也算庞大，部队的质量也是偏高，引得过往的玩家纷纷瞩目，猜测应该是要去刷副本的玩家集结。

　　侯赛因在小芝的身旁坐下，能闻到草地上的泥土芬芳气味。

　　见一名NPC和玩家坐下一起商议，小芝这边工作室的人没意见，对方工作室几人也就没说什么了。

　　只有暖心喵酱直勾勾盯着他，眼里要喷出火来，侯赛因只能低头，假装研究地上的草为什么那么绿。

　　这时，又有一名身形高大的NPC从侯赛因旁边坐下，坐着就比侯赛因高了半个头，站起来怕是有2米高了。

　　体型雄壮得如同一面城墙的NPC坐在旁边，侯赛因心里不悦‘NPC？你什么身份？也配坐我旁边！！’

　　丢了个侦查

　　姓名：尼克-戴米恩

　　等级：8

　　阶职：二阶青铜、流浪骑士

　　天赋：？？？

　　技能：？？？

　　二阶流浪骑士，比二阶民兵职业的侯赛因还要稀缺，侯赛因露出笑容，主动伸出手：“骑士阁下，你好！我是侯赛因-里维拉。”

　　哪知尼克-戴米恩看都不看他一眼，直接把他无视掉，把侯赛因气的够呛，脸色发黑、一言不发的生着闷气。

　　气抖冷，感觉被侮辱的侯赛因心想‘尼克是吧，这么不给面子，你可别落我手里了！’

　　12人围成一圈，分享起逛论坛或者亲身面对的副本情报。

　　“矿洞中两条通道加起来应该有20名一阶幽灵，物理免疫的，你们有法伤或者圣光驱散？”对面先开口了。

　　小芝举手：“我有两名魔法学徒，可以秒！”

　　这时，‘不吃香菜’也举起手来：“我学了个奥术飞弹，也可以打。”

　　还在新手村就学到法术技能了？‘刀疤杰森’‘西海岸男孩’几人惊讶看向她：“你什么时候学的？我们怎么不知道。”

　　“昨天刚学的。”‘不吃香菜’有点不好意思的样子。

　　“很好，我们这边也有对付幽灵的办法！”对方工作室简单带过。

　　“boss的话有没有什么情报？”再次提问

　　‘西海岸男孩’这几天做足功课，此时来劲了，夸夸其谈：

　　“两条通道最后会在最深处汇合，boss的形象应该是狗头人萨满，技能不清楚，不过应该有AOE伤害，应该是高攻低血的法系boss。”

　　这条情报对团队来说很重要，对于接下来boss战的战术指挥能做预案准备，引起在座的人纷纷点头，对他极为认可的样子。

　　12人一番讨论，分享了一下主要部队战力信息，决定10名玩家按照双方工作室分开，5人一组通道清怪，清完后在最终矿洞汇合，拿下首通。

　　‘当前尚未有玩家首通，难度提升，首通之前部队死亡不掉经验、装备、无任何死亡惩罚，首通完成后通关难度降低到正常水平，并且开放5人模式，欢迎进入【废弃矿洞】’

　　一个新手村副本，开启三四天了，卢卡斯村数千名玩家，竟然还没有队伍能通关，不得不说游戏设计的副本有点难度的。

　　不过今天，荣耀首通必将归于我们‘踢米工作室’。

　　再次来到阴暗的矿洞，那股熟悉的腐朽霉味扑鼻而来，玩家召出部队，按照事先说好的分组将各自的部队分成两组，加上玩家每组接近45-50名部队。

　　随着副本倒计时3.2.1结束，兴致冲冲的玩家带领部队，一左一右涌入各自所属的矿脉通道。

　　侯赛因举起火把，一马当先走在前头，脚底的牛皮筒靴踩在崎岖不平的矿脉通道上嘎吱作响，身旁跟着两名粗壮的矮人战士和举着圆木盾牌的剑盾民兵。

　　本方指挥官‘西海岸男孩’下令部队加快脚步，也有一丝和对方工作室竞速的意思。

　　沿着通道小跑了好几分钟，矿洞深处一阵窸窸窣窣的脚步声传来，渐渐越来越大。

　　‘光亮术’一颗光球从魔法学徒手中升起，高悬在通道顶部，照亮了附近区域。

　　前方的几百名弱化属性狗头人，丑陋、肮脏的身影再次浮现，略微举手遮掩光亮。

　　仇人见面、分外眼红，趁着怪物还在习惯光亮的时候，‘西海岸帅气男孩’抓住时机。

　　也不知道从哪里找来了‘战争号角’道具，鼓起双腮吹气，战争号角悠扬的‘嘟’声响起，在通道内持续回荡。

　　“进攻！！”

　　侯赛因扔掉手中的火把，拔出‘冰狼獠牙’，留下剑盾民兵保护后排，带领着长矛民兵和矮人战士发起冲锋。