第11章 副本、集结

至此，小芝【6】的部队来到了9人，包含二阶民兵队长侯赛因【7】、2名剑盾民兵【5】、4名弩手民兵【6】、2名魔法学徒【5】。

　　一直没有和别的玩家组队，也不知道自己的部队实力怎么样。

　　刷怪的速度和经验条蹭蹭往上涨，哪怕同时刷新2-3只野怪，也不带丝毫怕的。

　　只要侯赛因和2名剑盾民兵顶上去，后排一轮攻击就可直接秒杀野怪，可惜的是再没有刷出精英怪和首领怪。

　　刚招来两名‘高贵’魔法学徒的时候，魔法学徒一脸冷傲，除了给钱的雇主之外，就算面对二阶的侯赛因也不给面子，不怎么听指挥。

　　好在小队磨合了两三天后，每场战斗侯赛因也以超高的KDA荣获胜方MVP，让那两名魔法学徒对他刮目相看，渐渐愿意听从他的指令。

　　又是一天清晨，小队里侯赛因走在前面，带领部队赶往野外，一道系统音从小芝耳边响起。

　　‘区域频道：卢卡斯村外，一支倒霉的冒险者小队，意外寻到了一处废弃矿洞，受到矿洞里的怪物侵袭团灭，常驻副本【废弃矿洞】【坐标：149-243】开启，勇士们，赶紧去清剿怪物吧！！’

　　同时小芝的好友列表里，滴滴声直响，有好友发来语音通话邀请。

　　一看头像，是一位刚成年、扎着脏辫的年轻男孩，正是小芝读书时的同学，也是工作室里17小组的同事。

　　小芝叫停了部队，点击接听按钮，那脏辫男孩的声音响了起来。

　　“小芝，有没有关注到系统区域频道的消息，我们新手村第一个副本终于开了！”

　　“有看到！”没有开通视频，小芝还是点头回答。

　　“走走走！副本门口集合！”脏辫男生说完就把语音关了，应该是去联系其它组员了。

　　侯赛因看不到、听不到玩家的语音通话，走了过来，询问道：“怎么停下了？”

　　小芝解释道：“坐标：149-243，有个副本开了，我们现在赶过去组队刷首通！”

　　这次轮到侯赛因似懂非懂的点头了，一行人朝着副本坐标赶去。

　　-----------------

　　废弃矿洞外的平地上，副本门口是一个深蓝色的光圈，等到小芝部队赶到的时候，看到副本门口就好像菜市场一样吵闹。

　　大堆大堆的玩家把这里围的水泄不通，还各自带着自己的部队，小芝怀疑整个卢卡斯村的玩家都跑来了。

　　玩家们纷纷在当前频道叫喊：‘等级高的进，进队先验资【部队】’

　　‘8级高玩带队，麾下招到二阶兵种，目标副本首通，菜鸡别来’

　　‘工作室默契团队，差3人，高玩速来，拿首通’

　　......

　　玩家们一遍一遍刷着组队信息轰炸聊天频道，一些臭鱼烂虾组成的队伍匆匆开了副本，钻进了蓝色光圈内。

　　还有一些等级只有4-5级的玩家组不到队，也留在这里看热闹。

　　侯赛因凭借着强大的力量体质属性，硬是拉着几人挤进人群，寻找小芝所说的几人ID。

　　一番寻找，终于在角落里找到，一位头顶ID【西海岸帅气男孩】疯狂叫喊组队，小芝凑近，点击申请入队。

　　熟悉的ID浮起，西海岸男孩直接点击同意，副本里组队人员最高是10人，小芝加入后，队里已经有8个人了。

　　工作室17小组同个新手村的5人齐聚，还有另外3名临时进队的玩家，还差2人就可以开启副本。

　　人少也能开，不过满人开启肯定是最好的。

　　一番挑挑拣拣，10分钟后才招满人，队长西海岸男孩在队伍频道发：

　　“没意见就进了，进去后听指挥，最好一次通关，拿不到首通也没事，也有很多经验和奖励。”

　　队里的另外9人没什么意见，于是脏辫男生一头钻进蓝色光圈，进入副本。

　　‘当前尚未有玩家首通，难度提升，首通之前部队死亡不掉经验、装备、无任何死亡惩罚，首通完成后通关难度降低到正常水平，并且开放5人模式，欢迎进入【废弃矿洞】’

　　再次睁开眼，队伍里10人已经传送到一处阴暗的矿洞之中，零星的光线从孔洞照射进来，幽暗的环境十足影响视野，仿佛战争迷雾。

　　矿洞没有玩家们想象的狭隘，而是无比广阔，好像从山体中挖出一个巨大的溶洞。

　　空气弥漫一股恶心、腐臭的霉味，让人不由得轻轻捂住口鼻、皱起眉头。

　　玩家召出部队，零零散散的部队召出，其中大部分只有5-6个部下，只有小芝和西海岸男孩有8-9个部下。

　　有如同侯赛因一般的剑士民兵、剑盾民兵，还有1.5米左右、手持短斧的强壮矮人战士，身姿矫健、喜好阴影的斥候以及手持弓箭弩箭的射手。

　　比较特殊的是两名手持法杖、穿着灰色法袍的魔法学徒，从倨傲的神情就能看出是高贵的法爷。

　　零零散散凑合成部队也勉强算是职业齐全了，就差治疗职业。

　　召出7个部下的大胸女生，头顶ID不吃香菜，看到小芝不但等级追上来了，部队数量也超过她了。

　　震惊的看着她，喊道：“咱俩一个宿舍，你什么时候招了那么多兵了？周薪加起来不得1个金龙币，你疯啦！”

　　小芝腼腆笑道：“还好吧，刚好维持生活！”

　　俗话说，招兵容易养兵难，小芝私底下算过，除了侯赛因是赚钱的之外，其余民兵只是勉强抵过。

　　而且还是侯赛因以民兵队长的身份招募进来，每周省了好几个银币薪水的情况下。

　　至于两名1.5银币周薪的魔法学徒，在实战中发挥也就比50铜子的弩手好一丢丢。

　　小芝劝过好几次要把这两个吞金兽遣散，都遭到了侯赛因的拒绝，侯赛因的原话是：

　　“贵有贵的道理，可以不用，不能没有！”

　　此话略过，西海岸男孩看着向深处蜿蜒而去的两条通道，一时犹豫。

　　这时系统提示音再次响起【两条通道均有怪物，需清剿完所有的怪物后，矿洞首领才会出现】

　　西海岸男孩耸耸肩，‘得！不用犹豫了，小怪都得清完。’

　　看着队伍面板，按照玩家的部队数量，把明面上的实力大致平均分配一下，一条通道5人。

　　小芝这边则是和宿友不吃香菜，以及脸上带疤，曾招募侯赛因失败的同事，还有另外两名散人玩家组成分队。

　　西海岸男孩本来想让部队最多的小芝指挥，不过考虑了一下女生的游戏素养，便安排那疤脸男生指挥清怪。

　　ID为刀疤杰森的男孩，领着自己这边4名队友，和西海岸男孩分道扬镳，分别一头扎入阴暗的通道之中。

　　防御属性最高的侯赛因，一手举着流淌银光的冰狼獠牙，另一只手举着从杂货店购买的火把，点燃后走在最前头。

　　一些防御兵种，例如矮人战士、剑盾民兵则站在外围，中层则是流浪剑士、长矛民兵等近战职业。

　　最核心则是5名平民职业的玩家以及脆皮的远程攻击兵种，弓手、弩手、魔法学徒等等，至于半精灵斥候则是融入阴影后消失不见，也不知道还在不在。

　　值得一提的是，在场的部队，只有侯赛因是二阶兵种。

　　走了不到5分钟，阴暗的矿洞深处，传来一阵窸窸窣窣的声音，脚步声众多，不带一丝遮掩，伴随着尖锐的怪物嘶鸣声。

　　走在最前方的侯赛因停下脚步，把火把立起暂时依靠在墙边，斜举冰狼獠牙，低声喝道：“来了！！”