第10章 冰狼獠牙、做大做强

战胜小BOSS之后，小芝注意到战斗面板多了一个【战斗统计】按钮。

　　好奇点开，只见面板上分为三个板块‘伤害’‘承伤’‘辅助’。

　　伤害榜上，侯赛因-里维拉以断层式的200+点伤害位列榜首，排列下来则是各打出30伤害的4名弩手。

　　最后垫底第六名的毫无疑问，是‘枝枝月月’的2点伤害。

　　至于承伤榜，只有一个名字，就是吃了200点伤害的侯赛因-里维拉，其余几人，没有吃到伤害，不在列表之内。

　　最后的辅助板块，显示一片空白，小芝点开说明，原来辅助榜显示的是包含治疗、增益减益、以及控制的综合数据。

　　这边还在研究面板，不远处的BOSS冰原狼尸体已经化作白光，掉落了钱币、材料、以及一柄闪烁银色光芒的双手长剑。

　　‘爆白银装备了？！’小芝小跑过去查看。

　　双手剑通体冰白，全剑长1.5米，剑尖没入雪地，双面剑刃上有一层淡淡银光不断流转，宽厚的剑柄顶部雕刻着冰原狼BOSS的头像图案，如同一面徽章嵌入。

　　物品名称：冰狼獠牙

　　等级：5

　　品质：白银【卓越】品质

　　属性：攻击力+13

　　装备要求：限战士类职业使用，等级达到5级，力量属性达到10点。

　　评价：一柄闪烁寒光的屠戮利刃，没有一名战士能够拒绝它！什么？你有黄金史诗长剑？

　　侯赛因伸手握在剑柄处，只觉得双手剑传来一股冰寒之感，一个用力把它拔起，反复摩挲，脸上写满了渴望之意。

　　最后还是双手捧起白银长剑，一脸不舍的递了出去。

　　小芝没有伸手去接，而是翻了个白眼：“你还装啥呀！给你用的！”

　　侯赛因立马脸上绽放笑容，手脚麻利的从装备栏上把攻击力+5的普通双手剑换掉，顿时攻击力上下限又高了8点，来到了49点的离谱属性。

　　双手握持冰凉的【冰狼獠牙】，对着空中挥舞了几下，只觉得手感十分不错，真想立马找一只杂毛野怪开开光。

　　不过看了看不到10点的血量，还是熄灭了这个念头，可不要阴沟里翻了船，把刚到手的装备爆出去了。

　　“回村吧！太阳也快落山了，刚好回去补补状态！”侯赛因下了命令。

　　顺利的回到卢卡斯村，西边的太阳只剩下一丝金线，小芝暂时遣散了4名弩手。

　　看了看包裹里的野怪材料，和侯赛因两个人转了几条街道，把掉落的野怪材料分别售卖给了老麦克以及托文几人，总共卖了6个银币。

　　加上BOSS掉落的8银币，今天收入14银币，分赃的时候到了。

　　侯赛因伸出大手，小芝看了看包裹里的1枚金龙和5枚银币，把5枚银币取出，放到他的掌心。

　　本来还想给多一点，不过看到那枚金光灿灿的金龙币，瞳孔都变成$了。

　　拿着5枚银币的侯赛因，眉头微微皱起，不满道：“那么少？”

　　看着假装失忆的侯赛因，小芝气不打一处来，提醒道：“冰狼獠牙？”

　　咳咳！战术性咳嗽，侯赛因把银币塞进兜里，和小芝道别后就转身跑路，背着银色双手长剑消失在夜色中。

　　说起来还是侯赛因占了大便宜，那把白银品质的双手剑，拿去单独售卖起码也能卖上1枚金龙以上。

　　特别是现在才是刚开服没几天，还会往上溢价不少，有价无市。

　　下线后的小芝，还是照样吃饭、洗澡，躺在床上用手机刷了半个小时游戏论坛后，不知不觉地沉沉睡去。

　　想到那枚金龙币，睡梦中嘴角都是弯着的。

　　-----------------

　　次日，再次上线的小芝站在防具店门口，选择召集部队，街道熙熙攘攘，不时有头顶奇怪ID的玩家跑来跑去。

　　不到2分钟，侯赛因和4名弩手出现在眼前，归了部队。

　　侯赛因队长领着几人往村外赶去，出村的主要道路上，积雪被玩家践踏消融，露出积雪下略微潮湿的泥土道路。

　　小芝不解：“现在有钱了，不去招募多几个部队？”

　　“第一，目前对部队数量需求不是很大，我们已经有了集火秒杀野怪的能力，再多几个刷怪效率也差不多，而且会分散升级经验。

　　第二，部队数量多了之后，很有可能同时刷出两只以上的野怪，除了我没有第二个前排，不好拉仇恨，容易出伤亡。

　　第三，招募部下需要等待时间，我们先去刷野怪，把状态打下来再回酒馆慢慢物色！”

　　侯赛因怕雇主听不懂，拆成三点讲解，小芝听后则是似懂非懂的点了点头，也不知道听进去了没有。

　　接下来3天时间里，侯赛因带着小队，渐渐往诺德山脉里面蹭去，当然也不敢太过深入，还是在山脉的外围区域。

　　怪还是那些怪，不过刷出的野怪等级也比最外面高一点，有5-6级，属性提升了一些，经验也多了一些。

　　打到没状态了，就回村里特克酒馆中，吃东西补HP，同时看酒馆中刷出什么兵种，攒下一笔小钱的小芝现在豪气的很。

　　听取侯赛因的建议，招多了2个稀有的剑盾民兵，一手持单手短剑，一手持圆木盾牌。

　　还刷新了4个魔法学徒，不过只抢到了其中2个，另外2个被别的玩家抢走了。

　　ID：艾兰·里弗斯

　　等级：5

　　种族：人族

　　阶职：一阶黑铁、剑盾民兵

　　HP：110/110

　　MP：30/30

　　体质：11

　　力量：6

　　敏捷：4

　　智力：3

　　精神：2

　　魅力：2

　　属性点：0

　　攻击力：11~14

　　防御力：10~13

　　天赋：头铁lv1【就算失去了盾牌的保护，我的头一样比你们的硬】

　　技能：格挡反击lv1【举盾格挡敌人攻击，趁着攻击间隔短剑回击】

　　评价：善于防守的龟男，早已习惯了敌人以及生活的痛击。

　　.....

　　ID：梅恩·张伯伦

　　等级：5

　　种族：人族

　　阶职：一阶黑铁、魔法学徒

　　HP：60/60

　　MP：100/100

　　体质：6

　　力量：3

　　敏捷：3

　　智力：10

　　精神：6

　　魅力：6

　　属性点：0

　　攻击力：17~18

　　防御力：5~7

　　天赋：专注lv1【施法速度+5%】

　　技能：光亮术lv1【消耗5点MP，点亮当前区域】

　　火球术lv1【消耗10点MP，造成200%魔法伤害，10%概率附带灼烧】

　　冰锥术lv1【消耗10点MP，造成180%魔法伤害，10%概率附带减速】

　　评价：哇呜，竟然是尊贵的法爷，虽然目前等级低，不过未来依旧有可能转职为大法师！请站离那些肮脏的民兵远一点。

　　招入麾下的剑盾民兵，周薪达到1枚银币，而魔法学徒，更是离谱，达到了周薪1.5枚银币，都快赶上侯赛因的2枚银币周薪了。

　　不过考虑到接下来不知道会遇到什么样的危险，侯赛因还是态度坚决招入了2名尊贵的法爷。