第18章 打自闭了

变身之后的萨满，从佝偻的身形变化为极度强壮的体型，站直后有3米身高，肌肉虬结隆起，手中法杖也焕然一新，化作2米多的厚实权杖

　　“它残血了，不要怕，秒它！！”

　　变身之后的安德烈·胡狼，血量还是1/5的状态，让玩家们看到首通的希望

　　可接下来boss的表现粉碎了玩家们的侥幸心理，高举权杖的boss一个【汲魂痛击lv1】

　　‘-52’扛着巨盾的尼克身形飞出、被重重砸飞，仅剩的半管血条再次下降一半，而与之相反的是boss身上一道绿光升起，血条反倒提升了一小截

　　“它技能附带吸血，秒它！！”玩家惊呼出声

　　可此时高输出的后排职业技能全部处于CD状态，只剩下几个血量不佳的前排技能已经冷却好了

　　已经没有战术可言了，部队前排战士一拥而上，后排则是发起普攻

　　1.5米的矮人战士不到boss的腰高，对着boss使用【重击lv1】，可变身后的boss护甲高的可怕

　　‘-9’矮人战士使用了技能才打出个位数伤害

　　反观boss抬起如同树干一样粗壮的权杖，一个平A砸在半血的矮人战士头上，矮人战士一声不吭，血条清空倒地

　　再是一个【汲魂痛击lv1】，另一位半血的剑盾民兵也是倒地不起，boss又回了一口

　　‘两发技能的CD是3秒’，侯赛因注意到了，身形已经冲到了boss面前，‘冰狼獠牙’朝着boss腰侧刺击

　　长剑刺在boss身上犹如砍在厚实坚韧的皮革上，被抵消掉了极大的力道

　　【突刺lv1】‘-35’，比较可观的伤害冒出，相对高额的伤害吸引了boss的仇恨

　　boss横扫权杖，侯赛因身形也是被击退，‘-38’血条掉了一小截，双臂一阵发麻，力量属性被碾压了

　　后排的弓弩箭以及火球也只能打出‘-12、-16’伤害

　　boss极短的技能CD吸血导致它的血条一直僵持不下，这还是侯赛因贡献了不低伤害的情况下

　　权杖对着丝血的尼克落下，还有一小截血条的侯赛因挡在尼克的面前，代替尼克受了这记技能，血量也掉到残血状态

　　尼克有些意外看着他，侯赛因倒是没作他想，虽然心里不喜欢他，可也不愿意看到boss把丝血的尼克秒掉

　　毕竟尼克可是部队的主T，能多扛一下就是一下，而自己刚才的血量还比较健康

　　不到一会儿，变身后的boss就把前排清理的差不多了，只剩下侯赛因和尼克，而boss的血条也还是掉到了1/10左右

　　再次一记【汲魂痛击lv1】朝着侯赛因头顶砸落，残血的侯赛因叹出口气，做好了面对死亡的准备

　　只希望死后尼克可以顶住伤害，让后排的技能CD转好，把boss秒掉

　　死亡来临之际，一面人高大的青铜盾牌挡在前方，侯赛因看着丝血的尼克后背，露出不解之色

　　以boss的属性，对尼克绝对是完全碾压，不可能格挡成功，刚才也证实了这一点

　　遭受到boss重重一击，本该阵亡的尼克身上泛起一道金色光芒，同时血量也缓缓恢复了1/10左右

　　？？纳尼？？锁血？？

　　天赋：【磐石lv1】你是队伍里最可靠的护盾，死亡并无法击败你，遭受致命伤害时，血量最低降为1点，3秒内回复10%血量，每场战斗限生效一次。

　　【注：弟弟尼斯虽然已经故去，却一直在守护着自己的哥哥，也许某一天尼克会原谅自己，不再停滞不前、重新踏上骑士之路】

　　无论在前中后期，锁血天赋都是最为顶级的天赋之一，这个性格恶劣的傲慢家伙竟然有这种天赋技能？

　　侯赛因一阵羡慕嫉妒恨，重击lv2已经转好，看了一眼面板上亮到飞起的不屈lv2，此时攻击力来到了73点，还有机会！！

　　‘冰狼獠牙’划出一道银白色弧线，重重劈砍在boss胸口，喷出一道血雾

　　【重击lv2】‘-65’高额伤害升起，boss血条狂降，就在即将清空的时候，停下不走了

　　【汲魂痛击lv1】对着侯赛因当头落下，boss仅剩个位数的血量又上升了一截

　　‘尼玛得’死前的侯赛因气得够呛，差一点就把boss杀了，却也只能失去全身力气，躺倒在地，死前唯一的想法就是

　　‘那锁血天赋给我不就无敌了~~’

　　再一击把尼克干掉，boss对着后排仰天狂笑：“你们这些该死的亵神者，我又大又粗的权杖来咯~”

　　一杖一个小朋友，当把最后一名魔法学徒敲死之后，boss血条回了大半管，踩在玩家们的尸体上狂笑不止

　　‘全体玩家、部队死亡，【废弃矿洞】通关失败！’冷冰冰的系统提示音响起

　　卢卡斯村小教堂前，一阵白光闪烁，10名玩家复活出来，一脸郁闷，同时紧盯着‘西海岸男孩’

　　只差一点就可以拿首通了，在boss变身之前，后排技能全交，处于CD状态，导致boss变身后一直锁血秒不掉

　　这是战术上的失败，如果稍微留一下技能，一半也行，百分百能拿到首通

　　‘西海岸男孩’一脸委屈，这boss能二段变身谁也没想到，之前完全没有相关情报，而且变身后还附带高额吸血技能

　　在场玩家也是知道不能怪他，只能叹了口气，约定好今晚修改一下战术，明天早点进副本

　　只希望今天此村里没有其余玩家能拿到首通，不然心态就炸了

　　临走之际，对方工作室的指挥回过头提醒：“我知道今天你们有录制通关视频，今天先别发了，等明天通关过后，你们想发再去发”

　　众人也知道他的意思，是避免有人窥探到boss的变身技能，做出战术应对，抢了首通

　　正常首通难度越大，奖励自然也就越好，在前期首通奖励可是非常重要的，因此众人纷纷应下

　　玩家们散去，小芝看了一眼部队坐标，果然侯赛因又在老地方，转身离开，而‘暖心喵酱’也去寻找她的尼克了

　　再次在村庄主干道一处广场上看到了侯赛因，仍旧是坐在水池边上对着远方的诺德山脉以及落日发呆

　　这次倒是没有不长眼的玩家来骚扰他，小芝走近之后，静静坐在他的旁边

　　“又难受了？这不是你的错！”小芝害怕他自责，开口安慰着她的头号马仔

　　“那肯定不是我的错啊，要不是那群弱鸡拖后腿，上次早就过了，根本带不动！！”

　　小芝头顶一阵黑线，侯赛因完全没有小芝所想的自责，反而是因为菜鸡队友在这里生着闷气

　　“你去看战后统计，我一个人打了boss快1/3伤害，又要我顶上去吃伤害，又要我打输出，你让我怎么打！”

　　“......”小芝无语

　　越说越气的侯赛因起身，揪着小芝后领就走：“练级去，明天就砍死这个肮脏的臭虫！！”