第16章 汇合、决战开启

差不多半个小时后，战役结束，怪物们被屠戮一空，面对上千名狗头人军队的冲击，玩家部队维持队形一退再退。

　　好在前排防线没有被敌人冲散，始终维持着比较整齐的阵型，在上百米的矿脉通道上留下了层层叠叠的怪物尸体。

　　血流成河，绿色血液汇聚成小溪，穿着布鞋的后排职业甚至能感觉到鞋底被怪物的血液浸湿。

　　侯赛因喘着粗气，感觉双臂一阵酸软，好在比起上次，状态要好上不少。

　　另一边的指挥官‘西海岸男孩’点开战斗伤害面板，侯赛因还是牢牢高居榜首，自己这个第二名还不到他的一半数据。

　　清点了一下部队，发现减员了差不多10名左右，现在包括玩家只剩下41名部队。

　　其中减员最多的还是前排战士职业，另外3名斥候也掉了2名。

　　狗头人这种生物主要是通过嗅觉发现敌人，斥候的阴影潜行面对这种生物，好像有点翻车。

　　这也是没有办法的事，指挥官整理了一下部队阵型和战损后，再次高喊：“前进！”

　　部队踏过狗头人军队的尸体，沿着通道又走了10分钟之后，部队的HP、MP也是恢复了很多，都达到了健康值或者满血。

　　阴暗的通道深处，再次响起了怪物毫不遮掩的脚步声，以及铁器在崎岖不平的地面上摩擦的金属声。

　　部队列阵整理阵型，‘光亮术’升起，百米开外，大约50名正常属性的狗头人‘全副武装’。

　　手持生锈的武器以及身披粗陋、衣不遮体的布甲、皮甲，布满细鳞的灰褐色皮肤，喉咙不断发出哽咽和嘶鸣声。

　　空中还飘着好几道半透明的幽灵身影，41V60，双方人数看起来也没有相差那么多，都是黑压压一片。

　　指挥官‘西海岸男孩’又掏出那件‘战争号角’，站在部队前端，用力吹响号角。

　　侯赛因看了一眼自己差不多满血的血条，在双方只剩下20米距离的时候，发动技能冲锋LV1。

　　身形拉出了一道幻影，一个呼吸的时间就跨越20米距离，手中‘冰狼獠牙’狠狠劈砍在最前方的狗头上。

　　达到50点的攻击力配合120%的冲撞伤害，打出了‘-56’点高额伤害。

　　差不多打了狗头人半血，可惜的是没有打出暴击，倒是打出了击飞效果。

　　狗头人像是被猛兽撞击了一样，相对瘦小的体型往后排飞去，掀翻了两三名身后的狗头人，害的自己和后面的同伙掉了几滴血【碰撞伤害】

　　20米距离对于冲锋的双方也是转瞬即到，两边的近战职业碰撞在了一起。

　　前端的狗头人已经进入后排职业的攻击范围内，十几道弩箭弓箭或是说从缝隙中钻出，或是从半空抛射而来。

　　使前中端的狗头人血量下降了一小截，另外还有2发拳头大小的火球飞来，打出了‘-33’‘-35’的高额伤害，看来怪物的魔法抗性比物理抗性低的多。

　　与上次被围殴压着打的情形不同，这次反而是人少的玩家部队这边占据了优势，面对怪物的攻击进行了反制。

　　一阶幽灵，相比于狗头人勇士，移速还是慢上不少，此时也慢悠悠跟了上来。

　　‘西海岸男孩’果断指挥：“魔法学徒，别管狗头人了，先秒幽灵，香菜，你也打一波”

　　‘Frost's Breath， obey my order!’魔法学徒念动咒语。

　　两发冰锥术生成，从魔法学徒的手心上方射向半空的幽灵，幽灵碰到一英尺长的冰锥，半透明的身形变得晶莹。

　　‘-62’‘-63’

　　幽灵化作冰晶的身形轰然炸开，化作漫天冰屑，一击秒杀。

　　还有一颗散发幽蓝色光芒的‘奥术飞弹’也成功命中一头幽灵，那是‘不吃香菜’发起的攻击。

　　‘-45’没能秒杀怪物，受击的幽灵只是残血状态。

　　可惜的是目前平民职业的玩家吃不到法师职业的魔法伤害加成，只能吃智力属性的魔法加成。

　　几秒CD【技能冷却】时间一到，又一发‘奥术飞弹’成功秒掉残血的幽灵，幽灵发出尖锐刺耳的痛苦嘶鸣碎裂开来。

　　战场中，玩家部队对副本怪物形成了绝对的压制，十几分钟过后，随着侯赛因一记重斩将最后一只狗头人枭首，怪物们被屠戮一空。

　　玩家部队也再次减员，又掉了差不多十来名部队，如今加上玩家只剩下30名的数量不到。

　　清点部队数量，前排战士损失惨重，只剩下2名剑士民兵，1名剑盾民兵，3名长矛民兵和2名矮人战士，还有15名后排弓弩手魔法学徒。

　　至于3名斥候，面对怪物的两波进攻，全军覆灭，在这个副本中确实是被克制了，非战之罪。

　　‘西海岸男孩’掩住口鼻，浓郁的血腥味和怪物的‘体香’交织在一起，让人难以忍受。

　　“走吧！进行最后的决战！”

　　整理了一下部队，没有放松警惕，再次朝着矿洞深处挺进。

　　差不多5分钟过后，行进的部队被一面青铜大门挡住去路，侯赛因伸手尝试推开大门，青铜门扉纹丝不动。

　　‘矿洞内怪物清剿完毕后，青铜大门开启’系统传来提示音。

　　旁边还有另外有一条岔道，看来还是踢米工作室几人抢夺了先机，另一边工作室玩家还没有通关，指挥官下令部队原地休整。

　　也没等多久，2分钟后，青铜大门自动打开，看来是另一条矿脉通道也清剿完了。

　　又等了5分钟，部队的脚步声传来，侯赛因等人高举火把，向着另外一条岔口通道看去。

　　果然，另外5名玩家的部队赶来了，为首的正是体型雄壮、身高接近2米的二阶流浪骑士、尼克-戴米恩。

　　尼克手中抬举着一面人高的盾牌，盾牌黑黝黝一片，泛着青铜之光，看得出是一面青铜品质的防具。

　　侯赛因反手就把后背闪烁白银光芒的‘冰狼獠牙’拉到身前，白银色的剑尖没入地面，双手拄着剑柄。

　　面对傲娇的侯赛因，尼克撇了一眼白银长剑后就转过了头，假装不屑。

　　对方的战损看起来比己方好上一点，加起来有30名部队出头。

　　双方部队正式汇合，大约有60名部队，玩家们聚在一起，再次重复了战术计划。

　　“进去后，尼克上去顶住boss，然后侯赛因带领其余部队先把小怪清了，后排留一下技能。

　　最后以尼克为主T，侯赛因作副T，对着boss围殴，后排再一起放技能，把boss秒了，争取一次通关，必要时可以牺牲所有前排”。

　　根据目前得到的情报，这个战术是最契合的，众人觉得没什么问题，侯赛因、尼克也没有意见。

　　“现在，出发吧！！让我们完成首通！”