第19章 互喷、副本竞速

夜幕笼罩，在34层食堂吃过饭的小芝一改平时，没有回宿舍休息，而是和王冬灵、李浩几个人，一起回到45层工作室内，重新登号上线。

　　系统时间21：00的特克酒馆，单靠蜡烛照明的室内显得有些幽暗，倒是生意还好，不比白天差。

　　除了游戏里的NPC之外，还有许多玩家晚上无聊，凑在线上酒馆里聊天吹牛、或是在分享游戏攻略。

　　老板麦克-铜锤和几名伙计在酒馆里忙的七上八下，屁股就没有沾在椅子上过，抬着橡木酒桶一直在到处端送烈酒。

　　踢米工作室5名玩家和另外工作室的5个人，进入到酒馆中，发现没有那么大的桌子，于是把两张厚实的餐桌拉过来并到一起，两排刚刚好能坐10个人。

　　十几分钟过后，随着两名身形高大的身影一前一后跨入酒馆内，小芝几个人有些头大，不由得挠了挠头。

　　两名身穿厚实皮甲的二阶职业者，2米的高大体型比还没转职的玩家宽上一大截，衬托着玩家好像小孩一样。

　　“要不，你们两个站着？”暖心喵酱看着面前两堵城墙，感觉应该是坐不下的。

　　流浪骑士尼克来回扫视桌子，指着一处缝隙道：“这不还有位么！”

　　然后用双开门的屁股挤开旁边的玩家，硬是坐了下来，而侯赛因也是在对面挤着西海岸男孩和不吃香菜，差点把玩家挤下桌。

　　12人一张桌子有点拥挤，不过凑合吧！各自点了朗姆酒或是‘烈焰红唇’等矮人烈酒。

　　暖心喵酱灵机一动：“等下我们10个玩家AA哈！”

　　一名看起来30岁左右的玩家，ID‘自由的野狼’，正是对方工作室的领队，看穿了她的小心思，瞪着眼睛道：

　　“自己A自己的，别把尼克和侯赛因的酒钱A到队里”

　　“小气鬼！！”暖心喵酱翻了个白眼。

　　作为领队果然有先见之明，随后的尼克和侯赛因两人的较量从战场上挪动到了酒桌上，一大杯一大杯的各种矮人烈酒被搬上酒桌。

　　喝到兴起，还点了大份的烤羊腿和炖牛肉，吃得满嘴流油，坐在旁边的小芝和暖心喵酱看到后脸都绿了。

　　刀疤杰森注意到区域频道，提醒桌上的玩家：“看区域信息！”

　　【大欧皇乔巴】：卢卡斯村的高玩们，还不把【废弃矿洞】通了，隔壁新手村今天都把首通过了，奖励好的一批。

　　【粉色大蟒蛇】：别的新手村副本和我们好像不一样，不过奖励是很好。

　　副本首通过后，难度会大幅度下降，这样普通玩家们才有机会去刷副本拿奖励，因此这名玩家的言论不是第一个这么说的，早有同村的玩家一直抱怨。

　　【黑曼巴响尾蛇】：别催了，拉了别的高玩准备进本了，你们等我们的好消息吧！

　　‘这么晚了，还有人刷本？别真的把首通抢了..’西海岸男孩几个人有些担心。

　　酒桌上的‘自由的野狼’忍不住在区域频道跟上消息：

　　【自由的野狼】：兄弟，那么晚了，明天再刷吧，玩家们也都下线了，今天刷和明天刷一样的。

　　【黑曼巴响尾蛇】：谁跟你兄弟，你要抢副本首通？没门，那boss的难度高的很，你们过不去的。

　　没想到被一语道破，野狼哥丝毫不觉得尴尬，直接在区域频道和这个人互喷起来，喷了一会，这个黑曼巴突然消失，应该是进本了。

　　酒桌上几人暗暗祈祷，‘死神阿努比斯、内瑟斯在上，boss安德烈·胡狼一定要发力呀，把这群玩家干死，人头留给我们呀~’

　　就这样胆战心惊的过了差不多2小时，系统时间来到23:00，一直没有传来副本首通的系统提示，反倒是区域频道又有人喊话了。

　　【黑曼巴响尾蛇】：哎呀，气死了，就差一点！！明天再刷了，睡觉睡觉~

　　听到好消息，几个人松了一口气，劝说让尼克和侯赛因赶紧别喝了，还有1个小时就凌晨12点了，到时候副本次数刷新。

　　有点微醺的尼克和侯赛因，听到有正事，也是停止酗酒，点了两大杯苦叉茶醒酒。

　　系统时间来到11：30，‘野狼哥’和‘西海岸男孩’起身，带着两边工作室的玩家，往野外的方向走去。

　　边走边召集部队，等到出村的时候，10名玩家背后已经站了浩浩荡荡上百名部队。

　　有尼克、侯赛因这两名明显画风威武的二阶‘高级’兵种举着火把开头，跟着则是1.5米左右的矮人战士和手持剑盾的人类民兵。

　　身形融入黑暗中的半精灵斥候，步伐矫健的弓手弩手、身旁漂浮火球照明的魔法学徒，最后则是长矛民兵押尾，勉强算是一支全面的作战部队了。

　　一路走到了【废弃矿洞】外，没想到不止他们一支部队在这里严阵以待，起码有4支规模接近的部队。

　　‘自由的野狼’眼尖，从一名玩家身上看见了熟悉的游戏ID‘黑曼巴响尾蛇’，那名玩家也是注意到了他。

　　两人隔空互喷，从区域频道喷到了副本外头，也是有趣。

　　要不是担心被别的队伍抢占首通先机，说不定两人会先指挥部队在副本外打起来。

　　系统时间12：00一到，每日副本次数刷新，5支队伍几乎同时冲入副本之中。

　　玩家们眼前一黑一亮，嗅到熟悉的潮湿霉味，已是再次来到了幽暗的矿洞之中，这个令无数新手玩家折磨的副本。

　　“冲冲冲！”

　　部队极有默契的分列两排，如潮水般涌向两条宽阔的矿脉通道。

　　进入通道之前，背负银白长剑的民兵队长与扛着青铜巨盾的流浪骑士，视线再次碰撞到了一起，四目相对，流露出挑衅的战意。

　　部队一路急行军，比前两次更快的时间来到第一波野怪出现地点。

　　面对出现的上千名弱化狗头人军队，部队发起冲锋，一路砍瓜切菜，迎着军队反推，硬是凿穿了狗头人阵型。

　　来回两个冲杀，以极快的速度击溃狗头人大军，剿灭之后，部队稍微整顿，便继续朝着矿洞深处进军。

　　很快迎来了第二波野怪，号角声响起，略微损失几名一阶兵种的部队，朝着50名狗头人以及10名一阶幽灵发动攻击。

　　不到片刻，第二波野怪杀戮完毕，继续赶路。

　　终于先‘野狼哥’工作室的人一步，来到了熟悉的青铜大门前，大门已经敞开，看来对方进度也是差不多。

　　1分多钟后，脚步声响起，野狼哥带领的部队也是赶到青铜大门处汇合。

　　浑身沐浴绿色浑浊血液的侯赛因，对着尼克摆出傲娇的脸色，然后转头直盯着boss所在的矿洞。

　　‘安德烈·胡狼，我来了！’