第14章 练级、摇人

‘全体玩家、部队死亡，【废弃矿洞】通关失败！’

　　一道系统提示音响起，白光闪过，出了副本后的小芝环顾四周，发现自己站在卢卡斯村的复活点，身后就是哥特式的小教堂。

　　身旁接连好几道白光亮起，正是队伍里其余9人，也一起复活传送出来了，通关失败后，冒险小队默认解散了。

　　小芝后知后觉的查看经验值和部队，发现没什么变化，果然像系统提示的一样，首通之前没有任何死亡惩罚，微微松了一口气。

　　刷了一趟副本，连BOSS长什么样都不知道就团灭了，小队里所有人如同斗败的公鸡一样，垂头丧气。

　　5名不认识的散人玩家，连招呼都没打就走了，留下工作室小组里的5个人站在教堂门口叹气。

　　‘西海岸男孩’一脸不甘心，思考了一会后说道：

　　“这副本首通难度那么高！目前看来以村里的玩家水平很难通关，我们几个先升级、发展一下部队，等今晚下班我再去找组长商量一下，想想办法！”

　　目前确实和脏辫男孩说的一样，还是先刷等级吧，暂时也没有更好的办法了。

　　几个人打了招呼就各自离去了，小芝看了一眼部队，发现侯赛因现在所处的坐标离小教堂不远，也不召集部队了，朝着他的方向找去。

　　游戏里的天气渐渐回暖，石板街道上的积雪也渐渐消融了，跑了两条街道，在村庄主干道一处广场上看到了侯赛因。

　　广场上玩家来来往往，而侯赛因则是坐在水池旁边，看着远方的诺德山脉和太阳发呆。

　　有不少玩家注意到了水池旁的侯赛因，看到他目光呆滞，心想‘莫非有隐藏任务？’

　　一名ID为‘暖心喵酱’的女玩家，尝试着上前打招呼：“你好！请问有什么需要帮忙的吗？有没有什么任务？”

　　被打断发呆的侯赛因回过神来，神情低落，看起来心情不佳，对着一旁的‘暖心喵酱’小声回应，声音略微嘶哑低沉。

　　可能是由于旁边其余玩家来往的脚步声太大，侯赛因说话又小声，‘暖心喵酱’听不太清楚，连忙把耳朵凑近，温柔说道：

　　“刚才没听清，麻烦你再说一遍！”

　　咳咳！侯赛因清了清嗓子，嘴里清晰吐出：“滚！！”

　　‘暖心喵酱’听完脸都绿了，恨得牙痒痒，要不是村里禁止PK，真想召集部队来把他砍了，‘哼’了一声，一言不发臭着脸转身离开。

　　这时又有一道身影走近，温柔的声音再次响起：“你好！”

　　“我说了滚！”侯赛因又重复了一遍，面色不愉。

　　小芝满头黑线，生气道：“是我！！”

　　侯赛因这才认出来是雇主大人，尴尬笑道：“误会误会！”

　　没那么好哄，两人一阵打闹，也算是把通关失败的低闷情绪赶走，恢复了元气的侯赛因站起身来：“走吧！！”

　　“去哪？”觉得还没完全和好的小芝气鼓鼓询问。

　　“去练级啊！不练级怎么干死那BOSS！”

　　-----------------

　　随着太阳彻底从西边落下，黑夜笼罩，‘西海岸帅气男孩’看了一下系统时间，发现进入黑夜状态了。

　　立马停止刷怪，吩咐部队回城后匆匆下线。

　　‘是否确认退出游戏’‘是’

　　‘嘀、呲’游戏舱门打开，李浩直起身体，从舱内爬出。

　　走到房间内最中间的游戏舱前，看见舱门紧闭，李浩伸出手指，在舱门的虚拟屏幕上给17小组组长发了留言。

　　然后李浩径直走出房门，跑到隔壁的休息区，在一张大大的柔软沙发上葛优躺下，刷着游戏论坛，看下玩家打怪视频以及爆料。

　　半个小时后，一个戴着眼镜、斯斯文文的中年男子走进休息区，看着李浩说道：“耗子，你找我？”

　　眼镜男子名叫杨天立，是踢米工作室第17小组组长，也是工作室里资深的游戏玩家，在沙发上坐下。

　　李浩坐起身，对着杨天立说道：“组长，我和小芝、冬灵几个人在的新手村，今天刷出副本了，没打过，BOSS都没看到就团灭了。”

　　杨天立推了推眼镜，好奇的询问游戏细节，李浩一五一十把副本的东西详细说出。

　　10分钟后，杨天立听完，对着李浩说道：“这事我知道了，耗子，你先下去吃饭吧！晚点你把你们5个人的部队信息收集一下，整理成表格发给我”。

　　李浩走后，组长杨天立拿起大米手机，在一个几百人的游戏群里发了一条消息：‘卢卡斯村有没有卡【废弃矿洞】的，有的@我私聊’。

　　-----------------

　　接下来两三天，卢卡斯村的玩家们就是刷怪，或是做着支线任务，也有不死心的尝试着再去刷【废弃矿洞】。

　　不过每个副本一天只能刷一次，进度最快的队伍也是刷光了2波怪，在只剩下两只老弱病残部队的情况下，成功见到了矿洞大boss。

　　结果刚进去后看完CG动画就被boss旁的小弟秒杀了，只有一张boss样子的游戏截图，发到了游戏论坛上，对于boss技能一概不知。

　　截图中，大boss也是一个长着蜥蜴脑袋的狗头人，手持权杖，不过模样威严，身高应该有1.7~1.8米，对比普通的狗头人，应该算是狗头人里的巨人了。

　　‘西海岸男孩’看着截图，心想‘还没首通呢，就把boss挂论坛了，真笨’。

　　同时根据造型判断应该是个法师系boss，凭借经验，这类boss伤害很高，有范围魔法伤害。

　　但是应该血量防御不高，集火的情况下能短时间内把他秒掉。

　　这时，系统提示有游戏外信息，打开一看，是组长杨天立发来的，急着找他有事。

　　退了游戏，李浩按照留言，去会议室找组长。

　　推开会议室的门，发现王冬灵【不吃香菜】和组长已经在了，杨天立示意他坐下等待。

　　没过多久，小芝和另外两名男生也走了进来，工作室里卢卡斯村的几人到齐了。

　　杨天立和几个人做了说明，说联系到了别的工作室，在卢卡斯村里也有玩家，现在就是凑一队游戏素养比较高的10人小队出来，拿【废弃矿洞】的首通奖励。

　　李浩几个人自然没有意见，于是杨天立拨通了会议视频，和别的工作室的人面谈。

　　一阵详谈，对方表示工作室里的高玩今天有试着打副本，没打过，没有副本次数了，明天早上上线再集合商量进本。