第17章 死亡降临

部队走过青铜大门，门内是一个巨大的矿洞，面积宽阔如同广场大小。

　　在四周以及墙壁点燃了火炬，使得阴暗的矿洞内不使用光亮术也得以窥见清楚。

　　矿洞最深处有一座祭坛，祭坛底部是由不知名生物的腿骨以及骷髅头堆砌而成，筑成京观样式。

　　祭坛依靠的墙壁有两面壁画，一面画着一座沙漠墓地，高处人身胡狼首的怪物手持权杖，底下诸多生物跪倒在地，赞颂信仰。

　　另一面是相同的背景，只不过高处站着的怪物变成了法老装扮，同样是人身犬首。

　　两幅壁画传出一股奇异的感觉，就仿佛是...神性？！

　　经常逛游戏论坛以及官方论坛的‘西海岸男孩’认出两幅壁画中的怪物，轻轻念出：

　　“先神阿努比斯！后神内瑟斯！”

　　这两位神祇明明是死神才对，不知怎么就变成了狗头人信仰的神祇..莫非是长着狗头的缘故【滑稽表情】

　　随着玩家部队进入矿洞，仿佛触发了副本CG【动画】，玩家不受控制，只能以第三视角观察CG。

　　祭坛下方，一位浑身穿戴羽毛、骨头饰品，萨满形象的‘高大’狗头人，佝偻着身形，嘴里含糊不清，神神叨叨的主持着祭典。

　　下方则是6名狗头人勇士，分列两排伏倒在地，身上泛起幽光，仿佛正在接受神明的赐福。

　　“尊敬的死神在上，您掌控死亡、是带来恐惧与毁灭的主宰，万物均在您的脚底下颤抖，请求死神赐予勇士们神力、剿灭不长眼的来犯者，让勇士们为您献上死亡的祭品！！”

　　随着狗头人萨满的呓语，6名伏倒在地的狗头人勇士经受神力洗礼之后，体型逐渐膨胀起来，蜥蜴样的头颅也逐渐向着狗头变化。

　　‘蜥蜴苦弱、狗头飞升！’

　　6名狗头人勇士站起身来，身高堪堪接近2米，健硕的体型充斥着爆炸性的力量，手中提着宽厚的战斧。

　　而萨满也将目光投向进犯的玩家部队们，头上亮起了血条，CG结束，玩家得以再次掌控身躯。

　　丢个侦查

　　boss：安德烈·胡狼

　　等级：10

　　阶职：二阶青铜首领怪、狗头人萨满

　　天赋：？？技能：？？？

　　评价：只要心中有信仰，那么它将无所畏惧、战无不胜，哪怕它只是一条狗。

　　野怪：狗头人勇士【神力赐福版】

　　等级：10

　　阶职：一阶青铜、精英怪

　　HP：300、体质：30、力量：18、敏捷：13、智力：5、精神：15、魅力：2

　　攻击力：30~35、防御力：20~25

　　天赋：神力lv3【经过神力洗礼的狗头人勇士，能打出不可思议的伤害】

　　信仰lv4【心中有狗神，拔刀自然神，对负面状态抵抗效果提升200%】

　　技能：巨斧斩击lv2【重斩对敌人造成200%伤害，附带体型碾压的0%~20%伤害】

　　评价：死亡是对神祇最好的祭品，无论是你死还是我死，有人死就好了。

　　看了侦查信息，玩家们一阵无语，‘把我当东瀛人整？这萨满侦查不出来就算了，这小怪全是精英怪，你告诉我这是一阶属性？？’

　　好在60V7，优势在我！

　　战斗的号角再次吹响，近战部队朝着6名身形高大的狗头人精英怪发起冲锋、后排输出则是分散站位。

　　尼克扛着人高的青铜巨盾，按照战术直挺挺往狗头萨满的位置卡去。

　　狗头人勇士们触发‘无畏’效果，嗷嗷叫着进行反向冲锋。

　　尼克挺着巨盾冲在前头，吸引了为首的狗头人勇士注意，提着巨斧就往他身上砍来。

　　青铜巨斧高高举起，重重落下，却被一柄从旁伸出的白银长剑格挡住，尼克丝毫不理会，朝着既定目标冲去。

　　侯赛因吃力挡住巨斧，狗头人勇士与他力量属性相当，这一斧伤害没有完全格挡掉，掉了‘-18’滴血。

　　“肮脏的爬虫，你的对手是我！！”侯赛因的挑衅成功拉了狗头勇士的仇恨。

　　狗头勇士双眼冒出怒火，巨斧斩击lv2，战斧高高举起。

　　接近满血的侯赛因丝毫不惧，重击lv2，同时发动技能。

　　一人一狗互砍，‘-35’‘-65’，侯赛因作为货真价实的二阶兵种，属性上还是碾压了太多，在技能加成接近的情况下，打出了二倍战损比。

　　没有数值和机制，全是技巧与汗水！攻速高上一截的侯赛因再次斩出‘-41’血，两发攻击就把精英怪的血条打掉了1/3左右。

　　一人一狗叮叮当当一阵互砍，另外一边的部队前排也和其余5名狗头人勇士交上了手。

　　不同于侯赛因对怪物造成了压制，接近20名的近战职业被5名小boss压着打，连连后退。

　　好在有后方远程兵种的支援，弓箭弩箭飞出，压制住了小boss们的血量。

　　而在祭坛处，“Go into a rage!”萨满对小boss们施展‘嗜血术’，一道血腥透明的红色能量从手中升腾而起。

　　距离萨满还有一小段距离的尼克，看见之后立马发动技能【冲锋lv1】，如同野兽般强壮的身躯，化作残影，一秒钟之内跨越十几米的距离。

　　青铜盾牌重重拍击在狗头萨满身上，打断了它的施法，狗头萨满怒不可遏：“FU*K！”

　　尼克无所畏惧，冷笑：“杀死我！！”

　　装完后把头缩到了盾牌后面，以他【盾牌格挡lv4】技能，应该足以在BOSS面前撑很久。

　　萨满机械式的发动攻击，闪电从手中的法杖上激荡环绕，伴随着‘FU*K，FU*K’的怒骂声，持续打在尼克的盾牌上，打出了‘-25、-23、-24’的伤害。

　　战场前端的混战，已经掉到半血的侯赛因，一记突刺lv1，把身前残血的狗头勇士秒掉，然后转身去驰援节节后退的部队。

　　有了侯赛因的加入，不断减员的前排战士压力骤减，狗头勇士们的血量也是稳定下降。

　　随着最后一只小boss的倒下，后方的狗头萨满幡然醒悟，不再攻击身前的流浪骑士。

　　【风行术lv3】，安德烈·胡狼身躯飘起，法杖凝聚起雷电之力【连锁闪电lv2】

　　一道闪电从法杖射出，直冲部队后方的弓箭手，‘-85’

　　弓箭手一声不吭倒下，化作焦炭，那道闪电在弓箭手死掉之后，向着最近的单位弹射。

　　‘-68’另外一名弩手挨了闪电，血条清空也跟着倒地，闪电连续跳动。

　　‘-51、-34、-17’闪电以20%的伤害衰减，在部队中跳动，好在后面的伤害已经不足以秒杀脆皮的后排职业了。

　　一股骇人的气息从安德烈·胡狼身上传出，魔能激荡，飓风席卷了矿洞，属于大boss的压迫感降临玩家以及部队的心头。

　　【连珠火球lv3】5颗拳头大小的火球在法杖上环绕，飞出之后，在部队后排炸开，打出了不菲的AOE【范围伤害】，又炸死了几个残血的后排。

　　‘这boss那么多AOE技能，赶紧按照预定的战术集火秒了它’

　　“所有后排，放技能！！”指挥官下令。

　　‘强力射击、抛射、连珠箭、奥术飞弹、火球术、冰锥术’

　　后排部队早就存了许久的技能如同狂风暴雨般轰出，不断压制着安德烈·胡狼的血量，一时之间boss血条狂降。

　　仿佛胜利就在眼前，玩家嘴角不由自主的上扬，当血条降到1/5的安德烈·胡狼停止了技能，嘴里又开始了呓语。

　　“内瑟斯在上，请求赐予我神力消灭来犯者！！”

　　技能打在身上不再掉血，锁血了！！！同时boss的身形降到了地面，不断膨胀起来。

　　【死神降临lv1】内瑟斯赐予神力，接下来的时间内安德烈·胡狼技能发生变化，护甲和魔抗大幅度提升。

　　玩家们目瞪狗呆，这新手村的一个boss就有第二形态？？？

　　安德烈·胡狼发出怒吼：“亵神者们，面对死亡与恐惧吧！！”