第27章 守卫村庄

ID：侯赛因·里维拉

　　等级：10

　　种族：人族

　　阶职：二阶青铜、民兵队长

　　HP：186/230、MP：60/70

　　体质：23、力量：20、敏捷：12、智力：7、精神：13、魅力：8

　　攻击力：56~58、防御力：37~39

　　天赋：

　　坚韧lv2、不屈lv2

　　技能：

　　初级剑术专精、格挡lv2、重击lv3、突刺lv2、冲锋lv1

　　装备：

　　lv5冰狼獠牙（白银）：攻击力+13

　　lv10死神守护（白银）：防御力+12，暗黑系伤害-5%

　　lv10赛尔特战靴（黑铁）：移速+2，防御力+3

　　lv10安德烈护臂（黑铁）：力量+2

　　头盔无、饰品无

　　评价：极具潜力的民兵队长，身经百战的你也许具备了某些条件。

　　不出所料，部队中第一个10级果然是侯赛因，换上一身10级装备后，属性远远甩开别的部队，来到了骇人的地步。

　　侯赛因面对着焕然一新的力量，很是兴奋，双手剑劈砍在一阶的骷髅勇士身上，经常爆出3位数的碾压伤害。

　　同时自身坦度也是进一步提升，野怪们往往只能打出个位数的伤害。

　　战役结束，侯赛因带领部队走在回村的路上。

　　部队的总等级提升上来后，接连几场战役胜利，小芝心想‘难得今天没有战损，不用去教堂复活部队了，又省一笔’。

　　小芝还在乐呵，这时系统消息弹出。

　　‘玩家【关中王】到达10级，撞破了潜伏在卢卡斯村附近的亡灵法师阴谋，今晚9点，邪恶的亡灵法师将会集结不死军团，对卢卡斯村发动攻击，请各位玩家准时上线，召集部队守护村庄！’

　　‘注：【守卫村庄】属于剧情模式，今晚玩家以及部队死亡无任何惩罚，不掉落经验，剧情期间，部队无法进行复活。’

　　区域频道炸开了锅了，卢卡斯村终于有人10级了，今晚9点更是触发了【守卫村庄】剧情，通过之后，迷雾消散，就会有通往新地图的路了。

　　玩家们纷纷摇人，线上给好友发消息，线下更是打vq语音，准备集结所有的玩家，顺利通过游戏剧情。

　　回到村里，小芝看了一眼时间，已经6点了，和侯赛因提了一嘴今晚的【守卫村庄】，然后匆匆下线，准备吃饭。

　　看着小芝渐渐化作白光透明消散，侯赛因若有所思。

　　-----------------

　　下线后，到公司食堂吃饭，饭桌上几个人一边吃饭，一边讨论今晚的新手村剧情。

　　“刚看了游戏论坛，昨晚好像就有新手村开了剧情，不过数量很少，倒是爆出了很多是今天开的剧情~”

　　“好像进度都差不多，应该这两天剧情就全开了，论坛开始爆出新地图了”。

　　“【守卫村庄】活动我看了一下相关说明，最后的奖励好像也是和评分表现挂钩的，不过玩家之间的奖励不会差距很大”。

　　“没关系，我们几个的部队等级和质量在村里属于第一梯队的，特别是小芝的部队应该算是顶级的了，今晚肯定能拿高分排名”。

　　“没有啦~大家一起加油，争取明后天一起去城镇集合”。

　　几个人吃过饭后，稍作休息一下，然后7点多就各自上了线，此时游戏中的夜色已经黑了下来。

　　玩家们在区域频道都炸开了天，小芝从来没见过区域频道出现那么多的玩家。

　　到达晚上8点，距离【守卫村庄】还有一小时的时候，小地图上跳出一张战斗地图。

　　详细绘制了卢卡斯村的地形，上面布满了密密麻麻的绿色光点，还在不断移动，清晰标出了友方玩家的位置。

　　并且一旁还生成了一张战斗数据面板，正是常见的‘伤害’‘承伤’‘辅助’，以及最后的战场贡献值，目前所有显示0。

　　小芝好奇的拉了一下，拉到底后显示有1053名玩家，数字还在不断增加，按照增长速度9点时应该会超过1300。

　　“你看的到？”小芝指着显示玩家的战斗地图，询问侯赛因。

　　侯赛因轻轻点了点头，一旁的凯莉安也说可以。

　　小芝注意到区域频道聊的火热

　　【关中王】：村庄有4个入口，大家平均点去守哈，别防线给破了影响评分

　　【项少龙】：是关中王来了？

　　【刀疤杰森】:卧槽，大神出现了，膜拜，合影。

　　【花儿日少年】：合影合影。

　　【裂地者迈克】：大神牛逼啊，今晚你走哪我跟哪。

　　【暖心喵酱】：跟着大佬走，守村稳的。

　　【无畏索尔】：喵酱大佬低调了，你那尼克叼的一批，我跟着你走，哈哈~

　　【赵日天】：我守村北入口，你们别来抢怪，我一个人就够了。

　　【无敌铁蛋】：泥装泥马！

　　......

　　小芝看着玩家们耍宝，看得直乐呵，不过也没忘记正事，在好友列表的群频道，询问：“我们今晚走哪个守怪口？”

　　“守村东入口？”不吃香菜回应。

　　“都行！”“可以，反正一样的吧！”

　　时间慢慢流逝，小芝也召集部队，慢慢往村东的守怪口走去，差不多来到了9点，战斗评分的面板上玩家人数也突破了1300人。

　　大地图上，4堆绿色的光点朝着村里4个守怪口分散去，看起来数量倒是差不太多。

　　村东守怪口，刚更新出防御工事，往村口外看去，只留下一条30米宽的通道，通道两侧则是拒马以及沟壑。

　　在寻找伙伴几人的过程，巧合的看到了ID为【关中王】的玩家，没想到他也来这个守怪口。

　　工作室5人汇聚之后，也差不多来到9点，随着时间正式到达。

　　新手村野外，慢慢浮现许多二阶毒气僵尸的身影，他们步伐蹒跚，并且还有很多骷髅勇士、骷髅法师、骷髅射手从泥地里钻出。

　　不过片刻时间，入目所至，全部都是密密麻麻的亡灵怪物身形，挤成一堆，看的见的数量便已经过千了。

　　“没有骨龙和死骑？连尸巫、巫妖都没呀~”有玩家在区域频道发言。

　　“我靠，新手村就上这些高阶兵种，还守个啥呀！”另有玩家反驳。

　　......

　　‘新手村剧情【守卫村庄】即将开始，请玩家们做好准备，10.9.....3.2.1，勇士们，碾碎邪恶亡灵法师的爪牙吧！！’

　　不死军团们动了，发出凄厉的嚎叫，向着村口发起推进。

　　而玩家部队早已层层叠叠堆积在守怪口，等待怪物的进攻，侯赛因仗着高额的属性，在第三排抢到了一个位置。

　　身前尽是身高不一的剑盾民兵、矮人战士、还看到了绿色皮肤的半兽人战士以及举着长矛的洞穴人。

　　后方则是各式各样的半精灵射手、人类弩手，以及法师学徒和术士学徒等等，还有零丁的牧师学徒。

　　关中王则是召出了一头身形高大的二阶半人马射手，上半身是强壮的男人模样，腰部往下是粗壮的马身，弯弓搭箭，散发出凌厉气势。

　　总之，奇奇怪怪应有尽有，也不知玩家们在人类村庄从哪里淘的这些种族兵种。