第25章 绩效、普通难度

三人来到冒险者工会，把采集毒蘑菇的任务提交了，又获取了4枚银币。

　　走出冒险者工会的大门，天色已经黑了下来，村户们在家里或者门口点起了烛火照明。

　　小芝先是遣散了凯莉安，然后清点了这两天的收获，完成了两个任务共赚取了1.6金币。

　　不过复活部队都花掉了差不多1.1金币，结合下来只赚了5枚银币，好在部队也是全体升了大半级经验的样子，不是很赚但也不亏。

　　趁着凯莉安不在，小芝从包裹中数出8枚银币，递给侯赛因：“这两天收入了1.6枚金币，这是你的分成奖励”。

　　侯赛因没有伸手去接，而是把小芝的手推了回去：

　　“这两天没有什么营收，就不和你分了，等后面有了奖励再分”。

　　小芝闪电般收回了手，看了一眼4.5枚金龙的存款，眉开眼笑道：“一言为定~”

　　很是害怕侯赛因突然反悔，打了声招呼后，小芝急急忙忙下了线。

　　-----------------

　　晚上七点十五分，34层公司食堂，小芝端着铁盘，和李浩、王冬灵几个人坐在同一张餐桌上吃饭。

　　看着王冬灵快速扒着米饭，小芝劝说：“不用那么急，等下8点再上线就行了，打完副本应该才9点多”。

　　王冬灵这才放慢了吃饭速度，细嚼慢咽起来，李浩则是一边用手机逛游戏论坛，一边吃饭。

　　翻了两页后惊讶道：“刷到个帖子，我们新手村有玩家9级半了，可能很快就10级了，应该也就过一两天吧”。

　　然后把屏幕翻过来，给小芝几个人看，帖子里这名玩家ID是‘关中王’，还分享了部队信息。

　　不过部队看起来都是一些比较常规的兵种，如果不是他运气够好就是隐藏了高级部队，几人商量了一下，觉得应该是后者。

　　游戏里升级还是比较困难的，能这么快到达9级一定不是泛泛之辈。

　　“我们工作室三组那个也9级半了~”王冬灵分享着打听来的小道消息。

　　这让才8级的几个人压力剧增，如果到时候新手村事件结束后还没10级，那就会落后第一梯队游戏进度。

　　工作室里20个小组，接近400名成员，可是有绩效考核的，到时候10级后去大城镇集结，或者工作室会以核心成员创建游戏公会。

　　如果落后于大团队，对工作室没有贡献的话，每个月只能拿工作室的基本工资，在魔都这座大城市里堪堪够维持生活。

　　只有实力在公会中处于前列位置，才能挑选出来完成各种活动或者副本，那不单单游戏里能获得奖励，工作室也会在月底发放额外的奖金。

　　吃过了饭，还没到点，几人回到45层，在休息区坐了下来，共同商量等会的副本战术，李浩倒是尽心尽责，分享情报：

　　“我有翻到我们村玩家的通关视频，常规难度下，矿洞就剩一条路线了，而且怪的数量砍了几刀，现在很少了，哪怕普通玩家水平组队也是能过的！”

　　小芝也是心放了下来：“我今天刚复活两名部队，属性下降了20%，我还怕副本难度太高死太多呢~”

　　官方资料里，除去副本首通，日常通关副本中，如果部队死亡，一样得去教堂或者神殿复活部队。

　　倘若副本里部队死的多的话，哪怕通关后获取奖励也不一定划的来。

　　因此，越往游戏中后期走，越要求部队质量提升，不然死太多了，奖励什么的根本入不敷出。

　　“我也刚复活3个”“我今天复活2个”，看来不止小芝部队出现伤亡，同事们也是。

　　李浩看时间差不多了，起身招呼上线，众人跟上。

　　再次上线，几人约好在村口集合，小芝带领部队赶到的时候，不吃香菜几人已经先到一步了。

　　加上玩家接近50名的部队，浩浩荡荡朝着副本赶去，走在野外，几个人也互相分享了一下招募来的一阶精英兵种。

　　看了一圈，基本各有特点，都是很有潜力的兵种，看来副本首通的奖励进了城镇后也能持续发力。

　　到达副本位置，点击进入，系统提示音响起。

　　‘经过玩家们的不懈清剿，如今矿洞内怪物数量大大减少，属性也有了一部分降低，不过通关的玩家也带走了许多宝物，导致通关奖励减少，冒险者们，欢迎来到【废弃矿洞】’。

　　进入副本之中，不知道是不是错觉，侯赛因感觉矿洞内那股发臭的霉味以及死亡气息都减低了许多。

　　部队朝着矿洞内部快速推进，很快遭遇了第一波狗头人勇士，原本首通时上千的数量，如今锐减到只有250只不到。

　　数量是砍了一番又一番，面对大大减少的野怪，侯赛因心里的感觉就是这还不够他一个人砍的。

　　战争号角声响起，侯赛因带领部队对着敌人发动冲锋，战役开始。

　　与第一波怪物厮杀过后，战役结束，提示取得辉煌胜利。

　　战役中，玩家部队保持阵型完整，只掉了4名部队，其中一名还是小芝刚复活后属性降低的剑盾民兵，没想到副本又死了一次，一天内连死2次，有点悲伤又有点好笑。

　　花了2分钟时间整理阵型，部队再次朝着矿洞深处前进。

　　没过一会儿，遭遇第二波怪物的攻击，不过侯赛因总感觉两波怪物之间的路途也变短了。

　　第二波怪物，数量也是大大减少，狗头人勇士加上幽灵只剩下不到30名，面对数量质量远胜怪物的部队。

　　怪物同样遭到玩家部队碾压，而且只有5名幽灵，被玩家部队的法系职业一轮攻击就没了。

　　凯莉安的暗影箭打出了可怕的‘-84’法术暴击伤害，也引起了玩家们一阵惊呼，纷纷感叹凯莉安的潜力远远超过了侯赛因。

　　小芝被夸的有点羞涩，也是不好意思推托道：“哪里哪里，你们招的几名一阶精英也比侯赛因潜力强多了，哈哈哈”。

　　完全没察觉到走在前方的侯赛因耳朵高高竖起，脸黑的和暗夜精灵一样。

　　走在旁边的凯莉安隐隐约约听到侯赛因嘴里念叨什么‘三十年河东’之类的话语。

　　走了还没几分钟，那青铜大门出现在眼前，心情不佳的侯赛因直接推开大门，传出轰隆的声响。

　　部队走入广场大小的矿洞内部，熟悉的CG动画再次演绎上了，boss安德烈-胡狼仍是那副神神叨叨的样子，在主持着祭典。

　　等到CG动画结束，boss头上出现血条的时候，侯赛因早已按耐不住，带领部队上前。

　　决战开启！！