第29章 抢头失败

不死军团一路推进，在场的玩家部队看起来只剩下一千多人，比起开战之前早已死伤过半。

　　前排更是损伤惨重，面对以骸骨巨人为首的推进，更是节节后退。

　　骸骨巨人属性对目前的玩家部队基本造成了碾压，巨大的骸骨手掌拍击而下，能直接把半血以下的部队前排秒杀。

　　就算是血量健康的矮人战士和剑盾民兵等，挨了一击也会被打至残血。

　　游戏内的NPC智能程度很高，面对看似不可战胜的骸骨巨人，竟然懂得避开它，朝着身旁的怪物冲去。

　　‘一群懦夫！’侯赛因气极，看着来到身前的骸骨巨人，手持双手长剑严阵以待。

　　侯赛因的身高只到眼前骸骨巨人的腰部，只见骸骨巨人手掌高高举起张开，在侯赛因的原地形成了一片庞大的阴影，把他整个身形遮掩住。

　　“去死吧，你这个该死的不死怪物！”侯赛因一记重斩，后发先至。

　　‘-27’骸骨巨人头顶血条掉了一丝，发出一声怒吼，磨盘大小的骸骨手掌重重拍下。

　　面对重拍，自然是不能去格挡的，只能尽量躲避开身形，侯赛因往旁边跳跃，却被骸骨巨掌的边缘擦到。

　　犹如拍苍蝇般，‘啊~’的一声，惨叫着不知道被拍飞到哪去了，骸骨巨人丝毫不理会飞远的侯赛因，继续对着身旁的敌人攻击。

　　远处的侯赛因艰难从地面爬起，模样凄惨，嘴角沁血，看着远处高大的骸骨巨人，眼神流露出一丝恐惧。

　　‘你们先顶住，我杀了别人就来助你们~’转身朝着附近的一阶骷髅勇士砍去。

　　有玩家见大势不妙，指挥大喊：“近战部队上前顶住骸骨巨人，给后排腾出输出的时机”。

　　侯赛因充耳不闻，心想‘要上你们先上，我伤害很高，我是C位，我不能死’。

　　其余NPC也是完全没有理会玩家们的指挥，一时之间玩家部队损失惨重，阵型被骸骨巨人完全绞散。

　　骸骨巨人拎起地面还未消散的尸体，如同炮弹般扔向远处与敌人纠缠的玩家部队。

　　lv3投掷，尸体炮弹将正在交战的亡灵生物以及矮人战士，不分敌友的秒杀。

　　在玩家部队的反扑下，不死军团也是战损不少，第三波本就不多的亡灵部队，怪物在迅速减少，已难以对四散的玩家部队形成围剿。

　　彻底乱了，侯赛因仅剩1/3血量，反倒是感觉虎入羊群，在天赋被动的加持下，攻击力上升到了72点。

　　在较为松散的战场中，完全发挥出了初级剑术专精的水准，在四周形成了银白色的死亡风暴。

　　轻松绞杀一阶的骷髅勇士，至于毒气僵尸，血量不健康的侯赛因能避则避，实在避不开的才将其斩死。

　　小芝的战场贡献飞速上涨，已经来到了第4名的位置。

　　不到二十分钟时间，不死军团死剩下一只没人愿意处理的骸骨巨人，血量大约在70%左右，还算健康。

　　玩家这边，一千多名部队死伤过半，剩下不足400人，许多玩家的部队已经全军覆没，连玩家自己都升天了，只能从第三视角观看战场。

　　当最后一名骷髅法师的身形倒下后，所有部队都把目光投向在战场中肆虐的骸骨巨人。

　　‘也就是说，剩下的战场贡献值就剩下它！！’

　　眼神变了，所有部队看着骸骨巨人的眼神从惊惧化为贪婪、直至渴望。

　　不到400名的玩家部队，一拥而上，一百多名的近战部队更是将骸骨巨人里三层、外三层的团团围住。

　　不断受到攻击的骸骨巨人，发出无能狂怒的嚎叫，随手一击更是能将状态不佳的玩家部队秒杀。

　　可却仍抵挡不住蚁群般的部队们围攻，血量在飞速下降。

　　一根足有人长的粗大箭矢穿梭而来，钉在了骸骨巨人的胸膛上，打出了‘-65’的伤害，侯赛因一看就知道是谁射出的箭矢。

　　“你们这些杂种，不要抢头，它是我的！！”

　　侯赛因不断挤开身旁的部队，终于挤到骸骨巨人身旁。

　　银色长剑突刺lv2发出了不俗的穿透伤害‘-58’，深深扎入骸骨巨人腰子部位。

　　骸骨巨人吃痛，反手一个肘击，把侯赛因肘飞了出去。

　　刚依靠坚韧lv2回了一点血的侯赛因，又被打成丝血状态，要不是防御属性够高，这一肘就能直接肘死。

　　丝血的侯赛因艰难从泥地里爬起，目光没有自身残血的恐惧，只有面对boss丝血的诱惑。

　　看着被近战部队包围、丝血的骸骨巨人，此时再上前挤已经来不及了。

　　侯赛因纵身一跃，踩着矮人战士的头颅，对骸骨巨人发起冲锋lv1。

　　‘人头是我的！！’侯赛因目光坚定，手中银白色利刃发出丝丝亮光。

　　极为张扬的突进到骸骨巨人身前，站在矮人以及民兵头顶上的侯赛因直视骸骨巨人空洞的眼眶，能看见活跃的灵魂之火在颅骨内不断跳动。

　　侯赛因高举长剑，lv3重击CD已转好：‘安息吧，不死的怪物’。

　　一道银白色的光弧闪过，处于攻击后僵直的骸骨巨人此时避无可避，眼睁睁看着白银长剑的剑刃重重斩在自己光滑的颅顶。

　　随后头顶上本就丝血的血条也是迅速下降，在最后4滴血的时候停了下来。

　　侯赛因不断哀嚎，眼珠子都快瞪了出来：‘差4滴血？有人开锁血挂！！啊啊啊～’

　　一道暗影箭矢在侯赛因不可置信的眼神中和哀嚎中，夺走了骸骨巨人最后4点血量。

　　抢到了！！

　　小芝的战场贡献度再次上涨一截，来到了第3名的位置。

　　‘不死军团全部被消灭，战役结束，玩家【守卫村庄】获得胜利，成功挫败了邪恶亡灵法师的阴谋’

　　终于结束了吗？？不，还没有，接连两道系统提示音再次响起。

　　‘康纳村长：赛米利城派遣的圣职者怎么那么久还没到，先不管了，邪恶的亡灵法师老巢已经被识破，坐标【654-325】，破空旅人们，去将邪恶的亡灵法师消灭吧！’

　　‘【消灭亡灵法师】任务开启，贡献值纳入【守卫村庄】一并结算，玩家们赶紧出发吧，亡灵法师逃脱视为任务失败！’

　　玩家们抓耳挠腮，现在玩家部队十不存一，原本3000多人的玩家部队如今剩下差不多300人，许多玩家更是被打出了团灭。

　　心里祈祷这个亡灵法师剩下的不死军团不要难度太高。

　　侯赛因看着系统提示，一系列的阵亡信息，包括魔法学徒以及枝枝月月等。

　　凯莉安找到侯赛因，现在就剩下他们两个了：“侯赛因队长，现在该怎么办？”

　　民兵队长起身，擦掉身上的泥土血渍，对着暗影学徒说道：“美丽的凯莉安女士，我喜欢战争！”