第22章 凯莉安·哈特

ID：凯莉安·哈特

　　等级：7

　　种族：人族？（异种血脉）

　　阶职：一阶黑铁、暗影学徒

　　HP：90/90、MP：120/120

　　体质：9、力量：3、敏捷：4、智力：12、精神：6、魅力：16

　　攻击力：19~21、防御力：7~8

　　天赋：暗影之心lv2【黑暗系伤害+20%，施法速度+10%，蓝耗减免10%】

　　技能：暗影箭lv2【凝聚一只黑暗箭矢，对敌人造成180%暗影伤害，20%概率降低15%护甲魔抗】

　　虚弱诅咒lv1【对敌人造成120%暗影伤害，额外降低敌人15%攻击力】

　　评价：体内隐藏着黑暗血脉传承的术士，有实力就算了，还长得如此美丽....赶紧给她升阶！！

　　看完眼前暗影学徒的面板，两人反应大不相同，雇主小芝一脸欣喜若狂，而侯赛因则是一脸沉默、缄口不言。

　　小芝看出来了，他可能是自卑了，顾不上一旁沉默的侯赛因，拉起凯莉安的手直乐呵，心想捡到宝了。

　　只需要10级后去城镇转职，顺带着给凯莉安升阶青铜，民兵队长什么的随时可以淘汰掉啦~

　　高达3银币周薪的招募要求此时也显得微不足道，侯赛因犹豫许久，考虑要不要和雇主提加薪水。

　　‘自己二阶耶，才2银币，看不起民兵职业啊！！！’

　　心情美妙的小芝领着侯赛因、凯莉安走在街道，前往冒险者工会的路上，看下有没有合适的任务可以接取。

　　沿途的玩家，看到小芝身后站着两名装束画风明显不同的兵种，露出羡慕神色，再看玩家ID，露出了然之色。

　　‘枝枝月月’这个ID在卢卡斯村每名玩家的系统邮件中都有出现，认出了她就是首通【废弃矿洞】的10名玩家之一。

　　来到冒险者工会，清晨的工会玩家拥挤，侯赛因挤开人群，来到任务吧台，翻阅着墙上的任务列表。

　　想看一下有没有难度比较高，奖励比较好的任务，翻了两遍，发现没有合适的。

　　三人无奈的挤出了冒险者工会，打算直接召集部队，去找等级比较高的野怪刷刷。

　　走在出村的街道上，眼尖的侯赛因意外看到远方的康纳村长头顶冒着问号。

　　一左一右扯着小芝和凯莉安朝老村长的方向走去，走到康纳村长面前：

　　“村长，不知道有什么可以帮助你的吗？”

　　康纳转过头，认出了侯赛因，皱着眉头回应：

　　“最近村庄周围的幽暗密林中，每天都会刷新一些不死生物，也不知道是发生了什么事情，你愿意去调查一下吗？”

　　‘村长康纳发布任务，去往幽暗密林处清剿不死生物X100，不限品种，任务奖励1金币2银币，是否接受？’

　　系统提示音响起，小芝自然是选择了‘接受!’反正练级是肯定的，金币奖励什么的是额外的，多少都行，而且1.2金龙也不少了。

　　接了任务，小芝想起刚才冒险者工会有个任务，药剂师发布的在幽暗密林中采集毒蘑菇，本来打算去刷怪练级就没考虑，现在倒是可以顺便接了。

　　于是三人调头，回到冒险者工会把任务接了，然后直接召集部队，选择在西边的村口集合。

　　叫齐人马后，部队来到了11人，侯赛因、枝枝月月、凯莉安，加上4名弩手，2名剑盾民兵，2名魔法学徒。

　　除了侯赛因是8级，凯莉安7级，其余都是7级过半经验。

　　现实中做牛马，游戏中做领主的小芝意气风发，指着幽暗密林的方向，大喊：“出发~”

　　十几分钟后，部队赶到了幽暗密林，往林内看去，高大粗壮的树木紧密地排列着，树枝相互交织缠绕，形成了一个天然的绿色穹顶。

　　树冠将天空遮得严严实实，只留下些许缝隙让阳光艰难地穿透，使得整个密林内部显得格外昏暗。

　　偶尔有几缕阳光从树叶的缝隙中洒落下来，在地面上形成一片片斑驳的光影。

　　林中本该充斥着清新的生命气息，可侯赛因却从空气中嗅到一股充满死亡、腐烂的味道，仿佛一张吞噬生命的巨口。

　　侯赛因走在前面，带领着部队在杂草丛生的密林中穿行，雇主小芝仿佛对阴森的环境有些害怕，紧紧拉着身旁凯莉安的袖口。

　　‘不对劲，密林中本该有些许多小动物才对，不应该这么安静！是村长所说的不死生物作祟？’

　　前方突然传来一阵打斗声，侯赛因小跑上前，扒开茂密的枝叶看去。

　　一支约10人的玩家部队正在围殴三四只瘦小的骷髅勇士，不到一会儿就把穿着破烂皮甲的骷髅兵骨架拆了。

　　小芝上前站到了侯赛因身旁，分析着说：“看来村长的任务不是隐藏任务，还有别的玩家接了~”

　　前面那支玩家部队这时也发现了小芝的部队，那名玩家站了出来，盯着侯赛因喊话道：

　　“哥们，这一片有人了，右面那片也有人了，你往里面走走！”

　　侯赛因点头回应，晃了晃手，示意部队朝密林内方向进军，然后转身就走。

　　小芝跟上，几分钟后才反应过来‘不对呀！我才是领主啊，这是我的部队！！’

　　为了彰显领主威严，小芝开口道：“听我指令，朝左面走！”

　　侯赛因回头奇怪看了她一眼，无语道：“那是我们进来的方向...”

　　“哦~那继续前进吧..”小芝尴尬挠了挠头，她对方向迟钝的反应从现实带到了游戏里。

　　部队朝着密林深处方向走了十几分钟，一开始还能时不时看到玩家部队，到了后面渐渐变少，现在更是很久没看到了。

　　‘啪嗒啪嗒’，骨头踩在枯叶上的声音从四周传来，走在最前方的侯赛因停下脚步，低声喝道：“做好战斗准备！”

　　收到命令的部队，以侯赛因和2名剑盾民兵为前排，分列成三角阵型防守，凯莉安的法杖上，也缠绕上了一圈暗影能量。

　　幽暗密林中能见度很低，直到不死生物们靠近部队十几米才看到怪物的身形。

　　一头浑身血肉腐烂、散发毒气的僵尸，挥舞着手中砍刀指挥着四周的骷髅勇士们，对玩家部队发起攻击。

　　不知数量，穿着破烂皮甲、布甲的骷髅兵，挥舞着生锈的铁剑、盾牌，身姿矫健向着部队冲来，战斗一触即发。