第2章 酒馆、招募

特克酒馆，是卢卡斯村中唯一的酒馆，老板麦克-铜锤是一位身高1.5米、活了一百多岁的矮人，强壮的跟小山一样。

　　阴沉的天气，导致窗台打开后，也没有多少光线照入酒馆，矮人老板只能在吧台以及墙壁上点上蜡烛，提供照明。

　　老麦克低头拿着抹布擦拭吧台，听见老旧的木门轴发出沙哑的吱呀声，抬头看去。

　　几道高大的身影推开木门走了进来，老麦克认出了走在最前面的那个人，是村里的民兵小队队长侯赛因，至于后面跟着的几个，老麦克不认识，毕竟更换的太快了。

　　侯赛因带领着亨利几个走入酒馆，在门口抖落了身上的雪花，酒馆内有火炉，温度舒适。

　　将披在身上的棉衣脱了下来，露出内里简陋的皮甲，随手把棉衣扔进物品栏中。

　　进门后，侯赛因和老麦克视线对上，互相轻微点了个头，就算打过了招呼。

　　侯赛因几人进门后也不去吧台点酒和餐食，而是各自在酒馆中找了位置坐了下来。

　　找了一处角落的位置，侯赛因将双手剑搁置在橡木桌上，环顾四周，他可是来吃‘免费’朗姆酒的。

　　酒馆中，在几人没进来之前便有两三桌顾客了，其中一桌坐着5个人，2女3男，样貌年轻、造型怪异。

　　这5个人自从民兵小队几人进来后就一直盯着看，其中一位留着脏辫的小眼睛男生对着同伴小声说道：

　　“你们看，到点NPC刷新了！”

　　同伴点了点头，另外一个胸前宏伟的年轻女生偷偷扔了几个侦查术，然后将侦查信息共享到小队频道，惊呼道：“刷了个二阶青铜兵种耶！”

　　ID：侯赛因-里维拉

　　等级：5

　　种族：人族

　　阶职：二阶青铜民兵队长

　　属性：？？

　　天赋：？？

　　技能：？？

　　....

　　ID：亨利-贝克尔

　　等级：3

　　种族：人族

　　阶职：一阶黑铁民兵

　　属性：？？

　　天赋：？？

　　技能：？？

　　后面三个民兵也是跟亨利一样，侦查术只能侦查出大概信息，除非对方同意共享面板属性。

　　“你们谁先上？”大胸女生询问同伴。

　　一位战士打扮的寸头男同伴自告奋勇：“我去！”

　　寸头男生目标明确，对准侯赛因直直走了过来，在桌对面坐下，打了个响指。

　　“老麦克，一杯朗姆酒！”

　　寸头男生模样稚嫩，捏脸时却捏了一道横跨脸部的伤疤，显得格格不入。

　　反观侯赛因，一头灰色短发，棱角分明的脸庞，下颌处细密的胡渣，搭配上高大的身形和强壮的肌肉，显得男人味十足，与眼前的玩家形成鲜明的对比。

　　很快，10个铜子的朗姆酒就端上了桌，寸头男生把朗姆酒推到侯赛因面前，露出微笑道：

　　“侯赛因阁下，不知道你愿不愿意加入我的麾下，与我一起征战大陆！”

　　侯赛因端起大杯朗姆酒，小麦香气涌入鼻腔，咕咚咕咚一口气喝了半杯，吐了口气，对着寸头男生冷冷说道：“走开！”

　　满怀期待的寸头男生，笑容僵住、一脸错愕，灰溜溜的回到同伴的桌上，引得几个队友笑的一抖一抖的。

　　面对几人的嘲笑，寸头男生正是要面子的年纪，不服道：“看我的！”

　　起身去了民兵亨利的桌上，同样点了一杯朗姆酒，对亨利发起了招募邀请。

　　这回总算是没有碰壁了，亨利点了点头同意，寸头男生回了同伴的桌上，亨利则是拄着长矛，站在他的身后。

　　目睹队里民兵被挖槽的侯赛因一脸无所谓，早就习惯了，反正明天就会刷新队员。

　　回到桌上的寸头男生一脸得意，把亨利的属性面板共享到小队频道上。

　　等级：3

　　HP：40/80

　　MP：35/40

　　体质：8

　　力量：7

　　敏捷：5

　　智力：4

　　精神：5

　　魅力：1

　　属性点：0

　　攻击力：15~17

　　防御力：8~10

　　天赋：机敏lv1【敌弱我强，敌强我弱】

　　技能：突刺lv1【消耗5点MP，对敌人造成150%伤害，并有20%造成流血效果】

　　装备：lv1铁杉长矛(普通)攻击力+4

　　评价：你让我很难评啊！一阶兵种里中规中矩，普通垃圾而已...

　　几人里，等级最高的就是那脏辫男生4级，对照了一下自身属性，点头认可道：

　　“不错呀，这民兵职业就是比我们这未转职的平民职业强啊，3级总属性比我4级还高一点点！”

　　见寸头男生花了70铜币成功招募到民兵，脏辫男生几个坐不住了，接连把另外两个民兵招募了，只剩下侯赛因还有另外一位看起来比较丑的民兵。

　　现在玩家这桌只剩大胸女生还有坐在角落的一位腼腆女生还没招募到。

　　大胸女生看了看那长相丑陋的民兵和侯赛因，看了看自己高达8点的魅力，抖了抖胸，扭着腰、十足自信的走到侯赛因那桌。

　　坐在对面，点了杯朗姆酒，夹着说道：“侯赛因giegie，能不能加入我的队伍，和我一起....”

　　话还没说完，坐在对面的侯赛因忍不住打断：“走开！！”只觉得这女玩家声音比哥布林还恶心。

　　大胸女生仍不死心，嗲声道：“哎呀，giegie，你就加入我吧！”

　　侯赛因太阳穴青筋直跳，强压怒气，低声道：“滚！”很害怕自己忍不住对这几名玩家大开杀戒。

　　连续吃了闭门羹，大胸女生迅速站起身，重重抖了一下，临走时怒气冲冲道：“什么东西！”

　　‘看来刚开服，系统还不让招募二阶兵种’。

　　回到桌上，大胸女生仍旧骂骂咧咧，对那丑陋民兵没太大兴趣，心想等第二天刷新再来招募了。

　　看了看角落的腼腆女生，‘好心’道：“枝枝，就剩一个民兵了，留着给你吧！”

　　ID为‘枝枝月月’的腼腆女生，等级只有2级，微笑着答谢，看了看包裹里的银币。

　　【英雄无敌：新纪元】开服了四五天了，她很少和人组队打怪，而是一直去做采集药草的任务，导致等级落后。

　　不过可能也是隐藏属性幸运值比较高，采到了高品质的药草，得到了药剂店老板的额外奖励，差不多2个银狼币，相当于200个铜币了。

　　加上自己原本的铜币，有2个多银狼，目前算的是‘富裕’了。

　　而那大胸女生知道这回事，也想看明天能不能刷出别的兵种，到时候可以和她借点银币，反正也不急于这一天。

　　腼腆女生起身，在几个队友的目光中，却不是走向那一阶民兵，而是径直走向侯赛因那桌。

　　‘还不死心！！’