第23章 不死军团

名称：毒气僵尸

　　等级：8、

　　种族：亡灵生物、阶职：二阶青铜、战士

　　HP：250/250、MP：60/60

　　体质：25、力量：12、敏捷：8、智力：6、精神：6、魅力：-1

　　攻击力：23~25、防御力：19~21

　　天赋：不死lv1【身为亡灵生物，拥有近乎无穷无尽的体力，免疫要害暴击】

　　技能：毒气光环lv2【对周围的敌人持续造成毒气伤害，随着时间变长会逐渐附带负面状态】

　　腐烂身躯lv2【受到攻击后会以不可思议的方式反击对手】

　　评价：你让我感到恶心，打你我都嫌脏了手~

　　.....

　　名称：骷髅勇士

　　等级：6

　　种族：亡灵生物、阶职：一阶黑铁、战士

　　HP：110/110、MP：30/30

　　体质：11、力量：7、敏捷：4、智力：3、精神：2、魅力：0

　　攻击力：12~13、防御力：6~8

　　天赋：不死lv1【身为亡灵生物，拥有近乎无穷无尽的体力，免疫要害暴击】

　　技能：劈砍lv1【对敌人造成150%物理伤害】

　　评价：和狗头人、哥布林、史莱姆并列为一阶生物F4，懂？

　　.....

　　战斗打响，兵对兵、将对将，二阶僵尸直直朝着侯赛因冲去，身上的腐肉上面还带着蛆虫，行动间在不断摇晃，还没靠近，一股恶心难闻的气息已经扑面而来。

　　侯赛因皱起眉头，挥舞银白色双手剑，朝着僵尸发起斩击。

　　‘-35’伤害飘起，僵尸腐烂的血肉在剑刃之下爆开，散发恶臭的白绿色血液（脓液？）四溅，星星点点溅射在侯赛因的皮甲以及暴露在外的手背上。

　　绿色的烟雾从皮肤上升腾，‘-11’侯赛因身上飘起伤害，地面上染到僵尸血液的植物也是失去生机、迅速死亡。

　　‘好家伙，是这样反击的~’侯赛因只觉得胃里一阵翻涌，恶心的想吐。

　　行动较为缓慢的僵尸这时也发起攻击，砍刀劈砍在侯赛因身上‘-13’。

　　侯赛因觉得没道理，自己这27点防御力好像笑话，感觉对面的攻击不太像物理伤害，也不太像魔法伤害。

　　受到僵尸的毒气光环影响，身上还掉了1滴血，真别说，别看僵尸面板低下，这一套组合拳下来伤害真心不低。

　　‘持续作战只能让自己掉太多状态，看来只能速战速决了！’侯赛因心想。

　　立马转换战术，双手剑高高抡起落下，重击lv2

　　‘-64’，高额技能伤害升起，僵尸血条下降了一大截。

　　‘-12’被喷了一身的侯赛因承认浑身脓血的僵尸赢了。

　　攻击缓慢的僵尸还没发动第二次攻击，双手剑【突刺lv1】已经扎穿了僵尸不再跳动的心脏，‘-62’，没有附加任何要害伤害。

　　毒气僵尸再次一刀砍了侯赛因13滴血，一道暗影能量凝聚的箭矢已经穿过怪群，精准落在毒气僵尸身上‘-38’。

　　是暗影学徒的支援，而受到【暗影箭lv2】伤害的毒气僵尸，腐烂的血肉滋滋作响，连上面的蛆虫也是瞬间死去。

　　‘好高的伤害！’侯赛因暗暗心惊，以凯莉安的属性，哪怕使用了技能也没道理对毒气僵尸造成这么高额的伤害。

　　容不得多想，再次一剑斩出34点伤害，趁着僵尸发动攻击之前，再次一剑把毒气僵尸血条清空。

　　空血的毒气僵尸倒下之前，浑身腐烂血肉爆炸开来，炸了侯赛因一脸，打出了‘25’伤害。

　　气的侯赛因对着倒下的尸体又补了两下，结果换来的是再次受到腐烂血肉反击的伤害，把侯赛因气的浑身发抖，又不敢再砍，只能把怒火发泄在一阶的骷髅勇士身上。

　　高达50点攻击力的普攻伤害便足以打掉骷髅勇士半血，使用技能更是一刀一个。

　　‘战役结束，部队取得辉煌的胜利’系统提示音响起。

　　部队多了之后都不提示战斗了，而是直接晋升到战役~

　　此次战役杀死了1头二阶僵尸，以及15只一阶骷髅勇士，己方部队零阵亡，所有人经验值狠狠涨了一截。

　　部队的血量不太健康，侯赛因指挥部队往旁边挪挪，原地恢复起状态。

　　小芝则是刚好在旁边一株大树底下发现了一丛毒蘑菇，于是从包裹取出勺子挖了起来。

　　侯赛因走回战场，观察敌人的尸体伤势，结合战后数据，得出了几点结论。

　　第一，暗影能量应该是附加魔法穿透属性，才能让凯莉安一阶属性打出毒气僵尸那么高的伤害。

　　第二，这支不死兵团的战斗力实在不高，这种配置对目前的部队造不成威胁。

　　第三，这毒气僵尸是真的恶心，如果有大群的毒气僵尸部队，那么哪怕战役胜利也得付出难以接受的代价。

　　除非能在没近身之前全部歼灭，可毒气僵尸虽然攻击属性不高，血量和防御都是二阶里中上等的。

　　其实是侯赛因想多了，以目前玩家的游戏进度，不可能碰见成规模的二阶部队。

　　接下来的时间，部队不断寻找任务所需的毒蘑菇，同时幽暗密林中不时会刷出不死兵团。

　　接下来不单单遇到毒气僵尸以及骷髅勇士，还会刷出骷髅弓箭手以及稀少的骷髅法师。

　　每当遇到拥有远程攻击的不死生物时，侯赛因就会指挥部队中的弩兵以及魔法学徒们，优先攻击脆皮的骷髅弓箭手以及骷髅法师。

　　而不死兵团也不笨，也会攻击部队中较为脆皮的后排职业，于是经常出现侯赛因与僵尸互砍，身后则是弓弩对射、火球对轰的战斗场面。

　　四五个小时后，天还没黑，可几波战役下来，部队也是出现了死亡，一名魔法学徒以及2名弩手战死，其余部队也是血量危险。

　　侯赛因不得不指挥部队慢慢退出幽暗密林，往卢卡斯村的方向撤离，撤离的途中，又死亡了一名剑盾民兵。

　　村口已经遥遥在望，小芝看着村长的任务委托【83/100】，心想‘任务今天完不成了’。

　　进入村里后，小芝暂时遣散了部队，然后领着侯赛因以及凯莉安两人往小教堂的方向走。

　　迈过长阶，踏入小教堂中，神父正在教堂中做着祷告，三人坐在长条凳上等候。

　　大约15分钟后，神父埃兹拉祷告结束，从祷告台上走了下来，对着为首的小芝问道：“破空旅人‘枝枝月月’，来到教堂有什么事吗？”

　　小芝上前，恭敬道：“埃兹拉神父，我的部下阵亡了，我是来复活我的部下的~”