第20章 首通、大爆

同样的副本CG动画，看着祭坛上对着狗头人勇士赐福的萨满boss，玩家们吐槽‘就不能快一点赐福，反正等下也是要死’。

　　CG动画一过，流浪骑士尼克还是扛着巨盾先去堵萨满boss，而侯赛因则带领部队，修改战术，带领部队使用技能以最短时间先行击杀小boss狗头人勇士【死神赐福版】们。

　　当6名身形高大强壮的小boss倒地之后，安德烈·胡狼甩开尼克，身形漂浮上天【风行术lv3】。

　　矿洞中雷电肆虐，火球轰炸，部队无论前排还是后排，在aoe之神的法术之下，血条哐哐掉，不时有部队倒下。

　　“后排分散站位，尼克、侯赛因退下来，前排顶上，尽量拉住仇恨！”残血的指挥官，临危不惧发出指令。

　　安德烈·胡狼血量持续稳定下降，部队的技能CD也是即将转好。

　　“是时候了，打出第二形态，然后技能集火秒杀！”面对【冰霜冲击lv2】的残血‘野狼哥’，死亡前发出了最后一道指令。

　　部队在大boss的技能轰炸下损失惨重，前排更是不计伤亡的往前顶，为后排争取到了保命机会。

　　不到30名玩家部队成功将安德烈·胡狼的血量压了下来，萨满高举法杖，【连锁闪电lv2】即将激发。

　　侯赛因蹲下，双腿一蹬，朝着boss发动【冲锋lv1】，在成功打断boss技能的情况下，还将boss打出了变身状态。

　　【死神降临lv1】3米高的安德烈·胡狼，站立矿洞地面，浑身缠绕代表死亡的灰烬，手持树干般大小的权杖，配合幽暗的烛光，压迫感十足。

　　与上一次进入副本情况不同，虽然人数还是差不多，甚至还要少一点点，不过后排输出部队的技能CD基本已经转好，都留着给变身后的boss。

　　站在扛着盾牌的主T尼克旁边，侯赛因斜举‘冰狼獠牙’，在前排兵种接近死光的情况下，部队以半血的二人为首直面boss。

　　接下来，已经不需要任何战术了，集火附带高额吸血技能的boss，直到将它杀掉或者团灭为止。

　　大boss安德烈·胡狼迈动大长腿，朝着部队散乱的阵型扑去。

　　侯赛因挥动银白长剑，重击lv2打出‘-55’，突刺lv1打出‘-59’，牢牢吃住了boss的仇恨。

　　流浪骑士尼克扛着青铜盾牌，死死顶住boss的攻击，为身旁的侯赛因提供进攻条件。

　　一道金光闪过，空血的尼克已是被打出了【磐石lv1】，10%血量还没回上来，便又被boss跟上【汲魂痛击lv1】打死。

　　血肉模糊的尸体软趴趴的瘫在了地面，青铜盾牌倒塌，盖在了骑士的尸体上。

　　残血的侯赛因高高跳起，双手剑横斩，一记普攻切开灰烬，斩在了安德烈·胡狼的颈上，血液狂喷，打出了‘-75’要害暴击伤害。

　　直接把boss打到1/10血，boss附带死神之力的权杖横扫，将侯赛因的尸体扫飞出去，与死亡的部队尸体叠在一起。

　　‘强力射击、抛射、连珠箭、奥术飞弹、火球术、冰锥术’

　　后排部队的技能飞来，部分被boss浑身缠绕的死亡灰烬挡掉。

　　‘-15、-13、-17、-14、-16、-11’剩下的还是成功将boss的血条清空。

　　矿洞中玩家全部阵亡，前排部队全部阵亡，只剩下二十几名后排部队静静地看着。

　　安德烈·胡狼双膝重重跪倒在地，随着生命气息以及死神之力的流失，boss不甘的发出一声痛苦嚎叫趴倒在地，体型也渐渐缩小成寻常人类大小。

　　‘狗头人萨满安德烈·胡狼阵亡，战役胜利，【废弃矿洞】玩家通关成功！’

　　“自由的野狼、不吃香菜、刀疤杰森、枝枝月月....首通常驻副本【废弃矿洞】，副本难度降低，开通5人模式”。

　　两条系统信息，一条是玩家的个人系统提示，后一条是区域频道首通公告。

　　同时卢卡斯村每名新手玩家的邮箱都有一封首通公告。

　　凌晨一点多，玩家们收到邮件，区域频道也是热闹起来了。

　　【粉色大蟒蛇】：挖槽，大半夜的首通了。

　　【洛克大李】：这几个人是谁啊，没听过呀，加一下好友。

　　【精致小花花】：开5人难度的了，有没有GG明天带下MM的。

　　【粉色大蟒蛇】：花花妹妹，好友通过一下，明天带你过副本，哥有10名精英兵种。

　　【精致小花花】：不要，你走开！名字恶心死了！

　　......

　　通关成功，进入副本结算界面，10名玩家站在战役结束后的矿洞内，看着一地死亡的部队，有些目光茫然。

　　存活的后排部队NPC，则是僵立在原地一地不动。

　　“真的过了？！拿到首通了！”西海岸男孩有些不敢相信，作为领队这几天压力太大了。

　　“系统公告都来了，这还有假！赶紧看下boss首通掉什么好东西了！”暖心喵酱回应。

　　10名玩家，脚下尽量避开部队的尸体，围在萨满boss的尸体旁边。

　　尸体先是掉落金币银币，然后是材料‘死神之力结晶X2’‘死神之力结晶X3’‘拉米亚铜矿X12’‘拉米亚铜矿X15’

　　接着是10张泛着黑铁颜色的契约羊皮纸，然后则是跳起7件绽放青铜之色的各式武器装备，有弓箭、魔法书、鞋子、帽子等。

　　掉落的东西琳琅满目，晃花了眼，死去的boss尸体还在持续发力，然后绽放出了白银光芒。

　　‘白银品质的装备？？’不错呀！不错呀！

　　一件通体黝黑、绘制符文的板甲，一枚有着精美花纹的白银戒指。

　　‘啧啧啧！还出了卓越品质饰品！！’玩家们眼中流露兴奋之色。

　　最后，一丝金黄光芒闪出，夺走了所有的玩家的视线，‘史诗品质的头盔！！’

　　众玩家感到口干舌燥，不由自主得咽了咽口水。

　　“怎么分？”刀疤杰森声音有些嘶哑

　　野狼哥咳嗽了两声，引来众人目光：“金币材料平分，装备的话看DKP还是扔骰子？”

　　DKP（Dragon Kill Point）：屠龙点数，按战役贡献排序。

　　众人一阵沉默，如果看DKP的话，毫无疑问是拥有侯赛因的小芝或者拥有尼克的暖心喵酱最高。

　　其余8人肯定拿不到黄金史诗装备了，就是卓越白银品质的装备也很难拿到。

　　还是小芝开口打破了沉默：“这几天大家都辛苦了，我觉得投骰子吧，大家看运气咯~”

　　暖心喵酱也开口附和：“就是就是，大家都辛苦了，不是大伙儿齐心协力也拿不到首通”。

　　DKP最高的二人都没意见，其余8名玩家自然没有意见，就决定投骰子点数了。

　　10人轮流掷点，3颗骰子不断翻滚，最后点数最高前三名竟然是暖心喵酱、刀疤杰森、小芝，不得不说天意弄人。