第28章 卢卡斯绞肉机

近战部队已经完全撞上了，拥挤的阵型已经容不得双方躲闪，只能尽量格挡攻击或者技能。

　　怪物和部队交界处，密密麻麻的红色伤害冒了出来，头顶更是互相飞过无数箭矢以及火球轰炸后排。

　　短短片刻，前排部队如同镰刀割草般倒下，只不过手持镰刀的是死神，战斗面板贡献值更是飞快跳动，毕竟死了也有承伤贡献。

　　很快，双方第一排就倒光了，玩家部队这方稍微占优，第二排与不死军团第三排已经撞上。

　　地面上最先死亡残留的尸骸，也慢慢化作白光刷掉了，留下一堆刚刚倒地的残肢断骸。

　　不知过了多久，侯赛因身前高大的半兽人战士双膝跪地，绿色血液从脖颈处喷出。

　　浓郁的血腥味遍布战场各个角落，侯赛因感觉心脏都要跳出，不由得兴奋起来。

　　半兽人战士倒地之后露出了前面的毒气僵尸狰狞腐烂的面容，侯赛因咧嘴一笑，跨步上前，踏着半兽人尸体。

　　一记早已按捺不住的重击lv3，剑刃狠狠劈砍在毒气僵尸的头骨上，一声清脆的骨裂声响起。

　　‘-127’还有小半截血条的毒气僵尸直接清空，倒地之前腐烂头骨中散发恶臭的脑浆喷了侯赛因一脸，打掉了他‘8’滴血。

　　犹如被硫酸泼了一脸的侯赛因，抬手擦掉怪物的体液，喃喃道：“真是不错的开局~”

　　不容多想，后面满血的骷髅勇士在毒气僵尸倒下之后补上位置，侯赛因‘冰狼獠牙’突刺lv2，直接将补上来的骷髅勇士秒杀。

　　技能早用早CD，骷髅勇士还没发起进攻就直接领了盒饭。

　　杀戮仍在继续，侯赛因不断重复着挥剑劈斩、架剑格挡的动作，战场贡献榜单上，在没人注意的时候，小芝的ID飞速上涨。

　　一根超过半人高的粗大箭矢，掠过200米距离开外，扎中了一名还没进到法术范围的骷髅法师身上，‘-107’骷髅法师还没放上一个技能就饮恨西北。

　　一道暗影能量凝聚的箭矢也是穿透前方，落在一名骷髅射手身上，炸出了‘-56’的高额伤害，把骷髅射手打至残血。

　　接着，一道暗影能量从凯莉安法杖上延伸出来，缠绕在了侯赛因身前的毒气僵尸身上。

　　虚弱诅咒lv1【对敌人造成120%暗影伤害，额外降低敌人15%攻击力】。

　　打掉了僵尸‘25’滴血情况下，还给它套了个降低攻击debuff。

　　侯赛因痛打落水狗，两次平A把毒气僵尸剩下的半管血清空，小芝贡献值又涨了小截。

　　惨烈的战役持续了45分钟，侯赛因抬头看去，已经见不到站着的不死生物了。

　　“战役结束了？”后方的小芝好奇，而这时系统提示音再响起。

　　“面对不死军团的第一波进攻，玩家们发挥出了战无不胜的表现，成功歼灭所有不死生物，15分钟后第二波亡灵潮来临，请玩家做好准备”。

　　‘就知道没那么容易~’

　　玩家部队趁着15分钟时间回一下体力和状态，侯赛因也只剩下不到半血，此时脱离战斗后，血量恢复速度明显加快，配合天赋被动的坚韧lv2，血量慢慢恢复到健康线。

　　小芝上前，为侯赛因擦掉额头以及脖子上的血渍，然后从包裹中掏出小麦面包以及清水递给他。

　　侯赛因接过之后‘屯屯屯’，一口气把水晶瓶中的清水喝完，然后大口大口的吞咽着面包。

　　关中王，身后跟着高大的半人马射手，走到了小芝、侯赛因身旁。

　　看了一眼战场贡献榜，此时关中王自己排名第2，枝枝月月的名字则是排在第7。

　　看着两人，表现出赞赏模样的关中王开了口：“首通矿洞的枝枝月月是吧，你很不错，加个好友”。

　　小芝通过了关中王的好友申请，毕竟以后到了城镇中，说不定也有机会碰面，多认识一名高玩也是好事，可能关中王也是这么想的。

　　侯赛因则是看着半人马射手，此时半人马射手站起来，身高超过3米，背着普通人高的弓箭，木弓上有银白色的纹路，显得很有压迫感，心中不由一阵发悚。

　　而半人马射手看着侯赛因，也是心头发悚，作为射手，它的视野十分广阔，早就注意到了在前排大杀特杀的侯赛因。

　　心中不免设想若是为敌，被他近身的话，十有八九很快便会被斩断马腿，然后被斩杀，好在自己有四条腿，自傲以自己的移动速度，在空阔的地方风筝起对方也是有不低的胜率。

　　休息的15分钟飞快流逝，不比战场上的15分钟如同时光停滞，很快第二波不死军团的身形又显露眼前。

　　玩家部队再次集结，此时状态明显不佳，还是坚毅挡在了亡灵军团攻城的路途中间，战场再次开启。

　　恢复到7成多血量的侯赛因站在近战部队第一排，面对满状态的不死军团，发出一声怒吼。

　　不死军团发臭的绿色血液，人类阵营的红色血液、残肢，掉落在地，不过一会儿就会化作白光消失，只留下被血液污染的土地散发着浓郁的血腥味。

　　45分钟后，第二波战役结束，玩家部队再次全歼不死军团，不过此时玩家们的部队也是损失惨重，侯赛因自己的血量也掉到了1/3，来到了危险的地步。

　　系统再次提示，15分钟后，也就是11点，第三波不死生物会再次袭来。

　　疲倦的侯赛因抓紧时间恢复体力血量，小芝则是站在身旁汇报部队伤亡情况：

　　“弩手剩下2名，剑盾民兵死完了，魔法学徒也死了1名，凯莉安也还活着”。

　　侯赛因看着站在一旁的凯莉安，心想我看得到...

　　总计11人的部队，只剩下6人，其中还包括目前没什么作战能力的雇主，看来其余玩家的伤亡应该也是差不多。

　　战场贡献榜上，关中王再进一步，成功登顶榜首，小芝则是排名第6。

　　另外暖心喵酱排在第8，西海岸男孩排在第17，接下来还有第三波进攻，小芝预想应该也是最后一波了，再来第4波应该就守不住了。

　　11点时间一到，不死军团熟悉的身影再次浮现，对比前面两波，这次数量倒是大大减少。

　　不过在中间，多了一只接近3.5米高大的身影，长相如同被一堆骨头拼凑起来的人形，玩家们赶紧丢侦查。

　　名称：骸骨巨人

　　等级：10、阶职种族：三阶白银精英、亡灵生物、近战战士

　　HP：1500/1500 MP：无

　　体质：150、力量：35、敏捷：15、精神：17

　　攻击力：70~72、防御力：40~45

　　天赋？？技能？？

　　介绍：由不死生物骨头拼凑而成的战争机器，没有人能够阻挡它的步伐，嗯~起码新手村是这样的。

　　有一位部队差不多死光的玩家指着那三阶骸骨巨人哈哈大笑：“谁爱玩谁玩，我先下线啦~”看来疯了一个。