第21章 死神守护、法爷？？

投掷点数最高的暖心喵酱毫无疑问，直接选了黄金品质的牛角战盔。

　　刀疤杰森则是选了价值第二高的那枚白银品质戒指，饰品装备很是稀缺，比较为常见的武器防具等装备价值更高。

　　小芝只能选那套白银品质的符文板甲，剩下7个人，各自按照兴趣各挑选了1件青铜装备。

　　至于掉落的金币银币，每个人分到手后也有1金龙3银狼，也算不少了。

　　接着是材料‘拉米亚铜矿’，每个人也分了十几块。

　　而掉落的10张黑铁品质契约羊皮纸，刚好一人一张。

　　物品名称：一阶精英兵种契约书

　　介绍：拿去给矮人酒馆老板，酒馆中会随机生成一阶精英兵种【注：该兵种满足升阶条件，在城镇中可花费金币升级到二阶】

　　不直接给二阶兵种，而是给了可升阶的一阶精英，有点意思呀！！

　　已经可以退出副本了，不过众玩家挝耳挠腮，止不住好奇心，围住暖心喵酱：“看看？！”

　　暖心喵酱翻了个白眼，把黄金装备信息分享到队伍频道。

　　物品名称：布里奇战盔

　　等级：10

　　品质：黄金史诗

　　属性：防御力+15，效果抵抗+15%

　　使用要求：近战职业，体质＞12，力量＞10

　　评价：只有具备勇士的心才能真正获得它的认可。

　　......

　　游戏里，目前装备的爆率很低，以这顶黄金品质头盔的属性，若是没有好的替代，预计可以使用到25级都不过时。

　　‘西海岸男孩’咽了咽口水，他也是近战职业，这头盔他到10级就能使用，好奇询问：“交易？我可以补RMB，价格随便你开！”

　　暖心喵酱还没回答，野狼哥就笑出声，代替着回答：“别想了，她是富N代千金，在魔都、雾都各地名下十几套房子，好几辆超跑~”

　　那就没办法了，众人加了好友，约定好下次可以一起过副本或者任务，然后退了副本。

　　回到【废弃矿洞】外，看了一下系统时间，已经是凌晨2点了，小芝惊呼一声，赶紧奔跑回城，然后下线补觉。

　　出了游戏舱，王冬灵、李浩几人也出来了，打声招呼后，小芝拉着王冬灵的手回宿舍休息。

　　-----------------

　　次日，手机闹钟叮铃铃狂响，只睡了三四个小时的小芝打着呵欠，强忍着睡意摁掉闹钟。

　　‘不行，今晚得早点睡觉，补回来。’洗漱后简单喝了一瓶浓缩纯牛奶后，就上线了。

　　上线后，点击召集部队，站在卢卡斯村口无聊等待的小芝，查看了一下昨晚到手的装备。

　　通体漆黑的板甲，刻录着玄奥符文之力，表面散发出丝丝黑气

　　物品名称：死神守护（板甲）

　　等级：10

　　品质：白银卓越

　　属性：防御力+12，暗黑系伤害-5%

　　使用要求：战士（骑士）类职业，体质＞10，力量＞10

　　评价：看起来很帅的骑士铠甲~

　　‘好吧，侯赛因还差2级，暂时穿戴不上，先替他保管~’小芝把装备塞回包裹。

　　再次看到侯赛因的时候，他看起来意气风发、心情不错的样子。

　　两人结伴走入村中，小芝和他讲述着昨天的收获：“那白银板甲留着给你，金币就没你份了~”

　　侯赛因自然没有异议，又是他占了大便宜。

　　小芝突然想到什么，翻开任务面板，那武器店老板瓦伦汀-赖特发布任务，收集‘拉米亚铜矿X10’，此时还是亮着，任务还没过期。

　　刚好顺路经过武器店，把任务提交后，又从瓦伦汀手上获得了5银币，分给侯赛因2银币50铜币后。

　　此时小芝身上的财富已经来到了4枚金龙币出头，不由得开心得哼起了小调。

　　漫步在干净的石板街道上，玩家以及NPC人来人往，雇主哼唱着轻快的不知名音乐，侯赛因也被快乐的情绪感染了，不由得露出微笑。

　　快乐的时光飞快流逝，晃过两条街道，特克酒馆的招牌就在眼前了。

　　‘吱呀~’两人推开半边门板，直直朝着吧台走去。

　　清晨的酒馆没有生意，矮人老板麦克-铜锤双脚悬空坐在高椅上，趴在吧台上呼呼大睡，呼噜声震天响，震的天花板上的灰尘直直往下掉。

　　一旁的酒馆伙计迎了上来，小芝从包裹中取出一张散发黑铁光芒的羊皮纸，递给伙计。

　　伙计接过手后，端详了一下，然后摇了摇头、将契约书递了回来，粗短的手指指向了呼噜打的震天响的矮人老板。

　　看来没有办法了，只能去打扰熟睡的老板了~

　　侯赛因走到麦克-铜锤旁边，戳了戳矮人老板的腰子，感觉好像戳在一面坚实的石墙上。

　　没有任何反应？？侯赛因加大了力度，戳戳戳。

　　疼痛成功将老板唤醒，矮人老板抬头，口水流的满胡子都是。

　　“要什么？”被打扰美梦的矮人老板嘟囔着说

　　侯赛因拿着契约书递了过去，矮人老板接过后，看了两眼，然后用契约书擦了擦口水，擦完后把契约书拍在吧台上。

　　吧台上，黑铁光芒一闪而过，矮人老板又趴下呼呼大睡，一顿操作看得侯赛因两人目瞪口呆。

　　还想询问一下麦克-铜锤啥操作，‘吱呀’的门扉声又响起。

　　两人回头看去，酒馆门口处，一名身形高挑的女人背着光，看不清楚面容。

　　身上穿着黑色的法袍，宽松的法袍遮盖不住底下婀娜的身形，手中持着一把哥特风格的法杖。

　　疑似法爷的女人进门后随便找了一张桌子坐了下来，侯赛因点了一杯烈焰红唇和一杯冰霜侵袭烈酒。

　　吩咐小芝付钱后，端着两杯烈酒，直挺挺朝着女人走了过去。

　　坐到女人的对面，侯赛因这时才看清楚女人的面貌，一头紫色微卷的长发，精致的妆容，充斥着一股成熟女人的风情。

　　特别是那双淡紫色的瞳孔，携带着摄魂夺魄的魔力。

　　将两杯烈酒放在女人的面前，侯赛因低沉的嗓音响起：

　　“美丽的女士，我是侯赛因-里维拉，一名英勇的骑士，不知道您怎么称呼？”

　　身后的小芝翻了个白眼，你就是个民兵，装什么大尾巴狼~

　　女人被侯赛因逗笑了，轻轻捂嘴一笑，端起烈焰红唇烈酒，抿了一口，小声说道：“凯莉安·哈特。”

　　口干舌燥的侯赛因端起另外一杯冰霜侵袭烈酒，屯屯屯干了大半杯，开口发起招募邀请：

　　“不知道美丽的凯莉安小姐，愿不愿意加入我们强大的队伍，与我们共同探索美丽的艾泽西亚大陆。”

　　“乐意效劳~”