第24章 复活、升级

埃兹拉神父手捧圣经，点头道：“‘枝枝月月’阁下，您真是个令人尊敬的领主，请跟我来~”

　　3人跟随着埃兹拉神父走入后堂，后堂中心有一汪圣泉，微波粼粼，泛着丝丝金色圣光。

　　走到圣泉面前，系统面板跳出，正是小芝的死亡部队，上面排列着4个名字，正是1名魔法学徒，1名剑盾民兵还有2名弩手的名字。

　　小芝全部勾选之后，询问埃兹拉神父：“神父，不知复活他们4个需要多少钱？”

　　神父轻轻摇了摇头，应道：“复活部队，不讲钱、只讲缘~”

　　又是出家人这套，小芝好奇：“那是多少元？”

　　“魔法学徒3枚银币，剑盾民兵2枚银币，弩手每位1银币40铜币，合计7银币80铜币！”埃兹拉神父直接了当回答。

　　小芝老老实实交了缘，把4名部队复活了出来，死去的4人灵魂从圣泉中走了出来，透明的身躯渐渐化为实体，对着小芝行礼。

　　在游戏中，部队战斗死亡后，是可以付出双倍周薪复活的，不过一些特殊剧情场景死亡的不可复活。

　　复活4名部下直接花了近8银狼，小芝感到一阵心疼，财富严重缩水，感叹打怪升级真是个高危职业，不如采集药草呀～

　　这时系统提示4名部下的忠诚度+10，都来到了70点。

　　小芝查看了复活的4名部下面板，发现经验值全部清空了，还好没有掉级。

　　而且属性也临时下降了20%，只有第二天才能自动消除，或者也可以花金币去祝福消除这个debuff。

　　一行人走出小教堂的时候，小芝看着即将天黑的夜色，心中感慨‘今天真是个不美好的一天！！’

　　看了下系统时间，已经不足以再去做任务什么的了，小芝难得早早下了线。

　　一阵困意袭来，今天睡眠严重不够，随便在食堂吃了一点的小芝，早早回到宿舍洗漱睡觉。

　　-----------------

　　次日，精气神饱满的小芝恢复满血状态，早早上线登录游戏。

　　黑夜尚未完全褪去，黎明终将驱逐黑暗。

　　点击召唤部队，在等待的过程，发现西海岸男孩几人也已经上线了，看了一眼系统副本界面。

　　发现【废弃矿洞】不再是灰色，而是亮了起来，看来过了一天，副本次数刷新了。

　　于是在游戏好友群留言：

　　【枝枝月月】副本刷新了，要组队去刷？

　　【刀疤杰森】：今晚黑夜后，我们吃过饭上线再进本吧，别浪费白天宝贵的刷怪时间。

　　【不吃香菜】：附议，现在玩家大部队都7、8级了，我们得加快速度冲一下级，官方有爆料，新手村有玩家到达10级就开始触发新手村事件，任务过了就可以去城镇转职了。

　　【枝枝月月】：OKOK，那副本的次数留一下，今晚吃过饭后再去通关。

　　既然决定了晚饭后再刷副本，小芝看了一下任务列表，清理不死生物的任务和采集蘑菇都差一点，先去做了，今天就可以完成。

　　召集部队出发幽暗密林，天色朦朦亮，走在广阔无垠的野外，一路发现上线的玩家也不少了，看来游戏前期真的是内卷严重。

　　毕竟前期建立好优势，有助于后面活动或者副本中得到奖励。

　　赶到幽暗密林的时候，刚好天色发亮，系统时间也正式进入白天，野怪属性回归正常。

　　由侯赛因开路，部队再次深深扎入幽暗密林之中，阴暗湿冷的环境加上死亡腐烂的味道让小芝有点毛骨悚然，心里发毛吐槽。

　　‘这鬼游戏那么真实干嘛，也不给调一下虚拟度！’

　　走在前方的侯赛因不知雇主心中想法，密林中传来如同野兽般的低吼声，同时鼻子隐隐闻到一股腐烂的臭味。

　　果然，不到一分钟，老朋友们的身影再次浮现在眼前，侯赛因清点敌人数量。

　　‘一头二阶毒气僵尸，6名骷髅勇士，4名骷髅弓箭手，2名骷髅法师，兵团种类难得这么齐全~’

　　“进攻！！”不等不死兵团发动攻击，侯赛因主动指挥发起战役。

　　‘您的部队攻击了不死兵团，战役开始！’一声系统提示音在小芝耳旁响起。

　　一番激战，状态完整的部队以零伤亡拿下了战役胜利，部队中，除了昨天刚复活的4名部下以及凯莉安，其余人齐整整升了一级。

　　侯赛因升到了9级，打开了属性面板

　　ID：侯赛因·里维拉

　　等级：9、种族：人族、阶职：二阶青铜、民兵队长

　　HP：156/210、MP：55/70

　　体质：21、力量：18、敏捷：12、智力：7、精神：13、魅力：8、自由属性点：1

　　攻击力：47~50、防御力：24~27

　　天赋：坚韧lv2（升级）、不屈lv2

　　技能：初级剑术专精、格挡lv2、重击lv3（升级）、突刺lv2（升级）冲锋lv1

　　装备：

　　lv5冰狼獠牙（白银）：攻击力+13

　　lv1乌鲁克皮甲(普通)：防御力+3

　　评价：极具潜力的民兵队长，身经百战之后或许满足了某些条件。

　　多看了一眼系统评价，难得没有把侯赛因踩在脚下，侯赛因把属性点加在体质上，体质22点，最大血量来到了220。

　　只差一级就可以穿戴上那白银品质的【死神守护】了，到时候防御力又会有一个比较大的提升。

　　其余部下则是把属性点加在主属性上，攻击力再次上升了1~2点，部队总体实力再次提升一小截。

　　只有雇主小芝，还在考虑10级后转职的问题，因此自由属性点都留着，暂时没有去点。

　　整个白天到下午，部队都在幽暗密林之中刷怪，随着部队开始出现伤损，侯赛因才拉着部队慢慢往外围撤退。

　　要不是有系统提示，小芝都不知道时间来到了几点，白天即将过去，部队也是撤离幽暗密林，准备回村。

　　回到村里，小芝先是遣散了部队，然后和侯赛因、凯莉安三个人去到小教堂复活死去的一名弩手和一名剑盾民兵，又花掉了3银币40铜币。

　　然后寻找到村长，提交了消灭亡灵的任务，从康纳村长手上接过1枚金币2枚银币。

　　“经过‘破空旅人’们的调查，原来是有邪恶的亡灵法师来到村子附近，才召唤出了这么多的不死生物。

　　不过你们不用害怕，我已经写信前往赛米利城，请求教会的圣职者出手，来剿灭邪恶的亡灵法师”。

　　康纳村长脸色严肃，对三人说明了情况，小芝隐约感觉到村长的话语关乎着后续新手村事件的发展，于是把信息牢牢记住。