第26章 通关、评分

怪物名称：安德烈-胡狼

　　等级：10

　　阶职：二阶青铜、狗头人萨满、首领怪物

　　HP:1000/1000、MP：350/350

　　体质：100、力量：22、敏捷：24、智力：35、精神力：33、魅力：12

　　攻击力：55~60、防御力：28~32

　　天赋：信仰lv2【负面状态免疫+200%，对神明的忠贞信仰导致能领悟神职技能】

　　技能：风行术lv3、连锁闪电lv2、嗜血术lv3、冰霜冲击lv2、连珠火球lv4、死神降临lv2【使用之后转变形态，所有技能更正】

　　从属性上看得出来，boss各方面比起首通的时候要低上不少，不过首领怪各方面属性还是碾压了玩家部队，技能更是堪称豪华。

　　再次面对安德烈-胡狼，部队只能安排目前防御属性最高的侯赛因顶上去扛伤。

　　虽然侯赛因防御属性比之上次的流浪骑士尼克低了一些，不过boss也是有削弱过了，一时半会还顶得住。

　　反倒是侯赛因的输出可观，硬是吃住了boss的仇恨，扛不住boss伤害的侯赛因灵机一动，带着boss绕圈。

　　在其余人没攻击boss的情况下，boss眼里只有侯赛因一人，法术疯狂往侯赛因身上招呼。

　　每一个法术，扣除防御和天赋减伤之外，也能打出三四十点的伤害，侯赛因220的血量极速下降。

　　另一边的玩家部队人多势众，依靠5名精英一阶兵种为主，打的6名神力衰减版的狗头人精英血量狂降，接连被清空血条倒下。

　　等到狗头人精英全部倒下之后，boss的仇恨被大部队吸引，不再理会只剩下1/3血量的侯赛因，朝着大部队的后排扔技能。

　　技能伤害也是大幅度下降，没办法一发法术技能秒杀一群后排了。

　　“小芝和不吃香菜的部队技能集火BOSS，其他三人部队留技能等boss变身~”西海岸男孩根据boss属性调整了战术。

　　侯赛因则是躲在一旁，趁着这个机会，依靠被动坚韧lv2【降低受到的16%伤害，略微提升生命恢复】回点血。

　　‘火球术、暗影箭、冰锥术、强力射击’

　　两名女生的后排部队技能毫无保留，疯狂输出boss，而三名男生的后排部队就保存技能，以平A攻击boss。

　　‘-15、-18、-16、-28’

　　boss面对30余名后排部队的集火，血量不断下降，在付出了5名后排部队和2名前排部队的情况下，成功把boss血量降到了1/5，打出了二阶段变身。

　　“死神之力赋予我身，该死的亵神者们，准备好面对死亡吧！”

　　化身为肌肉萨满的boss，死神之力护体，灰烬环绕身躯，再次在矿洞内掀起狂风。

　　“全部集火，速战速决！！”面对有持续恢复能力的boss，指挥官下达命令。

　　恢复到半血的侯赛因也是加入了战斗，他也有留了技能准备斩杀第二形态的boss。

　　冲锋lv1突进到boss身旁，狠狠撞击在boss腰侧，打出了‘-32’伤害，然后衔接一记重击lv3，打出‘-62’。

　　紧接着后排部队仅存的技能再次飞来，极速压低了boss的血量

　　boss怒不可遏，【汲魂痛击lv1】树干大小的权杖当头锤落，侯赛因架剑【格挡lv2】。

　　完全格挡不住，权杖压着银白色的双手剑，重重砸在侯赛因头顶，一个加粗的‘-85’暴击伤害飘起。

　　直接把半管血的侯赛因一下子血条清到见底，只剩下不到18滴血。

　　侯赛因强忍着晕眩之感，天赋被动不屈lv2发亮，攻击力增加，来到了72点。

　　斜举‘冰狼獠牙’，瞄准boss喉咙，双臂发力刺击，发动技能突刺lv2。

　　boss晃动着身躯，剑锋只扎入到boss左肩，‘-74’把刚回了一口血的boss血条又压了下来，来到丝血状态。

　　一发暗影能量凝聚而成的箭矢，跨越大半个矿洞的距离，掠过护体的灰烬，深深扎入到boss胸膛，打出了‘-33’伤害。

　　伤害不高，可中了一记暗影箭的boss，胸膛犹如漏气的气球，迅速的凹扁下去。

　　‘凯莉安·哈特击杀了安德烈·胡狼，战役取得胜利！’

　　随着系统提示音响起，副本通关成功，部队中不时泛起金光，有部下升级了，凯莉安也升到了8级。

　　场景晃动，来到了战斗结算界面，上方一个银白色的‘B’字评分格外亮眼，然后下排则是各种数据的统计。

　　毫无疑问，侯赛因以输出伤害第一以及承受伤害第二，78点的综合评分位列榜首，凯莉安则是以57点综合评分排在了第4名。

　　小芝点开评分说明，副本通关后按照战损比例以及通关速度综合评分，最高为S级评分，最低为D级评分。

　　对应着暗金、黄金、白银、青铜、黑铁，越高的评分奖励越好。

　　死在祭坛下方的安德烈·胡狼的尸体上开始掉落奖励，先是掉落金币，然后是‘拉米亚铜矿’材料。

　　最后爆出一件散发青铜光芒的魔法书和4件泛着黑铁之光的装备。

　　“老规矩？”西海岸男孩询问

　　众人没有意见，于是开始投骰子，最后小芝获取了6银币和一件足具装备。

　　名称：赛尔特战靴

　　等级：10、品质：黑铁普通

　　属性：移速+2，防御力+3

　　评价：一双平平无奇的鞋子.

　　退出副本，夜色中，一行人回到村里，此次战役，每个人的部队平均下来阵亡了三四名部下。

　　找到小教堂，各自复活了阵亡的部队，这样明天上线后就能刷新掉虚弱状态了。

　　看了一眼系统时间，已经来到了22.13分了，时间也不早了，小队几人一起下了线，回宿舍睡觉。

　　接下来的三天时间里，白天就前往幽暗密林刷怪刷等级，顺便看下有没有采集任务或者刷怪任务。

　　晚上下线吃过饭后再重新上线，刷【废弃矿洞】副本，最近的一次甚至打出了金黄颜色的A级评分。

　　不过也就是多爆了几枚银币和一件青铜装备罢了，奖励差别不大。

　　小芝也是如愿升到了9级，总算赶上第一梯队了，部队一半也到达了9级，一半还是8级的样子。

　　每场战斗结束，评分最高的部下也会额外分配到多出一点点的经验。

　　几天积攒下来，凯莉安也是来到了9级，侯赛因则是距离10级只有一步之遥。

　　幽暗密林中，一道系统提示音响起

　　‘您的部队消灭了对手，战役取得辉煌的胜利！’

　　一道金光从侯赛因身上亮起，小芝呆呆得看着他的身影，终于10级了，可以先换上这几天打到的装备了。

　　把‘死神守护（白银）’‘赛尔特战靴（黑铁）’‘安德烈护臂（黑铁）换上’，侯赛因属性焕然一新。