第38章 拦截、激战

名称：蜥蜴人重斧手

　　等级：12、阶职：二阶青铜、重斧战士

　　HP：220/220、MP：120/120

　　体质：22、力量：22、敏捷：14、智力：12、精神：11、魅力：5

　　攻击力：44~47、防御：28~31

　　天赋：极度嗜血lv2【闻到血腥味后伤害+10%，攻速+15%】

　　技能：重劈lv3，抛摔lv2

　　介绍：拥有残暴之心的蜥蜴人战士，力量兼并速度的嗜血猎手。

　　...

　　名称：沼泽巨蜥

　　等级：12、阶职：二阶青铜、沼泽生物

　　HP：280/280、MP：80/80

　　体质：28、力量：28、敏捷：15、智力：8、精神：6、魅力：3

　　攻击力：38~40、防御力:35~36

　　天赋：鳞甲lv3【浑身皮肤覆盖着坚硬的鳞甲，物理伤害减免15%~30%】

　　技能：剧毒撕咬lv2，撞击lv3

　　介绍：和蜥蜴人是一个妈生的，种族中的异种，不过不影响与蜥蜴人的兄弟情义。

　　...

　　名称：蜥蜴人投矛手

　　等级：10、阶职：一阶黑铁、投矛手

　　HP：100/100、MP:50/50

　　体质：10、力量：11、敏捷:9、智力：5、精神：4、魅力：2

　　攻击力：20~22，防御力：12~14

　　天赋：无、技能：抛射lv2，聚力lv2

　　介绍：远程攻击能力突出，当尖矛只剩一根的时候转变为持矛战士，拥有极度可笑的近战能力。

　　进入战役模式后，侯赛因迅速扔出侦查，一个瞬间便想出决策。

　　“剑盾民兵，尽量阻挡撞击，维持阵型！”

　　“弩手法师、凯莉安处理一下投矛手！”

　　“雇主大人护住前排！”

　　以如今侯赛因在部队中的威望，指令一出无任何人会去质疑，全部按照侯赛因的指令行事。

　　侯赛因身形主动上前吸引注意力，对面并没有攻击力极高的敌人，对如今的他造不成任何威胁。

　　反倒是2名蜥蜴人重斧手以及2头沼泽巨蜥，全都是皮糙肉厚的二阶生物，对小芝的后排部队有极大的威胁。

　　为此侯赛因尽量吸引火力，分担后排部队的阵型防守压力。

　　很快一名蜥蜴人战士就与侯赛因对上，粗重的战斧抡起，重劈lv3【对敌人造成195%伤害，对小型生物附带35%碾压效果】

　　满血的侯赛因没有格挡，而是高举利刃，同时施展【神圣打击lv3】，互劈的两名战士同时默契地侧了侧身，避开要害。

　　战斧重重劈在侯赛因肩膀的黑色板甲上，体型相当的侯赛因没有被打出碾压效果，因此只掉了“-13”滴血。

　　而当圣光之力染上‘冰狼獠牙’时，一抹淡淡的金色覆盖了银白色的剑刃，砍在了蜥蜴人战士的肩膀上，鳞片破碎，血液溅出。

　　‘-35、-42’一剑劈出了两个伤害，一个是红色35代表的物理伤害，一个是蓝色42代表的魔法（圣光）伤害。

　　蜥蜴人战士虽说皮糙肉厚，可仍是被打掉了1/3血条。

　　2头沼泽巨蜥掠过侯赛因身旁，朝着后方部队冲撞去。

　　‘不会让你得逞的！’侯赛因发动【英勇冲锋lv2】，朝着一头距离最近体型庞大的巨蜥撞去。

　　加上铠甲长剑的侯赛因体重足有300多磅，化成一道金色的幻影，携带巨大的动能撞击在了巨蜥的身侧，将它直接撞得侧翻，还掉了‘-26’滴血。

　　泥地中，这头侧翻的沼泽巨蜥起身之后，朝着侯赛因发出愤怒的嘶嘶声，直直冲了过来，仇恨值已被牢牢吸引住。

　　侯赛因一人牵制住1名蜥蜴人战士以及1头沼泽巨蜥，剩余的2只二阶生物，径直冲入人堆中。

　　为首的一名剑盾民兵被飞奔而来的沼泽巨蜥直接撞飞出去，把一颗枯木撞断后摔在泥潭中，浑身沾满泥泞，血量也掉了一截。

　　另一名剑盾民兵被蜥蜴人战士一记重斧抡在了厚实的圆木盾牌上，木屑横飞，甚至被打出了35%额外的碾压效果。

　　被重劈打掉了小半管血，好在后方一道金色圣光【圣光术lv1】飞来，为他加了67滴血，直接恢复满血。

　　双方后排扔技能，6名投矛手的尖矛全部投掷到侯赛因身上，侯赛因只格挡了其中一道。

　　剩下五根尖矛打出了‘-5、-3、-5、-5、-6’的伤害，以如今高达56点的防御力，属实不痛不痒，要不是投矛自带的穿透属性，侯赛因怀疑自己只会掉1血。

　　而弩手以及法师学徒的集火，轻松带走了其中1名投矛手的生命，还有2名投矛手也掉了半截血量。

　　‘-187’，一个夸张到离谱的伤害跳起，1名投矛手吃到【暗影箭lv2】后，直接清空血条，还倒欠一管血。

　　穿戴上10级史诗法杖的凯莉安，攻击力来到了76点，已经比常规面板的侯赛因要高了快10点。

　　加上暗影箭180%的攻击加成，以及天赋【暗影之心lv2】的20%暗影伤害加成，最后则是法杖自带的10%黑暗属性效果加成。

　　凯莉安已然成为部队中输出最高的一个输出点，三个暗影法术技能配合天赋+法杖，能够轻松在一场完整的战役中打出全队1/3的伤害。

　　冰锥术、腐蚀术，部队后排只用了两轮攻击，便将6名投矛手全部杀死，唯一苦了两名剑盾民兵。

　　一名面对皮糙肉厚的沼泽巨蜥被不停撞飞，甚至在它的啃咬下感染了中毒buff，不停掉血，属性也下降了15%

　　好在有后方牧师小芝施展【守护术lv1】【驱散术lv1】，为他套盾以及驱散毒素buff的情况下，血量还算健康。

　　另一名剑盾民兵就没那么幸运了，面对闻见血腥味后嗜血狂暴的蜥蜴人战士，盾牌早已破破烂烂，无法施展【格挡lv4】

　　血量也是下降的飞快，还被战斧劈砍出了流血buff，生命不容乐观。

　　最前方的侯赛因则是压着两名二阶生物打，闻见自己的血腥味后，兴奋起来的蜥蜴人战士，刚进入极度嗜血lv2。

　　就被侯赛因一个【圣光穿刺lv2】驱散掉了嗜血状态，甚至血量也被打残，眼神瞬间清澈懵懂。

　　在侯赛因无情冷漠的眼神中，银白色长剑穿喉而过，生命力随着剑刃拔出被抽离出体外。

　　身旁围攻的沼泽巨蜥张开巨口，锋利的獠牙啃咬在侯赛因的小臂上，留下伤口的同时，散发恶臭的剧毒唾液滴落在了伤口上。

　　可侯赛因圣光职业带来的隐藏高抵抗属性加上天赋【不屈lv2】的负面状态抵抗豁免，那剧毒唾液没能起到任何负面效果，给他带来的感觉就像是涂抹了治疗药剂一样，有效缓解了小臂伤口上的疼痛。

　　银白剑刃劈砍在沼泽巨蜥的鳞甲上激起道道火花，勉强穿透鳞片后又感觉砍入厚实的皮革，巨蜥的【鳞甲lv3】看来减免了大量的物理伤害。

　　侯赛因眉头一皱，运转体内的圣光之力【召唤圣剑lv1】

　　一把足有三四米长的金色巨剑从天而降，强大的冲击力重重砸在巨蜥的头上，打出魔法伤害的同时，还把巨蜥砸的摇头晃脑，陷入晕眩状态。

　　这种生物倒是对异常状态有极高的抵抗力，一瞬间就苏醒了过来，而撞击破碎的圣剑化作金色光芒，将侯赛因整把银白色长剑覆盖，如同手持一把金色圣剑。

　　侯赛因挥舞着金色圣剑，对沼泽巨蜥当头劈下，鳞片破碎，充斥圣光之力的长剑轻松穿透巨蜥皮肤上的鳞甲，打出了魔法伤害。

　　‘-47’可观的蓝色伤害飘起，趁着圣光附魔的这7秒，侯赛因不断挥舞金色圣剑进行攻击。

　　最后高高跳起，利刃沿着伤口捅进巨蜥头部，从上而下，剑尖从下颌透出，将它整个颅脑贯穿，巨蜥庞大的尸体轰然倒地，溅起了一阵泥浆浪花。