第30章 亡灵法师安德鲁

从剧情地图上看去，卢卡斯村四个守怪口的绿色光点，如同潮水般朝着系统发布的坐标位置涌去。

　　‘如果每个守怪口的部队数量接近的话，4个守怪口加起来也有一千多人的部队了，只是不知道战败的亡灵法师手底下还有多少邪恶爪牙’。

　　侯赛因拉着凯莉安的手，混迹在部队洪流中，朝着南面亡灵法师的巢穴方向奔去。

　　村南守怪口的部队占了地利，已经先行一步到达了亡灵法师巢穴，并且与不死军团交上手了。

　　新手村坐标【654-325】，破败的寂静墓园，本来是死亡的村户安息之地，没想到如今被邪恶的亡灵法师占据，还被打造成了不死生物孵化池。

　　等到侯赛因凯莉安赶到的时候，前方部队已经源源不断压着不死军团打，渐渐攻入到亡灵法师打造的地底巢穴之中。

　　侯赛因不甘人后，叮嘱凯莉安注意自身安全之后，就先行一步冲入寂静墓园地底的巢穴入口。

　　黑暗的地底通道中，响起了密密麻麻的脚步声，部队的火把以及法师的光亮术照亮了阴暗的通道。

　　大概三四百米后，出现了三四个岔口，每个岔口都有部队分流进去，传来打斗之声。

　　侯赛因直直朝着前方的岔口冲去，一股熟悉的恶臭传来，前方毒气僵尸和玩家部队已经交上手了。

　　任务有时间限制，并且无死亡惩罚，因此部队在玩家的指挥下，几乎不惧生死的往前顶。

　　不死生物更是不害怕死亡，顶住了玩家部队的进攻，因此双方打的异常惨烈，不断有尸体倒下堵住通道，被后方的玩家部队甩向一旁。

　　侯赛因解下背后的‘冰狼獠牙’，大步向前，锋利的刃口闪烁寒光。

　　冲锋lv1，身形瞬间跨越20多米的距离，‘死神守护’板甲坚硬的护肩重重撞击在骷髅勇士胸口。

　　‘-85’直接打出了加粗的冲撞暴击，受到巨力撞击的骷髅直接散落成一堆骨架，骷髅头中的灵魂之火也是迅速熄灭。

　　站稳之后的侯赛因，斜举长剑突刺lv2，锋利的剑尖整根没入一旁毒气僵尸的胸膛，把不到半血的不死生物直接秒杀。

　　毫不在意腐烂血肉的反伤，侯赛因挥舞银色长剑，硬是把僵持住了的战线不断往前推进。

　　天赋被动坚韧+不屈亮起，配合面板带来了高额的伤害减免以及攻击加成。

　　玩家部队持续推进，侯赛因看了一眼不到30滴血的血量，犹豫片刻后还是往后方退出。

　　他可不愿意还没见到亡灵法师的身影就当了部队的养料，依靠着坚韧lv2，缓缓恢复血量，等到血量稍微恢复就再次往前顶。

　　半个小时后，部队成功挤进了一处空旷的地室之中，CG动画升起，部队和怪物停止了动作。

　　幽暗的地室之中，邪恶的亡灵法师长着令人意外的年轻面容，身后是一座古怪的祭坛，有点像【废弃矿洞】的祭坛。

　　一道身穿白金色盔甲的身影被高高吊起在祭坛上方，仿佛祭品一般的身影是一位模样靓丽的年轻圣职者，金色长发垂下，昏迷不醒。

　　亡灵法师正在举行祭礼，将灵魂圣洁的圣职者献祭给邪恶神祇，换取死灵之力的洗礼。

　　“就差一点，你们这些该死的人类臭虫，只要献祭顺利，受到死灵之力洗礼的我将会更进一步。

　　到时候整个卢卡斯村都将成为我的死灵乐园，却被你们这些无知愚蠢的‘破空旅人’搅黄了，你们都该死，下地狱去吧！！”

　　亡灵法师念完台词后，CG动画结束，玩家部队与不死军团恢复行动能力，再次叮叮当当的砍了起来。

　　有玩家丢出侦查

　　名称：安德鲁-提尔

　　等级：10阶职种族：三阶白银、亡灵法师、人类？亡灵？

　　天赋：？？技能：？？

　　介绍：邪恶的亡灵法师，命中注定会死在玩家的脚下，成为玩家们的盛宴就是他的价值。

　　探不出来技能，只能靠等下肉眼观察了。

　　安德鲁法师看向玩家部队，手中法杖往地上一杵，召唤亡灵lv5。

　　20名骷髅勇士从地底钻出，手中提着长柄战斧，身上穿着精良的皮甲，一看就知道是一阶精英兵种，有玩家扔出侦查，纳尼？？二阶？

　　名称：骷髅重斧手

　　等级：10

　　阶职种族：二阶青铜、战士、不死亡灵

　　HP：200/200、MP：无

　　体质：20、力量：22、敏捷：13、智力：0、精神：0

　　攻击力：35~36、防御力：20~23

　　天赋：不死lv1【身为亡灵生物，拥有近乎无穷无尽的体力，免疫要害暴击】

　　技能：重劈lv2

　　介绍：渣渣二阶兵种，可再渣也是二阶。

　　还好，属性没有很离谱，有玩家高喊：“牵制一下小怪，先把安德鲁干了，不然召唤亡灵没完没了”。

　　很正确的指挥，一根人长的弓箭掠过部队头顶，扎入祭坛高台上亡灵法师安德鲁的大腿。

　　受到攻击后的安德鲁勃然大怒：“尼嘛个b，亡灵天幕lv3”。

　　一层充满死灵之力的暗黑天幕笼罩了玩家部队与不死军团，侯赛因感觉到四肢有些无力，属性面板上多了个‘虚弱’的debuff，属性减免15%

　　与之相反的是不死军团嗷嗷直叫，多了一个‘亡灵增幅’buff，属性上涨15%，直接把玩家部队打了个措手不及。

　　‘有没有大范围驱散技能啊喂？’

　　‘神经，这个时间点小范围驱散都没，哪来的大驱散技能！’

　　通道入口处，源源不断涌入玩家部队，安德鲁又抬手一个召唤亡灵lv5，20头二阶骷髅重斧手钻出。

　　多余的玩家部队已经围上亡灵法师，朝着他的身躯一阵乱砍，侯赛因身陷战场中心，只能尽量往boss的位置靠拢。

　　后排技能更是疯狂砸向boss，头顶的血条也是加速掉落。

　　在阵亡的玩家第三视角处，战场贡献前5名在疯狂跳动，便是关中王的id也不时被拉下马来，争夺异常激烈。

　　从9点到现在快2点，连续鏖战5小时的玩家部队早已精疲力竭，挥舞剑斧的手臂发麻，拉弓射箭的肩膀抖动，手软无力。

　　法师部队更是头疼欲裂，陷入了剧烈的精神力反噬，整个玩家部队完全是咬着牙以意志力在坚挺着作战。

　　第三视角的玩家目中带着泪花，此时看待自己的部队，已经不是单单的以玩游戏的角度看待自己的部下。

　　侯赛因体力早就到达了极限，眼神中燃烧着的不屈意志驱使着麻木疲倦的身体继续战斗。

　　‘无论如何，也一定要拿下第一！！’