第3章 双天赋二阶兵种

ID为枝枝月月的女生坐到了侯赛因面前，学着同伴点了大杯朗姆酒，推到侯赛因面前。

　　一时不知道怎么开口，反倒是侯赛因端起朗姆酒咕咚咕咚喝了半杯，开口道：“我饿了！”

　　“啊？哦！”腼腆女生呆萌呆萌的，起身走向吧台，看了看墙上挂着的菜单，犹豫了一下，没有点最便宜的黑面包。

　　而是咬牙斥‘巨资’点了一份蘑菇炖鹿肉，花了50铜币，一个普通民兵的招募价格才70铜币，而单单这份鹿肉+朗姆酒就花去了60铜币。

　　枝枝月月心疼不已，寻常采集两天药草也才赚这么一点。

　　端着鹿肉回到侯赛因桌上，由半身人厨师做的。鹿肉热气腾腾，香气扑鼻，果然贵有贵的道理。

　　饥肠辘辘的侯赛因拿起刀叉哐哐一顿炫，几个呼吸间就把50铜币炫嘴里了。

　　看得枝枝月月心在滴血，又不敢流露出肉疼的表情，挤出微笑：“侯赛因骑士，吃的饱吗?需不需要再来一份！”

　　侯赛因摸了摸肚子，感觉到5分饱都没，却不好意思再让眼前的女生再点一份昂贵的鹿肉。

　　看出眼前女生的来意，不等女生开口招募，侯赛因直视女生：

　　“每周二枚银币！有额外收获的话，一人一半！”

　　“啊？”枝枝月月皱眉，这个价格都差不多可以招募3个一阶民兵了。

　　而在刚开服没几天的情况下，小怪普遍等级都不高，招募三个一阶民兵绝对是优于招募一个二阶民兵的。

　　不过考虑到随着游戏版本更新，不说一阶，便是眼前的二阶兵种也是会慢慢淘汰的。

　　她也不是没逛过游戏论坛，没听过招募的兵种还要求分成的，这未免有些强人所难。

　　看了看物品栏，刚刚花去了60铜币，现在只剩下2银狼4铜币，如果招募了之后，就剩4铜币，相当于清空家产。

　　而且下周还要2银狼周薪，到时候拿不出的话，眼前的‘高级’兵种一样会把她解雇。

　　枝枝月月一脸纠结，满脸写着贫穷，侯赛因也不催她，静静等待她答复。

　　三个诸葛亮，胜过一个臭皮匠，枝枝月月往小队频道发信息求助：“可以招募，不过周薪2个银狼，好贵啊，招了就没钱了，咋办呀？”

　　队友看到消息，纷纷回复：“糊涂呀，2个银狼招募3个一阶民兵不香吗？刷怪刷到飞起，那升级速度杆杆的！”

　　特别是那大胸女生，还想着和她借银币呢，更是持反对态度：

　　“千万不要啊，理性一点，都是过渡兵种，不要为了装X硬招，应该选择最有利的方式！”

　　听到队友纷纷持反对态度，枝枝月月终于放下心来，捏起包裹里的两枚银狼，放在橡木桌上，缓缓向前推去。

　　坚定说道：“侯赛因骑士，欢迎您的加入！”

　　正所谓，‘股票反着买，别墅靠大海’‘别人加仓我恐惧，别人恐惧我加仓’。

　　从小认识到大，清楚队友都是一群不成器的玩家，现在反着押注不带丁点犹豫的。

　　侯赛因捏起橡木桌上的两枚银狼，揣进包裹中，看着枝枝月月，目光流露出欣赏之色：“我的大人，一定不会让你失望的！”

　　加入到枝枝月月麾下，终于可以查看侯赛因的完整面板属性了。

　　枝枝月月打开民兵队长的面板，从头看到尾后，忍不住发出一声惊叹。

　　‘好高的属性呀！还是双天赋！捡到宝了，就这面板，勉强可以用到中后期了’。

　　把侯赛因-里维拉的面板分享到小队频道，几位队友看后露出羡慕嫉妒恨的表情，特别是那大胸女生，眼睛都要喷出火来了。

　　‘玛德法克剪头妹！！’心中怒骂不已，脸上还是摆出一副‘姐妹，赚大了，我真替你开心！’

　　看了看天色已晚，夜间不太适合出村刷怪，容易遇到危险，不但怪物属性会增强，一个不小心死了的话，掉经验不说，神殿复活费用很贵的。

　　因此没必要冒险夜间刷怪，于是几人和枝枝月月打了招呼，下线休息，化作白光消失。

　　侯赛因和老麦克等NPC见怪不怪，枝枝月月对着侯赛因说道：“我先下线了，明天再见！”

　　得到回复后，枝枝月月唤开虚拟面板，在空气点击下线按钮，按了确定，化作白光消失。

　　而另一边，自掏腰包点了两个白面包吃饱的侯赛因，也走出了酒馆，身影消失在夜色中的石板街道上。

　　-----------------

　　‘吱~’推开游戏舱的小芝，起身后活动了下手脚，转头看了看四周。

　　只见一间超大的房间里，应该有好几百平，摆放着一排排单人床大小的游戏舱，线条异常流畅，科幻感十足。

　　其中，绝大部分的舱门都是打开的，都下班回家了，只有零星的游戏舱紧闭着，可能是任务还没做完。

　　小芝摸了摸肚子，虽说早上上线之前有吃了压缩食物，现在还是感觉有些饿了，于是打开房门，准备下楼去公司食堂吃饭。

　　工作室所在45层，进入电梯后，按了楼下34层，咻的一声，不到3秒，电梯传来：“已到达三十四层食堂！”

　　出了电梯，走入餐厅之中，已经有数百名员工在这里吃饭，小芝拿起铁盘，打了3肉2菜1汤。

　　端着铁盘，环顾四周，果然见到了小队里那几人，向着几人走去，坐在了一位建筑宏伟的女生旁边，居高临下，隐约见到王者峡谷。

　　几个人刚成年不久，是工作室里17小组的，也是从小认识到大的同学朋友，现在刚毕业出了社会也一起工作，关系其实很要好。

　　3025年，科技发达，近些年更是攻破虚拟网游技术壁垒，【英雄无敌：新纪元】便是联邦推出的首个虚拟网游，近90%真实感官，吸引了无数玩家、大公司以及各种工作室入驻。

　　小芝几人就是在踢米工作室上班，还属于实习阶段。

　　小芝坐下后，旁边田娜对着隔壁餐桌另外小组炫耀道：“方才小芝招到二阶兵种了，属性高的一批，还是双天赋的”

　　隔壁餐桌一位女生将嘴里的饭咽下去后，对着小芝说道：“恭喜呀，快人一步”。

　　小芝神色腼腆，甜甜笑道：“谢谢！”

　　饭桌上，身旁传递各样的小道消息。

　　“听说没有，那3小组最高已经7级了！”

　　“这么快？”

　　“我听说是晚上也在野外刷怪”。

　　“真是好胆啊，死了就有得哭了，会掉挺多经验，复活后虚弱期那么久，花银币去祝福又贵的要死！”

　　小芝静静听着，耳朵竖起，学习前辈们的宝贵游戏经验。