第32章 10级，前往城镇

饭桌上，小芝好奇询问李浩：“耗子，我们工作室要在哪个国家建公会？”

　　李浩费力将嘴里的叉烧包咽下：“我听组长说，好像是格雷瑟姆王国下面的帕拉达城，到时候工作室里400多人全员集合”。

　　小芝挠了挠头，她手里还有赛米利城神殿的感谢信呢，好在都属于格雷瑟姆王国阵营，到时候递交完感谢信，花5银币传送去帕拉达城就行。

　　从官网搜索了一下帕拉达城，属于王国十二个大型城邦之一，要在大型城邦建立公会，看来工作室还是有很大的野心的。

　　几人匆匆吃完早餐，就准备上楼登录游戏了。

　　小组5人再次上线，小芝点击召集部队，看了一眼经验条，昨晚完成新手村主线剧情后，升了大半级的经验，距离10级只有一小截了。

　　看来系统有意缩短玩家之间的等级差距，10级的关中王卡经验了，昨晚做完剧情应该是没有经验奖励的，现在他应该在去往城镇转职的路上了。

　　赶紧在好友群发消息：“快10级了，先去把【废弃矿洞】刷了吧，刷完就差不多10级了”。

　　【刀疤杰森】：我也是快了，先把经验最多的副本刷了，今天可以去城镇转职了。

　　【不吃香菜】：可以可以，记得帕拉达城集合哈，先去刷副本，走起。

　　小芝召集完部队，朝着副本方向跑去，今天可以转职，格外有动力，嘿咻嘿咻。

　　到达的时候，其余几人也是到了，于是直接组队进本。

　　又来到了熟悉的矿洞之中，有多次通关经验的部队无需交流，不费兵力很快杀到了矿洞之中。

　　等到安德鲁-胡狼跳完大神，侯赛因已经带领部队冲了上去。

　　不到一会儿，配合默契的部队就将安德鲁斩于马下，来到了副本结算界面。

　　只零星掉了三四个部队的玩家们，这次通过副本难得获得了暗金色的‘S’级评价。

　　好心的boss掉了两件白银装备和3件青铜装备，投完骰子，小芝得到了

　　物品：银鳞战盔

　　品质：青铜精良

　　等级：10

　　属性：防御力+6，效果抵抗+10%

　　评价：钓鱼可戴，有降低头部要害攻击的隐藏效果。

　　没摇到白银法师袍，小芝有点郁闷，随手将战盔扔给侯赛因，侯赛因现在除了饰品吊坠以外，算是装备齐全了。

　　可自己却一件装备都没，还在穿新手的亚麻衬衫，呜呜呜。

　　不过想到包裹里的黄金史诗法杖，顿时又开心了起来，我的装备品质比你的好。

　　出了副本，距离10级就差一丝了，倒是西海岸男孩已经10级，准备先一步去城镇了。

　　几人分道扬镳，朝着幽暗密林杀去，任务也不接了。

　　经历一番厮杀！

　　‘敌方阵亡，我方取得了辉煌的胜利！’

　　也不知道亡灵法师死了，这幽暗密林的不死生物是哪来的，清了两波怪后，凯莉安和小芝身上泛起金光，到达了10级。

　　召集部队，准备前往城镇。

　　回到村里，按照任务指示找到康纳村长，点击前往城镇选项。

　　系统界面跳出四个王国阵营选项

　　注：选择阵营后可以更改，可更改条件难度不亚于删号重练，请玩家谨慎选择。

　　小芝选择了格雷瑟姆王国阵营，点击确定。

　　“半个小时后，村里去往赛米利城的商队会在村口出发，到时候你带着你的部队一同前往，路途大约要一个小时！以后有机会了，记得回来看望一下我！”

　　“我会的，康纳村长！”

　　康纳村长看着小芝的目光充满慈祥，小芝很有礼貌的和老村长打了声招呼才转身离去。

　　看着小芝部队离去的身影，康纳村长欣慰的笑了笑，新手村每天不断会有玩家前往城镇，每天也会有新的玩家诞生，也许这就是村长的宿命吧。

　　小芝的部队来到村口，果然见到有一队商队人马集结在此，有七八辆马车和牛车，车上载满货物，旁边早有许多玩家的部队也在这里等候。

　　看来今天升到10级的玩家也不少，应该是新手村的第一梯队玩家了。

　　有许多玩家认出了小芝或者说是侯赛因，朝着小芝点头致意，或是上前申请添加好友。

　　小芝都同意了，也许以后还有机会碰面，甚至并肩作战，同样也有可能是往后的竞争对手乃至敌人。

　　上去和商队首领递交了申请，然后静静等待时间，很快半个小时就到了。

　　商队开始出发，玩家部队也跟着商队踏上前往城镇的路途。

　　踏在野外的草地上，天空一片蓝色，小芝心情大好，嗅着野外清新的空气，就是正午的太阳很晒，这在现实生活中魔都的钢铁丛林是感受不到的。

　　一旁是蜿蜒而去、望不到头尾的山脉，一旁是波光粼粼的河流，小芝和侯赛因回头看去，卢卡斯村渐渐地在变小。

　　“走吧！开始新的冒险！”“嗯！”

　　-----------------

　　差不多一个小时后，一座由大块石材堆叠而起的宏伟城墙浮现在眼前，充满玄奥气息的魔法符文刻录在城墙之上，不时闪过奇异光芒。

　　城门口，更是有身穿铠甲的卫兵，铠甲上印有剑盾相交的徽章，应该是城池统治者的族徽，站在城门的阴影下，检查进出赛米利城的人员。

　　玩家庞大的部队跟随着商队进入赛米利城，卫兵看见是‘破空旅人’的部队，也不上前检查，直接放行。

　　好奇的小芝在经过的时候丢了个侦查

　　卫兵：罗伯托·霍金斯

　　等级：15、阶职种族：一阶黑铁精英、人族

　　天赋：？？技能：？？

　　等级比较高，没有进入战斗测不出属性，玩家走后，卫兵嘟囔了一句:“奇怪，今天怎么那么多‘破空旅人’！”

　　走入城中，主干道是一条干净的石板街道，两侧则是各式商店以及城镇居民的民居。

　　小芝向远处看去，开心得扯着侯赛因的袖子：“你看，有城堡耶~”

　　侯赛因抬头看去，极远处有一座依山而建的城堡，哪怕隔着这么远的距离也能看清城堡的轮廓，不敢想象若是站在城堡底下该有多么宏伟的视觉。

　　进入城镇后，商队首领和玩家们打声招呼，然后就自顾自牵着马车和货物走掉了。

　　“先去光明圣殿，看下有没有奖励，然后传送去帕拉达城！”小芝愉快的决定了。

　　王国有诸多信仰，不同的神殿或是教堂信仰着不同的神祇，光明神殿是王国最大的圣殿，信仰着光明之神‘雷米迪奥斯’。

　　王国人民认为信仰光明之神能够带来希望与光明、避开所有的不幸与灾难，同时也认为他神力惊人，是最强的神祇。

　　小芝看了一眼包裹里‘安娜-克丽儿的感谢信’，很是好奇。

　　“会是什么东西呢？”