第35章 暗影追迹者

小芝有事先查过官方的转职说明，关于法系职业可以去到法师协会进行转职。

　　法师协会的建筑也很好辨认，同样在城镇中的富人区，一座占地面积宽广、高耸如云的法师高塔。

　　塔尖有一颗永不熄灭、充斥蓝色奥术能量的宝石，哪怕隔着多条街区也能一眼认出。

　　十几分钟后，部队来到了法师协会大门口，相比冒险者工会进进出出的玩家，法师协会进出的人员就要明显稀少得多。

　　让大部队在附近等候，侯赛因一左一右领着小芝以及凯莉安走进法师协会。

　　门口倒是没有守卫看守，三人走入大厅内，内部空阔无比，墙壁镶嵌着魔法水晶，一位施法者装扮的灰袍法师坐在高高的柜台后面，翻阅着一本古朴的羊皮书籍。

　　三人上前，侯赛因稍微仰视灰袍法师，客气道：“尊敬的法师，请问一下法系职业转职进阶该往哪走？”

　　年轻的灰袍法师将视线从书籍转移开来，扫了一眼，很快就将目光锁定在凯莉安身上：“术士血脉？有趣！往4层去吧。”

　　说完就将目光重新转移回身前的书籍，好像除了知识以外，没有什么东西可以吸引他。

　　三个人道了谢，转身朝着楼梯的方向走去，走了几步，好奇的侯赛因回头扔了个侦查

　　名称：杰伊·泽维尔

　　阶职：一阶黑铁、法师学徒

　　天赋？？技能？？

　　‘不是，你就一个法师学徒，你装牛魔呐！’侯赛因心里吐槽。

　　沿着楼梯上到4层，4层的环境比一楼大厅要小一点，由魔力驱使的魔法灯饰散发柔和的灯光。

　　一名年迈的光头法师，坐在托菲木椅子上不停颤抖，背着一尺长的魔法卷轴，浑身皮肤呈现诡异的蓝紫色，皮肤上绘制奇异纹路，一丝丝异种能量不断在其体外游动，是血脉之力？

　　这些异种能量带给侯赛因极大的威胁感，光凭这股异种能量，三人便能感觉到眼前这名光头法师，明显比一层大厅的法师学徒强到不知哪去，是一名实力强大的大法师。

　　平时也有见到部队中的魔法学徒行礼，三人照猫画虎的行了个不标准的法师礼，把眼前的光头法师逗笑了。

　　只有凯莉安的行礼方式十分标准，因此光头大法师一下子注意到了她。

　　“暗影术士血脉？很不错，已经接近饱和了，是你要来进阶吗！女士！”光头大法师一眼看穿了凯莉安的情况，直接点透三人的来意。

　　凯莉安向前一步，恭敬道：“是的，尊敬的大法师阁下！”

　　“4枚金币。”大法师直截了当说明。

　　凯莉安沉默不语。

　　啪嗒，小芝听到了自己心脏裂开的声音，攥紧了手掌，感觉包裹中的金龙长出翅膀朝着远方飞去。

　　艰难的从包裹中取出4枚金龙币，依依不舍的递给光头大法师。

　　大法师蓝紫色的手掌接过金币，对着凯莉安说道：

　　“你血脉中的暗影能量还不是目前的你能驾驭的，你所需要做的就是不断挖掘自身的血脉潜力，尝试去掌控它，

　　它会使你变得强大，直到有朝一日你才能成为一名真正的暗影术士，乃至于更进一步。”

　　凯莉安若有所思的点头，示意受教了。

　　光头大法师取下栓在背后的魔法卷轴，将卷轴打开，密密麻麻的诡异符文布满了整面卷轴。

　　随着大法师施法念动咒语，卷轴上的扭曲符文动了起来，然后脱离了魔法卷轴，朝着凯莉安漂浮而去。

　　发亮的扭曲符文将凯莉安包围，不断刺激着她的暗影血脉。

　　凯莉安身形漂浮在半空，仿佛血脉被彻底点燃，滚烫的血液沸腾起来，感觉浑身就像被泡进熔浆之中，灼热的疼痛感从每一寸皮肤传来，不由得发出了痛苦的呻吟。

　　“唔~啊~”

　　体内术士血脉潜藏着的暗影能量被完全激活，一道道暗影之力如同梦魇缠绕身体周围，却被扭曲符文死死禁锢住。

　　“坚守本心，就像操纵暗影能量一样，去操控你的血脉，发掘自身的潜力。”大法师对进阶中的凯莉安做出指导。

　　在魔法符文的帮助下，凯莉安努力去控制动乱不安的暗影能量，慢慢学会去控制它们。

　　渐渐地气息趋于稳定，大约5分钟后，凯莉安悬浮的身形渐渐落下，同时扭曲的符文也脱离了她的身体四周，回到魔法卷轴之中。

　　大法师气都不喘，轻松的收回魔能，看来帮助一名一阶暗影学徒进阶对他而言是一件简单的事。

　　落下后的凯莉安气息截然不同，魅惑的双眸以及飞扬的发丝，让侯赛因感受到一丝危险的气息，当然，也就是一丝，再多就没有了。

　　ID：凯莉安·哈特

　　等级：10、种族：人族？（异种血脉）

　　阶职：二阶青铜、暗影追迹者

　　HP：140/140、MP：150/150

　　体质：14、力量：8、敏捷：9、智力：15、精神：12、魅力：18、属性点：10

　　攻击力：36~37、防御力：16~18

　　天赋：暗影之心lv2【黑暗系伤害+20%，施法速度+10%，蓝耗减免10%】

　　技能：暗影箭lv2【消耗10点MP，凝聚一只黑暗箭矢，对敌人造成180%暗影伤害，20%概率降低15%护甲魔抗】

　　虚弱诅咒lv2【消耗10点MP，对敌人造成130%暗影伤害，额外降低敌人15%攻击力】（升级）

　　腐蚀术lv1【消耗10点MP，对敌人造成120%暗影伤害，额外降低敌人15%护甲】

　　装备：无

　　评价：一名挖掘自身暗影术士血脉的追迹者，或许她的终点不止于此。

　　凯莉安把10属性点全部加到魅力上，攻击力来到了56点，基础攻击力甚至赶上了三阶的侯赛因。

　　侯赛因也能理解，毕竟如果自己不加体质，属性全部加力量的话，攻击力也能再上涨个20来点。

　　并且虽然基础攻击力接近，两人防御能力以及血量还是差了一个等阶，不能相提并论。

　　“尊敬的大法师，不知能不能知道您的名讳。”凯莉安很是真挚的再次行礼。

　　小芝也不愿意向一位德高望重的大法师丢侦查，那会显得没有礼貌，也容易被眼前的大法师察觉，给他留下不好的印象。

　　“瑞兹·梅里克。”光头大法师摆了摆手。

　　三人再次向着瑞兹大法师行礼，然后下楼走出法师协会。

　　小芝召集了部队，在赛米利城镇的任务算是圆满结束了，其余的部队也没有满足进阶的要求。

　　在游戏中，并不是兵种等级到了就能够去进阶，而是有着相当大的限制，一些极为普通的一阶兵种，可能穷极一生也难以升到二阶。

　　就算侥幸达到升阶要求，大概率也就是卡在二阶，进不去三阶。

　　因此后期出现的高阶兵种才是需要玩家尽力去争取的，每一名高阶兵种对于部队的整体提升都是十分巨大。

　　“走吧，出发帕拉达城邦！！”