第39章 任务完成、缺陷

剑盾民兵艾兰绑在左手小臂的圆木盾牌，在沉重的战斧毁灭下早已支离破碎，右手的短剑无力的划破蜥蜴人战士的鳞片。

　　留下个位数伤害的同时，疼痛以及血腥味反而使它兴奋了起来，战斧斩落，斧刃深深陷入民兵胸膛之中。

　　新鲜血液喷涌而出，民兵已然残血、濒临死亡，危机时刻，牧师小芝的【圣光术lv1】CD已然转好，手中凝聚圣光，准备把他救下。

　　在战斗的同时，蜥蜴人战士敏锐的竖瞳注意到了，细长的吻部吐出信子，露出残忍的狞笑。

　　伸出利爪揪住了民兵胸膛的豁口，【抛摔lv2】，粗壮的臂膀用力，把民兵甩向后排，致使圣光术的治疗落了空。

　　民兵瘫软的躯体砸向后排，巨大的冲击力砸倒了两名正在装填弩箭的弩手，剑盾民兵脸朝泥地趴在地面一动不动，红色的血液渲染开来，把旁边的泥水染成黑红一片。

　　“该死的鳞片怪物！！”凯莉安咬牙切齿，发出愤怒的低吼，手中的法杖暗影能量涌动。

　　“Shadow energy， serve me!”暗影能量凝聚成了一道一尺多长的黑色扭曲箭矢，瞬间消失，穿透了蜥蜴人战士的心脏。

　　‘-117’刚CD转好的技能杀死了半血的蜥蜴人战士，当它倒下的时候，兽脸上仍留存着残忍的笑容。

　　如今场上只剩下一头皮糙肉厚的沼泽巨蜥，侯赛因身形赶了回来，目睹一切的他怒火中烧，把所有的愤怒留给了最后一头沼泽巨蜥。

　　‘敌人全部被消灭，战役取得了胜利！’

　　系统提示音响起，从遇袭到现在其实也才过了不到10分钟，却让所有人都狼狈不堪。

　　小芝查看战后数据，凯莉安和侯赛因伤害很是接近，凯莉安领先了13点伤害排在第一。

　　怪物掉落了‘沼泽巨蜥鳞片X3’‘蜥蜴人鳞片X8’，然后怪物以及民兵的尸体化作白光消散。

　　侯赛因静默的依靠在枯木旁，心情已经平复下来，正在反思复盘战役，思考部队的劣势以及自己的过失。

　　等部队休整了一会后，侯赛因回过神来，指挥继续前进。

　　一整天，部队强忍着身体上的不适，在雾气浓郁的沼泽中刷怪，硬着头皮连续刷了4波战役，总算是把任务完成了。

　　不过部队也损失惨重，死伤过半，回城后估计复活部队就得花去1枚多金币，好在侯赛因和凯莉安还活着，不然复活侯赛因的费用对现在的玩家来说可称天价。

　　天虽然还没黑，却也不适合再刷怪了，存活的5个人，满身泥土、灰溜溜的退出了阿托斯沼泽。

　　回到帕拉达城邦中，一行人梳洗了一番，总算脱离了泥猴子的样子，回到了男帅女美的颜值状态。

　　在城邦中，先是跑到光明神殿，花了1金币2银币复活了死亡的部队，然后小芝选择暂时遣散部队，一左一右拉着侯赛因和凯莉安的手往冒险者工会跑。

　　三人再次艰难挤进工会中，小芝取出包裹中的任务道具，提交了之后领取了任务奖励，包裹中财产勉强回到2.6枚金币。

　　“现在去哪？”玩家一天只能领取一次任务，小芝有些茫然。

　　侯赛因摩挲了一下下巴的胡渣，目光坚定：“招兵买马，征募部队！”

　　来到帕拉达城邦后，一天的战斗表现观察下来，部队已经不足以维持现在的战役强度。

　　完全是靠着侯赛因以及凯丽安的超模，今天才能顺利完成任务，部队的数量和质量都是需要进一步提升。

　　-----------------

　　帕纳索斯酒馆，位于城南区的一座大型酒馆，在整座城邦上百座酒馆中都属于较为顶级的，据说经常会刷出‘高阶’兵种。

　　有传闻称酒馆老板有着郁金香家族的背景，曾经发生过颇有实力背景的贵族闹事，被酒保揍了一顿后，过后也不了了之，从此之后再也没人敢在酒馆中闹事。

　　酒馆中，依靠座位围栏分成了四块区域，每块区域有二十多张橡木酒桌，中间是长长的吧台，吧台后酒柜上面摆满了各种美酒。

　　包括出了名的矮人烈酒，人类酿造的葡萄酒以及精灵酿造的果酒等等，导致酒馆中弥漫着浓郁的麦芽香气。

　　墙壁四周点亮了蜡烛，天花板甚至镶嵌了魔法水晶照明，导致无论黑夜或是白天，酒馆中光线充满柔和明亮。

　　一处靠近酒馆门口的桌子上，侯赛因三人警惕的盯着进出的各种族人群。

　　只要没有挂着玩家ID的，进门先扔侦查，看有没有合适的兵种可招募，先下手为强。

　　有这想法的也不止侯赛因一个，靠近门口的桌子上基本都占满了玩家，反倒是内部的酒桌空了大片，搞得人类酒馆老板很是疑惑，真是路易十六挠头，摸不着头脑。

　　“我们部队现在主要欠缺的是斥候类的兵种，以及前排防御向兵种，斥候的话一个两个都行，最好是二阶，一阶也勉强能用，防御向兵种就需要招募多名，一阶不要，只要二阶的，谢谢！”

　　侯赛因最后一句谢谢是对着端上酒肉的酒馆伙计说的。

　　两杯烈酒以及一杯果汁上桌，还附带着大份的牛羊排拼盘，花掉了小芝2.5枚银币。

　　果汁自然是给雇主准备的，侯赛因拎起大块的羊肋排撕咬、大快朵颐吃得满嘴流油，战斗了一天的他感觉饥肠辘辘，体力和圣光之力严重衰竭。

　　小芝和凯莉安也是饿了，拿起银质刀叉切割食物，吃相比侯赛因文明多了。

　　酒馆进出的npc不少，侯赛因啃着嘴里的牛腿排也没忘记扔侦查。

　　‘一阶半兽人精英战士？好像不错呀，不过不是我们想要的！’侯赛因还在犹豫，其余一众玩家已经上去将身形高大的半兽人精英围住，发出了各种条件的邀请。

　　‘一阶人类弓手，不合适！’

　　‘一阶骑士扈从，没用！’

　　‘一阶精灵剑士首领，嗯~可以考虑！’还没等侯赛因考虑好，这名剑士首领又被玩家热情围住。

　　‘一阶重甲矮人，纠结呀！’

　　‘二阶牛头人萨满，快冲呀！！等等，是【破空旅人】！’

　　不得不说现今玩家面临和小芝部队一样的处境，因此只要稍微勉强还算可以的，瞬间被抢夺一空。

　　待了好久的侯赛因还是不愿意将就，小芝看了一眼时间，食堂快开饭了，和侯赛因两人道别，准备下线吃饭。

　　“等等！有情况！”侯赛因开口喊住小芝，打断了她退出游戏。

　　小芝瞪着眼朝门口望去，没人呀~

　　不解的朝着侯赛因看去，侯赛因指了指桌上空荡荡的餐盘，对着小芝说道：“我还没吃饱，再给我点一份！”

　　气的小芝咬牙切齿，抡起拳头对着侯赛因进行一顿无效输出，最后妥协的前往吧台点餐。