第31章 剧情结束

安德鲁不断地召唤【亡灵lv5】，魔力仿佛无穷无尽，每当有老的一批骷髅重斧手倒下，就有新的一批从泥地里钻出。

　　亡灵数量不减反增，反观玩家部队的增援越来越少，应该也接近极限了。

　　好消息是安德鲁头顶血条此时已经进入红线范围。

　　【关中王】：boss血量进入斩杀线，全体部队进攻boss，不要理小怪了。

　　【项少龙】：进攻boss！进攻boss！

　　【始皇帝鹰天正】：好一个楚汉联动，精彩精彩。

　　接到玩家指令的部队，不再理会骷髅重斧手，朝着boss的方向蜂拥而去。

　　侯赛因一剑斩碎身前的骷髅怪，朝着boss位置发动冲锋lv1，不断挤开身旁的部队。

　　距离boss的位置只隔着前方的剑盾民兵，侯赛因凭借强大的力量属性，拎着民兵的后颈往后面甩。

　　‘你几个攻击力，打boss你打的明白吗你！！’

　　那剑盾民兵站稳身体，刚想开喷，一看是老队长，强行咽下口中的莲花，换了个方向挤。

　　安德鲁站在祭台上，玩家部队只到他的腰高，此时侯赛因挤到了祭台旁，手中银色长剑斩出。

　　重击lv3，打了boss可观的‘-78’血，感到剧烈疼痛的boss抬起法杖，反射性的朝着侯赛因一杵。

　　法杖扎来，侯赛因身形灵活往下一蹲，那法杖直直杵到后方嗷嗷直叫的半兽人战士身上。

　　‘咋不叫了？天生不爱叫？’蹲下的侯赛因很是好奇。

　　可半兽人战士的庞大身躯已经不受控制的倒塌下来，把侯赛因埋在下面，‘我泥马~’

　　推开身上的尸体，侯赛因起身对着boss一阵乱砍，高额伤害飘起。

　　第三视角的玩家只看到boss身上原本‘-15、-17、-13’，突然持续多了个‘-47、-52’的伤害。

　　很是好奇是哪个兵种打的，远程部队？

　　只有一些眼神毒辣的玩家，根据部队发起攻击的频率以及boss身上飘起数字的时机，很快锁定到手持银白双手剑的侯赛因身上。

　　毕竟侯赛因身上散发死神之力的白银品质板甲以及白银品质的双手剑实在招人瞩目。

　　关中王麾下的半人马射手，虽然攻击力更胜一筹，可弯弓搭箭的强力射击、攻击间隔还是比不上近战职业的挥砍。

　　随着安德鲁最后的一丝血条被不知名玩家抢到，安德鲁重重跪倒在地，那战场中的数十名骷髅重斧手也发出不甘的嚎叫，然后摔倒在地，灵魂之火熄灭。

　　“还是败了吗？要不是我的膝盖中了一箭，也许也许~~”

　　发出最后哀嚎声的安德鲁，重重倒在了祭坛之上，面容也是从年轻模样迅速衰老成皱巴巴的老年模样。

　　祭台上的圣职者此时醒来，站在祭台上，开口朗诵：

　　‘安德鲁-提尔阵亡，玩家们在献祭最后阶段杀死了邪恶的亡灵法师，打断了献祭并救下圣职者【安娜-克丽尔】，挫败了亡灵法师的阴谋’。

　　‘剧情战役全面结束，战场贡献锁定，10分钟后发放奖励至玩家邮箱’。

　　‘地图迷雾消散，玩家到达10级后可前往各大城镇进行转职，城镇开启玩家公会系统，新的世界剧情开始运转，等待玩家们的探索，三阶兵种解锁’。

　　连续几道系统提示音从安娜-克丽尔口中发出，然后圣职者安娜背后出现一道金色传送门，安娜拎起安德鲁的尸体，迈入了光门。

　　身影和金色光门同时消散的无影无踪，场中恢复一片死寂。

　　灰头土脸的侯赛因看了一眼系统提示，凯莉安阵亡，如今就剩自己一个人了！

　　精疲力竭的侯赛因迈动脚步，跟随大部队回村，心情莫名有些低落，好在看了一眼战场贡献榜，忍不住笑出了声。

　　此时枝枝月月的名字成功挤下关中王，登顶榜首，关中王则是排在了第2，暖心喵酱排在第7，项少龙第8。

　　西海岸男孩排在了36名，前面几行就这两三个认识的。

　　走到村口，麻木的侯赛因低着头走在路上。

　　“侯赛因队长~”好像听见熟悉的声音，可能是幻觉吧。

　　“喂？拿了mvp这么高冷啊，不理人呀~”不对劲，不是幻听，侯赛因抬头看去。

　　小芝站在街道旁，对着侯赛因不断挥手，脸上洋溢着开心的笑容，身旁则是站着凯莉安和弩手魔法学徒等人，全员到齐在迎接他。

　　侯赛因稍微擦了擦额头脸庞的泥土，还是显得有些模样狼狈。

　　挺起胸膛，朝着雇主等人走去：“咳咳，还行，那安德鲁不堪一击，可惜没有抢到人头！”

　　小芝笑着不说话，挽着侯赛因的臂弯，朝村里走去，趁着身后部队看不到，偷偷往侯赛因手里塞东西。

　　侯赛因过手后摩挲了一下就眉开眼笑，把金龙塞进包裹里。

　　系统邮箱奖励已经发放下来了，小芝打开金色的宝箱，里面有好几个金龙的奖励，应该足够去城镇里转职了。

　　还有一件黄金史诗品质的10级法杖，先扔进了包裹，看后面自己能不能用。

　　最后则是一张泛着白银光芒的羊皮纸，兵种契约书？？

　　侯赛因好奇，伸手去拿，小芝把羊皮纸递给了他。

　　物品：安娜-克丽尔的感谢信

　　介绍：拿着这封感谢信，去赛米利城神殿转职处，会有惊喜的。

　　没了，说明没了，奖励也没有了，侯赛因把羊皮纸递还给了小芝。

　　【雷霆嘎巴】：大佬们什么奖励啊？说一下呗。

　　【黑胡椒加糖】：我54名，金币+装备+随机一阶精英契约书。

　　【暖心喵酱】：第7，金币+装备+随机二阶契约书，得去城镇招。

　　【关中王】：一样

　　【枝枝月月】：+1

　　【泰国丸美】：卧槽，大佬们集体亮相了，合影合影，过两天去城镇说不定碰不到了。

　　时间已经凌晨2点多了，玩家们兴奋过后也是很快下线了，小芝下线之前，把排名前10的玩家好友加了个遍。

　　小芝打了个大大的哈欠，赶紧回宿舍补几个小时的觉，明天游戏内容可能有大更新了。

　　次日，在食堂吃着早餐的小芝发现游戏官网更新了很多内容，包括新地图之类的。

　　好奇点开，艾泽西亚大陆以人类为主，分为4个王国阵营，艾鲁瑞亚王国、格雷瑟姆王国、洛汗王国、刚铎王国。

　　注：兽人、精灵、矮人、侏儒等种族玩家也是可以加入人类王国阵营。

　　每个王国有一个王城（阵营主城），下面有十二个大型城邦，再往下则分散为中型城镇、小型城镇，数量繁多。

　　小芝倒也是能理解，毕竟目前玩家数量已经有好几亿了，加上招募的部队更是无法想象，如果地图不够大，到时候会显得格外拥挤。

　　城镇与城镇之间设有魔法传送阵直达，玩家每次传送需消耗5银币，部队跟随领主不计。