第34章 进阶白银、添头

气鼓鼓的小芝把选择权扔给了侯赛因，还是决定把转职的机会让给他，很明显这奖励就不是给自己准备的。

　　侯赛因看着可进阶的转职路线陷入纠结，按照自己的看法，这几个转职选项都是为他量身打造。

　　无论是选择哪一种进阶职业，以自己的战斗能力以及领悟能力，有很大的信心，在部队中能够发挥巨大的作用。

　　犹豫了一下，目前队伍里并没有靠谱的前排职业，因此还是优先考虑圣殿剑盾守卫、圣殿十字军、圣殿骑士。

　　这三种进阶都是前排职业，圣殿剑盾守卫防御能力突出，输出能力低下。

　　圣殿十字军则是攻防一体，比较符合自己一贯的作战风格，圣殿骑士也不错，攻击能力虽说稍微差些，却多了治疗能力。

　　犹豫片刻后还是下了决定，选择与自己风格比较相似的圣殿十字军。

　　对着圣职者安娜坚定说道：“我选择转职圣殿十字军。”

　　安娜投来满意的眼神，对着身旁年迈的祭司说道：“麻烦奈特祭司了，为他主持转职仪式。”

　　可能安娜在光明神殿中有一定的地位，虽然年轻，可祭司对她很是客气，小声说道：“请跟我来！”

　　4人出了房屋，绕了半圈，来到了神殿殿堂前的圣泉处，圣池之中有一洞泉眼，从中潺潺涌出略带金色的光明圣泉，散发出一股圣洁之力。

　　走近之后能从圣泉中感受到一股光明气息，奈特祭司示意侯赛因站到圣泉前方，面对圣泉。

　　侯赛因照做，奈特祭司则是翻动手中褐色的魔法书籍，同时口中念动着祷词：“The holy spring surges， baptizing it.”

　　流动的银色魔法能量从书籍中游出，环绕在侯赛因的身旁，同时，圣泉中的泉水也受到牵引，散发出金色圣光，与魔法能量共通围绕侯赛因身躯流动。

　　金色银色的流动彩带，散发出星星点点的光芒，融入到侯赛因体内，侯赛因感觉身体一阵暖洋洋，仿佛泡在温暖的水池之中。

　　圣光之力融入体内，在不断洗涤着他的身躯以及灵魂，打破了他体内的束缚枷锁，大约过了5分钟时间，银色魔法能量回流书籍，金色的圣水也流回圣泉之中。

　　进阶成功！侯赛因好奇打开属性面板

　　ID：侯赛因·里维拉

　　等级：10、种族：人族

　　阶职：三阶白银、圣殿十字军

　　HP：280/280、MP：120/120

　　体质：28、力量：25（+2）、敏捷：16、智力：12、精神：22、魅力：13

　　属性点：10

　　攻击力：67~69、防御力：60~62

　　天赋：

　　坚韧lv2【降低受到的16%伤害，略微提升生命恢复】

　　不屈lv2【负面状态豁免增加14%，血量降低略微增加攻击力】

　　技能：

　　中级剑术专精【熟练掌握剑类武器，伤害增加15%】（之前升级）

　　格挡lv3【架剑格挡，格挡成功减免一定伤害】（之前升级）

　　重击→神圣打击lv3【消耗5点MP，对敌人发动重击，附带圣光之力，造成100%物理伤害+110%魔法伤害，30%概率驱散敌人一个增益状态，对邪恶生物概率翻倍】

　　突刺→圣光穿刺lv2【消耗5点MP，运用技巧凝集全身之力刺击对手，对敌人造成100%物理伤害+105%魔法伤害，此伤害忽视一定防御，30%概率驱散敌人一个增益状态，对邪恶生物概率翻倍】

　　冲锋→英勇冲锋lv2【消耗5点MP，对远处的敌人发动迅猛的冲撞，造成135%伤害，视体型造成一定的击飞效果，30%概率撞散敌人一个增益状态，对邪恶生物概率翻倍】

　　召唤圣剑lv1（新）：【召唤一把圣剑从天而降，对小范围敌人造成110%魔法伤害，20%概率造成眩晕，之后圣剑之力附魔，普攻的物理伤害转化成魔法伤害，持续7秒】

　　装备：

　　lv5冰狼獠牙（白银）：攻击力+13

　　lv10死神守护（白银）：防御力+12，受到暗黑系伤害-5%

　　lv10赛尔特战靴（黑铁）：移速+2，防御力+3

　　lv10安德烈护臂（黑铁）：力量+2

　　lv10银鳞战盔（青铜）：防御力+6，效果抵抗+10%

　　评价：进阶后的你已经失去了所有潜力，不过实力强劲的你哪怕去到任何一个王国都属于中坚力量。

　　（PS：先别骂，这章是大章，会把面板上的字数补回来，还有多余）

　　【跑不出胡渣，当成刚刮了胡子就好，头发在圣光照耀下变金白色了，调不出灰色头发，和兄弟们比形象颜值还是差了一点】

　　好可怕的属性！虽然全套装备也加了不少攻击防御属性，可哪怕脱卸装备属性一样很爆炸，这就是三阶白银模板的力量？

　　技能好像都进阶了，还多了个召唤圣剑的技能，在7秒内将物理伤害转化为魔法伤害，掌握圣光之力后再也不会对幽灵等物理免疫的怪物束手无策了。

　　进阶后还重置了10点自由属性点，侯赛因为团队着想，全部加在体质上面，加完后38点的体质有380的血量了，防御力也加了几点，配合天赋的减伤，勉强算是一个合格的前排了（滑稽）

　　进阶后体型都膨胀了一圈的侯赛因感觉无敌，第一个想法就是要找骸骨巨人单挑，不过想了一下对方1500的血量还是打消了这个念头。

　　另一旁的小芝惊得目瞪口呆，怀疑以侯赛因现在穿戴装备后的属性以及他的战斗才能，能够单挑她的其余部队了。

　　小芝兴冲冲上前喊话：“我也要！我也要转职！”

　　祭司看了她一眼，10级平民职业，确实可以转职，开口询问：“【枝枝月月】阁下，你要转职什么职业？”

　　“我要转职牧师！”一心想当辅助躺赢的小芝回答

　　“确实是可以，不过转职费用需要4枚金币。”

　　小芝眼睛瞪的和邪眼一样大，逛论坛的时候听过法系职业转职费用会比近战职业高很多，但是没想到会这么高，自己的包裹也才5.3枚金龙币。

　　如果拿出来转职，剩下1.3枚金币，再付上部队新的周薪，直接打回胚胎状态。

　　‘额~怎么办怎么办！！’小芝大脑疯狂旋转，看到侯赛因意气风发的面容，忽然计上心头。

　　上前扯着侯赛因的袖口，气鼓鼓道：“隐藏职业的转职机会给了你，我的转职费用由你来出！”

　　她可是知道侯赛因一直以来存了不少钱，出门也都是吃她的喝她的，小金库肯定是比她宽裕多了。

　　这个要求说实话，也不过分，毕竟小芝本来可以自己免费转职成圣殿牧师，机会让给了他，他来付这个转职费用也是合理的。

　　不过贪婪如同巨龙的侯赛因还想讨价还价一番，两人一阵窃窃私语，小芝咬死了要他负全责，最后侯赛因只能无奈从包裹里取出4枚金龙，塞给小芝。

　　如同打了胜仗的小芝得意洋洋，只觉得自己实在太机智了，上前递上4枚金龙币，恭敬说道：“尊敬的奈特祭司阁下，麻烦帮我转职成牧师。”

　　奈特祭司取走金币，然后用手指去沾了沾圣泉，对着小芝弹了弹，几滴水花弹在了小芝脸上。

　　“好了，阁下已经顺利转职成功了！”

　　？？就这样？？小芝不信的打开面板，果然职业显示的是牧师职业，天都塌了，这4枚金龙就弹了几滴圣水?

　　ID：枝枝月月

　　等级：10、种族：人族

　　阶职：二阶青铜、牧师

　　HP：140/140、MP：160/160

　　体质：14、力量：7、敏捷：7、智力：16、精神：15、魅力：17

　　属性点：10、攻击力：22~25、防御力：21~23

　　天赋：和平鸽lv1【害怕血腥的你，攻击效果下降40%，辅助效果提升25%】

　　技能：采集lv3【你是挖蘑菇野菜的C位】

　　圣光术lv1【运用圣光之力，为队友恢复智力*2+精神值*1的血量】

　　守护术lv1【为队友增加智力*2+精神力*1的护盾，并提高8~12点防御，持续10秒】

　　驱散术lv1【运用圣光之力，99%概率驱散敌人一个增益状态】

　　装备：无、评价：额.....

　　果然转职成功了，进阶后还重置了10点自由属性点，小芝不由想到那自己之前在新手村一直不敢用的属性点到底算什么。。

　　不过对比之前可谓是翻天覆地的变化，还多了三个技能，小芝已经是心满意足了，满脸笑嘻嘻。

　　两人顺利转职成功，于是对安娜以及奈特祭司表示了衷心的感谢后，朝着神殿出口走去。

　　走在银白色石板铺成的地面上，小芝想到自己还有10点属性点，询问侯赛因：“我属性点全部加智力？技能加成好像是以智力属性为主的。”

　　侯赛因慎重的想了想，给出了自己的建议：“你以后加点一半加体质，一半加智力就好了。”

　　明白侯赛因话语中潜藏的意思，小芝把属性点加上，体质来到了19点，智力来到了21点，血量蓝量都是各提升了50点。

　　走出光明神殿后，小芝选择召集部队，接下来不急着传送去帕拉达城邦，先把可以转职的凯莉安也转职成二阶先。