第33章 光明神殿、选项

街道旁有一名赤着脚的小女孩走过，侯赛因叫住了她，递给了她一块灰面包，询问：“小孩儿，光明神殿在哪个方向？”

　　脏兮兮的小女孩接过灰面包，指着远处区域一栋非常显眼的巨型建筑，通体白金色的外观，高耸的教堂塔尖，即使隔着好几条街道也很瞩目，看起来很有实力的样子

　　等小女孩走后，小芝有点尴尬的说：“其实我知道神殿在哪儿？”

　　“你来过？”侯赛因有些疑惑。

　　“没有，不过我有地图！”小芝解释。

　　侯赛因一拍额头：“好吧，又是我看不到的东西。”

　　光明神殿位于城南贵族区旁，因此侯赛因等人很轻松就沿着主干道走到神殿门口。

　　整座神殿是由白色大理石堆砌而成、如同小型城堡般宏伟壮丽，白色的墙壁表面刻划丝丝金色符文，让人感受到一股圣洁的气息，不由心生卑微。

　　考虑到凯莉安的暗影术士血脉，侯赛因让部队在附近等待，自己则是和小芝前往神殿。

　　神殿不比教堂，能够自由出入，因此门口安排了两名手持光明剑盾的神殿守卫看守。

　　刚一靠近，神殿守卫便看穿了两人的意图，金色纹路的盾牌挡住两人去路，神情严肃道：

　　“两位冒险者，这里是光明神殿，不是冒险者工会，你们来错了地方。”

　　小芝转头看向身旁的侯赛因，眨巴着眼睛。

　　侯赛因上前一步，询问守卫：“光明神殿转职处是这里？”

　　全副武装的守卫，头盔中的眉头皱起，盯着两人一会，然后渐渐舒展开：“原来是‘枝枝月月’，进去吧，神殿转职处在里面直走左转。”

　　不知道守卫为何突然转变态度，但是侯赛因两人还是客气道了谢，然后走入圣殿。

　　小芝研究了一会，才恍然大悟道：“是势力阵营声望，我们目前和光明神殿的声望是友善。”

　　阵营声望分为：敌视-冷淡-中立-友善-尊敬-崇拜

　　可能是新手村剧情救下了神殿的圣职者，因此声望从中立升到了友善，这样守卫认出来后态度转变就说得通了。

　　行走在庄严的白色通道上，左转之后，一座白金色的房屋伫立在前方，小芝看了下建筑说明，确定是神殿转职处。

　　迈过布满精美花纹的圆形拱门，房屋内有一位身穿白色亚麻长袍的年迈祭司，手中翻动着一本褐色的魔法书籍，站在房屋中间。

　　两人走上前，手指点眉心和祭司行了个礼，然后小芝拿出包裹中的感谢信。

　　一看到感谢信，眼前年迈的祭司一下就明白了，让两人稍作等待，然后打开魔法书，在一页繁杂的书页一划，金白色的符文凝聚而起，然后缓缓消散在空中。

　　应该是讯息类魔法，侯赛因判断，同时心想，惊喜会是什么？

　　过了一会儿，脚步声响起，两人朝着门外看去，一道全身覆盖盔甲的身影迈过拱门，走了进来。

　　腰间悬挂着长剑，金色的长发披落，靓丽英气的身姿，有一股奇异的美感。

　　“安娜-克丽尔！”侯赛因认出了来人。

　　进门后的圣职者安娜，看向小芝手中的感谢信，然后伸手拿过，对着侯赛因说道：“你们来了！”

　　小芝觉得有些意外，拿着安娜的感谢信，没想到安娜本人出现了，拿感谢信给自己看？？按道理不应该是拿给亲戚或者好友之类的吗？

　　“路上耽误了一下，毕竟没有你那个传送门~”侯赛因总觉得安娜看他的眼神有些不对，不知道是不是错觉。

　　“好了，为了报答你们从安德鲁手中救下我，我可以给你们两人之间一次转职的机会！”安娜虽说是和两个人说话，却是直勾勾看着侯赛因。

　　转职！多么令人感到渴望的词汇！小芝心里一阵激动。

　　一道半透明的光幕在小芝面前升起。

　　‘是否消耗物品【安娜-克丽尔的感谢信】，以玩家的条件可转职成为隐藏职业：圣殿牧师、神侍者’

　　圣殿牧师【圣殿中重点培养的牧师，精通赐福洗礼，相较于普通牧师，祝福能力更胜一筹，治疗能力相对下降，其实没太大变化】

　　神侍者【常年奉侍神明，对于圣光之力更为敏锐，掌控着清除邪恶、驱散黑暗的能力，伤害不如法师，治疗驱散能力不如牧师】

　　下面还有这两个职业的附带技能，小芝细细端详，觉得不太对劲，按她的阅读理解看技能介绍，觉得圣殿牧师和普通牧师差别也不大呀。

　　至于神侍者，技能除了有圣光法术的驱散之外，还多了两个特殊的攻击魔法。

　　不由得陷入了犹豫，转职哪个好呢？

　　其实关于转职，早就有了一定的预想，自己反应力比较差，不太适合战斗职业，而且自己以往玩别的游戏也都是玩的辅助猫咪瑶，没有和玩家对线的经验。

　　因此有考虑过转职牧师、奶妈类型的辅助职业，所以神侍者这个职业就可以先pass掉。

　　至于圣殿牧师，看起来是不错，而且还是隐藏职业，说出去倍有面，可看起来也和普通牧师差别不大，有必要浪费这个宝贵的转职名额吗？

　　想起身旁和安娜眉来眼去的侯赛因，于是把转职人员转换成侯赛因，顿时密密麻麻的隐藏职业和技能说明覆盖了下来

　　圣殿剑盾守卫【精通防御、掌握圣光之力的守卫，相对比圣骑士职业，失去了治疗的能力，防御能力更胜一筹】

　　圣殿剑弓手【精通剑术的弓箭手，可持双模武器，擅长近战加远攻，是清除邪恶的杀戮机器】

　　圣殿弩手【熟练掌握具有圣光之力的弩具，刻录符文的弩箭更是具有破甲、破魔之效】

　　圣殿长枪卫兵【极远的攻击范围，配合神殿的白灵枪法，可收割屠戮半径4~5米内的敌人性命】

　　圣殿十字军【拥有永不言败的不屈意志以及精湛的剑术，攻防一体的技能可以左右一场战役的成败】

　　圣殿骑士【圣骑士puls版，圣光之锤打击敌人，圣光之力护佑己身，蓝量还在人就在】

　　战斗牧师【拥有远程攻击技能以及辅助能力、加血能力，样样精通、全面开花，高额的属性还能防止被潜行者近身秒杀】

　　注：察觉到侯赛因-里维拉满足升阶条件，转职成功的同时还会将其升阶为三阶白银模板

　　每个职业下面还有附带的技能说明，看得小芝眼花缭乱、头晕目眩。

　　？？？？？

　　邓依霞！邓依霞！反应过来的小芝怒火冲天，看向眼神勾芡拉丝的安娜，心中怒吼，合着这感谢信就不是给我准备的是吧！！！

　　这公平吗？这选择题就不是给我做的呀！！