第36章 城邦、公会地契

魔法传送阵位于城南区的一座塔楼之中，塔楼门口有守卫在看守，站在门口处便能看到那散发澎湃魔力的传送阵，样子是充斥着魔能的蓝色门户。

　　小芝带领部队走上阶梯，向守卫交了5枚银币传送费，部队跟随玩家倒是不用花钱就能一起传送。

　　走入塔楼之中，正面对着蓝色的传送门，一面木桌大小、半透明的面板亮起，有着好几排的选项。

　　而第一排只有暴风王城一个选项，那是格雷瑟姆王国的王城，也是阵营主城，暂不对玩家开放。

　　第二排则是十二座大型城邦的选项，下面则是数十个中型城镇的选项。

　　小芝点击第二排选项的帕拉达城邦，然后再次选择确定按钮，传送门发出轻微的轰隆声响。

　　‘已锁定帕拉达城邦，玩家可以开始传送！’系统提示音响起。

　　部队井然有序走入传送门之中，轻微的抖动过后，小芝一阵恍惚，再次睁开眼已经来到了另外一座城市。

　　帕拉达城邦，属于王国十二大城之一，这座城邦的实际掌控者为郁金香公爵，以城邦为中心的公爵领，拥有足够高的自治权，哪怕面对国王的命令也是主要以配合为主。

　　郁金香公爵底下更是坐拥数十万军队，其中不乏高阶兵种，属于玩家前中期不可挑战的存在。

　　城邦的规模远远超过赛米利城这类中型城镇，走出传送塔楼的小芝无论朝着哪个方向看去，都远远望不到城邦的边际。

　　连街道以及城楼的规模也是一条比一条宽大，能同时容纳十几辆马车或者几十名重骑兵并列通行。

　　‘果然不愧是大型城邦，这规模好哇塞！’

　　小芝不由发出感慨，街道上熙熙攘攘，不但有人类居民，更是有许多奇异种族掺杂在里面。

　　例如身形高大的牛头人、兽人，优雅俊美的精灵族，体型矮小的侏儒、矮人等。

　　侯赛因注意到许多奇异种族头顶‘破空旅人’ID，好奇询问雇主：“怎么‘破空旅人’里还有兽人和矮人？”

　　小芝一脸不屑，一副你真是少见多怪的样子！

　　这些是游戏开局选择其他种族出生的玩家，听说新手村是在森林或者兽人村落，与人类村庄完全不同。

　　如今各种族玩家的第一梯队都是差不多时间到达10级，于是出了新手村后，有许多玩家都会选择规模更大的城邦。

　　这里任务更多，高阶兵种也更多，不过玩家之间也更卷、竞争够大，有时候还真不如去中小型城镇碰下运气，说不定会遇到一些隐藏的高阶兵种。

　　从包裹中取出一件绽放金色光芒的10级法杖，法杖顶端镶嵌着一颗不规则菱形的黑色宝石，通体黑色的木质杖身轻微扭曲，显露一股浓郁的邪恶气息。

　　这件法杖是新手村剧情结束黄金宝箱中开出来的装备

　　名称：安德鲁之殇

　　等级：10、品质：黄金史诗

　　属性：攻击力+20，黑暗属性技能效果+10%，光明属性技能效果-10%

　　介绍：限定法系职业，法杖汇聚了安德鲁临死前所有的怨念以及愤恨，不适合光伟正的人使用，没错，说的就是你。

　　小芝一脸难过的看着这根法杖，本来是打算转职后留给自己穿戴的，后面看清楚属性后才发现自己好像被资本做局了。

　　这根法杖有考虑过拿去售卖，现阶段绝对能卖出大价钱，转头又想到目前装备资源紧缺，装备比金币更为实用。

　　小芝重重叹出一口气，双手捧着这根充满黑暗气息的史诗品质法杖，走到凯莉安面前，将法杖呈递过去。

　　凯莉安满脸惊愕意外，连忙拒绝：“不行不行，刚才耗费了你4个金币进阶转职，这根法杖过于贵重，我不能拿！”

　　满嘴拒绝，眼中却是忍不住流露出对眼前法杖的渴望，甚至忍不住吞咽了一口口水。

　　见凯莉安拒绝，小芝心想还是卖了吧，于是就想将法杖抽回，谁知一拉之下竟然纹丝不动。

　　细看之下，凯莉安已经不由自主伸出手紧紧攥住法杖。

　　......无语的小芝只能松手，安慰到是自己的部队，不能生气！不能小气！

　　拿走法杖的凯莉安一边道歉：“我掌控不住自己的暗影血脉，不是我！不是我！”

　　手上却忍不住开始细细摩挲法杖上的纹路以及魔能宝石。

　　天色已黑，选择眼不见为净的小芝暂时遣散了部队，点击退出游戏，再玩下去怕自己忍不住心脏病发。

　　-----------------

　　食堂吃完饭后，本想回宿舍洗澡追剧的小芝，被同学兼舍友兼闺蜜兼同事的王冬灵喊住。

　　“小芝，上班到现在都半个月了，不是窝在公司上班就是回宿舍睡觉，我们已经有好久没出去逛逛了，

　　刚好现在还早，我们出去逛逛吧，我要买很漂亮很性感的衣服。”

　　从老家来到魔都之后，没有出去逛过的小芝同意了，挽着王冬灵的手下了楼，朝购物中心的方向走去。

　　与游戏中的青山绿水不同，魔都可以说是一座钢铁丛林组成的城市。

　　造型科技感十足的高楼，炫彩的霓虹灯，街道两旁的商务楼更是挂满了大块大块的电子屏幕，其中一半播放着【英雄无敌：新纪元】的广告或者视频。

　　小部分则是各种明星花间绯闻，电影综艺，以及各种流量直播的切片、宣传，生活在城市中的人们早已习惯这种讯息量爆炸的环境，与慢悠悠的人生煎熬形成了强烈对比。

　　社会福利足够宽裕的生活，年轻人早已沉迷于各种游戏、小说、音乐、娱乐等方式，好像失去了上进心，又或者不愿意去和别人互卷。

　　陪女人逛街买衣服果然不是一件简单轻松的事，哪怕是同为女人的小芝也受不了，3位数的存款压抑了她购物的欲望。

　　拿起手机刷游戏论坛，发现官方更新了一些游戏内容，其中最为重要的是，三天后，4个王国阵营，每座大型、中型城镇会开放新副本。

　　每座城镇竞速前10队通关的队伍可以获取公会地契，允许在当前城镇建立公会以及奖励一块公会领地，包含城堡以及庄园。

　　官方还会对大型城邦的副本首通开启游戏直播，到时候肯定会流量爆炸，吸引无数游戏工作室或者无数游戏主播前去扬名立万。

　　小芝连忙把手机拿给王冬灵看，两人交头探脑讨论游戏内容，而在工作室的领导群，老板已经召集各组组长开启紧急会议了。