第37章 任务、沼泽遇袭

“官方公告大家都看到了，3天后开启10人副本首通，每座城镇前十奖励公会令，组长们下去之后就把各小组成员的玩家信息以及部队收集一下，整理成表格发给我。

　　我会将40名实力较为突出的成员，分为ABCD四支队伍攻略副本，现在需要商量的是，帕拉达城邦作为格雷瑟姆十二大城邦之一。

　　肯定是会引来很多大公司和大工作室的注意，我们是否要把4支小队都投入到帕拉达城邦的副本去竞赛，各位组长发表一下意见。”

　　会议室中，年轻的老板讲完工作安排，等待各小组组长发表意见。

　　小组组长都是有着3年以上的游戏经验，很快就明白了公司的决策，是否要全部把宝投到帕拉达去。

　　如果能够顺利拿下帕拉达的副本，绝对是极大的提升工作室的知名度，对于往后业内的名气以及接取业务会有很大的帮助。

　　若能意外造出明星选手，更是能反手以高昂的价格卖给大主播或者游戏公司，可以大赚一笔。

　　可假设在与大公司的竞争中失利，那么再从其他方式获取公会令，绝对是会慢人一步的，到时候一步慢，步步慢，再想崛起就得付出更多的时间和代价了。

　　一组组长朱玉瑶站了起来，年近40岁的她有着20年以上的游戏年龄，是工作室最老的成员之一。

　　“各位有没有去看官方数据，目前公布的玩家数量就有好几亿，分布到4个王国阵营，每个王国也有将近一亿玩家。

　　而从这两天的玩家统计来看，分布到十二城邦占了玩家一半，每座大型城邦起码有四百万到五百万玩家，要从几百万玩家中脱颖而出，抢夺前十的排名，难度不言而喻。

　　因此我认为，可以把AB组放在帕拉达，CD组放在中型城镇，这样如果帕拉达失利了，我们还能有中型城镇的公会令，创建公会的时间不至于落后别的公司。”

　　朱玉瑶其实还有个最差的情况没说，那就是帕拉达失利，中型城镇也失利，出现颗粒无收的情况！可副本还没开始，她作为老油条可不敢在老板面前说这些不吉利的话。

　　不过其他人能做到组长的位置，不单单是游戏能力突出，工作交际领导的能力也很强，因此也都听出了隐藏的话语，却都个个装傻，不进行表态。

　　会议室一阵静默，各组长仿佛都默认了朱玉瑶的建议，等待老板宣布最终决策。

　　朱玉瑶的想法也是老板的想法，创立工作室到现在好几年，越做越大，自然没有普通年轻人孤注一掷的冲动。

　　因此也是心里默认这种决策的，见没人反对，便定下了AB组攻略帕拉达，CD组寻找地图位置比较好的中型城镇攻略，散会。

　　-----------------

　　重新上线，小芝点击召集部队，不到10分钟，队伍再次齐聚传送阵塔楼门口。

　　点开帕拉达地图，朝着冒险者工会跑去。

　　不得不说大型城邦为了容纳大量玩家，地图做的很大，部队跑到冒险者工会门口都花了十几分钟。

　　让部队在附近等待，小芝拉着侯赛因挤开肥瘦高矮不一的各种族玩家，艰难挤进了工会大厅。

　　大厅极为广阔，可架不住玩家数量多，人挤着人站在任务墙下，观察着有没有合适的任务。

　　墙上的任务列表刷的飞快，刚刷出来就被眼疾手快的玩家抢走，好在每名玩家当日限制接取一个任务，因此众玩家还是比较谨慎。

　　手快有、手慢无，小芝总是慢人一步，好几分钟都没抢到奖励好的任务，于是把接任务的权限给了侯赛因。

　　一条新的任务刚刷出，侯赛因一目十行，眼疾手快得一捞，就把任务接取成功。

　　‘前往阿托斯沼泽，收集【沼泽巨蜥鳞片X10】【蜥蜴人鳞片X30】，奖励2金币5银币’

　　刷怪可以说是目前最抢手的任务之一，没想到一下就抢到了，小芝崇拜看着侯赛因。

　　面对雇主的眼神，侯赛因十分受用，不由得昂起头颅，小装了一把，装逼已经成为哥的日常，无需大惊小怪。

　　出了冒险者工会，小芝打开地图，搜寻阿托斯沼泽的坐标，然后带领部队出了城，往野外方向跑去。

　　跑到阿托斯沼泽花了快40分钟，上线到现在一个多小时才跑到刷怪点，小芝忍不住抱怨为什么没有传送阵能直接传送到野外。

　　来到阿托斯沼泽，只见树木高大的丛林、泥泞不堪的地面，沼泽间雾气弥漫，能见度极低。

　　沼泽中生长着扭曲的枯树、缠绕的藤蔓，泥水漫过了脚踝，严重拖慢了部队的移动速度。

　　气候潮湿闷热，让人感到严重不适，小芝抱怨道：“来这鬼地方练级好烦呀，怎么不能换个舒适的野区。”

　　侯赛因无奈安慰道：“雇主大人，我们是来练级做任务的，有地方打怪就很不错啦，哪有挑三拣四的资格。”

　　小芝也不是娇气的人，只是生活在高度发达的城市里，没有这种‘野外求生’的经验，不比侯赛因这些‘泥腿子’出身的人。

　　也不止小芝一个人这种表现，凯莉安以及部队里两名魔法学徒也是皱起眉头，满脸嫌弃。

　　在这种地形复杂的环境下，部队的缺陷就体现出来了，没有招募斥候，导致对视线受阻的四周环境一眼抓瞎，侯赛因默默心中留了个底。

　　‘咻’，四五根投矛从丛林飞来，侯赛因听见声响，可却分辨不出是在哪个方向。

　　直到其中一根投矛近身，侯赛因反应迅速，挥剑将袭来的投矛成功格挡开，这才发现了敌人的方向。

　　而阵型外围的另外两名剑盾民兵受到攻击，‘-15’，掉了小截血量，好在伤害不高。

　　‘您的部队受到攻击，进入小型战役模式。’

　　“敌人在左侧前方，排列阵型，背靠大树小心绕后。”侯赛因下达命令。

　　以侯赛因为首，两名剑盾民兵站立两侧，摆出防御阵型，面向袭来的方向。

　　好在敌人没有和他们打游击的想法，‘啪嗒、啪嗒’泥泞的环境传来敌人的脚步声。

　　到了近处，敌人身形现出，为首2名蜥蜴人战士，身高超过2米，布满鳞片的强壮身躯，肌肉隆起的臂膀手持战斧，带蹼的脚掌踩踏在泥潭中行动迅猛，细长的尾巴为其高速移动提供平衡。

　　身旁带领着两头身长近四五米的沼泽巨蜥，裂开的巨口中带有锋利的牙齿，以及流淌着带毒的黏液，朝着部队阵型发起冲击。

　　后方则是五六名蜥蜴投矛手，体型怪异，长期投矛的右半身异常健壮，左半身与之相比则显得瘦弱许多，背着十余根半人高、细长的冷杉尖矛，对着部队进行投掷。