第4章 隐藏任务、菜鸡

少女脱了鞋，赤着脚跨入游戏舱中，斜躺下来，调整了个舒服的姿势，摁下了手边的启动按钮。

　　嘀的一声，科技感十足，流线型的舱门缓缓合上。

　　‘瞳纹识别中，识别通过，游戏登录成功’。

　　‘欢迎来到英雄无敌：新纪元’。

　　一道机械女声响起，小芝睁开眼睛，已经来到了游戏中，睁眼看去，自己正站立于特克酒馆门口。

　　天色微微亮，耀眼的晨曦从天空洒落下来，布满积雪的地面反射出阳光，微微有些刺眼。

　　小芝抬起手来，不是为了遮掩阳光，而是打开了游戏面板，想要召集部队。

　　面板上，军团选项仍是灰色的，不可选择，点击亮着的‘部下’按钮，列表里只有‘侯赛因-里维拉’孤零零一个名字，选择‘召集’。

　　不到两分钟时间，街道转角处出现了民兵队长的高大身影，身穿皮甲，腰间挂着长剑的侯赛因，一路小跑着过来。

　　站到枝枝月月身前，捂着胸口行礼，低声道：“尊敬的大人，我来了！”然后用手轻轻把牛皮靴筒上的积雪擦拭掉。

　　小芝看了看民兵队长油光锃亮的皮甲，以及腰间精美纹路的剑柄，再低头看了看自己。

　　系统赠送的制式麻衣麻裤，还有布鞋，心中吐槽‘你看起来比我像大人多了’。

　　‘他只是个NPC，我才是雇主、主人，他得听我的！’少女强行安慰自己，把自卑心理扫掉。

　　少女身高不到170，比侯赛因矮了接近一个头，仰头看着身前的民兵：“我现在才2级，带我去升级！”

　　“如你所愿，跟我来，我的大人！”

　　侯赛因转身，领着雇主往村里的方向走去，少女快步跟上，看了看方向，这不是去野外的路。

　　“你要带我去哪升级？野外不是在那边吗？”少女指着村口的方向，从这里眺望看去，远方是高耸的山脉丛林。

　　侯赛因边走边解释：“我们先去看下村里头有没有什么悬赏，可以边刷怪升级，完成任务后还有不菲的报酬”。

　　少女开服后一直在村里跑来跑去、做采集草药的任务，对卢卡斯村地形还是挺熟悉的，发现了不对劲：

　　“那这个方向也不是往冒险者工会去啊？！”

　　侯赛因挺有耐心的，还是解释道：“最近几天，冒险者工会比较好的悬赏全都给你们‘破空旅人’抢光了，现在就剩一些不好完成的，等悬赏刷新不知道得等多久。”

　　“我认识防具店老板托文、武器店老板瓦伦汀，我现在带你去看下有没有好的任务让你领取”。

　　少女摆出惊讶表情，‘还有这种好事？隐藏任务？’

　　两人拐过三条街道，那防具店门面就在转角处，店里两侧柜台，一面摆放着一些样式精美的布甲，以及由兽皮+铁片制作而成的皮甲。

　　另外一面柜台陈列着盾牌、头盔、护肩、护腿、靴子等各种防具部件。

　　侯赛因领着少女走入店里，老板托文此时涨红了脸，正在训斥一名伙计：“你和猪猡一样，该死的蠢货”。

　　看到两人进店后，挥手把伙计斥退，托文转身对着二人笑道：“老伙计，你下定决心来买那套潘拉板甲了？”

　　侯赛因一脸无奈：“你那套潘拉板甲我可买不起，除非你给我个大折扣！”

　　托文狭长的脸型一囧：“那套板甲用的是最好的矮人工艺，这个价格我可没赚你钱”。

　　双方算是打过招呼了，不要忘了正事，侯赛因指了指身旁的少女，询问：“店里有没有我们能够帮得上忙的？”

　　托文这才把目光放到一旁的少女身上，破空旅人？

　　‘哈基侯，你这家伙也被招募了？’

　　还是2级的小家伙，不过看了看一旁的侯赛因，想了下，还是说道：“最近野外刷新了很多剑齿狼，你的话应该问题不大。”

　　剑齿狼？侯赛因眼中流露出危险的神色，对这种生物他可是打过不少交道的：“你需要些什么？”

　　托文把五指捏成拳头：“狼牙、狼皮、狼肉，我全都要！”

　　‘防具店老板托文-海因斯发布任务，采集5张狼皮，5对剑齿狼牙，20块狼肉干，完成奖励5银币40铜币，是否接受？’

　　系统机械式的女声响起，奖励可比采集药草丰厚多了，虽然更加危险，可少女还是不带犹豫，秒选接受。

　　把任务接下后，侯赛因带着少女去到下一条街，武器店中摆放着刀剑斧矛各种武器。

　　武器店老板瓦伦汀表示暂时没有任务可以发布，侯赛因点头，本来想直接走的，看了看赤手空拳的少女，很是疑惑：

　　“你平时对抗怪物是用的什么武器？放在物品栏？”

　　少女呆萌的看着他，举起双手，摆出拳击模样‘嘿咻嘿咻’。

　　侯赛因拍了拍额头，对着她很是无语说道：“把你的属性分享给我看看”。

　　少女作为侯赛因的雇主，可以随时查看他的属性面板，而侯赛因没得到她的同意，看不到她的属性技能等。

　　ID：枝枝月月

　　等级：2

　　种族：人族

　　阶职：一阶黑铁、平民

　　HP：50/50

　　MP：60/60

　　体质：5

　　力量：3

　　敏捷：3

　　智力：6

　　精神：7

　　魅力：6

　　属性点：0

　　攻击力：5~6

　　防御力：3~4

　　天赋：未觉醒

　　技能：采集lv1

　　装备：无

　　评价：出门小心点，不要撞到大运，遇到哥布林或者野猪被单杀。

　　看了少女面板后，侯赛因一阵沉默，少女总属性点数属于正常平民面板，不过这种情况，不组队的话，连最菜的小怪都打不过。

　　想了一下，侯赛因对着老板瓦伦汀喊道：“老板，来一把普通黑铁品质的手弩，和一组弩箭”。

　　“好的，手弩1个银狼，一组弩箭30铜子，合计1银狼30铜子！”瓦伦汀很是开心，又成功做了一组生意。

　　侯赛因对着少女点了点下巴，示意少女付钱。

　　少女看得懂意思，很是羞愧，小声嘀咕：“我现在没钱...”

　　侯赛因挑眉：“还剩多少？”

　　“4铜币..”少女涨红了脸

　　不能说一无所有，只能说是倾家荡产、家徒四壁。

　　侯赛因重重叹出一口气‘唉~~’像是妥协了，从包裹中拿出昨天刚到手的两枚银狼，塞给少女道：“借你的，悬赏完成后记得还我”。

　　少女呆了呆，还能和NPC借钱？向老板瓦伦汀付账后接过手弩和一组弩箭。

　　名称：制式手弩

　　品质：普通

　　属性：攻击力+2

　　评价：拿着这把手弩唯一的好处就是让你不用和怪物近身搏斗。

　　少女对着手弩翻来覆去，不耐烦的侯赛因拉起少女的手，朝野外方向走去。

　　“走吧！哥带你升级去！”