第40章 怒火、杀意

下班后的小芝没事做，选择加班再次上线。

　　帕纳索斯酒馆，侯赛因三人再次找了一张靠近门口的酒桌，抿着酒水对着酒馆内奇形怪状的生物指指点点。

　　眼睛却盯着进出的种族人群，蹲了一个晚上了，也没有找到合适的目标。

　　酒馆门口的帘子掀起，一名体型高大的类人生物走了进来，接近2.3米的身高，壮硕的身躯好像一座小山一般粗壮。

　　它？他全身覆盖着粗糙且坚硬的深棕色毛发，毛发上还夹杂着一些黑色的条纹，脸上有着兽类的特征，两根粗长的獠牙和鼻子向前突出，两侧则是宽大向上的耳朵。

　　粗短的脖子上带有几道丑陋的伤疤，后背自然的拱起，背部长满粗硬的鬃毛，身穿简陋的皮甲，下半身则是长满棕色毛发的健硕双蹄，一股兽类的狂野气息扑面而来。

　　这个形象？野猪人？？

　　不少玩家看到已经站起身来，光凭这个凶悍的形象就不太像低阶兵种，走向他的途中扔出侦查。

　　名称：亨利-钢鬃

　　等级：10、种族：野猪人

　　阶职：二阶青铜、狂暴战士

　　天赋？？技能？？

　　玩家们一眼看出，那健硕的肌肉与不弱于防具的毛发，野兽的体力耐力，这就是自己部队需要的前排战士。

　　“强壮的勇士，你愿不愿意加入我的部队，与我一起征战艾泽西亚大陆！”

　　有一名女玩家率先扔出橄榄枝，法系职业的瘦弱身躯站在亨利-钢鬃面前犹如柳枝一样娇弱。

　　强壮的野猪人看了她一眼，一言不发，轻松把她挤到一边。

　　“加入我的部队？我找个母猪人给你！母人马也许！”

　　“来我这？五险一金！”

　　“我我我，雇佣价格随便开，阵亡当天包复活！”

　　玩家如同嗅到酸臭味的苍蝇，蜂拥而上把他团团围住，野猪人亨利轻松挤开玩家人群，找到一张橡木酒桌坐了下来。

　　有机智的玩家去吧台点酒水，准备开始正常的招募流程。

　　一名玩家坐到野猪人对面，送上端来的矮人烈酒。

　　野猪人张开血盆大口，屯屯屯喝完，认真看了眼前的玩家一眼，冷着猪脸把他赶走。

　　一名又一名玩家排起队伍，开始上前测试自己和野猪人的相性。

　　在游戏中，部队和玩家的相性必须要有及格线以上的分数才能达标，少数高阶兵种对相性要求甚至达到苛刻的条件。

　　‘矮人烈酒、精灵果酒、烤鹿肉、炖牛肉、羊肋排、蜂蜜烤苹果、果汁’

　　一种又一种的餐食端上野猪人的餐桌，野猪人来者不拒，逐一将玩家们赶走。

　　小芝凑到侯赛因身旁，小声询问：“我们什么时候上？”

　　侯赛因去吧台点了一份昂贵的雪狼肉，充斥魔力的狼肉价值3枚银币。

　　又有一名玩家端着一盘丰盛的肉食上桌，还没开口邀请，野猪人粗长的鼻子嗅了嗅，勃然大怒，直接把餐盘掀翻，掉在地上哐当作响。

　　这个举动引来了酒保们的瞩目，野猪人双眼猩红道：“虽然我们野猪人族群不认为自己是野猪，但是我们也不会选择去吃黑毛野猪肉，你明白吗！！”

　　好吧，这个不带脑的玩家点了一盘野猪肉上桌，没考虑到野猪人的身份，被野猪人的残暴杀意吓到打了个冷战。

　　侯赛因把装有雪狼肉和矮人烈酒的餐盘递给小芝，陪着小芝上前招募，特意抬脚避开了地上的野猪肉。

　　小芝坐到野猪人的面前，奉上餐食，看着他残暴的神情有些害怕，侯赛因则是站到一旁为她站队支持。

　　小芝有点腼腆开口：“请问你可以加入到我的..”

　　话说到一半，野猪人恶狠狠打断：“滚开！牧师！”

　　哦~小芝刚想起身，侯赛因已经上前，踩着地上的野猪肉，轻轻拔出腰间的剑柄，露出一小截的银白色刃身。

　　侯赛因居高临下，脸色冷峻的俯下身子，把脸凑到野猪人面前，盯着他的兽瞳，双眼布满杀意道：

　　“你这头不懂礼貌该死的野兽，想死的话我随时成全你！”

　　野猪人怡然不惧，对上了侯赛因的双眼，一股危险的气息从两人身上蔓延。

　　“卑贱的人类骑士，你这是要和我进行勇士决斗？”性格恶劣好斗的野猪人不惧怕阶职更高的侯赛因，主动发出决斗邀请。

　　“求之不得！输了我把命给你，赢了的话你答应我一个条件！”侯赛因立下赌注。

　　小芝在旁边有点紧张的扯了扯侯赛因的袖子，公平的勇士决斗，属于特殊的剧情模式，死亡后不可复活。

　　侯赛因则是胸有成竹，三阶白银如果连二阶青铜都打不过的话，那死了也算活该，对方可不像是有一身暗金神器装备的样子。

　　侯赛因和野猪人一前一后，在玩家们和npc的簇拥下走出酒馆，来到街道上。

　　玩家们兴奋得把两人围住，两名npc的勇士决斗，这个模式还是第一次见，酒保也好奇跟了出来。

　　只有小芝脸上浮现担心紧张的神色，为了侯赛因的安危而担心，身旁的凯莉安则是满脸淡然，安慰雇主道：

　　“别怕，数值机制操作都碾压了，飞龙骑脸怎么输？”

　　玩家们清空街道，夜色中，只有零星灯火照耀，两人拔出武器，遥遥对立，隔了大概有50米距离，引来了大批路过的玩家和npc围观。

　　酒馆老板在人群中走出，以他在帕拉达的地位足以担任这场战斗的决斗裁判。

　　老板一口气喝完杯中的美酒，将水晶制成的昂贵酒杯重重摔在地上，决斗开始！！

　　野猪人手持长叉，早已压抑不住怒火和兴奋，撅起蹄子，低着头颅朝对手发动冲锋【冲撞lv3】

　　侯赛因浑然不惧，面对体型体重远胜自己的野猪人发起反冲锋【英勇冲锋lv2】

　　不到2秒，两道庞大的身影各自跨越二十多米的距离重重撞上，对冲的两人互相撞出了两个加粗的暴击撞击伤害，头上血条齐齐掉了一小截。

　　如此残暴野蛮的攻击方式让围攻的人群发出兴奋的惊呼，叫喊声、助威声掀起热潮。

　　两人摇摇晃晃后退几步，同时陷入了眩晕状态，侯赛因毕竟体重吃亏，多退了两步，不过高异常抵抗属性使他更快的醒来，大步向前朝着晕眩中的野猪人亮起寒刃。