第49章 僵持、有希望？

名称：狼骑兵

　　等级：10、阶职：二阶青铜、近战轻骑（掠夺者）

　　HP：210/210、MP：120/120

　　体质：21、力量：16、敏捷：22、智力：12、精神13、魅力：11

　　攻击力：44~46、防御力：28~30

　　天赋：奔赴疾行lv3【与胯下座狼人狼合一的兽人，每增加一点移速，冲锋伤害增加1.3%】

　　技能：重劈lv2，游击lv3，骑术lv4

　　座狼技能：冲锋lv3，灵敏嗅觉lv4、扑击lv3

　　介绍：属性有点拉胯的二阶兵种搭配胯下外挂设备，战斗力直升二阶中高水准。

　　另外侦查大部队的5名斥候也回来献上侦查情报，爱国者飞蛋看了一眼，一阶半兽人属性技能拉胯，和民兵差不多，高于F4一筹，至于二阶兽人战士，还算中规中矩：

　　名称：兽人战士

　　等级：10、阶职：二阶青铜、狂暴战士

　　HP：230/230、MP：100/100

　　体质：23、力量：21、敏捷：14、智力：10、精神16、魅力：10

　　攻击力：42~44、防御力：29~32

　　天赋：热血lv3【一根筋的兽人战士负面效果抵抗+15%，防御-5%，攻击力+10%】

　　技能：重劈lv3，致残lv2【对敌人造成140%伤害，10%~25%概率造成残废效果，攻击-10%，移速-20%，视体型概率调整】

　　介绍：拥有绿皮小矮子的一部分习性，当数量到达一定程度时，隐藏属性增加。

　　PS：隐藏属性包含移速、幸运、专注、暴击几率、暴击伤害、效果抵抗、效果命中、体力、士气、元素抗性等等【待补充】

　　....

　　‘敌人的表面属性看起来没有很强，可是这数量~’

　　指挥官陷入沉思，20名兽人战士加上20多名狼骑兵，再加上后面跟着的一大堆半兽人战士，保守估计也有五六十。

　　眼前敌人数量加起来上百人，都快赶上玩家部队总数了，这还只是第一波，还不知道那血狂部落里什么情况。

　　“别看对面人数不少，都是些近战职业，而我方职业配置齐全，优势在我！只要前排抗住对面的突进，稍微拖一下，敌人必将土崩瓦解。”

　　爱国者飞蛋信誓旦旦的说，毕竟大敌当前，先鼓舞一下士气。

　　“局座高明！”兰陵王司马献上马屁。

　　慢慢围拢过来的兽人部队已经接近玩家部队的攻击范围内了，指挥官下达指令：

　　“弓弩手、法师攻击预备，防御战士做好抗冲锋准备，长矛兵枪兵把注意力放到狼骑身上，防止骑兵打乱阵型！”

　　战略上藐视对手，战术上重视对手，爱国者飞蛋的ID一看就是爱读红色书籍，下达了防御指令。

　　弓弩上膛，法师也开始念动咒语，前排防御战士默默举起手上的盾牌，侯赛因和亨利也做好了防守准备。

　　当兽人战士们踏入攻击范围内，射程最远的弓箭开始抛射，然后是弩箭射击以及法术的轰炸。

　　而兽人战士们也从小跑变成了冲锋的狂奔，化作绿色洪流，高喊口号、脸色兴奋的朝着部队阵型冲击而来。

　　“欧克！欧克！”“欧克！”

　　狼骑兵们后发先至，避开了玩家部队的正面防守，朝着两翼骚扰。

　　锋利的弯刀闪烁寒芒，在座狼的冲锋下速度快的惊人，很快绕过正面防御战士冲入阵型之中，可面对的是早已有所准备的长矛兵种。

　　狼骑兵们还没攻击到部队就得先挨上一轮长矛刺击，只能仗着皮糙肉厚的血条，尽量格挡开长矛，鲜血淋漓冲入敌阵。

　　座狼高高跃起，一个迅捷猛扑将长矛兵扑倒，大口撕咬着脸部和肩膀，狼背上的骑士亮起弯刀，带有弧线的刃口加重了劈砍的力道，对着摔倒在地的敌人当头一刀。

　　座狼加骑兵这一套组合攻击直接把满血的长矛兵打到残血状态，要不是身旁有其余战友相助隔开，在持续攻击下很快就会毙命。

　　正面的侯赛因没办法去关注两翼的狼骑兵们了，因为正面冲锋而来的兽人战士们距离防御阵型已经不到20米。

　　能够清晰看到兽人战士们脸上突出的狰狞獠牙、以及强壮绿色身躯上的密集伤疤，无不在表明眼前的这群敌人身经百战。

　　‘我剑也未尝不利！’

　　侯赛因将‘冰狼獠牙’斜举，作防御姿势，等到敌人进入5米之内，双腿猛蹬，强劲的大腿肌肉带动整个身躯冲出。

　　【英勇冲锋lv2】爆发出强大的冲击力以面对敌人的冲锋，双方正面撞上，侯赛因侧身避开了兽人的斩击，肩膀斜撞将敌人掀翻在地。

　　手中亮银色长剑覆盖上了一层薄薄的金色圣光，剑刃以一条近乎完美的直线深深没入倒地的兽人胸膛。

　　【圣光穿刺lv2】爆出两个伤害，打掉了兽人一百多滴血，血条顿时减半。

　　身侧的野猪战士也发动撞击，硬扛着敌人的战锤重击将兽人撞翻，手中钢叉挥舞，插入到兽人较为脆弱的腹部，爆出了不错的穿刺伤害。

　　局部优势，防线的其余位置面对首当其冲的20名二阶兽人战士，被大体型的强壮身躯以及战斧碾压，极为艰难地应对着冲击。

　　交战之处，密密麻麻的红色伤害冒出，伴随着流血buff，致残buff，怒吼声以及血腥味开始弥漫。

　　数道金色圣光从后方飞来，为前排残血的战士们加血加盾，防御战线暂时僵持住了。

　　可随着大几十名半兽人战士嗷嗷叫的冲击战场，前排除了侯赛因亨利以及一名二阶树人、二阶重甲矮人之外，其余人还是不免被压着往后退去。

　　“顶住！顶住！”指挥官手中扔出火球，口中不断喊话！

　　敌人不顾生死的冲锋，把防御阵线压制的岌岌可危，无论是正面的兽人战士，还是侧翼的狼骑兵，只要被打开突破口，玩家部队都会陷入极为危险的境地。

　　【爱国者飞蛋】的战场视野十分优秀，能够边扔技能的情况下，还能不断发出战术指令，挽回了一些劣势。

　　只要再拖下去一阵，兽人们必将开始大范围的减员，那么胜利终将属于玩家部队这方。

　　后方指挥官嘴巴张开，正要发出指令，突然感到头脑一阵晕眩，已被挂上了眩晕buff。

　　‘是偷袭？凿击？不好，敌人有盗贼！！’爱国者飞蛋很快反应过来。

　　果然下一秒，十余道身影从空无一人的身旁浮现，浑身布满鳞片的纤细身形，矫健敏锐的动作，充满杀气的无情竖瞳。

　　‘该死的，有成队的蜥蜴人盗贼！！’

　　十余名蜥蜴人刺客，虽然只是一阶兵种，可已经集体潜入到部队后方的法系职业者身旁。

　　手中挥舞的双匕犹如死神的‘獠牙’，精湛的刺客技艺无情的收割着法师以及牧师的血条。

　　被一套连招控到死的【爱国者飞蛋】，双眼无神的倒下，心中只有一个念头‘完蛋了！’

　　战场大乱！！！