第42章 艾丽萨.语风

次日，上线后的小芝来到冒险者工会门口，点击召集部队。

　　不一会儿，部队陆陆续续汇合，凯莉安扯了一下小芝的袖子，小芝抬头看去。

　　石板街道上，侯赛因一边赶路，一边啃着手中的白面包，而在他身后跟随着一道庞大的身影。

　　野猪战士亨利手捧着一根粗大的烤羊腿，撕咬的满嘴流油，看到这一幕的小芝心中浮现一个想法‘这么能吃，以后咋办呀！养得起吗~’

　　部队全员到齐，亨利身高2.3米，比接近1.9米的侯赛因还要高出近2个人类头颅。

　　侯赛因身形已经属于很健壮的人类了，可在亨利身前，还不到野猪战士的一半宽，至于1.7米的小芝和凯莉安，在他面前只堪堪到胸口。

　　昨晚侯赛因扛着濒死的亨利到光明神殿治疗，花掉了2枚银币，才治疗好他的伤势。

　　按照决斗赌约条件，侯赛因选择让战败的亨利加入部队，亨利以5枚银币的周薪加入部队，是部队里薪水最高的一位了，也是目前唯一的一位非人族成员。

　　凯莉安拿了雇主的史诗装备和进阶时花去了4枚金币，丝毫不敢提加薪的事情，还是3枚银币薪水。

　　至于侯赛因，有和雇主提到过加薪的事项，小芝淡淡回了一句‘可以啊，给你1金币周薪，然后你不要拿分成了！’

　　侯赛因自然是果断拒绝，表示自己对薪水的多少无所谓，2枚银币也挺好的。

　　部队所有人加起来，周薪来到了1.7枚金币，看着兜里的1.3枚金龙，小芝表示亚历山大。

　　‘赶紧做任务，把部队用回本！’

　　让部队在门口等候，拉着侯赛因的手臂就往冒险者工会冲。

　　挤开密集的玩家到任务墙下，小芝再次把每天接取一个任务的权限给到侯赛因。

　　侯赛因往墙上看了一圈，发现了一个端倪，有个任务看起来不错，挂在那里很久了，却没人接取，侯赛因好奇查看。

　　‘跟随发布者前往银松森林，剿灭一支豺狼人部落，解救出受困的人员，任务奖励5枚金币，是否接取？’

　　从这个任务的金币奖励就能看出难度不一般，远在昨天的任务之上。

　　侯赛因有些犹豫，心想这么多人没接，会不会有些不知内情的陷阱在内。

　　最后还是决定试一试，点击接取，如果任务难度太大只能选择放弃，保存部队的实力。

　　‘当前任务难度较大，需要检验玩家部队实力，是否检验？’

　　‘是！’

　　‘【枝枝月月】部队检验中，检验通过，任务接取成功！请玩家前往【跃马旅馆】寻找发布者获取线索！’

　　好吧！原来是需要检验部队实力，难怪那么久都没人接，应该是检验没通过。

　　小芝看到接取了一个5金龙的任务，开心到要跳起来，侯赛因则是有些无语的看着她，心想要是顺利还好，如果不顺利的话，那你是真的要飞起来了~

　　出了冒险者工会，按照任务提示，前往【跃马旅馆】寻找发布者。

　　【跃马旅馆】是帕拉达中一座普通的旅馆，位于城北平民区的巷子中。

　　走在巷子中，能看到躺卧在角落的流浪汉以及乞丐，小芝也是见到了这座繁华城邦的另一面，而侯赛因倒是见怪不怪了。

　　让部队在旅馆门口等候，两人依照任务指示，踩着木质楼梯上到二层，走过阴暗的楼道，在一扇老旧的门扉前停了下来，轻轻的敲了敲门。

　　一位身穿宽松帽衫长袍、看不清面容的人打开了门，看削瘦的体型应该是一位女士。

　　“我们接取了剿灭豺狼人部落的委托，是来获取线索的！”两人走进房间，反手关上了房门。

　　房间阴暗，只点燃了一小盏烛火，女士站在阴影中，声音从帽衫中传出：

　　“再次提醒你们，这支豺狼人部落实力很强，你们确定要接下委托？虽然我想要救出族人，却也不愿意看到你们白白丧失无辜的性命。”

　　属于女性的轻柔声音传来，侯赛因直觉帽衫下的女士绝对长的很好看。

　　小芝上前一步，坚定说道：“确定！”

　　女士走出阴影，在烛火下，掀开了头上的衫帽，让小芝两人看清楚她的面貌，长得很好看，有一种特异的美感。

　　不同于人类皮肤黝黑，她的皮肤是属于特有的黑暗质感，过度削瘦的脸颊，显得双眼很大、鼻梁高挺，最奇妙的是两侧一对向上尖尖的耳朵。

　　竟然是一名高等的暗夜精灵！！这在帕拉达极其少见，善于潜伏喜好阴影的种族本能使得两人还是头一次见到。

　　“两天前，在银松森林中，我和我的族人被一群豺狼人蛮兵伏击了，最后只有我侥幸逃了出来，而我的族人被抓住了，我潜伏在阴影中，跟随着它们进入部落，

　　它们并没有立刻杀死我的族人，而是表明要在今晚的月圆之夜，将我的族人作为祭品，献祭给月狼之神，然后在神祇的注视之下，将我的族人分食，因此，我们的时间不多了，只有今天。”

　　眼前的暗夜精灵阐述了任务的来历。

　　‘暗夜精灵艾丽萨·语风申请临时加入部队，是否同意？’

　　‘同意！’

　　进入部队后，无需侦查也能看到她的完整属性了。

　　名称：艾丽萨·语风

　　等级：10、种族：暗夜精灵

　　阶职：二阶青铜、阴影潜伏者

　　HP：130/130、MP：120/120

　　体质：13、力量：11、敏捷：19、智力：12、精神：15、魅力：16

　　攻击力：38~40、防御力：19~22

　　天赋：阴影爱好lv2【喜好阴影的暗夜精灵，融入黑暗后隐蔽+30%，偷袭伤害+25%】

　　技能：影遁lv3【消耗10点MP，激活后瞬间进入暗影界，下一次攻击伤害+85%】

　　背刺lv4【消耗10点MP，从敌人后背发起攻击，造成215%伤害】

　　脚踢lv2【消耗10点MP，能有效打断法系职业施法，造成105%伤害】

　　凿击lv3【消耗15点MP，使用匕首凿击敌人头部，造成170%伤害，有20%~80%概率造成眩晕】

　　中级匕首专精：增加15%攻击速度

　　介绍：具有精湛手法的阴影刺客，是法系职业的噩梦，缺点是脆弱的身板遭到集火必被秒，名言【不是你死就是我亡】

　　属性倒是很一般，而看完艾丽萨的职业和技能后，侯赛因眼神一亮，心里已经打起了邪恶的主意。

　　“夜晚是拥有夜视能力的豺狼人主场，事不宜迟，我们这就出发，争取在白天把豺狼人部落剿灭！”

　　侯赛因说出建议，小芝和着急救下族人的艾丽萨自然没有意见，于是三人匆匆下了楼。

　　带着帽衫长袍的艾丽萨和凯莉安碰了面，不知道是不是暗影血脉的共鸣、或者只是单纯的好奇，凯莉安多看了帽子底下的艾丽萨两眼。

　　而艾丽萨看到了完整的部队，对于此次解救族人也有了更大的信心。

　　集结部队后，一行人朝着城外银松森林的方向跑去。