第41章 勇士决斗

名称：亨利-钢鬃

　　等级：10、种族：野猪人

　　阶职：二阶青铜、狂暴战士

　　HP:290/290、MP：100/100

　　体质：29、力量：18、敏捷：11、智力：10、精神：12、魅力：13

　　攻击力：36~38、防御力：34~35

　　天赋：钢背厚鬃lv2【强壮的背部肌肉覆盖一层厚实坚硬的鬃毛，受到正面伤害-10%，来自后背的伤害-30%】

　　技能：格挡lv4【正面拥有出神入化的格挡能力，格挡几率+15%，格挡成功减免部分伤害】

　　荆棘lv3，【伤害减免11%，反弹受到的10%物理伤害】

　　冲撞lv3【对敌人造成150%攻击伤害，视体型造成额外的碾压伤害和效果】

　　介绍：来自钢鬃部落的年轻小猪，渴望战斗的他打败了部落所有对手后，决定来到大型城邦寻找值得一战的对手。

　　...

　　侯赛因有心试试对手的防御，挥舞银白长剑砍在野猪战士的肩膀上，劈穿皮毛血肉后，溅出小片血花。

　　‘-25’好高的防御，在野猪战士没有防守格挡的情况下只打掉了他不到1/10血，同时自己身上反弹了2滴血。

　　疼痛刺激了亨利提前醒来，宽大的手掌握紧手中碗口粗细的钢叉，叉尖刺向侯赛因，侯赛因架剑格挡。

　　一长两短的钢叉前端有利于格挡敌人攻击，缺点也是容易被敌人格挡。

　　【格挡成功】侯赛因只掉了个位数血量，亨利察觉到好像有点不对，对方防御力比自己还高？

　　侯赛因可不会给你思考的时间，跨步上前，【神圣打击lv3】银白色的剑刃缓缓覆盖了一层薄薄的金色圣光，迎头砍向野猪亨利的头颅。

　　【格挡lv4】亨利的格挡等级比侯赛因还要高，钢叉抵住了长剑，格挡成功，好像又没有，圣光之力仍然沿着钢叉传递到手掌，只觉得身上传来一阵灼烧的疼痛感。

　　身上飘起两个伤害，一个是被格挡成功后的-11的红色物理伤害，另外一个是-27的魔法伤害。

　　同时侯赛因又被反弹了1点物理伤害，看来魔法伤害无法反弹。

　　两人剑叉往来，在对方的身上留下剑伤和叉孔，血液沿着伤口流出，充斥巨力的钢叉更是能把侯赛因打的趔趄。

　　打到兴起的两人索性也不再格挡攻击，而是武器不断朝着对方身上招呼。

　　侯赛因有心试探野猪战士的战技和体能，索性不使用技能，避免魔法伤害把对方轻易打死。

　　而亨利的物理抗性高的离谱，在防御减免的情况下，侯赛因的攻击只能打出十多滴血的伤害。

　　有天赋回血和高防御，侯赛因的血量始终保持在7成以上，下降幅度极为缓慢。

　　这时有眼神敏锐的围观观众看出来了，赞叹道‘这人类骑士好高的防御！而且他的回血有古怪，是神殿职业的技能？’

　　不到一会，两人的血量对比明显，侯赛因还有近7成的血条，而野猪战士的血条已经不到三成。

　　亨利的撞击技能先一步cd撞好，低头沉肩朝着侯赛因撞了过去。

　　强大的撞击力道把一时没察觉到的侯赛因撞倒在地。

　　亨利骑在摔倒的侯赛因身上，舍弃了长柄钢叉，对着身底下的敌人挥动砂锅大的拳头。

　　连续打出了多道个位数伤害，打的侯赛因嘴鼻流血，只能尽量抬起小臂抵挡重拳，野猪战士超过600磅的庞大身躯压的他一时无法动弹。

　　拳拳到肉的ufc格斗点燃了围攻观众的热情，纷纷高呼：“打死他！打死他！反杀！”

　　震耳欲聋的欢呼声甚至引来了帕拉达城骑兵守卫军的注意，城中不允许私斗。

　　而当守卫军们了解到是勇士决斗之后，纷纷驻停胯下的战马，观看起了这场令人热血沸腾的战斗，毕竟勇士决斗乃是古老的传统，战斗结果出来之前，不容打断。

　　表面上是野猪人战士压着侯赛因打，打的人类骑士毫无还手之力，可守卫军队长观看了一会就发现了端倪，赞叹道：“这骑士好高的属性，战力应该不在我之下！”

　　抬臂抵挡住重拳，连续的进攻让亨利也感受到一丝疲惫，可新鲜的血腥味刺激着他不断发起进攻。

　　鼻青脸肿的侯赛因冷笑出声，盯着亨利的眼神发出一道危险的信号。

　　亨利背部的鬃毛竖起，感觉背后传来一股危险的气息，不对！是天上！

　　一柄有四五米长的金色巨剑，从天而降，砸落在无法闪避的野猪人头顶，把他砸出了眩晕状态。。

　　破碎后的金色圣剑，圣光流动凝聚在了侯赛因的拳头上。

　　半仰起身，金色重拳抡在了野猪战士下巴，把他打的倒向一旁。

　　摆脱束缚的侯赛因没有选择拾起掉落一旁的冰狼獠牙，而是翻身反骑在野猪战士的胸膛，7秒的附魔圣拳不断轰击在野猪人脸上，打的猪脸上满是血污。

　　在惊呼声中和疼痛中，眩晕状态的亨利渐渐苏醒过来，强忍头脑晕眩掀翻了侯赛因。

　　两人挣扎起身，身披板甲的侯赛因，一个英勇冲锋lv2再次撞翻了野猪战士。

　　重新形成了地面压制，这次侯赛因没给野猪战士翻身的机会，连续重拳直接将亨利打出濒临死亡的状态，要不是侯赛因留手，亨利应该当场身亡了。

　　可眼下的野猪战士也完全失去了作战能力，被打的昏迷过去，只要侯赛因再打出一拳就可以将他杀死。

　　侯赛因站起身来，已经取得了勇士决斗的胜利，围攻群众发出欢呼，同时齐声高喊：“杀死他！杀死他！”

　　呸！侯赛因一脸不屑，吐出口中的血沫，他可不是为了杀掉他才和他决斗的，怎么可能打死他。

　　捡起长剑钢叉扔进包裹，侯赛因弯下身子，把600多磅的野猪战士轻松扛到了肩上，朝着光明神殿的方向走去，身形渐渐消失在了夜色中。

　　小芝和凯丽安满脸崇拜跟上，有玩家早已录制好了决斗视频，发到了官网论坛上，取名‘勇士决斗、npc大战，白银骑士赤拳干翻青铜野猪人战士！’

　　决斗视频上了论坛之后，没多久就爆火了，有玩家认出后在视频下方评论‘那白银骑士是玩家的部队，和我们以前一个新手村的玩家，新手村剧情评分还拿了第一！’

　　‘不是？我招个二阶青铜兵种都招不到，别人就三阶白银部队了？？’

　　‘高玩的世界你不懂，当然我也不懂！’

　　‘虽然没交手，不过看起来这白银骑士的防御攻击都很高呀，不知道属性技能什么样的？有没有熟人爆料一下？’