第46章 胜利、招募失败

骑士领袖与部落首领展开了决战，锤来剑往，把霍格打出了天赋【困兽lv3】，防御攻击上升，还附带吸血。

　　属性已经超出了二阶兵种的上限，加上精英血量模板，比之三阶的侯赛因丝毫不差，还要胜出一筹。

　　而血量再次下降的侯赛因，在天赋【不屈lv2】的加持下，攻击力也首次超过了100点。

　　属于强者的战斗开始，看的玩家部队如痴如醉，可好像侯赛因渐渐陷入了下风，面对呼啸乱舞的巨大链锤，技能CD的侯赛因颇有些无从下手的感觉。

　　察觉到四周一直在观战的部队，侯赛因气的跳脚：

　　“凯莉安，法师弩手，你们在看话剧？牧师加血加盾啊！我让你们退开不是我要和它单挑，而是让你们避开它的攻击范围！！”

　　玩家部队这才如梦初醒，一脸尴尬，误以为侯赛因想要在众人面前展现‘高阶兵种’的勇武。

　　霍格攻击防御属性极高的侯赛因，根本吸不到多少血，随后弩箭、火球、暗影箭矢飞出，直接把残血的霍格秒杀。

　　霍格不甘心的倒在地上，眼神分明在说‘年轻骑士不讲武德，偷袭围攻我这个老年豺狼人！’

　　面对霍格不甘的眼神，侯赛因上前踩在了巨大的豺狼头上，低声说道：“抱歉，我是十字军，不是骑士！不用讲究骑士的八大信条！”

　　‘玩家枝枝月月成功剿灭豺狼人部落，战役取得了极度辉煌的胜利，额外奖励2.5金币！’

　　从boss霍格的尸体上，爆出了一个白银箱子！此时小芝没空检查战利品，随手把白银宝箱扔进包裹，转身打扫战场和营地，看下有没有其余遗漏的掉落、或是给部下治疗伤势。

　　清点战损，部队基本人人带伤，阵亡3名弩手，2名剑盾民兵，1名魔法学徒，比起被剿灭的近30名豺狼人部落，根本不值一提。

　　艾丽萨跑去营地中囚禁俘虏的营帐，解救暗夜精灵同族，等她带着七名族人来到大家面前时，大家才恍然大悟。

　　原来被俘虏的都是拥有暗夜血脉的半精灵，难怪只有艾丽萨一个人逃了出来。

　　战役结束，侯赛因完全认可了艾丽萨的能力，她在战役中的完美表现证明了她的能力。

　　无论是侦查情报能力还是刺杀后排能力，亦或是最后的残局收割能力，都近乎完美，表现远远超出了她的属性面板。

　　暗夜精灵带着半精灵们对着玩家部队道谢，侯赛因走到艾丽萨面前，向她发出了真挚的招募邀请：

　　“尊敬的艾丽萨女士，您为了族人安危、无畏的精神和美德打动了我们，请问您是否愿意永久加入我们的部队，与我们共同冒险！”

　　小芝也在旁边露出期待的神色，艾丽萨有些意动，可看了看身后的半精灵们，还是果断拒绝了邀请：

　　“侯赛因阁下，很感谢各位的帮助，可我还得护送她们回到影歌森林，请恕我不能加入你们的部队！”

　　侯赛因不知道对方是推托之词还是真的有这种想法，不愿意放弃的他再次发起邀请：

　　“你一个人护送她们还是有些危险，不如我们陪你将她们护送回去，影歌森林是暗夜精灵的大本营，你也就可以放心加入我们的部队了吧！”

　　他的话语打动了艾丽萨，让她陷入了纠结，这时一旁的凯莉安献上助攻：“侯赛因队长的话很有道理，有我们强大的实力帮助，她们也才更加安全一些！”

　　完全是睁眼说瞎话，话语中丝毫没有部队全残的尴尬，只有对招募艾丽萨的渴望！

　　拥有术士血脉的暗影追迹者，高达28点的魅力值此时产生了巨大作用，艾丽萨犹豫了一下还是点了头，答应加入到小芝的麾下。

　　此时二阶兵种在望，小芝也不急着回城复活部队了，直接点开地图，标记影歌森林，带领部队和精灵们出发。

　　在游戏中，玩家在野外的行进速度简直加快了几十上百倍，不然光凭帕拉达城到银松森林的距离，依照现实的速度得跑小半个月，而在游戏中只需要半小时。

　　为此，一行人跑到影歌森林也花了2个多小时，直到夜幕降临才赶到了这座暗夜精灵的森林主城。

　　将半精灵们送到之后，艾丽萨也是正式的加入了队伍。

　　最后，发现影歌森林有魔法传送阵的小芝和侯赛因面面相觑，心道为什么不去帕拉达传送~

　　刚赚了7.5金龙的小芝大手一挥，花费了5个银币，一个眨眼就带领部队从影歌森林传送到了帕拉达。

　　先是跑到神殿，然后花了1金币3银币复活了部队和治疗了奄奄一息的野猪战士亨利，要不是一路上有侯赛因帮忙扛着，亨利连路都走不动，也许这就是前排的使命吧！

　　给艾丽萨也交了5个银币的周薪，小芝的财产来到了6.5金龙，也算是达到了历史新高，不由得心里美滋滋，暂时遣散了部队准备退出游戏下线。

　　谁知这个时候一只巨大的粗糙手掌摊开后伸了过来，打断了小芝的退出，小芝只能无奈的往手掌放了1枚金龙。

　　可那只手掌还是没动弹，小芝又塞了1枚金龙。

　　侯赛因开心伸回了手，一天赚了两金币，也是很不错的了！

　　白光闪过，小芝下了线。

　　阴影笼罩，看了看身旁恢复健康的野猪战士，侯赛因好奇问道：“你跟着我干嘛？”

　　亨利指了指肚子：“我饿了！”

　　“那你不去吃饭你跟着我干嘛？”侯赛因不解。

　　“我食量大，爱吃肉，不爱吃面包，周薪不够我吃的，你不会看着我饿肚子吧！”亨利拍了拍肚子，声音有点委屈。

　　唉~侯赛因叹出一口气，不忍心今天挨了最多毒打的亨利饿肚子，只能转身，招手示意野猪战士跟上！

　　-----------------

　　退出游戏的小芝看了一眼时间，来到了晚上7点，公司食堂还没下班，饥肠辘辘的来到食堂吃饭。

　　手机震动响铃，传来VQ消息，小芝咽下嘴中的米饭，打开一看。

　　工作室领导拉了一个群，群里加上领导总共11个人，成员都是工作室的同事，群名‘攻略C组’。

　　领导：今晚12点过，每座城镇的首个副本应该就刷新了，我们明天早上开始尝试通关副本，一定要抢在前10名通关副本，拿下公会地契。

　　余宇：收到！

　　吴佳慧：帕拉达竞争那么激烈，我们行不行呀！

　　领导：忘记说了，明天传到中型城镇阿拉蒙城，我们不是攻略帕拉达！

　　李墨澜：我们C组的意思是不是C位的意思？工作室最强？

　　领导：不是，我们上面还有更强的AB两组，下面还有D组，AB组打帕拉达，我们CD组打阿拉蒙。

　　李墨澜：哦~

　　看到消息，小芝气的牙咬咬，就不能早点通知，刚传送到帕拉达花了5银币，明天又得花5银币传送。

　　做任务赚来的金币还不够养部队、复活和传送呢！！！

　　化悲愤为食欲，无能狂怒对着米饭狂轰乱炸！