第48章 副本开启

‘一望无际的切瓦平原上，你们的部队正在悠闲的行军，在清风吹拂下，享受着蓝天白云的美好以及草原泥土的芬芳，谈笑风生的你们还没意识到自己已经进入了【血狂部落】的狩猎圈内，你们的尸体会被制作成为最好的美食！’

　　‘副本任务：剿灭【血狂部落】取得胜利，所有部队阵亡视为副本失败，祝你们好运！’

　　传送进入副本的C组，刚进入就严阵以待，转头却发现风景十分的美好，这时系统提示音响起，每个人都细看了一遍，发现提示好像不是很友好。

　　血狂部落？全歼取得胜利或者部队全部阵亡失败？首个副本设定倒是简单粗暴。

　　爱国者飞蛋清点玩家部队，10名玩家加上部队是126人，其中前排近战职业为47人，包含14名坦克和21名战士以及12名斥候。

　　后排职业是79人，法系职业24名，加上12名辅助职业以及43名常见的弓弩手。

　　二阶兵种包含玩家是35人，一阶兵种刚好90人，还有一名三阶白银？

　　虽然早已看过工作室的资料，不过这两天部队或多或少有更新，因此队长才重新清点整理了一下。

　　“所以，我们现在进入了这个什么部落的狩猎圈，等着就行？”【兰陵王司马】好奇询问。

　　【惊天大雷】无语的说道：“怎么可能！”

　　这个ID居然是一名女玩家，小芝认得她，听说今年才20岁，早早结婚生娃了。

　　【爱国者飞蛋】被老板委任为队长，自然是有丰富的游戏经验，直接发出指令：

　　“第一，我们需要找个利于防守的地形，最好能够构筑防御工事。”

　　“第二，不是说要剿灭这个啥子血狂部落？派出斥候侦查敌人情报和部落所在地，主动出击，直接来个速通也行！”

　　队长作为委任自己作为指挥官，发出战术指令：“12名斥候全部派遣出去，往四面八方潜伏打探，有发现情报立马来报！”

　　12名斥候互相交流了一下，然后身影化作透明，齐齐进入了潜行状态，往四处散开。

　　“这平原找处隐蔽地形也真是难，北面那小坡我们凑合一下吧！去那里看下怎么搞！近战兵种走外围，法系走内围，阵型维持走起！”

　　指挥官再次下达指令，一百多名部队行动起来，朝着北面的小圆丘行军，那小圆丘和其它地方看起来区别也不大，只能说聊胜无于。

　　部队临时驻扎，等待情报，队长倒是庆幸还好有足够的斥候，不然只能两眼一抹黑了！

　　半个小时后，东西南面的斥候陆续回来了，表示到处都是一望无际的平原，没有任何发现，只有北面方向的斥候迟迟没有回来。

　　又等了一会，北面的斥候到达约定的时间还是没有出现，【爱国者飞蛋】立马意识到北面的3名斥候应该是出事了，敌人应该就在北面出现。

　　略微调整了一下阵型，把主要防御方向挪移到北面后，敌人开始显露出身形。

　　从遥远的平原斜坡上，出现了二三十匹奔行姿势奇特的敌人骑兵，等到距离稍微近了一些的时候，玩家们这才把敌人认了出来。

　　半跳跃式的奔跑姿势，骑兵们胯下明显是一头头体型与战马相当的庞大座狼，背上的骑士则是一名名穿着简陋皮甲、拥有绿色皮肤的强壮兽人。

　　座狼的马鞍旁还悬挂着品质精良的弯刀，在日光的照耀下反射寒光。

　　狼骑兵们发现了敌人，发出此起彼伏的嚎叫，甚至吹动号角通知部落的战士。

　　良好的视力让它们能在很远的距离发现敌人，不同于兽人的鲁莽，狼骑兵们保持着极远的距离，谨慎围着部队不停的绕圈观察，始终游走在弓弩手以及法师的射程之外。

　　一时之间，部队还真的拿它们没办法，毕竟队伍里没有成建制的骑兵，部队的移动速度被完爆了。

　　爱国者飞蛋可不会坐以待毙，下达指令：

　　“4名斥候上前侦查狼骑兵，注意安全，另外5名斥候绕个弯，去后方看看有什么鬼东西！”

　　剩余9名斥候领命，进入了潜伏状态，其中4名朝着近处的狼骑兵们缓缓摸去，另外5名绕了个大弯，避开狼骑兵的包围圈，前往北方侦查。

　　在平原北面，远处传来号角声回应了狼骑兵们发出的消息，没过一会儿，血狂部落的军队身影出现。

　　走在前方的是20名身高超过两米的高大绿皮兽人战士，造型是随便扯了块兽皮挡在私密部位，露出了浑身强壮的绿色肌肉。

　　手中握持着铁质的战斧以及巨大生物腿骨制作而成的战锤，都是属于重型武器，杀伤力可想而知。

　　这些绿皮兽人身后则是跟着一群灰绿色皮肤的半兽人，体型相对来说瘦小了一些，也足有1.8米身高，手中的武器也差了一筹，有生锈的铁剑以及砍刀，还有稍微小号的骨棒。

　　四周的狼骑兵们也配合着兽人大部队，慢慢收缩游走。

　　嗅觉灵敏的座狼咽喉中轻轻发出呜鸣声，背上的兽人收到警示，与座狼心意相通，瞬间明白了座狼的意思，拔出了侧身的弯刀，而座狼也慢慢移动四肢。

　　接连有数名狼骑兵拔出弯刀，潜伏的斥候刚接近，立马意识到自己已经暴露，缓缓后退想撤回部队。

　　可这时一直伪装的狡猾座狼露出了獠牙，早已对着几名潜伏的斥候形成了包围圈，狠狠扑了过去。

　　3名人类斥候在狼骑兵们突然的袭击下，措手不及，在座狼的獠牙以及狼骑兵的弯刀之下，被轻松收割了性命。

　　只有身形矫健的暗夜精灵，灵敏避过了狼骑兵的弯刀攻击，以微毫的距离从飞扑而来的座狼身下穿过。

　　艾丽萨不敢发动任何攻击，朝着玩家部队飞奔，明白只有逃回大部队才有一线生机。

　　七八名狼骑兵们发出兴奋的嚎叫，朝着逃跑的艾丽萨发动狩猎！

　　玩家指挥官眼观八方，发现了情况，连忙指挥远程部队进行接应，只要狼骑兵们进入到攻击范围内，一定会让它们付出鲜血的代价。

　　可惜的是这些狼骑兵非常的狡猾和冷静，没有被兴奋冲昏头脑，在即将追到远程部队攻击范围内的时候，勒停了座狼，毅然决然放弃了眼前的猎物。

　　这个细微举动让【爱国者飞蛋】顿感大事不妙，对面的狼骑兵这种素养与战争直觉，表明了它们是一群经验丰富的猎人。

　　暗夜潜行者也得以挽回了一条小命，回到大部队呈上侦查情报。