第43章 陷阱、冷汗

银松森林中，地域辽阔，地势平坦，小山脉、台地和圆丘随处可见，原本有高大的银色树皮松树、绿草如茵的小山丘。

　　后来随着被黑暗气息所侵蚀，银松森林也渐渐开始发黑，以及出现了邪恶生物的踪迹。

　　暗夜精灵艾丽萨和族人就是在银松森林中遭遇豺狼人部落的袭击，而艾丽萨尾随豺狼人后也是发现了敌人的部落营地，就位于森林中深处。

　　部队走在绿草如茵的圆丘上，即将行军到发黑的银松森林，侯赛因先于一步叫停了部队。

　　“艾丽萨女士，我需要敌人的情报，好制定作战计划！”侯赛因对着暗夜精灵说道，也是有测试她侦查能力的想法。

　　一旁的小芝很是疑惑：“不是你和亨利开头，然后我们杀进去？”

　　侯赛因无奈的看了她一眼，摸了摸她的脑袋：“雇主大人，乖哈，别捣乱，一边玩去！”

　　哦~小芝乖乖闭上嘴巴！

　　艾丽萨接令，脱掉身上的帽衫长袍，露出内在的贴身皮甲，身材和脸上的削瘦面容有很大的反差。

　　前凸后翘的身形以及矫健的腰肢，大腿上显露出流畅的肌肉线条，一看就很有爆发力，让侯赛因和凯莉安不由得多瞅了几眼。

　　侯赛因和凯莉安对视一眼，从彼此眼中发现了尴尬。

　　在部队所有人的眼皮子底下，艾丽萨的身影渐渐透明，然后消失不见。

　　影遁？？完全察觉不到，好厉害的潜行技能！侯赛因感慨！

　　时间一分一秒过去，半个小时后，蹲坐在地面的侯赛因感觉空气出现细微波动，朝着身旁看去，原本空无一人的地面慢慢浮现一道黑色身影，正是艾丽萨，位置只距离侯赛因不到半米距离。

　　“我绕了豺狼人部落一圈，其中一阶豺狼人战士有20名左右，二阶的豺狼人蛮兵大约5~6名，首领乃是二阶豺狼人首领，还有一名二阶豺狼人萨满！”

　　艾丽萨说完之后，把侦查来的信息和地图分享到部队频道。

　　侯赛因细细观察，发现一阶二阶的豺狼人战士蛮兵没什么特殊的，倒是豺狼人首领属性很高

　　名称：霍格·佩里克

　　等级：12、阶职：二阶青铜，豺狼人首领

　　HP：700/700、MP：160/160

　　体质：60、力量：29、敏捷：18、智力：16、精神：21、魅力：13

　　攻击力：58~61、防御力：30~33

　　天赋：困兽lv3【陷入绝境的豺狼人首领，伤害增加20%~40%，防御增加10%~15%，攻击吸血+15%】

　　技能：嗜血lv4，残暴锤击lv3，链锤横扫lv3

　　介绍：二阶精英怪，从尸山骨海中走出的部落首领，小看他的话，死亡是随时随地的事情。

　　侯赛因看完所有敌人的侦查情报，疑惑道：“那萨满的情报呢？”

　　艾丽萨蹲在侯赛因身旁，低声汇报：“我担心那萨满有探测邪恶的技能，不敢靠的太近！”

　　沉默，场面陷入沉默，侯赛因冷静思考，所有人不敢去打断他！

　　‘不对，绝对某个环节出了问题，虽然看起来这个豺狼人部落实力很强，可是和5个金币的任务奖励还是不太对等。’

　　侯赛因捕捉到不对劲的地方，以及想到系统两次危险提示。

　　抬头，侯赛因直视艾丽萨的双眼，严肃说道：“士兵，我需要得到那个萨满的情报，无论如何！”

　　艾丽萨在侯赛因强势的目光中败下阵来，微微躲闪，点头后身影化作透明消失。

　　在等待的过程，侯赛因开始构筑进攻战术，半个小时后，艾丽萨再次出现，脸色有些发白，带来了萨满的侦查情报。

　　侯赛因细细观察，不由得惊出一身冷汗，萨满的属性中规中矩，甚至属于比较低下，可萨满的技能拥有：嗜血术lv5，狂暴术lv5，治疗波lv5，狼神图腾lv4！

　　一身的高等级辅助技能，军团加成高到离谱，原来侯赛因察觉不对劲的点就在这里，直接把刚才构筑的所有战术全部推翻。

　　如果直直冲上去发动决战，面对着集体强化的豺狼人部落，玩家部队能拿下也绝对吃不消，甚至有很大概率被打出团灭。

　　攻略豺狼人部落的核心点就在于豺狼人首领的天赋困兽以及豺狼人萨满的战役加成上，战术只能围绕这两个点展开。

　　纸面实力来看，豺狼人部落的实力还是要强上一些，哪怕小芝这边有着三阶的侯赛因，以及三名实力出众的二阶兵团。

　　原地呆坐了半小时，时间甚至快来到正午，部队找了一处树荫躲避强烈的日光，所有人都有些疲乏困顿。

　　侯赛因终于敲定了最终战术，指着豺狼人部落的地图，对着众人发出指令：

　　“我会伪装成落单的冒险者，去制造混乱，尽量把豺狼人大部队吸引出来，特别是豺狼人首领，然后你们从另外的入口进去。

　　由凯莉安带领强攻部落，一定要在豺狼人首领赶回来之前把萨满先处理掉，亨利，前排交给你负责指挥。

　　至于你，艾丽萨，萨满的性命交给你了，你的族人能不能活着就看你的表现了，不要让他施放任何一个军团技能！”

　　“是，长官！”“好的，交给我！”

　　小芝凑到侯赛因耳边，很小声说道：“这个战术能成功吗？如果难度太大的话，我们就放弃，我不想你们受伤阵亡！”

　　侯赛因摇了摇头：“不知道，试试吧，我有5成把握！”

　　要知道5成把握已经很高了，心想实在不行就见机行事，改变策略退走再来。

　　“记住，豺狼人首领如果没被我引出来，你们千万不能进攻！出发！”

　　-----------------

　　一个小时后，系统时间13.15分，正是阳光最猛烈的时候，好在银松森林中高大的树木为部队遮挡了阳光。

　　在深林中某处，许久之前，豺狼人们在首领的带领下，将周围的树木砍伐一空，清理出了大块的空地，在空地上建设营地。

　　今日，一名身背银白色长剑的人类骑士，不小心迷失在了森林中，在‘乱逛’的过程中，‘又不小心’撞见了豺狼人营地。

　　在营地大门轮值的两名豺狼人战士，本来有些困倦，突然发现了不远处走丢的人类骑士，手持着砍刀，发出兴奋的怪异狼嚎声冲了过来。

　　一阶的豺狼人战士，佝偻着腰背也有1.8米高，冲刺的过程中时不时四脚刨地奔跑，加快了移动速度。

　　面对来袭的两名豺狼人战士，人类骑士拔出银白色长剑，脸上露出‘惊恐’的神情！

　　娇羞的表情惹得两名豺狼人战士更加兴奋，一左一右将侯赛因围住，这下你跑不掉了！

　　是的，跑不掉了，侯赛因先发制人，一记神圣打击lv3将左边的豺狼人战士劈成了两半，直接打出斩杀效果秒掉。

　　右边的豺狼人发现不对，身上的毛发炸起，转身逃跑，可侯赛因怎么可能放任它逃跑，发起英勇冲锋lv2，直接从背后将它撞翻在地，掉了大半管血。

　　大脚踩在豺狼人战士的背上，银白色长剑穿透皮毛，深深扎入豺狼人肩胛骨，并且在不断拧动。

　　剧烈的疼痛使得趴倒在地的豺狼人哀嚎出声，惨烈的叫声远远传开。

　　“惨叫吧！哀嚎吧！大声一点！”侯赛因看向营地门口的方向，目光中带有一丝期待以及兴奋！