第45章 困兽lv3

豺狼人首领霍格带领大部队围剿侯赛因的时候，突然听见营地的方向传来一声狼嚎，霍格从豺狼人嚎叫声中微小的区别便能认出是营地的萨满在求助。

　　眼前的侯赛因在霍格和豺狼人蛮兵的攻击下，已经掉到了半血，霍格犹豫了一下，还是决定先解决掉这个仇恨值拉满的骑士。

　　可眼前的骑士防御血量高的离谱，战斗经验丰富的霍格从交手就能判断骑士绝对是有着减伤的技能或者天赋，不是短时间可以拿下的。

　　侯赛因看出了霍格的犹豫不决，挥剑逼开身旁的豺狼人蛮兵，冲向首领，施展【圣光穿刺lv2】打出了‘-35、-38’两个伤害，想要重新拉回仇恨值。

　　被偷袭的霍格感受到剧烈的灼痛，把他的注意力拉回到眼前这个可恨的骑士身上。

　　短短4秒过去，就在要下达命令一定要杀死眼前的人类之前，营地传来此起彼伏的嚎叫，叫声无比慌乱，一定是出了大事故。

　　霍格作为首领，除了战力惊人之外，它的智力也和普通的豺狼人有着很大的差距。

　　短短一瞬间就判断出了眼前的形势，这个人类只是诱饵，对方真正的目标是营地。

　　营地族群的安危自然是在眼前的人类之上，霍格上前甩出链锤【残暴锤击lv3】把侯赛因砸飞，然后转身离去，发出狼嚎，做出了撤回营地的命令。

　　豺狼人蛮兵和战士们丝毫不敢忤逆凶残的首领，哪怕对侯赛因恨之入骨也果断转身，四肢狂奔跟随首领撤回营地。

　　侯赛因身上的板甲挨了一锤后，甚至有了轻微变形，艰难起身，吃了boss技能的他一时有些晕头转向，强忍着晕眩，迈开双腿跟在撤退的豺狼人族群后面。

　　一路狂奔，霍格带领部下冲进营地，可入目处却让他双眼发红，进入【嗜血lv4】状态，攻击力大幅提升。

　　只见原本驻守在营地的12头豺狼人战士以及2名蛮兵的尸体，和几具人类尸体堆叠在一起。

　　最让他感到愤怒的是豺狼人萨满的尸体也无力倒在地上，失去了生机。

　　在部落中，豺狼人萨满产生的概率比首领还要低，死掉一个萨满比死一队豺狼人蛮兵还让霍格心痛。

　　留存体内的野兽血性冲昏了它的头脑，今天双方两支部队，最终只有一方可以走出这个营地。

　　亨利站在玩家部队最前方，庞大的身躯给其他人带来了十足的安全感，此时他的血量还在健康线以上，面对着boss霍格丝毫不害怕，手持钢叉的他犹如坚固的堡垒。

　　陷入狂暴的豺狼人们向玩家部队发起猛烈的冲击，霍格身高甚至超过了亨利，体重也丝毫不差。

　　挥动手中链锤荡开了亨利胸前的钢叉，强壮的肩膀撞击在野猪战士的胸膛上，沉闷的肉体碰撞声响起，野猪战士亨利被撞偏向一边。

　　无视了两名阻拦的剑盾民兵，霍格只想冲入部队中大开杀戒，可身后的亨利却不会让它轻易得逞。

　　【冲撞lv3】亨利撅起蹄子，弯着腰把霍格撞翻了出去，然后拿起钢叉，和霍格缠斗在了一起。

　　【虚弱诅咒lv2】凯莉安手中法杖流出一道暗影能量，缠绕在了霍格身上，打出了‘-43’伤害，暗影能量仍在不断侵蚀它。

　　可霍格进入嗜血状态之后，负面状态豁免属性高的吓人，虚弱诅咒的减攻击力buff对它没有丝毫作用。

　　两名剑盾民兵哪怕有着小芝的技能防护，面对豺狼人蛮兵和战士们还是力有不逮，前排防线被突破，后排陷入了危险境遇。

　　危机时刻，马不停蹄的侯赛因终于赶到，目光对战场一扫而过，下达指令：

　　“亨利缠住霍格，其他人先别攻击它，先把豺狼人战士处理掉，再接二阶蛮兵，霍格最后留给我！”

　　部队弩手以及魔法学徒朝着豺狼人战士开火，冰锥弩箭压低了它们的血量，阴影中的艾丽萨张开了她手中的‘獠牙’！

　　无情的匕首吞噬着豺狼人战士的生命，一个技能就能带走半血的豺狼人，高敏属性使她能快速出手，在战场中迅速移动收割残血。

　　凯莉安也不再攻击boss霍格，而是不考虑伤害溢出的情况直接攻击豺狼人蛮兵。

　　暗影能量面对魔抗属性较低的豺狼人能打出巨额伤害，唯一的缺点就是技能CD较长，只有暗影箭CD比较短，却也无法做到快速收割！

　　侯赛因手持银白长剑，【英勇冲锋lv2】撞击豺狼人蛮兵加入战场，【召唤圣剑lv1】避开玩家部队，往豺狼人密集的地方砸落。

　　却只砸到了一个豺狼人蛮兵和一个倒霉的暗夜精灵，侯赛因有些尴尬，此时却不是道歉的时候，破碎的金色圣剑附魔剑刃，狂暴挥舞手中圣剑，打出了大量的魔法伤害。

　　野猪战士面对boss霍格的狂暴输出，【格挡lv4】也失去了作用，只能转身凭借强壮的【钢背厚鬃lv2】减免30%物理伤害。

　　后背响起了一阵敲锣打鼓声，西瓜大的链锤尖刺击打在背上留下一个个孔洞。

　　‘没办法，你不来打我后背，我只能主动张开后背给你打！’疼的野猪战士吱呀乱叫，痛出猪叫声！

　　战斗天平彻底逆转，短短2分钟时间，除了boss霍格之外，所有豺狼人被屠戮一空。

　　亨利感觉自己后背不知道断了几根骨头，都快直不起腰了，虽然本来腰背本来就是弯的！

　　侯赛因挥剑逼退了霍格，救下了残血的亨利，要不是有牧师的守护术lv1，亨利可能早就被锤成猪肉丸了，此时也不免奄奄一息。

　　选择最后留下霍格，自然不是侯赛因为了抢人头或者出风头，而是因为霍格的天赋。

　　困兽lv3【陷入绝境的豺狼人首领，伤害增加20%~40%，防御增加10%~15%，攻击吸血+15%】

　　这个天赋说明，侯赛因一眼就看出陷阱所在，绝境指的是残血状态，而不是孤身状态。

　　哪怕豺狼人部落还在，残血的霍格一样能进入困兽lv3，攻击防御双加成的情况下还附带吸血，配合嗜血的高攻速，部队除非集火，不然根本无法杀掉他。

　　这也是侯赛因下令先清理小怪的主要原因，如今玩家部队死的死，残的残，有能力阻挡霍格的只剩下自己。

　　“所有人退开！”侯赛因下令，他吃过【链锤横扫lv3】，要是让现在的霍格的链锤扫一圈，状态不佳的玩家部队全都得升天。

　　半血的侯赛因站到了半血的霍格面前，哪怕不动手也将它的仇恨值拉的稳稳的，霍格哪还不知道眼前这个发出战术指令的诱饵就是罪魁祸首！