第47章 开箱、进入

次日，小芝登录游戏

　　一道白光在神殿门口浮现，小芝点击召集部队。

　　过了一会儿，部队陆续赶来汇合，暗夜精灵艾丽萨重新披上了帽衫长袍，宽大的长袍遮掩了她的姣好身形和样貌。

　　最后赶到的还是侯赛因和亨利，两个大胃王手中拿着大块的雪狼肉狼吞虎咽，看起来生活水平很不错！

　　突然一阵响铃，系统提示‘VQ好友发起线上虚拟会议邀请，是否接受？’

　　亮起的好友头像是工作室老板的VQ号头像，小芝让部队原地等一下，然后点击接受按钮。

　　一道白光闪过，小芝的身形消失不见，侯赛因等人早已见怪不怪，属于‘破空旅人’的能力，满大街都是。

　　小芝眼前一黑，再次亮起已经是来到了虚拟会议，一间科技感十足的中型会议室中，自己正坐在台下第三排的一张靠椅上。

　　往四周看去，数百号工作室同事们排列有序的坐着，不时闪烁白光，浮现出同事们的虚拟形象，和现实形象极度相似。

　　时间一到，会议室台上一道白光亮起，老板的身影浮现，站在演讲台上，面色兴奋道：

　　“各位公司的小伙伴们，大家早上好！昨晚游戏版本更新了，城镇首个10人副本今天早上8点开放，除了公司安排的四个攻略小组，其他人也可以自由组队去尝试着通关。

　　副本前三通关的队伍系统会奖励‘公会城堡地契’，第4名到第10名的队伍也能获得‘公会庄园地契’，如果你能通关的话，副本掉落的所有奖励归个人所有。

　　只需要把公会地契上交公司，当天公司会额外奖励三十万元奖金给这支队伍，小组成员还会进入公司的重点培养名单！”

　　“现在，大伙告诉我有没有信心！！”

　　“有！”

　　“再大声点，有什么！”

　　“有信心！”

　　“冲冲冲！”

　　流程走完，同事们的表情也从捧场的兴奋化作淡然，小芝也跟随别人退出虚拟会议，回到游戏中。

　　系统提示音响起，老板又拉了一个11人的游戏群，正是攻略C组的10名成员。

　　恕瑞玛皇帝（老板）：C组成员，7.50分前到阿拉蒙城镇广场集合，副本的传送就在那里，8点准时进本，各位加油呀，能拿到公会地契奖金大大的有！

　　兰陵王司马：忠诚！在传送路上了！

　　步枪当大狙：到了，在等了！

　　惊天大雷：你滴盐我滴醋，潮汕人民注意米和锅，晚睡！

　　.....

　　小芝回复收到，然后带领部队前往传送阵塔楼的路上，想起了昨天boss霍格掉落的白银品质宝箱，昨天着急打扫战场和救治伤员，就没当场打开。

　　距离8点集结副本的时间还早，小芝叫停队伍，把半张桌子大的白银宝箱搬了出来。

　　部队以白银宝箱为中心围成一圈，小芝搓了搓手，又想到自己的运气一向不太好！

　　环视一圈，决定把开箱的机会交给魅力值最高的凯莉安。

　　凯莉安上前，直接把没上锁的白银宝箱打开，箱子里中间放着两件装备，一件银色一件青铜色，边上铺着十几枚散落的银币。

　　小芝清点了一下银币，刚好20枚，相当于两枚金龙，直接收进包裹。

　　然后就是两件装备，伸手拿出一看，第一件是稀缺的饰品装备：

　　名称：霍格的兽牙吊坠

　　等级：10、品质：白银卓越

　　属性：效果抵抗+12%，物理伤害+5%

　　介绍：豺狼人部落首领的传承之物，每次猎杀到强大的生物后都会切割下它的牙齿，串成吊坠，自从霍格把前任首领撕碎之后，也把前任首领的牙齿串了上去，而现在霍格的牙齿也在上面。

　　从属性上来看，饰品类装备其实远不如常见的武器和防具，不过掉率上却是相差了许多倍，导致同等级同品质的饰品类装备价格远远高于武器和防具足具等。

　　第二件则是一本散发绿色荧光的书籍，看起来有点邪恶：

　　名称：霍根的羊皮笔记

　　等级：10、品质：青铜优良

　　属性：辅助效果+15%，治疗效果+15%

　　介绍：爱好和平的豺狼人萨满霍根，从来没有学习过攻击类技能，唯一喜好的是治疗受伤的族人，因此在族中威望极高，便是首领霍格也对其十分尊敬。

　　哇塞！看到这本魔法书的牧师小芝直接丢掉手里的白板法杖，爱不释手的摩挲着书籍表面的羊皮，直接装备上了。

　　取出宝箱中的物品后，白银宝箱慢慢化作虚无，消失不见。

　　至于这条增加物理伤害的白银品质吊坠，部队里只有侯赛因和亨利才能发挥出最大的效用。

　　吊坠毫无悬念的到了侯赛因手中，侯赛因将吊坠套到脖子上，感觉这条充满野性气息的吊坠和自己的装饰风格不搭，于是和头盔一样选择隐藏，随后吊坠消失不见，只在装备栏上显示。

　　穿戴之后的侯赛因，是部队里唯一6件装备齐全的人，很多甚至一件像样的装备都没有，还在用着白板装备，只能说游戏的装备掉率确实感人，希望这个副本通关之后能多掉几件。

　　开箱结束，部队继续赶路，5分钟后跑到了传送阵塔楼，今天看起来排队传送的人有点多。

　　小芝排队后上前，在守卫处缴纳了5枚银币，然后走进塔楼，在充斥蓝色魔能的传送门前面，半透明的系统面板亮起。

　　拉了一页，选择阿拉蒙城镇，点击确定，然后走入传送门中。

　　眼睛一黑一亮，来到了规模相对较小的阿拉蒙城，看起来和赛米利城镇规模差不多，都是属于中型城镇。

　　打开地图，传送阵塔楼显示离城镇广场很近，部队出发，不到3分钟就看到了一处极为宽阔的广场。

　　还没到8点的副本开启时间，这里的玩家和部队扎堆在一起，把广场挤得满满当当，小芝让部队在这里等候，拉着侯赛因钻进了人堆中，朝着约定好的坐标找去。

　　7.43分，小芝到的时候，这里只有3位同事就位，还有6位同事没来，和同事们打声招呼，然后申请加入到队长【爱国者飞蛋】的队伍中。

　　距离副本开启还有10分钟，全队10人到齐，小芝凑到副本传送门一看，只提示尚未开启，其余什么信息都没有，听说每座城镇的副本都是随机的。

　　时间慢慢流逝，到达8点，当显示副本开启可以进入的时候，早已在广场等待的无数支队伍争先恐后涌来。

　　侯赛因倒是觉得急这一会没用，按照新手村【废弃矿洞】的难度来看，这个副本这两天还不一定有队伍能首通呢！

　　队长【爱国者飞蛋】早就做好准备，占据了有利地形，属于第一批点击传送门的玩家。

　　‘玩家队伍是否进入副本【切瓦平原】？’

　　‘确定！确定！让我进去！’

　　‘欢迎来到【切瓦平原】’