第44章 引蛇、分化、袭杀

豺狼人首领霍格是一头体型超过2.5米的强大豺狼人，凭借着嗜血和骁勇的战斗能力，生生撕碎了前任首领，成功继任部落首领之位。

　　微微困倦的霍格本打算美美地午睡一会，一阵凄厉的狼嚎声传来，打断了他的困意，从哀嚎声中，霍格听出了敌人的强大。

　　霍格嚎叫一声，召集营地里的强大战士，然后拾起链锤，往哀嚎声传来的方向狂奔。

　　哪怕扛着足有上百磅重的链锤，霍格还是首当其冲跑到了营地门口，优秀的视力让他一眼看到几百米外的敌人。

　　那人类骑士正踩在自己的族人背上，朝着营地的方向看来，正好与霍格的双目对上。

　　看见自己，那人类不但丝毫不害怕，甚至露出了兴奋的神情，只见他挥动剑刃，把脚下的豺狼人枭首，然后弯腰拎起豺狼人的头颅，朝着自己的方向扔了过来。

　　这无疑是对豺狼人首领的挑衅，也是对整个豺狼人部落的挑衅，霍格双眼通红，视野中的一切变得血红一片。

　　体格也稍微膨胀起来，它生气了，暴怒的它现在唯一的想法就是撕碎他，在他活着的时候一片一片撕下他的血肉生吞。

　　“嗷呜~”霍格发出一声愤怒的狼嚎声，身后的一众小弟也跟随着发出狼嚎。

　　一群豺狼人冲出营地大门，朝着人类骑士冲了过去，身后地面在野兽们的奔跑下扬起了好几米的沙尘。

　　远处的一株大树，隐身的暗夜精灵站在树枝上，出色的视力目睹了全过程，见作战战术顺利进行，转身朝着营地另外一头的部队汇报情况。

　　面对怒火中烧朝他冲来的豺狼人们，侯赛因转身就跑，装逼一时爽，爽完火葬场！他可不想被豺狼人围殴生吞！

　　跑入森林几百米后，还是渐渐陷入了豺狼人们的包围圈，面对分散的豺狼人，侯赛因拔出‘冰狼獠牙’，边跑边战，与豺狼人们交上了手！

　　体型最小的一阶豺狼人战士也有1.8米身高，血量大概130左右，侯赛因发动技能是能够满血秒掉的。

　　而追击出来的4名二阶豺狼人蛮兵，身高足有2.2米，手中持着连枷、大锤，血量也达到了210点，侯赛因的攻击只能打掉他们一小截血。

　　明白自己的主要任务是拖住敌人、为部队争取时间，侯赛因倚靠银松树，以闪避、格挡防守为主，少有进攻。

　　一颗足有西瓜大小的链球飞来，链球上密密麻麻的生锈尖刺，尾部还连接着一条精钢锁链，重重砸向侯赛因。

　　侯赛因躲闪不及，竖起长剑抵挡，链球破开长剑，砸在侯赛因的侧身，把他砸飞了出去，撞上了身后的树干。

　　‘-63’吃了boss霍格一发技能的侯赛因掉了一截血量。

　　豺狼人们围了上来，首领霍格上颚收紧，露出尖锐的兽齿：“你跑不掉了，人类，该为你的狂妄付出代价了！”

　　侯赛因觉得这话好像在哪里听过，腰侧已经渗出血来，强忍着身上的剧痛、扶着树干站起身来，体内圣光之力涌动。

　　看了一眼自己还有300的血量，朝着boss霍格抛出一个挑衅的眼神，那目光好像在说‘你可以试试！’

　　-----------------

　　营地另一头，艾丽萨短暂现出身形，在小芝和凯莉安的身旁，把侯赛因引出首领和4名二阶蛮兵以及8名一阶战士的情报说出，然后又进入潜行状态。

　　如今的营地只剩下豺狼人萨满、2名二阶蛮兵以及12名一阶战士。

　　小芝按照战术，指挥部队发动进攻，早已按捺不住的野猪战士亨利，握紧钢叉，庞大的体型带领着部队向豺狼人营地发起冲锋！

　　在营地门口两名驻守的豺狼人战士，看到朝着营地冲来的玩家部队，发出狼嚎警示，然后惊恐转身跑进营地内部。

　　营地内所有的豺狼人听到警示，那豺狼人萨满带领着剩余的部下跑出营帐，与小芝部队进行短暂对峙。

　　意识到接连两次受到敌袭的萨满不笨，立马意识到是陷阱，朝着豺狼人首领远去的方向，发出了狼嚎呼唤声，声音远远传出。

　　只要豺狼人首领带领蛮兵们能及时回来，在营地中的这些敌人绝对是难以逃脱，如同瓮中捉鳖。

　　营地中间的空地上，玩家部队这边可不会等待所有豺狼人合围，主动朝着萨满这方发动进攻。

　　弩箭上膛，魔法学徒手中的火球术悬空，朝着豺狼人方向扔了过来，不会坐以待毙的豺狼人蛮兵战士也冲向了玩家部队。

　　野猪战士亨利和两名剑盾民兵没有忘记自己的职责，顶在部队前方，为后排争取输出空间。

　　亨利庞大的身躯挡住了两名豺狼人蛮兵，手中钢叉挥舞，朝着二阶蛮兵扎去。

　　两名剑盾民兵则是一左一右拦住豺狼人战士们的冲击，只能被动防守。

　　二阶蛮兵手中的连枷抛出，砸在亨利的钢叉之上，双方开始掉落血量，可惜以亨利的物理防御和格挡减伤，两名蛮兵只能打出他十来滴血，对290的血量构不成威胁。

　　不过亨利对2名蛮兵能造成的伤害也很有限，亨利转变战术思路，朝着豺狼蛮兵发动撞击lv4，只求打乱对方的阵型，为民兵缓解防守压力。

　　眼见营地中的勇士落入下风，最后方的豺狼人萨满抬起法杖，口中念动咒语：“Children， g唔~”

　　念到一半，透明的空气中显露一道轻盈的黑色身影，暗夜精灵艾丽萨高高跳起，【脚踢lv2】一记鞭腿扫在了萨满嘴巴上，打断了它的施法！‘-26’

　　萨满重重摔倒在地，刚想爬起来，背上挨了一记【背刺lv4】‘-53’，剧烈疼痛袭来！

　　豺狼人萨满凭借强大的野兽力量掀开背上的敌人，正想念动【治疗波lv5】，暗夜精灵的匕首精准扎在了它的后脑，【凿击lv3】打出了眩晕状态，‘-43’再次打断了他的施法。

　　远处一发暗影箭矢，跨过重重距离，穿透了他的后背，箭矢从胸前透出。

　　‘-113’，暗影魔能余势甚至摧毁了身前营帐的支架，直接将眩晕中的豺狼人萨满秒杀。

　　短短4秒钟时间，萨满就被艾丽萨和凯莉安二人集火秒杀，前方的豺狼人战士蛮兵都没反应过来。

　　等到反应过来的时候，艾丽萨已经进入潜行状态，只能看到萨满尸体无力躺倒在地上，血液在地面化开，豺狼人们不由得陷入了恐慌，多了一个士气低落的buff。

　　趁着这个机会，弩箭和冰锥也是朝着豺狼人战士们扔去，把豺狼人战士打得发出凄厉狼嚎。

　　【圣光术lv1】【守护术lv1】准确落到半血的剑盾民兵身上，为他们回复血量以及添加护盾。

　　亨利庞大的身躯四处冲撞，把战场绞成一锅八宝粥，玩家部队这方形势大好，豺狼人营地：危！！