第55章 魔化蝎尾狮

三支玩家部队，超过四十多人，其中二阶兵种比例超过1/3，侯赛因挺好奇什么魔物需要三支部队才能接取任务！

　　四阶黄金阶魔物？可是连【切瓦平原】的兽人酋长首领怪也只是三阶白银阶，这日常任务的魔物还能品阶达到四阶？好像不太可能！

　　可若是三阶的话，哪怕兽人酋长在这里，面对三支玩家部队的围攻，也绝对是死路一条！毫无还手之力！

　　很快，侯赛因就能得到了他想要的答案！

　　一名具有敏捷身手的暗夜精灵，从岩石缝隙中灵活腾挪而出，从其惊恐的神情不难看出她在逃命，是什么魔物在追她？

　　“其余4名斥候全都死了，潜行中被探出，直接被它撕成粉碎！”暗夜精灵边逃边喊。

　　侯赛因拔出长剑，大步上前，和亨利、圣殿枪兵上前接应她：“魔物到底是什么？”

　　还不等艾丽萨回答，身后一道庞大的死亡阴影笼罩住了她。

　　低空飞行的庞大魔物，长着接近雄狮模样的头颅和兽躯，全身布满赤黑色鳞片，背上一对宽大的龙翼，最特别的是尾部如同蝎尾的毒勾。

　　“这就说得通了，特么的蝎尾狮！！”侯赛因发出怒吼！

　　这玩意不是该在庞大黑暗的地下城吗？怎么跑了出来！！

　　【召唤圣剑lv1】空中一把四五米长的金色圣剑掉落，想要拦截追击而来的蝎尾狮，保住艾丽萨的性命！

　　可蝎尾狮看都不看一眼，任由圣剑轰击在兽躯之上，头顶飘起了1滴血的蓝色魔法伤害。

　　一个高空扑击，把进入影遁变得透明的艾丽萨一把摁住，庞大的身躯如同摁住小鸡一样。

　　在三支部队和玩家的目光中，张开狮口，布满獠牙的巨口轻松将动弹不得的艾丽萨撕得粉碎！

　　5名斥候全灭，进入战斗模式后，三名玩家扔出侦查。

　　名称：蝎尾狮（精英）

　　等级：13、阶职：三阶白银、魔化生物

　　HP：800/800、MP：250/250

　　体质：80、力量：42、敏捷：29、智力：25、精神力：28、魅力：24

　　攻击力：84~88（+体型碾压伤害）防御力：65~66

　　天赋：黑暗生物lv3【邪恶的魔化生物，免疫精神控制，黑暗毒素伤害+50%，毒素持续时间+50%】

　　龙鳞lv4【受到二阶及以下法术伤害-99%，受到三阶及以上法术伤害-35%，受到物理伤害-30%，受到远程物理伤害额外-30%】

　　技能：撕咬lv4【对敌人进行猛烈撕咬，造成150%~170%物理伤害，并有大概率造成持续流血效果】

　　扑击lv3【对敌人进行迅猛扑击，造成125%伤害并有概率造成击倒效果，视体型而定】

　　蝎尾针lv4【如同蝎子一般的细长尾针，造成15%毒素伤害，持续10~20秒】

　　介绍：巨大体型的魔化生物，免疫绝大部分中低级法术，还拥有稀少的飞行能力，属于低阶部队的噩梦~嗷呜嗷呜~

　　....

　　看到侦查报告的时候，侯赛因第一个想法是‘难搞’，第二个想法居然是‘抓只来当坐骑好像不比狮鹫差’！

　　普通的蝎尾狮战力对应同为三阶的狮鹫，都属于三阶生物的天花板级别，首先这两种生物体型相当、而狮鹫不太惧怕蝎尾狮的毒素攻击。

　　蝎尾狮龙鳞附带的元素免疫面对纯物理攻击的狮鹫作用也不大，而狮鹫的鹰喙自带破甲属性，因此可以说是实力接近，看个体实力差异。

　　不过，眼前这头体型大上一圈的精英怪，也就是小boss，很明显不是普通狮鹫可以碰瓷的。

　　当蝎尾狮咀嚼着暗夜精灵的部件环视众人时，血液沿着狮口的两侧不停地滴落，侯赛因只剩下一个想法，今天就算部队全灭也要把它宰了！

　　“散开阵型包围！弩手保持距离，法师们后退！”侯赛因接过小芝的指挥权，作出战术指令。

　　小芝的近战部队上前，以狩猎大型生物的形式，阵型分散开来，却又与相邻的队友保持攻击距离。

　　弓弩手上膛，跟在近战部队的身后，随时准备射击。

　　另外两支玩家部队的指挥官，居然也都是由NPC担任，牛头人萨满做出相同的战术指令，超过80%近战职业的兽人部队，毫无疑问是这场战役的主力。

　　可牛头人萨满脸上也满是无奈神情，他自己才是兽人部队中的绝对核心，辅助技能有：嗜血术lv3、狂暴术lv3、石肤术lv2、治疗波lv3。

　　而他的攻击技能包括：闪电箭lv4、连锁闪电lv3、地刺术lv4，地震波lv3，这些攻击技能面对魔免的蝎尾狮几乎全部废了。

　　萨满掌握的技能数量超过了95%以上的法系职业者。

　　毫不客气的说，他可以轻松打出整支部队的40%战场贡献，比侯赛因还要高出一筹。

　　和亨利相差无几的高大身躯表明了他不是普通的脆皮法系后排，没蓝了扛起粗大的图腾柱照样能当战士使用，高感知高精神的职业特性丝毫不怕潜行者近身打控制。

　　ps：优点能扛能打能奶，缺点是面板属性平均，样样通样样松~

　　至于【叶良成】的指挥官，是一名身穿法袍的中年施法者。

　　见到蝎尾狮后，叶良成的脸上也变得极度难看，没有了一开始的从容，他的底气可大部分来自这名强大的施法者，其余部队实力只能算中规中矩。

　　施法者倒是面色从容，指挥着数量过半的法师部队向后退去，然后自己带领着近战部队上前围剿魔物。

　　战立的蝎尾狮足有四五米高，体长和翼展接近超过八米，面对这群小不点的围剿，丝毫不当一回事，只是吐掉了口中的血肉，朝着部队们龇牙，发出令人胆寒的兽吼。

　　“嗷呜~”洪亮的兽吼声能直接把哥布林和地精们吓破胆，可三支玩家的部队，称之为精锐也无不可，面对魔物的恐吓，步伐坚定的逼近。

　　当超过20多人的部队接近蝎尾狮时，侯赛因毫不犹豫的举剑带头冲锋，发出指令：“进攻！”

　　哗~部队朝着魔化生物围了上去，感觉自己受到冒犯的蝎尾狮，率先朝着身位最靠前的侯赛因发起攻击。

　　巨大的兽掌比人的胸膛还宽，狠狠拍击在侯赛因身上‘-45’，直接把他拍飞了出去。

　　‘狂暴术！’部队靠后的牛头人萨满，把图腾柱砸在地面，一道淡红色的能量朝着部队迅速蔓延。

　　吃到技能的部队嗷嗷直叫，那些绿皮兽人更是身形膨胀了一圈，挥舞战斧和重锤，对着蝎尾狮的身躯鳞片一通乱砸，口中不停呐喊：

　　“欧克！欧克！”

　　可这些兽人战士劈砍在蝎尾狮身上只能打出个位数伤害，反倒是惹怒了魔化生物。

　　庞大的蝎尾毒勾，幻化出一道模糊的黑线，扎入了一头兽人战士的腰子，狠狠地注入了邪恶能量。

　　兽人战士血量只掉了一小截，可身上所有的力气仿佛被抽离，身上多了个中毒buff。

　　‘-16、-16、-16’

　　仅十秒出头，绿色的强壮身躯无力的瘫软在地上，去见了太奶！