第5章 独角野猪、突刺

卢卡斯村，野外布满各个种类的野怪，特别是开服之后，随着大量玩家涌入，野怪的刷新数量和频率也是越来越快。

　　玩家刚降临在新手村中，统一为一阶黑铁平民职业，只有村里某一位玩家达到10级之后，便会触发新手村的转职事件。

　　完成事件之后，才能去城镇中转职成为各式职业，包括最常见的骑士、战士、法师、术士、牧师、祭司、盗贼、游侠等等，而且有着许多细小职业分支。

　　据论坛爆料，若是幸运值够高或者完成了隐藏任务之外，有机会转职隐藏职业。

　　按照官方的说法，隐藏职业并不一定就比普通职业强度高，不过有些职业的特性以及能力会比较特殊，往往能发挥意想不到的效果。

　　走出村外，侯赛因领着雇主，两人直直往远处而去，附近的野怪刷新点，大概率被各个小队占据，没必要就近和他们抢怪，抢到了也分不到多少经验。

　　两人在雪地中留下一大一小两排脚印，朝着诺德山脉外围走去。

　　侯赛因一边传授给少女一些野外生存知识，一边提醒她：

　　“你血低防低，注意自己的安全就好，不要让怪物给杀了，不用担心我。”

　　少女点点头，不过经常逛游戏论坛的她，也是关心道：

　　“我死了没事，复活不用钱，最多升级慢点，也没什么装备可以掉，你可不能死了，我现在没钱复活你！！”前期兵种可比领主宝贵多了。

　　......侯赛因沉默了一下，想了想，好像确实是这个道理。

　　两人已经渐渐进入到剑齿狼刷新点附近，闲聊的同时，侯赛因不忘观察四周的情形，前方有情况！！

　　天空渐渐下起小雪，侯赛因向前两步，蹲下观察地面留下的痕迹。

　　少女跟着蹲下，只见雪地上有两排半尺长的脚印，很是宽厚，沿着山林方向蔓延。

　　首次打怪的少女兴奋道：“剑齿狼？逮到了？”

　　侯赛因比划了一下大小，摇摇头回答：“不是狼脚印，是别的野怪，看这脚印的厚度，体型不小！”

　　“应该在不远，走！”侯赛因追踪脚印走在前头。

　　在山林中，沿着脚印追踪了不到300米，不远处发现了一头身长接近两米，高度接近一米的大野猪，在低头啃食树干旁的一片蘑菇。

　　‘独角野猪！’

　　应该是发现了两人，大野猪转过身来，直直盯着两人，庞大的身躯丝毫不显得臃肿，肌肉线条十足明显，额头长着一根一尺多长的犄角。

　　独角野猪迈动四肢，低头朝着两人发起进攻，庞大的体型冲锋起来如同一辆小型坦克。

　　在游戏中，就算不去招惹，野怪也是会主动对玩家发起进攻的。

　　侯赛因拔出腰间的双手长剑，示意少女躲到一旁大树后面偷袭，自己来正面对上独角野猪。

　　两人身形一左一右分开距离，那独角野猪一眼认出侯赛因才是那个有威胁的目标，拐了个弯朝着侯赛因撞来。

　　30米、20米、10米，距离越来越近，侯赛因站到了一株一人抱的大树旁边，在独角野猪快要到达身前的时候，两个大跨步踩着旁边树身跳上半空。

　　独角野猪也不傻，猪的智商比狗还高，可不会直直撞树上，四肢肌肉绷紧、一阵紧急制动，地面雪花四溅，泛起一道雪浪。

　　不过巨大的冲击力仍携带巨大的惯性，也不是想停就能停的，只能避开树身方向往旁边撞去。

　　而跳上半空的侯赛因这时候把双手剑举过头顶，一个lv2重击【消耗5点MP，运用剑势重劈敌人，造成攻击力175%伤害，有20%概率眩晕敌人1.5秒】

　　狠狠朝着独角野猪脖子砍下，技能早用早CD，费力刹车的野猪不好躲闪，硬吃了一记技能。

　　‘-32’红色的数字在独角野猪身上飘起，【（攻击-防御）+（技能天赋增伤-技能天赋减伤）=伤害】

　　只有双方进入战斗模式后，远处的少女这时才能扔出侦查。

　　野怪：独角野猪

　　等级：3

　　阶职：一阶黑铁野怪

　　HP：68/100

　　体质：10

　　力量：10

　　敏捷：5

　　智力：3

　　精神：3

　　魅力：2

　　攻击力：17~19

　　防御力：12~14

　　天赋：厚皮lv1【减少一定比例的伤害】

　　技能：猪突猛进lv1【极速冲锋，对敌人造成150%～230%冲撞伤害】

　　评价：你可别被我又长又粗的犄角逮到了，不然就嘿嘿嘿。

　　不得不说，这野猪怪虽然等级低，防御却高的离谱，侯赛因快接近40点的攻击力，加上重击技能175%伤害才打出了32点血。

　　至于对付这种皮糙肉厚的野怪，想要打出要害暴击和眩晕效果，难度很大。

　　不过挨了一击的野猪，血条也掉了接近1/3，此时双眼血红，低压重心，对着又举起剑来的侯赛因一个甩头。

　　察觉不好的侯赛因放弃攻击，架剑格挡，略微避过独角野猪的犄角尖，被犄角侧面击中，连续退了几步，身躯重重撞在树干上，格挡失败。

　　树冠上的积雪簌簌掉落，看着严重，实际上只掉了8点血，对于侯赛因180的血条，属实不痛不痒，毕竟二阶属性面板还有等级形成碾压了。

　　远处一颗大树树身后，充填手弩成功的少女，偷偷露出头来、举起手弩偷袭，对准野猪扣动扳机。

　　也不是那么准，不过系统修复了一下弹道轨迹，那半尺长的弩箭还是射在了独角野猪的大屁股上，一个安慰人的‘-2’字在野猪屁股上飘了起来。

　　野猪扭头看了看身后，猪眼一阵疑惑，好像被攻击了，又好像没有。

　　【百吨王：什么东西粘在我轮胎上了？】

　　重新把犄角对准一旁的侯赛因，这人一剑砍了我32滴血，他才是猪生强劲的对手，再次迈动四只猪蹄发起冲锋。

　　面对猪突猛进，侯赛因虽然硬扛也不致命，可是却也不会那么笨硬吃伤害，若是掉太多血还得回城补血。

　　灵活走位、秦王绕柱，绕着树干躲避野猪撞击，脚步迅猛从树身另一旁窜出。

　　把长剑在腰侧高度放横，脚步带动腰胯，剑锋对准野猪粗壮的脖颈，臂膀用力，一个刺击捅入。

　　‘-37’，一个加粗的要害攻击伤害爆出，比刚才使用重击技能伤害还高，野猪脖子上黏稠的血液喷涌而出，触发流血效果了。

　　同时，少女系统提示音响起‘你的部下侯赛因-里维拉，领悟技能突刺lv1。

　　【消耗5点MP，运用技巧凝集全身之力刺击对手，对敌人造成160%伤害，此伤害忽视一定防御，并有30%概率造成流血】’

　　哇塞，领悟技能了？？

　　独角野猪再次受了一击，血条不到1/3，只剩29点血量，发出痛苦嚎叫，附带流血状态，每秒还会掉2点血量。

　　侯赛因不惯着独角野猪，野猪背面、头部有厚皮，侯赛因垂剑上撩，攻击野猪薄弱的腹部，造成不低的伤害‘-16’，野猪残血了。