第59章 国王大悦

“你们看！官网又爆料了！”隔壁饭桌一位戴着眼镜的瘦弱男生惊呼。

　　小芝咽下嘴里的大米饭，刷新了一下官网首页，果然跳出来了新的资讯。

　　‘各位英雄玩家们，经过城镇石匠们的不懈努力，竞技场场地已经建设完成，领主大人们正在积极调试，预计一周内开启报名。

　　本次竞技场开放模式分为单人对抗模式以及部队对抗模式，每座城镇竞技场前100名记录进玩家个人主页，欢迎各位玩家届时踊跃报名！’

　　资讯中配了好几张竞技场内部的图片，造型有点像古代的希腊奴隶竞技场+斗兽场综合起来，风格则是异界魔法风格，场地被闪烁光芒的符文与魔能光弧包围起来。

　　最后还配上了两个可爱的小表情包，Q版的骑士和法师，小芝直接反手添加收藏。

　　这条资讯上传不到几分钟，直接点赞转发量破万，还在迅猛的上涨，按照这个速度，稳定上网络热搜榜了。

　　就一条消息，点燃了玩家们的热情，纷纷在底下留言，表示要在S1赛季带领部队拿下称号。

　　离竞技场开放还有几天呢，先把城镇副本通关了再说吧！

　　-----------------

　　次日，上线的小芝出现在了药剂店门口，点击召集部队。

　　然后在游戏群发了消息：“等下几点集合副本？”

　　【爱国者飞蛋】：今天先不打了，浪费时间，我现在总共招了16个部队了，我再招几个，明天试试。

　　【兰陵王司马】：局座高明！我才招13个。

　　【惊天大雷】：收到！我15个。

　　【步枪当大狙】：收到！我18个了。

　　【爱国者飞蛋】：bro那么快？

　　【步枪当大狙】：最新的几个都是一阶兵种（摊手）

　　【枝枝月月】：我才14个！

　　【爱国者飞蛋】：加油！加！加！

　　......

　　4分钟后，部队集结完毕，4名圣殿枪兵拄着银色长枪，站在小芝身后展示忠诚，英姿勃发的造型引来了许多玩家的瞩目。

　　出发！等等，等一下！4名？

　　小芝发现不对，扭头朝着侯赛因看去，问他：“怎么又多了两名？”

　　昨天和魔化蝎尾狮一战后，获得战役经验后的侯赛因优先升到了11级，他打了个哈欠，有点疲惫的样子，模糊回答：

　　“不要过问太多，还是4银币周薪，给钱吧！”

　　小芝付了新来的枪兵8枚银币周薪，看着侯赛因一脸狐疑，还是带着部队前往冒险者工会。

　　大清早的，走到冒险者工会门口时，发现从里面出来的玩家全都往一个方向跑，直觉告诉小芝今天任务特殊。

　　和侯赛因走进任务大厅，发现任务墙上，一整排的任务都显示灰色，只有置顶的一条任务，显示着可接取的白色字体。

　　‘困扰母河【塞罗拉多河】许久的传奇生物，近日被王国【风暴之怒】赶走，母河上下游重新开放，格雷瑟姆国王大喜，特意开放副本【划桨竞速】，限时一天！’

　　今天的任务替换成新副本了？不知道奖励怎么样！

　　小芝拉着侯赛因，召集部队，往城镇广场赶路。

　　十几分钟后，部队到达了城镇广场，副本传送的蓝色光门前面人挤着人。

　　好在规则调整了，不用走到光门前面，远远的就能触发副本传送，避免了玩家进入副本排队等待太久的情况。

　　并且为了防止玩家们熬夜，避免把人熬过去了，常规副本调整为每日早晨8点开放。

　　调整过后，再也不用晚上12点抢着拿副本首通了，第二天还得早早起来刷怪做任务。

　　稍微靠近光门，半透明的面板亮起，有两个副本选项，其中一个是【切瓦平原】，另外新的一个就是【划桨竞速】

　　下面还有副本说明：

　　“【划桨竞速】：玩家限参加一次，可从部队中选出5人参加（玩家自己可上），匹配到千名玩家后开启传送。

　　副本内可使用技能，无法攻击对手，只能攻击对方的划艇，划艇有耐久度，最低为一点（会翻不会沉），会自动恢复耐久度，划船的船桨则无耐久，时间到达后按照划动距离排名。

　　排名第1奖励黄金宝箱，2~10名奖励白银宝箱，11~100奖励青铜宝箱，101~1000奖励黑铁宝箱。”

　　规则还是很简单的，小芝点击副本，系统提示需要先登记参加部队的名单。

　　毫无疑问，第一个先把侯赛因的头像移了上去，剩下4个名额，小芝把选择权移交给了侯赛因。

　　侯赛因环视一圈，先把一阶兵种筛选掉，考虑到毕竟是体力与耐力的比赛，优先考虑力量属性与体质高的兵种，于是接着把法师筛选掉。

　　看了一眼600多磅的野猪战士以及身形高挑、略显瘦弱的暗夜精灵，侯赛因直接选择了4名二阶的圣殿枪兵作为自己的队友。

　　毕竟圣殿枪兵的体质、力量属性都是相对较高的，体重也属于正常的范畴内，不像亨利那只大肥猪。

　　小芝点击确定，开始匹配32/1000。

　　咻的一下就到了1000/1000，匹配成功，进入副本。

　　一阵天旋地转，侯赛因和4名圣殿枪兵传送到了副本之中。

　　宽阔的河流水域上，水流平静，不时能从水底以及平原两岸看见魔法符文，以河流的宽度容纳一千多条细长的木船并排，居然也不会感到丝毫拥挤。

　　只见5人此时坐在一条细长的木船之上，竖成一列，队长侯赛因坐在船头的位置，4名圣殿枪兵向后排序。

　　身上的武器不见，变成了一把刻录魔法符文的桦木船桨。

　　侯赛因向四周看去，猛然瞪大了双眼，隔壁木船上，一头牛头人也瞪着眼睛看着他，身后坐着4名绿皮兽人，看体型都是二阶的兽人战士。

　　拥有细致洞察力的侯赛因，从长相相似的牛头人身上，一眼认出这名牛头人就是破空旅人【野性玫瑰】的部队指挥官，那位出色的牛头人萨满。

　　昨天才一起围剿了魔化蝎尾狮，今天那么凑巧碰到一起。

　　牛头人萨满观察了一下侯赛因的队伍，心中誓要拿下第一的信心开始动摇！

　　本来以为自己五名二阶战士的阵容，取得第一应该十拿九稳，没想到隔壁一名三阶白银骑士带着4名二阶枪兵，红色大写的危！

　　一人一牛眼神交流，点了个头，迅速达成了某种协议，侯赛因朝着其它方向看去。

　　大部分的木船上坐着5名强壮的战士，只有少部分坐着穿戴施法者装饰的法师，不知道是部队里没有战士还是什么别出心裁的想法。

　　他甚至还看到了一头体型庞大的二阶树人，侯赛因不禁失笑，用打趣的眼神看着那支队伍，他可是知道树人的体重，那实木的身躯比亨利还要重的多，一会儿能划得动才怪。

　　一名狮鹫骑士悬浮在半空，手中拿着战争号角，发出了预备警示，所有人握紧了手中的船桨，随着战争号角的呜鸣声响起。

　　千艘木船犹如精灵射手射出的风之矢一般，迅猛的窜出。