第50章 战斗结束？

当后排的法系职业被十余名训练有素的蜥蜴人盗贼突进后，瞬间秒了几名全智加点的脆皮法师，就算是血量多的也是被打残。

　　稍微站位靠前的剑士以及长矛兵，没办法对背后的盗贼们视而不见，只能选择反身攻击潜入的刺客。

　　20名狡猾的狼骑，趁着部队内部大乱，成功突破外围的防守线，突进到了后排，对着弓弩手举起屠刀。

　　在座狼的高额移速加成下，狼骑手中的弯刀犹如死神的镰刀，精准掠过着急装填弩箭的弩手头颅。

　　头颅高高飞起，被打出要害攻击的弩手直接被秒，甚至狼骑兵们根本不给弓弩手装填的时间，座狼扑击，打断了他们的进攻节奏。

　　当后排部队不提供火力支援的时候，如同蝴蝶效应，前排的防御部队被士气大涨的兽人战士们压制，连防御阵型都无法保持。

　　【召唤圣剑lv1】一柄四五米长的巨剑闪耀着圣光，砸落在半兽人战士密集的人堆中，打出了AOE伤害的同时还眩晕了两个倒霉蛋。

　　破碎的圣光附魔，侯赛因挥舞金色圣剑，势大力沉的斩击加上细腻飘逸的剑技，将中级剑术专精发挥的到了极致。

　　较低的魔抗使得一名名兽人倒在了无情的剑刃之下，被打出要害攻击的兽人们捂着脖颈以及心口，却阻挡不了生命力的流失。

　　侯赛因勇武的表现甚至让四周的兽人们脚步出现了踌躇，纷纷绕行攻击他人。

　　环视四周以及后方，眼尖发现指挥官的尸首已经瘫软倒在了地上，战场乱作一团，让侯赛因想要做出指令也是无能为力，局面已经完全不受控制。

　　‘唉~’只能无奈轻叹一声，将注意力放回眼前的敌人身上，再次举起长剑进行屠戮。

　　不到8分钟时间，后排职业者全部阵亡，包括牧师以及吟游诗人职业，死在了蜥蜴人盗贼和狼骑兵的手上。

　　盗贼们也是损失惨重，只剩下寥寥数名，刚从一名女牧师心口拔出匕首的蜥蜴人盗贼感觉头脑一阵眩晕。

　　黑色的矫健身影从阴影中走出，一记凿击+背刺直接把这名蜥蜴人秒杀，这名盗贼临死前连敌人的面容都没看到。

　　身旁的另一名蜥蜴人盗贼发现了同职业的暗夜精灵，一个瞬间跨越4米距离，手中淬了毒的匕首扬起，刺击敌人。

　　艾丽萨后仰下腰躲避刺击，左脚划过一道优美的弧线，【脚踢lv2】踢中了盗贼的手腕，高敏加点的她成功让敌人的攻击miss（丢失）

　　高速突进的盗贼被踢中后身体失去了平衡，艾丽萨如同阴影掌控者，身形模糊了一下，瞬发【影遁lv3】

　　一个瞬间就进入阴影界又出现在主位面，换来的是185%的攻击加成。

　　趁着盗贼失去平衡的瞬间，一个急转身，纤细有力的腰肢如同水蛇扭动，手中匕首已经精准扎入盗贼后颈，打出要害暴击后将它秒杀。

　　凭借着精湛手法和脚步，剩下的3名蜥蜴人盗贼被她屠戮一空，可这时还想操作的她被身后的座狼猛扑在地。

　　座狼加上骑兵的体重压制着艾丽萨无法动弹，趴在地面的她连转身都做不到，在弯刀的攻击下，身体变得无力，削瘦的脸庞埋进草地里，渐渐失去了生机。

　　前排的野猪战士，一个弯腰撞击掀翻了座狼，后背的狼骑兵刚好摔倒在了侯赛因的脚边。

　　一个抬头看见侯赛因，战场视野极佳的狼骑吓得魂飞魄散，还想拿起弯刀反击。

　　侯赛因右脚临空抽射，扫在狼骑下巴居然打出了眩晕，银剑斩击直接把半血的狼骑秒杀，头颅掉落在地面时，还留存着惊恐的表情。

　　座狼翻身起来就想为手足报仇，张开狼口猛扑向侯赛因。

　　侯赛因架起左臂抵挡座狼的撕咬，面对座狼的扑击双脚未退一步，手上覆盖护臂也让座狼的撕咬显得可笑。

　　“你这头该死的畜生！”

　　侯赛因被攻击的左臂用力甩动，扭断了座狼的犬齿，反手大手摊开揪住了座狼颈部的皮毛。

　　身躯庞大的座狼在他的手中犹如流浪犬般弱小无力，拼尽全力的挣扎也无法挣脱侯赛因的大手。

　　右手中的长剑由下而上捅入座狼柔软的腹部，一路往上搅动，内脏肠子沿着豁口流出，拖在草地上。

　　座狼如同犬科先是发出凄厉哀嚎声，然后声音渐渐哽咽，最后身躯瘫软了下来，一动不动。

　　反手将狼尸丢在地面，侯赛因发现敌人的人数开始占优，玩家部队已经落入败势，再次挺起长剑，朝着敌人密集的地方发动冲锋。

　　15分钟后，侯赛因大汗淋漓，汗水以及红绿色的的血液已经将板甲内的亚麻衬衫完全浸湿，拄着长剑喘息，发现自己已陷入敌人的包围。

　　随手一抹把额头的汗水甩掉，侯赛因面无表情，淡淡的金色圣光覆盖上了长剑以及手臂，再次拔出地面的长剑和敌人决一死战。

　　数不清杀了多少兽人，只知道周围都是敌人的身影，四周地面上都是兽人的尸体以及狼尸，甚至让侯赛因挪移之间都需要额外的关注地面，避免被尸体绊到失去平衡。

　　血量见底的侯赛因，在最后的兽人战士不可思议眼神中，一记普通斩击就打出百血，将半血的兽人秒掉，死的有点突然。

　　没有人了？侯赛因环顾四周，发现没有站着的人了。

　　不对！还有一个！

　　野猪战士亨利在不远处，手捂颈部，踉踉跄跄的朝他走来，侯赛因迎了上去。

　　凑近了，发现亨利长毛的大手也完全捂不住颈间巨大的豁口，猩红血液仍在不断流出。

　　亨利嘴巴张开，想要和他说些什么，却发不出一点声音，只有血沫从嘴中滴落。

　　走到侯赛因面前的时候，双腿渐渐失去力气，无力地跪倒在地。

　　侯赛因扔下长剑，上前支撑住了他庞大的身躯，看着怀中呼吸渐渐停息的小弟却是没有任何办法。

　　尸山骨海之中，侯赛因的眼神从愤恨到痛苦，直到最后的无力。

　　“唉！”深深叹出一口气，侯赛因将亨利的尸体轻轻放下，朝着北面看去，那应该是血狂部落的方向。

　　“北面？”侯赛因重新拾起长剑，背着和他差不多高的钢叉，朝着北方走去！

　　一望无际的绿色平原上，侯赛因孤身踏上征途，战斗只是暂停了，还没有结束！