第53章 副本重临、奇效

“欢迎来到【切瓦平原】，本次副本死亡无惩罚！”

　　简单的系统提示过后，攻略C组再次来到了一望无际的绿草平原上。

　　一进入副本中，【爱国者飞蛋】看向天上的太阳，迅速确定了方位角度，发出战术指令：“跟着我来，速度要快！”

　　他的方向大大偏移了北方，这是考虑到狼骑兵的狩猎范围，保守估计了一个较大的面积，朝着这个面积圈外的角度走。

　　与时间赛跑，部队全部动了起来，其中移动速度最慢的不是娇生惯养的法爷们，而是那头二阶树人。

　　野猪战士亨利和另外一头体型较大的雄性半人马战士，直接把树人架了起来，根系下方还有二阶的重甲矮人帮忙托着，跟在部队后方奔跑。

　　架着跑了不到一两公里距离，亨利和那头半人马战士早已气喘吁吁，嘴唇上唾沫的气泡明显，感觉有点顶不住了，再跑下去，这三位二阶近战坦克还没到血狂部落就得先废了~

　　“换人~换人！”赶紧呼唤支援，由另外的大型生物帮忙托举。

　　一名二阶德鲁伊变身为一头棕熊，侯赛因和另外一名高大的兽人玩家，将树人抬上棕熊后背，三人护持着前进。

　　一路上五名二阶职业以及一名三阶十字军轮流交替，总算是赶上了部队的步伐。

　　按照【爱国者飞蛋】的行军角度计算，果真一路以来没有遇到任何敌人，部队开始收缩路线，往北面回缩。

　　急行军之下，不到50分钟，已经快到达血狂部落的营地了，指挥官计算时间，发现还来得及，急忙让部队停下，休息5分钟时间。

　　六名抬举树人的战士们瘫坐在地上，只觉得比兽人们打一仗还要累一百倍，连忙趁着空隙休息一下。

　　‘这特么还是实木的！’看着大气不喘一口的树人，侯赛因怒从心起，揪着树人的树枝，指着血狂部落的方向：

　　“你现在先跑过去，我们休息一会儿就来追你！”

　　树人反应有点迟钝，过了3秒才回应：“好~的~”然后才慢吞吞出发，看得侯赛因动了杀心。

　　休息时间一到，部队再次出发，在半路追上了树人，侯赛因喊话，然后六名体型较大的职业者，扯着树人的树干和藤蔓小跑，果然比抬着轻松多了。

　　“好~疼~”树人发出沉闷的声音。

　　走过一段圆丘，终于，部队抬头看到了血狂部落的营地。

　　“保持阵型，突进！”指挥官下达指令，部队所有人从小跑逐渐加速，大步朝着兽人营地狂奔。

　　兽人营地的瞭望塔也发现了平原上的玩家部队，值守的兽人连忙发出警示。

　　“呜~”悠扬的战争号角声远远传开。

　　没过一会儿，营地大门敞开，那头三阶的兽人部落酋长出现，带领着二三十名二阶兽人战士以及上百名一阶半兽人，向着玩家部队发起冲锋。

　　不同于上次副本时的被动防守，这次占据主动，优势在我。

　　“有戏！”指挥官战场视野极佳，清点了一下敌人数量，心中有了底气。

　　前排部队撞上，对着兽人酋长冲撞的亨利反而被强壮的boss掀翻在地。

　　“你这头该死的野猪！”感到胸口传来剧烈疼痛的兽人酋长，仇恨值被亨利拉住，巨大的战斧朝着倒地的亨利劈落。

　　一道浑身沐浴圣光的身影快速冲来，将兽人酋长撞的一个趔趄，打断了他的攻击。

　　侯赛因现出身形，手中长剑指向兽人酋长：“我来复仇了！”

　　“哼~弱小的人类骑士，你的头颅将会是我墙上的战利品！”

　　战场中间，一绿一金一棕，三色身影纠缠到一起，圣光和血色斗气四溢，其他人默认此战最强，远远避开。

　　由亨利的钢叉以及庞大的体型力量帮忙格挡牵制boss，侯赛因挥舞圣剑、剑刃飞扬，一时之间占了小优。

　　战场上，弓弩齐射、火球冰锥乱飞，后排强大的火力压制了兽人部落，形势大好。

　　【爱国者飞蛋】露出笑容，誓要拿下首通，公会城堡地契可比庄园地契奖金要多上不少。

　　而这时，后方传来的兽人嚎叫声打断了指挥官的笑容，他回头看去，再次看到了熟悉的骑兵身影。

　　“玩犊子咯~”

　　二十多头狼骑兵从部队后方发起袭击，玩家部队阵型还来不及调整，直接被骑兵们冲击得四零八落。

　　【爱国者飞蛋】头颅在狼骑兵强大冲击的弯刀攻击下高高飞起。

　　“妈蛋！回防那么快，和我计算的时间差了那么多！”吐槽完最后一句，视角一黑，从第三视角看起了黑白电视。

　　蜥蜴人斥候鬼魅身形再现，第一波的兽人部队也很快加入战场，玩家在近300名兽人的围攻下，如同风中残烛，很快的熄灭。

　　兽人酋长巨斧斩下侯赛因头颅，举起头颅站在野猪战士的尸体上，发出怒吼：“兽人不可战胜，欧克！欧克！欧克！欧克！”

　　“欧克！”“欧克！”

　　-----------------

　　白光一闪，玩家们时隔一天，再次在神殿门口复活。

　　好消息是副本比昨天的用时要短，今天够时间做每日的工会任务了。

　　【爱国者飞蛋】脸色难看，不知道怎么解释圆回来。

　　【兰陵王司马】轻拍他的背安慰道：“差一点就成功了，战术没问题！”

　　是啊，差亿点就成功了，狼骑兵这个回防速度那么快，要赶在回防之前把血狂部落拿下，比直接打穿两波敌人难度高的多。

　　这个战术明显行不通，除非有大批的骑兵部队，才能有足够的时间攻下部落，可对于这个游戏节点的玩家，基本不可能做到。

　　只能先发展部队了，特别是数量上，和敌人总数差的太多了，起码每个玩家招募20名部队才有机会一搏，可能这也是现阶段副本的基本通关要求。

　　现在C组里玩家平均只有13个部队，远远不够，【爱国者飞蛋】鼓励了一下其余9名玩家多多招募，然后就跑去任务了。

　　小芝也和别人打了招呼离开，随后开始召集部队。

　　部队再次集结，侯赛因身上的脚软buff也没了，脸色恢复正常，一副精力旺盛的样子，当真奇效。

　　冒险者工会大厅，侯赛因和小芝站在任务墙下方，细细筛选优质任务。

　　眼尖的侯赛因发现了一个较为特殊的任务，提醒身旁的小芝：

　　“咦？你看这个任务！”