第54章 魔物踪迹

‘灰土领，靠近诺德山脉的丘陵地带，一座人类小镇疑似受到了不知名魔物的侵袭，有大型家畜以及小镇居民陆续失踪，经过领主调查，如今已锁定该魔物的大致行踪，勇士们，你愿意前去清剿魔物吗？’

　　注：接取任务需要进行部队实力检验，灰土领领主悬赏15枚金币奖励。

　　“侯赛因，15枚金币耶，接吗？”“检验一下，能通过就接！”

　　‘玩家部队检验通过，接取成功，玩家数2/3’

　　原来是三名玩家共同接取，难怪有15枚金币的奖励，不然的话不敢想象是什么魔物才有这任务奖励。

　　一个小时后，才有第三名玩家再次接取成功。

　　‘灰土领城堡坐标【674-249】，领主已经在等候玩家了，请玩家尽快到达任务点。’

　　部队出了城，往灰土领的坐标跑去，灰土领城堡属于这座小镇的内城区，平时禁止小镇居民出入。

　　如今发现了魔物的踪迹，小镇居民人心惶惶，领主不得已开放内城堡和庄园，供居民们躲藏未知的魔物威胁。

　　一个小时后，临近中午，部队顶着炎热的阳光赶到灰土领城堡外，经受城堡卫兵的排查，玩家表明身份后，被恭敬的请入灰土堡内部。

　　灰土堡虽然属于小型城堡，可面积一样大的离谱，内墙后面先是宽广的庄园，随处可见脸色惶恐的小镇居民。

　　那些居民看到小芝的精锐部队，特别是为首的侯赛因以及两名圣殿枪兵，甲胄胸徽上有着光明神殿的标志，原本不安的神情缓和了许多。

　　“赞美光明之神！”

　　还有胆子大的镇民拿着苹果以及面包为民兵和弩手们奉上食物，却不敢靠近前方的骑士和魔法学徒。

　　庄园的最深处才是灰土堡，站在城堡下方，仰望大块青石堆砌而成的城堡，很是宏伟壮观，犹如坚不可摧的堡垒。

　　“侯赛因，你看你看，我以后也想要有自己的城堡领地！”小芝扯着侯赛因的袖子，很是兴奋。

　　同样仰望城堡的侯赛因也是难掩羡慕之色，重重点头回应！

　　守卫将部队迎进了城堡的接待厅中，大厅的层高足有十米高，只有城堡外墙的窗户能够传递些许阳光，因此哪怕内部墙壁点燃烛火还是显得有些阴暗。

　　接待厅中，早已有玩家到达等候，小芝上前打了招呼，加了好友，这名玩家是一名兽人女玩家。

　　女玩家的兽人外形竟然能看出一丝甜美，看来玩家真人应该很好看，可能是个性格反差的甜妹，而从部队的职业配置中看得出来实力很不错！

　　一头高大的牛头人牵着一头体型庞大的科多兽吸引了侯赛因的注意，重点是这名牛头人背后的图腾柱，表明了它的职业可能是稀缺的萨满，而不是战士。

　　还有好几名熟悉的二阶兽人战士，以及半兽人们，看起来实力强劲！

　　而对方部队也同时在打量小芝的部队，长袍帽衫下神秘的艾丽萨，一身法系装扮的凯莉安，体型高大壮硕的野猪战士。

　　还有2名气势不凡的圣殿枪兵，都是二阶兵种。

　　最后所有的目光汇聚在最前方的侯赛因身上，隐隐超出二阶的强大气息，敏锐的科多兽打着响鼻，警惕的看着他。

　　而牛头人萨满的高感知也意识到，侯赛因极有可能是一名强大的白银骑士，距离预备英雄阶也不远了。

　　小芝和名为【野性玫瑰】的兽人女玩家聊得很是开心，从游戏聊到了电视剧、聊到了帅气男明星，最后一起发出了花痴的尖叫声。

　　让一旁的侯赛因奇怪的看了两人一眼，心想这两名破空旅人怕不是有大病！还是受到邪灵诅咒了！

　　不知是摆谱还是距离比较远，最后一名玩家半个小时后才到达，让小芝和野性玫瑰的部队等到烦躁。

　　当男玩家带领部队走进接待厅的时候，侯赛因和牛头人萨满为首，带领部队很是不善的盯着新进来的部队。

　　要不是这个任务难度颇高，说不定玩家内部就先来一场2V1的战役了！

　　男玩家【叶良成】进来后，也没说一声抱歉，可能是感受到对方的不悦，与两名女玩家的部队隔了很远的距离，招呼都不打。

　　三名玩家齐聚，灰土堡领主、一名大腹便便的贵族从紧靠城堡墙壁的石梯走了下来，脸色紧张、对着三名玩家说道：

　　“我的侦查斥候告诉我，刚才发现了大型魔物的踪迹，就躲藏在小镇外不远处丘陵的石碓中，等下我的侦查斥候会带着你们过去，魔物就交给你们了！”

　　三人领了任务，带领部队鱼贯而出、走出城堡，走在前方的【叶良成】突然回身，走到两名女玩家面前。

　　正当小芝以为他要道歉的时候，他趾高气昂的说：“等下你们两个女的不要拖后腿就好，拿下魔物后，爆出的奖励按照DKP顺序拿！”

　　【DKP（Dragon Kill Point）：屠龙点数，用于衡量玩家活动中的贡献】

　　小芝倒是求之不得，也没有理会他的态度，说了声好，【野性玫瑰】看起来对自己的实力也很有信心，笑着答应了！

　　“没意见就设置一下队伍DKP！”设置完队伍的掉落优先后，【叶良成】又昂起头回到部队前方，俨然一副老大的样子。

　　没注意到，后面的侯赛因以及牛头人萨满眼中的寒光，虽然没说什么，却不时发出冷笑，让高大的野猪战士都不由得打了个寒颤。

　　三名玩家和部队随着侦查斥候，一路朝着小镇外面走去，到了满是石碓的丘陵地形，这里巨大的岩石众多，很适合魔物的隐藏。

　　带到附近，灰土领的侦查斥候停住脚步，指着前方的乱石堆地带，惊恐道：“魔物就在前方这片区域，接下来靠你们自己进去了！”

　　斥候说完，不等玩家们反应，就转身跑的无影无踪。

　　接下来就是如何寻找出魔物了，体型很大应该不难寻找，侯赛因给了艾丽萨一个眼神，暗夜精灵会意，脱掉外袍后，进入潜行状态。

　　“寻找到魔物后，一起集火发动进攻！”叶良成自顾自发出指令。

　　三名玩家的部队分散进入到丘陵地带，却也没有相隔太远，以备随时支援，最前方的侯赛因故意放缓脚步，等待艾丽萨的侦查。

　　另一边的两名玩家也是慢悠悠的，应该也是派出了斥候部队。

　　同时，侯赛因吩咐进入任务区域的部队们提高警惕，随时准备应对魔物的袭击！