第56章 侯赛因被插了

弓弩箭飞来，只能打掉怪物两三滴血，三支玩家部队唯一的二阶弓箭手才能打出十滴血左右的伤害，属实有些刮痧。

　　面对魔化boss减远程物理伤害高达60%的龙鳞，这名二阶精灵无奈摇头，只能凑合着射一射。

　　作为部队里攻击力最高的凯莉安，不愿意自己只能在后方眼睁睁看着战友们与魔物厮杀。

　　身形上前，举起手中的史诗法杖，念动咒语，暗影能量凝聚、化作一米长的黑暗箭矢射向魔物。

　　‘暗影箭’跨过四五十米的距离，落在蝎尾狮的龙鳞之上，悄无声息的融化了，打出了1滴血的安慰数据！

　　‘虚弱诅咒、腐蚀术’在魔物的龙鳞面前，更是如同一个笑话，蝎尾狮甚至都没意识到自己遭受了暗影能量的攻击。

　　凯莉安用力的捏着手中的法杖，指节都变得发白，恨自己为何没有掌控暗影高级技能，不能为部队提供一丝的帮助。

　　人群中间的蝎尾狮张开巨口【撕咬lv4】，将体型庞大的野猪战士咬住，如同匕首的獠牙深深嵌入亨利体内。

　　亨利尽力举起钢叉格挡，却挡不住魔物的撕咬，血量在迅速下降。

　　一道圣光术与治疗波同时飞来，将亨利即将见底的血量稳住，侯赛因高高跳起，神圣打击砍在蝎尾狮的脸部。

　　‘-1、-16’

　　锋利的剑刃划破了蝎尾狮的鼻子，魔物吃痛之下，把亨利远远甩飞。

　　侯赛因有些尴尬，平时极为实用的混合伤害，打在蝎尾狮身上只能打出一半伤害，圣光之力破不去它的龙鳞魔免。

　　暂时来说，亨利【荆棘lv3】反弹的十多滴血和侯赛因这一记16滴血的斩击已经算是全场最佳，蝎尾狮的仇恨被侯赛因暂时拉住。

　　龙翼横扫，把侯赛因身形扫飞了出去，掉在碎石地面，只被打掉了26滴血，目前还剩半血以上。

　　魔物并不打算放过侯赛因，翅膀煽动，高高跃起，朝着碎石地面上的侯赛因扑去【扑击lv3】

　　【沼泽术】

　　远处的施法者指挥官抓准时机施放法术，侯赛因所处四周的地面瞬间化作一片沼泽泥地。

　　猛扑而来的蝎尾狮庞大的体型收刹不住，半个身躯陷入了沼泽之中，侯赛因也被摁下了泥潭深处，不见踪影。

　　这个技能的作用是改变地形，蝎尾狮的魔免对这个技能没有起到丝毫作用，导致魔物深陷泥潭。

　　真是立了大功了，那施法者指挥官果然不愧为真正的法师，哪怕在于自身不利的困境之中，也能凭借智慧发挥出巨大的作用。

　　玩家部队围了上来，挥舞武器对着暂时被束缚的魔物迎头痛击，痛打落水狗？落泥狮?

　　本想续上一套连招的指挥官施法者，看了一眼沼泽，散开了法杖上的魔法能量。

　　两根带有破甲属性的圣光长枪，扎入了魔物的腰侧，把龙鳞扎的碎裂开来，打出了不错的穿透伤害！

　　‘-15、-14’

　　‘嗜血术！石肤术！’诡异的魔法能量掠过！

　　绿色皮肤的兽人战士身上覆盖着的泥浆化成了岩石铠甲，嗷嗷直叫、沿着蝎尾狮的身躯攀爬而上，战斧劈落、撕扯着魔物的龙翼。

　　被彻底惹怒的魔物发出愤怒的兽吼，晃动身躯，将身上的绿色爬虫们甩飞，扑腾着双翼，总算是离开了这片沼泽范围。

　　蝎尾狮庞大的身躯离开之后，被压着的侯赛因从沼泽里艰难爬出，软烂的地面让他吃了一记扑击后只掉了十几滴血。

　　可被压着无法起身的他在沼泽底下喝了不少泥水，差点窒息，连忙四肢跪倒在地，吐出腹中的泥水。

　　蝎尾狮刚脱离沼泽地面，施法者指挥官酝酿已久的技能施放【天谴雷罚lv3】，一道粗大的闪电从天而降，重重劈在了蝎尾狮身上。

　　‘-46’场上唯一的高阶法术造成了算是高额的伤害!

　　本就掉到半血的蝎尾狮再次挨了一道雷击，兽瞳紧盯着远处的施法者，极度记仇的它可是知道刚才那道沼泽术就是来自他的手笔。

　　新仇旧恨一起算，蝎尾狮煽动双翼飞起，尾部的毒勾已经高高竖起，等待注入邪恶能量。

　　魔物庞大的身躯靠近了施法者指挥官，毒勾化成一道黑色的模糊幻影。

　　就在中年施法者准备牺牲时，一道散发泥泞和圣光的身影冲锋而来，把他撞飞了出去，掉了大半管血。

　　虽然侯赛因不喜欢那叶良成，却也不可能在战场上背刺并肩作战的战友。

　　‘救下’施法者后，侯赛因转身就逃，却被魔物的前爪一捞，失去平衡摔倒在地。

　　‘既然你救下他，就由你来承受这个技能吧！’蝎尾狮发出报复式的嘶吼，毒勾竖起。

　　蝎尾毒勾深深扎入到侯赛因大腿侧，魔物尾勾的黑暗毒素通过毒勾注入到侯赛因体内。

　　这时支援部队赶到，注射完毒液的蝎尾狮转身朝着部队发起进攻，不再去理会碎石地上中毒的侯赛因，仿佛他已经是个死人。

　　侯赛因只感觉体内力气迅速衰减，脸色惨绿，身上果真挂上了中毒buff。

　　‘-8、-8’

　　每秒头上都飘起毒素伤害，侯赛因瘫软在地已经做好了牺牲准备。

　　体内圣光之力涌动，天赋不屈lv2【负面状态豁免增加14%，血量降低略微增加攻击力】亮到飞起。

　　7秒钟过后，绿色毒素从侯赛因脸上消退，身体也感觉到力气渐渐恢复。

　　侯赛因从地上爬起，惊喜道：“我没死，就掉了56滴血，太好了！”

　　血量还有接近1/3，攻击力来到了92点，弯腰拾起身旁掉落的长剑，重新加入了战斗。

　　ps：其实侯赛因1/3血量也有127点，加上高额防御和免伤，比满血的二阶兽人战士还要肉

　　蝎尾狮甩头，将口中的野猪战士甩飞出去，在守护术lv1的护盾下，亨利还是没能扛住这一击，挂上流血buff致死。

　　连续放了多道辅助技能的牛头人萨满，蓝量已经见底，却扛起身前的图腾柱，朝着魔物发动进攻。

　　半兽人战士以及剑盾民兵的尸体堆满一地，两支雕刻圣纹的银色长枪扎入到魔物的左翼，留下了两个孔洞。

　　‘-15、-14’

　　蝎尾狮煽动龙翼，把两名圣殿枪兵扇飞了出去。

　　又是一道粗大的闪电落下，把蝎尾狮劈的一阵麻痹，陷入僵直。

　　‘-43’

　　仅剩下不到10名战士一拥而上，拼尽全力输出，却只能留下个位数伤害，只有圣殿枪兵自带双重穿透属性才能造成两位数伤害。

　　还有200多点血量的蝎尾狮，残暴的目光锁定施法者，在场的法系职业只有他能对它造成较成实质的元素伤害。

　　左翼受损的魔物放弃飞行，迈开四肢撞开包围的部队，朝着施法者狂奔突进，不到4秒钟就到达施法者身前。

　　侯赛因极速赶来，却还是慢了一步，这次没能救下施法者，他半边身子和法袍都被魔物的巨口撕下，断成两截。

　　魔物大口咀嚼着施法者的尸体，毫不在意不远处向它进行射击的弓箭弩箭，一轮间隔较长的弓弩攻击也只能打掉它20血。

　　趁着蝎尾狮在撕扯施法者的尸体，侯赛因冲锋借力，踩在魔物后腿的鳞片上高高跃起，跳上魔物后背，抡起剑刃斩落在了它受损的左翼，劈开了一个巨大的豁口。

　　‘-28’

　　魔物吃痛，煽动龙翼将侯赛因拍落地面，紧跟着后脚猛蹬将他踹飞了出去，转头看着他，兽瞳中出现了不可思议的眼神！

　　‘我那么用力的扎你，你怎么还活着？’