第58章 魔法药剂

回到阿拉蒙，小芝先是带着侯赛因前往神殿复活阵亡的部队。

　　复活亨利、艾丽萨各花了1金币，两名剑盾民兵4银币，1名圣殿枪兵8银币。

　　加上侯赛因净化蝎尾狮的黑暗能量，居然也花掉了1金币，复活治疗总共是4.2金币。

　　小芝感觉一阵肉疼，刚到手的7枚金币去了大半。

　　查看白银皮甲的属性：

　　名称：黑暗庇护（皮甲）

　　等级：10、品质：白银卓越

　　属性：防御力+8，造成黑暗伤害+5%，受到黑暗伤害-5%

　　介绍：由黑暗魔物蝎尾狮的皮革+鳞片制作而成，有着高额的防御力和黑暗属性加成。

　　小芝打量着这件皮甲，胸前还雕刻蝎尾狮样式的图案，样式很是精美，属性加成很高。

　　目前部队能够穿戴皮甲的无非就是侯赛因、亨利、艾丽萨、圣殿枪兵、剑盾民兵和弩兵。

　　侯赛因有白银品质的死神守护板甲了，皮甲优先考虑给亨利或者艾丽萨穿戴。

　　看了下上面的黑暗属性加成，还是选择了给暗夜精灵艾丽萨，这件皮甲与她极为契合，能够增添她的影遁伤害。

　　接到皮甲的艾丽萨满脸意外，连忙摆手拒绝，她觉得自己才加入部队不到两三天时间，感觉收下不太合适。

　　在侯赛因和小芝的坚持下，艾丽萨收下点击穿戴，上半身装饰焕然一新。

　　黑色的皮甲紧贴纤细的身形，勾勒出了盈盈一握的有力腰肢以及胸前的丰满，形成了强烈对比的诱人弧线，让凯丽安和侯赛因失神了片刻。

　　等到她重新披上帽衫长袍，两人才回过神来。

　　分配完装备后，小芝取出boss掉落的材料，那枚造型诡异的心脏和蝎尾毒勾。

　　名称：蝎狮尾勾

　　介绍：魔化蝎尾狮的毒勾，上面附带了一小截毒腺，在城镇的魔法药剂店也许能卖出不错的价钱。

　　......

　　至于那枚蝎狮的黑色心脏，表面上有一道明显的金色剑刃伤口。

　　名称：黑暗心脏

　　介绍：魔化蝎尾狮的心脏，受到某位无情十字军的圣光穿刺，诡异的附带上了一丝圣光，可能会使回收价钱受到很大的影响。

　　站在神殿门口，太阳逐渐落下，赤霞攀爬上了天空，小芝先是遣散了部队。

　　暗影术士和暗夜精灵并肩往酒馆的方向走去，应该要去吃饭了。

　　肚子发出咕咕叫的亨利居然没有跟上，而是站在了侯赛因的身后。

　　小芝拉着侯赛因就往魔法药剂店的位置跑，看看材料可以卖出什么价钱，亨利一路小跑着跟上，好像一头野猪在身后追逐着两人。

　　到了魔法药剂店门口，店内的浓郁魔能涌出，站在门口都能感觉的到，侯赛因让亨利在门口等候，和小芝进了店里。

　　魔法药剂店售卖的最常见的就是一些回蓝回血的药剂，以及一些解毒药剂，附毒、潜水药剂之类的。

　　以前囊中羞涩，包裹里没多少金币，用来养部队都不够，现在金币稍微够用，小芝也想购买一点加血解毒的药剂，在野外任务时可以防备不时之需。

　　年迈的魔法药剂店老板穿戴着施法者服饰，身穿灰色法袍，头顶是尖尖的法师帽，看见顾客进门，询问：

　　“两位年轻的冒险者，看下需要买些什么药剂？”

　　小芝询问了一下药剂的价格，乖乖~好贵！

　　治疗药剂5银币/瓶，能恢复100点HP。

　　魔能药剂8银币/瓶，能恢复100点MP。

　　解毒药剂1金币/瓶，能解除大部分中毒buff，面对极剧烈毒素也能缓解。

　　这比死亡后回城复活也没差多少了，小芝犹豫了一会儿，向老板买了2瓶红色的治疗药水，还有2瓶绿色的解毒药剂，花了3枚金币。

　　将4瓶药水塞进包裹，然后拿出了蝎狮毒勾，拿给药剂店老板，询问他：“老板，这个收不收？”

　　布满褶皱的手、骨节明显，一把将蝎狮毒勾取走，细看之后，药剂店老板给出了2枚金币的收购价。

　　小芝又取出递过蝎狮的黑色破碎心脏，上面附带的圣光之力引起了老板的好奇，不自主瞥了一眼侯赛因背后的长剑。

　　“有趣！黑暗之心附带圣光，两种互相冲突的能量也能凝结在一起，具备不错的研究价值，我可以给出4枚金币的价格收购。”

　　财大气粗的施法者也不打算坑眼前的年轻冒险者，给出了公道的价格。

　　也许材料留着还有用，不过现今，还是需要金币招募部队、扩展规模，因此小芝同意了这个价格，转头从老板手上取走6金币。

　　一天的收获，除去开销也有6枚金币左右的营收，小芝取出三枚金币分给了侯赛因。

　　收下金币之后，两人走出了魔法药剂店，黑夜降临，看着时间不早了，小芝向侯赛因道别，在门口下了线。

　　侯赛因看着像跟屁虫一样的亨利，明白他想白嫖自己，取出两枚银币塞给了他：

　　“今晚你自己去吃饭，我有事！”

　　亨利收下后，好奇问道：“又是跟神殿那女士去阿格巴特酒馆喝酒？”

　　阿格巴特酒馆是阿拉蒙城镇中一间生意数一数二的酒馆，被亨利碰见也不稀奇。

　　“没有的事！你瞎说什么！不要乱说啊！”侯赛因拒绝三连。

　　“我昨晚看到了！！”野猪战士表面憨憨，其实心里一肚子坏水。

　　侯赛因又取出两枚银币塞给他，当作封口费，警告他：“千万不要在外面乱说！”

　　直到看到亨利庞大的身影消失在街道转角，侯赛因才朝着相反的方向，往神殿的方向回走。

　　-----------------

　　下线后的小芝，照例和同事们来到食堂吃饭，一边打听着小道消息。

　　“ABD组今天也炸了，最后得出的结论是部队数量不足，需要扩展部队才有机会通关！”李浩小声说道。

　　其它组和C组组长得出了一样的看法~

　　小芝边吃饭边刷着论坛，在视频区搜索一下，铺天盖地都是玩家打城镇副本的视频。

　　画面中有各式各样的副本，什么地形以及怪物都有，好在没有超过三阶的怪物出现。

　　看各种boss的伤害数值，应该和血狂酋长差不多，有些则是类别不一样，有法师boss，一个AOE技能下去玩家部队死一群。

　　还有坦克类别boss，附带反伤技能，反的玩家嗷嗷叫，boss没掉多少血，部队反倒把自己打没了。

　　甚至出现了盗贼职业的boss，进入副本决战没看到人，反而不断显示部队被击杀，细看才看出有黑色阴影，连boss的具体形象都没看到，把玩家们看得一脸懵逼。

　　各种视频死状千奇百怪，不过在置顶的视频中，萌虎直播的主力战队，在帕拉达城邦的副本中，硬扛着火山灼烧buff，迅速推进到了boss处，要不是部队数量被碾压，还真有机会过了。

　　视频下方更是爆出了，这支主力战队里起码有2~3名三阶白银兵种，剩下二阶兵种的数量也占据超过部队的70%

　　当真是恐怖如斯~