第52章 牺牲、圣殿枪兵

时间不是很充裕，侯赛因接取了个简单的刷怪任务，加上赶路也花费了部队四五个小时才完成，好在任务赚了2枚金龙，到手后也有一枚金龙。

　　回到阿拉蒙城，解散后的侯赛因匆匆跑不见了，留下想跟着蹭饭的亨利一脸困惑，不知道指挥官咋跑那么快~

　　小芝看了一眼时间，也下了线。

　　爬出游戏舱，时间还算早，来到楼下公司食堂，点了几个菜后，坐在饭桌上边吃饭边刷游戏论坛。

　　今天副本开启第一天，游戏官网底下评论直接被引爆，都是玩家各种各样的抱怨和怒喷。

　　“副本这难度，你不如一个月后再开放也一样！”

　　“来来来！我把账号给你，你去官方直播间过给我看一下！”

　　“本来今天怒气很大，进了星辰互娱的直播间，看他们一队主力过副本，把我看爽了，死的比老子还惨！”

　　“兄弟们搜一下副本通关，好家伙，今天连一个通关视频都没有，真是好家伙！”

　　“安多拉斯城邦，那副本是给人过的？”

　　“楼上兄弟疯掉了，我中型城镇都被虐杀了，你还打十二城邦级别的？”

　　“城邦难度比城镇高？兄弟细嗦！”

　　小芝翻阅评论，看完之后郁闷的心情都好了一些。

　　吃了一会儿，下班的王冬灵、李浩也端着餐盘坐到小芝旁边！

　　宿友好奇问道：“你们C组打阿拉蒙的被爆了？”

　　他们两个部队实力不够，排不进工作室的四个攻略小组。

　　小芝苦着脸，郁闷回答：“第一波差不多全灭，剩侯赛因跑到那boss老家一看，没看出多少东西！”

　　李浩小声说道：“那也比D组强，听说第一波就被灭了，尸体还被狼骑们运走了，可能被拉回去做烧烤了~”

　　擦了擦额头不存在的冷汗，小芝打听AB组的情况。

　　李浩憋不住笑意：“那帕拉达的副本，虽然没通关时间限制，不过比这还惨，是在火山之中，刚进副本就开始掉血，然后AB组也是第一波就灭了！”

　　小芝不禁哑然失笑，这比有通关时间限制还惨，限制时间起码部队在规定的时间内还能保持状态，而进副本就掉血，时间拖下去，到boss面前都没血了，还怎么打？

　　前排战士坦克职业可能还好，那法系职业的血量和抗性，可能都走不到boss面前。

　　游戏id爱国者飞蛋的卢辰光，吃过饭后就急急忙忙回到宿舍，坐在沙发上，一边脑海复盘今天的副本，一边拿出纸和笔绘制切瓦平原的地形。

　　灵机一动，卢辰光喃喃自语：“侯赛因走到血狂部落的时间是1个小时，开局狼骑兵过来大概20分钟，有时间差，如果这样走，再这样走~”

　　对着地形一通乱画的卢辰光，好像发现了通关办法，脸色兴奋了起来。

　　“一定可以，这样子明天一定可以首通！果然机会是留给动脑的人，我真是个天才！”

　　在C组的VQ群中，卢辰光拍下地形发了上去，然后把自己的计划说出：

　　“开局，在狼骑兵侦查之前，我们是有足够的时间绕过敌人第一波攻击，然后从侧方进攻兽人部落，只要把部落剿灭了，我们就算副本通关，连第一波的敌人都不用去理会，这应该就是通关的办法，不然难度也太高了！”

　　“哇塞，不愧是老玩家，太厉害了！”

　　“谁说这计划老，这计划也太棒了，我觉得有很大的成功率！”

　　成员们都挺配合，小芝虽然感觉好像哪里不对，不过也学着别人发了一句：“棒棒~”

　　-----------------

　　次日，再次上线的小芝，点击召集部队。

　　没过一会儿，她就发现了奇怪的事情，两名枪兵凑到了她的部队旁边。

　　这两名枪兵看起来挺不一般，身上穿的是皮革加金属制作而成的亮银色皮甲，手中持着比人还高、矮人工艺打造的银色长枪，枪身和枪尖还有丝丝金色纹路，看起来很是玄奥。

　　小芝好奇侦查，竟然能看出完整信息：

　　名称：圣殿枪兵

　　等级：10、阶职：二阶青铜、战士

　　HP：250/250、MP：150/150

　　体质：22（+3）、力量：23、敏捷：14、智力：15、精神：16、魅力：12

　　攻击力：46~47、防御力：30~32

　　天赋：信仰lv2【拥有对神明以及雇主的忠贞信仰，受到伤害-15%，体质+3，异常效果抵抗+20%】

　　技能：突刺lv4【对敌人造成195%伤害，附带护甲穿透效果】

　　矛阵lv2【能有效抵御冲锋突进，造成125%伤害，并造成移速减免效果】

　　初级枪矛专精【使用枪矛时，提高10%护甲穿透】

　　圣纹附魔lv2【手中的附魔长枪，再次增加10%的护甲穿透】

　　介绍：被某位十字军通过令人不齿的手段交易而来，拥有坦克的血量防御力以及战士的攻击力，缺点是进攻手段单一，攻击间隔较长，优点是攻击距离优秀，自带双重穿透属性。

　　？？？？

　　属性很强，能扛能打，最离谱的是这两名圣殿枪兵居然是自己的部下，我什么时候招了这两个？我咋不知道？

　　看来只能问一下某位十字军了~

　　过了一会儿，侯赛因最后赶到，双目黑眼圈明显，身上还挂了个腿软buff，移动速度-5%

　　纯洁的小芝不明所以，询问他这两名圣殿枪兵是什么情况！

　　“不要过问太多，招募周薪是4银币每人，这个属性来看绝对是物有所值~”

　　侯赛因没有解释太多，根本没有人能够理解他对部队做出的牺牲！为了部队，算得上是鞠躬尽瘁了~

　　PS：是正经交易，不要想歪了！

　　小芝给两名圣殿枪兵交了周薪，枪兵收下银币后，对着小芝和侯赛因行了个礼：“绝对忠诚！”

　　加入之后，部队总人数来到了15人，小芝只想表示‘毋庸置疑、遥遥领先！’

　　觉得白捡两名二阶枪兵Pro版的小芝抛开疑惑，带领部队，前往城镇广场集合，今天就要按照C组队长的战术，尝试首通副本！

　　到达了城镇广场，可能是昨天的副本难度吓退了众多玩家，广场上人影寥寥无几，很轻易就看到C组的队伍。

　　顺利加入到了部队，【爱国者飞蛋】看到小芝仅过一天又招了两名二阶枪兵，不由感叹这位新人同事好厉害的游戏技术~

　　刚读书毕业，进入到工作室不到一个月，这游戏水平都够到工作室里的一线了，水平轻松超过了很多老玩家。

　　脸上却是没什么表示，人齐之后，【爱国者飞蛋】走到蓝色传送门面前，点击副本【切瓦平原】，再次点击确定！

　　‘血狂部落！我来了，准备迎接审判吧！’