第57章 击杀boss、损失惨重

魔化蝎尾狮对着侯赛因发出狰狞嘶吼，残暴的兽瞳锁定了他，对着他显露獠牙。

　　人类体型的侯赛因与魔物庞大的身躯形成了强烈对比，不过他眼中没有一丝恐惧，血量在天赋加持下缓缓回到100点，举起手中银色长剑指向魔物，对它发起挑衅。

　　‘你是三阶，我也是三阶！怎么不问魔物怕不怕我！’

　　魔物后腿用力蹬出，猛扑向侯赛因，看来它不怕！

　　面对跃起扑击而来的庞然巨兽，侯赛因不退反进，向着右前方突进压低了身体，以细微的距离勉强避过魔物的利爪。

　　躲避完攻击的侯赛因站在蝎尾狮头部下方，双脚跃起，长剑划出一道美丽的银色弧线，划过了它较为脆弱的下颚。

　　‘-38’

　　散发恶臭的黑色血液从魔物下颚豁口处喷出，淋了侯赛因一脸。

　　魔物发出痛苦的嚎叫，右臂一扫，把身下的侯赛因拍飞出去，极为愤怒的一击打掉了他52滴血！

　　陷入癫狂的魔物准备上前撕咬倒地的侯赛因，支援赶到，两名圣殿枪兵银色圣纹长枪竖起，形成矛阵挡在侯赛因的身体面前。

　　“忠诚！”

　　赶来的另外五六名战士也围住了它，朝着发起围攻。

　　蝎尾狮的下颚处鳞片破碎，仍在滴落黑血，极远处的二阶精灵弓箭手眼神一亮。

　　‘风之矢！’风元素环绕在精灵射手搭弓的箭上，蝎尾狮没有龙鳞覆盖的伤口未必能免疫他的元素箭矢。

　　在元素加持下，手中的箭以螺旋式飞出，锋利的箭头撕裂空气，一瞬间就跨过大半个战场，没入了咆哮的蝎尾狮下颚处。

　　‘-52’本场最高伤害飘起，来自于魔物最不放在眼里的远程箭矢攻击。

　　“嗷~”魔物发出剧烈的痛苦嚎叫，风元素已经消散，可黑胡桃木打造的箭身深深挂在它的下颚，为它带来巨大的疼痛。

　　魔物挥爪扭断了下颚的箭矢，然后对着身前的一群敌人扫过，逼退了身前的敌人。

　　【英勇冲锋】一道散发圣光的残影掠过，手中长剑对准魔物心口。

　　【圣光穿刺】双腿用力，扭动腰身传递力道到上半身，手腕无比稳定的递出。

　　‘-47，-1’

　　虽然魔法伤害无效，不过技能自带的物理穿透属性还是打出了可观的伤害。

　　魔物发出惊天嚎叫，接着整个躯体失去了支撑一样，塌了下来。

　　侯赛因用力拔出手中的长剑，正想逃离，却被魔物庞大的身躯死死压在了身下。

　　黑色血液不断从心口涌出，把身下的侯赛因淹没，等到战士们齐力将魔物的尸体拖走之时，侯赛因已经浑身沐浴在了恶臭的黑血之中。

　　起身的侯赛因感觉到一阵头晕，察觉黑暗能量还在不断侵蚀自己，连忙呼叫：“雇主大人，驱散~”

　　小芝魔法书上圣光萦绕而出，围着侯赛因进行邪恶驱散。

　　在圣光的包围下，侯赛因这才感觉到舒服了些，不过身上还是被挂了一个‘黑暗侵蚀’的debuff，全属性减免30%

　　‘看来得回神殿净化了！’侯赛因心想。

　　“玩家部队成功击杀了魔化蝎尾狮，顺利为灰土领清除了威胁！灰土堡声望增加，到达友善！”系统提示

　　清点战损，四十多人的部队，其中数量接近一半的远程部队不被魔物放在眼中，毫发无伤。

　　唯一阵亡的法师是叶良辰的部队指挥官，那名获得了侯赛因认可的真正施法者，面对天克的魔物还是打出了巨大的作用以及高额的伤害。

　　前排职业死伤惨重，包含5名斥候阵亡数量超过20名，大半都是二阶兵种，复活费用够三名玩家心疼的。

　　魔物的尸体绽放金光，开始爆出战利品，三名玩家围了过来。

　　首先便是金币奖励，足足有六枚金币，每名玩家分2枚，属于系统之外的额外奖励，可以弥补一下部队复活费用。

　　接着便是掉落部件，有龙鳞、蝎尾毒勾、还有一枚造型奇异的心脏，这些零件从原本人头大小变成巴掌大小。

　　最后则是爆出三件装备，其中两件表面散发银白色光芒，还有一件散发青铜色光芒。

　　其中白银品质的两件装备分别是一件皮甲以及一件头盔，造型都印上了蝎尾狮的简化生物雕纹，青铜品质则是一枚戒指。

　　三件装备实际价值差距不大，点开战场贡献，小芝部队的41%综合贡献最高，DKP排在第一，快赶上另外两支部队了。

　　野性玫瑰的部队占有32%的战场贡献，叶良成部队只有27%

　　细榜评分最高的是侯赛因的73评分，第二名是牛头人萨满的61评分，第三名才是施法者的59评分，第四名是二阶精灵射手的46评分。

　　剩下的和前四差的比较多，参差不齐，法师部队大部分更是0~3分，真正是战地记者。

　　在头盔和皮甲上，小芝犹豫了一下，选择了属性可能更高的皮甲。

　　野性玫瑰自然是选择了白银头盔，叶良成只能拿挑选剩下的青铜戒指。

　　叶良成早已没有了之前的倨傲，此时拿到青铜戒指的他反而是一脸喜色，他的部队核心可是那名施法者，拿这戒指明显更符合他的意愿。

　　至于掉落的魔物材料，小芝选中了那枚黑暗气息浓郁的心脏，野性玫瑰选择了龙鳞。

　　叶良成反倒是拒绝了蝎尾毒勾，女玩家们疑惑的看了他一眼。

　　“我战场贡献最低，这毒勾我就不拿了，还有，和你们说一声抱歉，今天被任务卡了一下，让你们两个久等了！”

　　叶良成有些扭扭捏捏的说出，本来以他的大男子性格，做事何须向她人解释，可一番战役下来，自己反而是被女玩家带飞的一个。

　　他也是敢错敢认的主，还是拉下了脸面向两人道歉，这反而让她们高看了他一眼。

　　最后的毒勾则是落入了小芝的口袋，算是皆大欢喜。

　　boss奖励分完，三人聚集部队，准备回去灰土堡领取奖励。

　　还没走到灰土堡，镇民们排列在小镇道路两侧，为部队们撒上鲜花，看来灰土堡的斥候早已将消息传回。

　　受到镇民们夹道欢迎的部队，被迎进了灰土堡的接待厅，大腹便便的领主再次出现，对着三人一顿猛夸，最后呈递上了15枚金币悬赏奖励。

　　三人各分了5枚金币，临行前还是各自加了好友，野性玫瑰甚至要了小芝的手机号码，表示找个时间去魔都找小芝玩。