第51章 副本圆满结束、再会

接近一个小时后，在平原的水源区域，侯赛因看到了血狂部落的营地。

　　充满粗犷、原始气息的部落营地，占据了很大一片面积，能看到木墙上高耸的瞭望塔楼。

　　血量恢复到健康值的侯赛因，不急着前去送死，而是先去河流旁洗掉脸上和身上的血污，希望等下死的时候可以体面点。

　　部落的瞭望塔楼发现了侯赛因的踪迹，连号角声都没吹响，仅是从营地中走出了十几道身影。

　　察觉到自己被小看的侯赛因发出冷笑，等待敌人靠近，近前一看，好家伙，都是二阶兽人战士~

　　侯赛因手中长剑指着敌人们，挑衅高喊：“现在做老大的不敢认，让小弟们出来顶啊？让酋长出来！”

　　一柄战斧从远处飞来，把没有防备的侯赛因砸倒在地，从营地中快速飞奔出一名身穿重甲的部落酋长。

　　出现之后兽人战士们对他毕恭毕敬，看来他就是这个部落的首领，也就是副本的boss。

　　扔出侦查：

　　名称：血狂酋长

　　等级：15、阶职：三阶白银、狂战士、部落首领

　　天赋？？技能？?

　　酋长走到侯赛因身前，居高临下道：“我们做事就是这样！”

　　侯赛因起身，向着他们发起冲锋，却架不住对方人多，被重重打倒在地，还想反抗的侯赛因被四五名兽人战士扯住双臂摁住身躯。

　　三阶部落酋长抡动重斧，手起斧落，把侯赛因双手斩断，再一个横扫斩击将他右脚斩断，留下他单脚支撑不住平衡，重重摔倒在地。

　　还想蠕动着张嘴去咬剑柄，酋长上前抡起巨斧，砍掉他的头颅，侯赛因身首异处、死状凄惨。

　　死前的侯赛因只有一个想法‘可惜没查探出部落的全部实力，还有，太不体面了~’

　　‘玩家部队全部阵亡，副本通关失败！’

　　玩家们传送出副本，白光闪出，在阿拉蒙的光明神殿前显露出身形，历时三个多小时，一塌糊涂。

　　爱国者飞蛋满脸自责无奈，叹道：“都怪我小看了他们，没有防备潜行者，才导致在第一波怪就接近全灭！”

　　惊天大雷拍了拍他的肩膀安慰他：“也不能这么说，副本难度目前来看还是比较高的。

　　就算第一波打的过去，那血狂部落的建筑面积看起来不小，应该有留存数量不少的敌人，还有那三阶酋长，看起来伤害高的很！”

　　受到安慰后，爱国者飞蛋脸色好了一些，不服道：“一定有通关技巧，我今晚下班后去研究一下！”

　　好在目前副本没有死亡惩罚，要不然就炸了！

　　今天任务都还没做呢，C组玩家打了招呼后一一离去。

　　小芝打开地图，本以为侯赛因又会坐在某个水池旁怀疑人生，居然没有！

　　而且位置离得相当的近，地图显示就在身后的光明神殿里面，不会升级到坐在圣泉边上了吧！

　　好奇的小芝转身走进身后的神殿，打算前去一探究竟。

　　阿拉蒙城镇的神殿内部构造，与之前去过的赛米利以及帕拉达大同小异，建筑风格更是一致。

　　小芝在里面左拐右拐，远远看到了侯赛因的身影，他坐在神殿的台阶上，侧背对着门口，因此没有发现找来的小芝。

　　身旁坐着一位身穿神殿圣职者服饰的金发女士，两人坐得很近聊天，看起来很是开心，侯赛因不时发出洪亮的笑声，很是愉悦的样子。

　　小芝看着那长发女士的背影，觉得好像有点似曾相识，好奇心爆棚的她远远躲藏起来观察，就是离得太远听不清楚话语。

　　坐在侯赛因身旁的女士赫然是安娜·克丽尔，一头金色长发自然散落，微风吹过，那长发撩拨着侯赛因的肩膀。

　　“你不是在赛米利城？怎么会出现在阿拉蒙！”

　　侯赛因很是好奇，自己也是早上才传送过来的，刚复活就碰巧遇到了安娜，于是空闲的两个人随便找了个地方坐下聊天。

　　偷偷从侧面看去，安娜拥有立体的五官，有着女性娇弱的美感，又有着圣职者坚毅的英气，别具美感。

　　好像察觉到了侯赛因的窥视，安娜的脸颊和耳根微微变得霞红，不自主的撩了一下长发到耳后，解释道：

　　“来到阿拉蒙两天了，刚处理完一桩案件，有邪教徒在阿拉蒙城中偷偷祭祀邪神，遭到邻居向神殿举报，现在已经将邪教徒净化了！”

　　侯赛因沉默了一下，接着开口询问：“那你什么时候回赛米利神殿？”

　　“案件处理完了，可能今天就得回去了！”安娜偷偷瞥了一眼侯赛因，发现他神情好像有点失望。

　　于是又补充道：“不过我可以向神殿申请来阿拉蒙传教和宣扬圣光，能在这边待很长一段时间！”

　　听到这里，侯赛因不由自主露出惊喜的笑容：“还可以这样？”

　　“我的祖父是红衣大主教，在高层中有一点话语权！我的父亲是圣殿骑士团的副团长。”安娜透露出一丝背景。

　　好厉害！侯赛因知道神殿红衣大主教的含金量，属于真正的位高权重，至于骑士团的副团长也是了不起的职位，有统领圣殿骑士团的实权。

　　侯赛因赞美了一下，然后两人陷入了短暂的沉默，气氛显得有些旖旎。

　　“谁？”拥有探测邪恶技能的安娜发现了小芝远远的窥视。

　　‘难道神殿内部还有敌人？不可能吧！’侯赛因好奇向后看去，发现了鬼鬼祟祟的小芝。

　　这才想起今天还有事情没做，侯赛因站起身来，拍拍屁股上不存在的灰尘，和安娜道别：“我还有事情，等你有空，忙完再找你！”

　　“随时都可以！”安娜站起身来，然后掏出了一枚骑士胸徽，递给了侯赛因。

　　“这枚胸徽受过圣光祝福，能够给你带来好运，只要我们在同一座城镇之中，还能模糊感应到彼此的位置，如果你在城中找不到我，可以去神殿查询我的去向，记得来找我！”

　　看到小芝走了过来，被雇主抓了个偷懒现行的侯赛因，急忙把胸徽塞进包裹，然后转身离去。

　　扬起手来，假装和迎面走来的小芝打招呼，实际上却是手心往后翻，和安娜道别。

　　两人汇合，小芝还想上前和安娜打声招呼，却被侯赛因拉着她的袖子往神殿外跑。

　　“半天过去了，抓紧时间去冒险者工会，我今晚还有事~”