第65章 通关、结算

居高临下，刷新好的【重斩lv5】极为顺势劈开了二阶重甲矮人的牛角头盔，斧刃直直嵌入到脖子处，被厚重的铠甲挡住才停下。

　　‘-213’

　　技能伤害加要害暴击伤害，让二阶矮人一声不吭，也没有嘴了，直直瘫倒在地，死状凄惨可能去神殿复活都得加钱。

　　侯赛因血条已经不足1/3，不到百点的血量面对boss的暴击伤害随时有可能躺下。

　　朝着boss发动【英勇冲锋】，却被眼疾手快的boss一个战斧横扫，远远扫飞了出去，强大的冲击力使得侯赛因步入残血，倒地昏迷不醒。

　　这时战争即将结束，侯赛因等人成功拖住了boss，除了boss外的所有兽人全部被玩家部队屠戮殆尽。

　　还有五六十名的部队围了过来，前排战士剩下不到10名，将boss团团围住。

　　不到半血的boss在法师以及射手们的集火下，血量极速下降，转眼掉落到了25%

　　体型再次膨胀的boss身高超过了3米，攻击力来到了160点的可怕数值。

　　被战士们围住的boss，抓住时机再次一记【旋风斩lv4】，战斧重重转上一圈，高额攻击力加上技能伤害秒杀了围攻的六名战士，将战士们从胸口处横切着一斩为二。

　　附带着的攻击吸血甚至为他回了250点血，又回到了600多滴血，这就是狂战士的实力和魅力？

　　剩下的圣殿枪兵竖起长枪围了上去，有护盾的情况下被boss正面劈中还是免不了直接死亡，最可怕的是回到600多血的boss没有退出二次狂化状态，还在附带吸血能力。

　　“不对劲，boss血越打越多，前排扛不住，还当他的充电宝！”

　　玩家们发出质疑声，探讨起通关的方法。

　　“等下这几名枪兵死完，boss杀进法师部队里岂不是大吸特吸，说不定团灭时boss都满血了！”

　　“咋搞？”

　　最后一名圣殿枪兵也死于boss的重斧下，如今站在的只剩下法师部队以及射手部队了！

　　“完蛋，又得拖一天了，明天说不定拿不到排名了！”

　　“哈哈哈!哈哈!”兽人酋长也察觉了现在的情况，不由得发出狂笑，笑声极为猖狂。

　　“笑够了没有？”发出疑问的是从地面上艰难爬起身的侯赛因。

　　血量极低的他天赋被动很是明亮，正在为他恢复血量以及增强攻击力。

　　体内的圣光之力涌动加上天赋的异常状态抵抗才让他能这么快清醒过来，不至于醒后才发现团灭的部队或者在晕眩中死去。

　　“我记得你，你这名顽强的人类骑士，你获得了我的认可！”兽人酋长对侯赛因的战争意志表示肯定。

　　侯赛因弯腰捡起地面上掉落的‘冰狼獠牙’！也对boss作出肯定：

　　“你也获得了我们的认可，可是你今天必须得死，再多等一天也等不及了！”

　　“是吗？”兽人酋长看着残血的人类骑士，发出了不屑的疑问。

　　“是的！”牧师和吟游诗人的技能已经开始先后落到侯赛因的身上。

　　见底的血条蹭蹭往上涨，390的最高血量没过一会儿就到达满血了。

　　兽人酋长感到大事不妙，这名该死的人类骑士防御力不低，可不是随便就能一斧秒杀的。

　　伴随着侯赛因向着boss发动冲锋，无数的魔法以及箭矢落到了boss身上，将他的血量缓缓往下压。

　　boss拼尽全力反击，哪怕在侯赛因身上爆出200血量，也只能打掉他半血。

　　然后又是蹭蹭往上涨到满血，而酋长的血量却稳定的往下跌。

　　智能度极高的boss，挥斧逼开身前的骑士，想冲入到法师堆中吸一波，却被侯赛因不断的纠缠，血量越来越低。

　　boss犹如荒漠中濒临渴死的生物，朝着玩家法师部队发起冲锋，却被背后的侯赛因高高跃起，一个冲撞将他撞的失去平衡，前扑在地。

　　兽人酋长还想起身，覆盖金色圣光的银色长剑穿透了他的后背，剑尖直透胸膛，boss凭借着强大力量掀翻了后背上的侯赛因，挣扎着起身。

　　一发暗影箭矢与炎爆术几乎同时到达，暗影箭矢穿透了boss的绿色头颅，炎爆术的轰鸣炸裂则是为他的退场献上了礼炮烟花。

　　满血的侯赛因站在了他的尸体旁边，直直站着，与前两次副本的boss攻守易型。

　　并没有选择对boss的尸首作出任何举动，他可不像兽人酋长一样喜欢将人碎尸，有把人头挂墙上的爱好，而是保持着对强大战士的尊重。

　　‘玩家将血狂部落剿灭，副本成功通关！’

　　系统提示音响起，然后玩家们开始进入到结算界面，一阵天旋地转，副本精彩画面开始回放。

　　绿草平原上，玩家部队抵住了兽人部队的冲击，佁然不动、坚如磐石。

　　接着便是英勇的圣殿十字军，孤身朝着兽人群发起反冲锋，枪兵们抵御狼骑兵的突进，从画面上甚至能看出狼骑兵们的怒吼与无奈。

　　法师们高额的AOE伤害、斥候们的短匕交锋，接着画面一转。

　　兽人营地前，玩家部队对兽人部落形成了压制，悍不畏死的战士朝着boss发起自杀式的冲击。

　　最后则是boss死在了暗影箭矢以及炎爆术的华丽技能之下，画面就此定格。

　　一个大写的评分‘B’高悬头顶，玩家们从第三视角去看这场战争，感觉有点格外的不真实。

　　不敢想象如同电影般的主角就是他们自己，或许这就是游戏的魅力吧，带入到不同的副本战役中，运用战术、智慧以及勇武取得胜利，这成就感远远超出了通关时收获奖励的快感。

　　‘其实也不尽然！！’

　　接下来很快就是收获奖励的时刻了！

　　先是贡献榜，10名玩家占比都不会差很多，小芝以13.6%的综合贡献排在第一。

　　然后是部队评分榜，侯赛因65分排在第一，分数不高的原因主要在部落战役上，对上了boss，基本全程挨打，只收获了承伤分，而输出分的90%都是第一场战役拿下的。

　　第二是那名新招募的女性施法者，54分。

　　第三是凯莉安，48分。

　　接下去排名的分数依次下降，亨利排在第8，艾丽萨11，圣殿枪兵们27~30，小芝自己都有22名，看来奶了不少血量。

　　开始爆出奖励，首先是金币奖励，总共100枚金龙，均分刚好一人10枚。

　　有那么多可能是因为现在的副本难度是首通级别的，接下来副本难度下降肯定没有那么多了，参考新手村副本。

　　然后便是爆出装备，1件黄金史诗品质，9件白银卓越品质，全都是统一的15级。