第6章 偷袭、斩杀

困兽犹斗，残血的独角野猪发狂了，犄角对准侯赛因一个冲撞，张嘴发出嚎叫。

　　距离太近不好躲避，侯赛因硬吃了一记暴击，掉了19点血。

　　眼神专注的侯赛因，一个刺击、把冰冷的剑锋送入张开的猪口，止住了野猪的嚎叫，‘-30’一个致命伤害飘起，独角野猪停止动弹，重重摔倒在地。

　　远处的少女身上闪动一道金光，升级了，3级，面板没有什么变化，只是多了一点自由属性点。

　　这边少女还在考虑属性点该加什么，野猪旁的侯赛因已经从物品栏中取出一把兽齿短匕，对野猪尸体进行剥皮切割。

　　对着独角野猪的外皮随意划了几刀，那猪皮就分割了下来，再对着野猪后腿比划几刀，掉落了几块野猪肉。

　　还有根一英尺多长的粗大犄角，然后独角野猪的尸体就化为白光，缓缓消散，最后不见踪影。

　　采集完成的侯赛因，拎着战利品，随意的塞给了雇主。

　　少女接过物品‘独角野猪的犄角’‘野猪腿肉X4’‘独角野猪厚皮’，扔进了包裹，这些野怪掉落的零件，新手村里的商人会回收，也能价值个把银币。

　　“侯赛因，你说我属性点加什么比较好？”纠结的少女请教经验丰富的民兵。

　　侯赛因考虑了一下，看了看少女单薄的身板，心想‘加体质或者力量敏捷之类的也没什么用，加智力精神上暂时又用不上’。

　　劝说道：“属性点先留着吧，后面看需要什么再加点”。

　　少女点头，表示认可。

　　侯赛因从地面捞起一捧雪，把双手剑上的污渍血迹擦拭掉，看了下自己健康的血量，对着少女说道：

　　“走吧，去找剑齿狼！”

　　-----------------

　　密林中，一头鬣狗体型大小的剑齿狼，匍匐在雪地中一动不动，仅仅露出小半个头颅，眼神阴冷残忍地盯着越来越靠近的两名冒险者。

　　民兵和少女没有发现潜伏着的剑齿狼，待两人走进剑齿狼的攻击范围后。

　　剑齿狼起身，轻轻迈动四肢，从侧后方对那名体型娇小柔弱的少女发起偷袭。

　　脚步轻盈，剑齿狼无声无息来到少女的身后，张开狼吻，犹如匕首般的两根犬齿，瞄准了少女的后颈。

　　以少女薄弱的血量和防御力，如果让剑齿狼打出一个要害攻击，很有可能把她一击秒杀。

　　二人聊着天，一股危险的气息靠近，侯赛因汗毛立起、反应过来，宽厚的臂膀第一时间捞起身旁的脆皮雇主。

　　少女还没反应过来便被抱起，这时的小腿处才传来一阵剧痛，同时系统才提示进入战斗。

　　‘-27’的红色数字飘起，剑齿狼半英尺长的兽齿在少女的腿上留下了一道长长的豁口，头上的血条掉了差不多一半。

　　敏捷属性很高的剑齿狼再次对着少女咬了过去，只要再一击就可以把她杀掉，送回泉水复活。

　　“该死的长毛畜生！”侯赛因怒吼出声，一脚踹了出去，把剑齿狼的脖子踢歪。

　　然后把少女高高扔了出去，又掉了几滴血，少女趴在雪地上一脸懵。

　　被打断攻击的剑齿狼，转头咬在侯赛因的小腿上，‘-9’的伤害飘起。

　　愤怒的侯赛因拔出双手长剑，携带怒火的重击lv2宣泄在了剑齿狼头顶，40点攻击力*175%的技能伤害，扣除剑齿狼的防御属性后，还打出了暴击效果。

　　‘-76’一个高的离谱的伤害跳出，剑齿狼长长的血条瞬间大残，凶残无比的眼神也变得和家犬一样清澈。

　　同时触发了20%的眩晕效果，一个白色圈圈不断在剑齿狼头上旋转。

　　没等剑齿狼从眩晕中醒过来，侯赛因抬起受伤的大脚临空抽射，直接把剑齿狼剩下的4点血量秒了。

　　这时的少女才坐起身来，看了看系统提示

　　‘你受到剑齿狼攻击，扣除血量27点，进入战斗模式’。

　　‘你的部下击杀了剑齿狼，退出战斗模式’。

　　面板上，绿色的经验条又上升了一小截，少女呆呆站起身来，疑惑道：“这么快？发生什么事了？秒了！”

　　侯赛因迅速切割了狼牙、狼皮、狼肉，看了看1/3血条的少女，询问：“你要不要先回村补充状态？”

　　少女犹豫了一下，一来一回还是太浪费时间了，考虑后说道：“不用吧，现在也不太怕死亡惩罚，先把任务做了，赚点银币”。

　　侯赛因也不勉强，把野怪掉落的材料扔给少女，继续在附近寻找剑齿狼，不过接下来就得万分小心了，要是再被偷袭成功，雇主就真得去复活了。

　　新手村附近的野怪，基本都是单独刷新，可能是为了新手着想，只有副本里的野怪才有可能成群结队。

　　野怪：剑齿狼

　　等级：4

　　阶职：一阶黑铁野怪

　　HP：80

　　体质：8

　　力量：8

　　敏捷：9

　　智力：3

　　精神：3

　　魅力：2

　　攻击力：17~18

　　防御力：7~10

　　天赋：嗅觉灵敏【剑齿狼善于发现隐藏着的猎物，以及阴影潜伏者】

　　技能：刃齿啃咬lv1【对敌人造成伤害时，忽视敌人一定的防御】

　　评价：小心别阴沟里翻车了，剑齿狼喜欢从后面进攻，不过不比亲戚喜欢攻击臀部，剑齿狼更加喜欢瞄准脖颈等致命的部位。

　　少女攀爬在半人高的石头上面，看着不远处部下和剑齿狼搏斗，偷偷扔了个侦查。

　　相比于独角野猪，剑齿狼的攻击力更高，带有一定的破甲属性，攻击速度也更快。

　　不过血量和防御就差了一些，在面对侯赛因的蓄力斩击，容易被爆出高额伤害，以及打出要害攻击。

　　随着侯赛因一剑把眼前的残血剑齿狼秒了，连续刷了好几只野怪的少女此时经验条也快到顶，即将升4。

　　侯赛因随手几刀切割了狼尸，这下防具店老板托文的任务倒是收集完成了，回去就可以领好几个银币。

　　少女头上的血条缓缓回血，现在差不多回了7成了，侯赛因头上的血条差不多掉到一半。

　　虽然说长短看着差不多，不过侯赛因半管的血量可比少女满血的血量还要多的多。

　　任务完成，太阳西斜，也快要落山了，橘黄色的阳光洒落，背对太阳的侯赛因大汗淋漓，胸膛剧烈起伏，喘着白气，走近询问：

　　“要先回村？”

　　微微有些耀眼，少女轻轻抬起手遮掩，从物品栏中掏出一条手绢给部下擦了擦额头的汗水。

　　看了看还差一两只剑齿狼就可以升4的经验条说道：“再刷点，等我升到4级我们就回去吧！”

　　侯赛因吐出一口雾气，咧嘴露出洁白的牙齿，笑道：“好！”