第68章 远征的剑锋

【恕瑞玛皇帝】身后跟着几名工作室骨干玩家，带着部队浩浩荡荡杀到了市政厅。

　　阿拉蒙市政厅的造型是一座有着尖顶的微型城堡，轻车熟路跑到三楼，向一名穿戴学者服饰的中年男子递交了地契。

　　学者的衣物胸前还有着阿拉蒙贵族标识，接过庄园地契，口中发出的声音却和系统提示音一模一样：

　　“是否消耗庄园地契获得一块公会领地，并建立公会？”

　　“是！”

　　“公会名称命名？”

　　“远征的剑锋！”

　　“可以使用，是否确定建立‘远征的剑锋’？”

　　“是！”

　　“公会建立成功！”

　　学者大手一挥，手中的庄园地契消失不见，然后【恕瑞玛皇帝】发现自己多了个‘远征的剑锋’公会会长身份。

　　【恕瑞玛皇帝】和几名骨干玩家出了市政厅，会长边赶路，边疯狂邀请公司成员加入公会，lv1公会的上限人数是1000人。

　　同时在城镇频道连刷三个金色小喇叭：

　　【恕瑞玛皇帝】：‘远征的剑锋’公会招人，高玩优先，进公会先验资，福利多多，团队副本或任务通关有奖金，菜逼别来申请，进公会私聊副会长。

　　连刷三遍，【英雄无敌：新纪元】（以后简称新纪元）中，官网可充值的道具只有一些功能型的道具，包括金色小喇叭，还有聊天框气泡之类的，听说后面还会出皮肤。

　　至于所有影响战斗类平衡的，一概不出售，尽量使平民玩家能与土豪玩家战力接轨。

　　他刚刷完，城镇频道又亮起金色小喇叭，特别醒目，还会留存一会：

　　【贝利亚大王】：‘大剑骑士团’城堡公会成立，欢迎高战加入大剑，福利……

　　【天策上将】：‘凌烟阁’公会招人，……

　　不到半小时，十个公会全部建立完成，在城镇频道轮流刷屏，引爆了城镇频道的聊天记录，玩家纷纷跑到城镇的公会大厅，申请加入。

　　公会大厅的建筑就在离市政厅不远处，附近的小芝刚复活完部队，也收到了老板的公会加入邀请，点击同意。

　　按照系统提示来到了阿拉蒙公会大厅登记，挤过人群，申请成功，几乎秒通过。

　　去往公会领地的传送阵就在公会大厅隔壁一座小广场上，空阔的小广场平时没什么玩家经过逗留，和城镇广场简直两个极端。

　　今天却是玩家人流量多了一些，在公会小广场的中间，石台上伫立着一座足有30英尺高的巨大拱形蓝色传送门，宽也有15英尺。

　　小芝带领着部队，跑到小广场处，直直穿过传送光门，瞬间来到了一座辽阔的庄园中。

　　公会庄园占地极宽，有大片的草地、牧场、森林、池塘等自然环境，建筑却是寥寥无几。

　　只有整排整排的木屋房舍、一间中型公会酒馆、公会仓库还有比武场，其余什么兵营建筑之类的都没。。

　　看了一下功能介绍，木屋房舍可以提供玩家部队迅速恢复体力，以后不是复活不用拉去神殿治疗了，中毒另说。

　　公会酒馆说明中，功能是和城镇酒馆一样，至于能不能刷出比城镇酒馆好的招募兵种，有待实验。

　　公会仓库是可以等中后期，玩家包裹爆满之后，来到这里存放一些材料、装备之类的东西。

　　比武场可以供玩家或者部下上去比武切磋，从台上下来会恢复到上台前的状态。

　　从官网的爆料中，后续一些大型副本活动或者公会战之类的，有可能爆出兵营建筑图纸等，不过概率比爆技能书还要低的多，也许中后期，公会里面中高级兵营才是吸引高玩的关键。

　　回到冒险者工会，任务做完后，小芝领着部队在公会领地庄园溜达，熟悉环境，玩家下线后，部队也可以自由出入庄园。

　　亨利、侯赛因等部队很是开心，终于可以有自己的房舍了，不用花钱去住旅馆或者流落街头了，圣殿枪兵们倒是无所谓，夜晚他们可以回神殿休息，现在只是多了个选择。

　　-----------------

　　下班，小芝出了游戏舱，却被17组组长通知吃完饭开个小会。

　　来到小会议室，17组包括组长20人到齐，组长透露了要拉认识的高战进公会，考核通过后有绩效奖励。

　　小芝心中一动，别的不说，她加的高手还是挺多的，起码她自己这么认为。

　　回到宿舍，王冬灵敷着面膜喊住小芝：

　　“那个组长让拉人的事，让他们老员工去拉就好，我们新员工就别去拉了！”

　　小芝很是不解：“为什么？”

　　王冬灵对着闺蜜翻了个白眼：

　　“你傻呀，我们新员工又没有什么绩效要求，而且拉完人之后有责任的，到时候别人在公会玩的不开心，很难做人哒！”

　　小芝一想也是有道理的，女生对这方面弯弯绕绕其实比男生还要敏感，有些时候闹了矛盾可没有男生们那么容易和解。

　　于是点了点头，答应了这件事，反正奖励才没几百块钱呢，刚才吃饭时候副本的3万块钱奖励，公司已经打到银行卡了。

　　给父母打了一万五，心想要不是开会就出去买衣服了，这两天和闺蜜可以找个时间，出去逛街喝奶茶了，美滋滋。

　　早早休息，第二天上线。

　　在公会小广场召集了部队，和C组成员再次开启【切瓦平原】之路。

　　打出经验的队伍一路平推，再次将血狂酋长斩落，来到了熟悉的结算界面，还是黄金A级评分，差不多一样的奖励，青铜装备收起，等待15级使用。

　　刚出了副本，就收到了好友列表的私聊。

　　【野性玫瑰】：小芝，你都加公会啦？还想拉你来着！

　　小芝打开玩家主页，显示野性玫瑰加入了‘大剑骑士团’！

　　【枝枝月月】：兰姐，你都加入大剑了呀，我这个是我们公司建立的公会。

　　【野性玫瑰】：叫啥兰姐，我才19。

　　【枝枝月月】：那也比我大一岁，就叫你姐，这两天来魔都找我玩呀，我发了奖金了，请你看电影吃夜宵。

　　【野性玫瑰】：奖金？不是工资？哎呀，我忘了，通关邮件有你的名字，厉害呀~

　　【枝枝月月】：阴阳我是吧，大剑的队也有你的名字，还比我们靠前，生气！！

　　【野性玫瑰】：我还拉了叶良成进公会呢。

　　【枝枝月月】：你拉他干嘛?（困惑）

　　【野性玫瑰】：你别看他那个样子，熟了之后人不错的，他手下那个施法者指挥官，强的离谱，比我老牛还厉害！

　　【枝枝月月】：比你的牛头人萨满还厉害？？不可能吧！

　　【野性玫瑰】：骗你干嘛，比你的侯赛因也丝毫不差，好了不说了，先做任务去了，拜。

　　【枝枝月月】：别拜呀，我复活一下部队也去冒险者工会，说不定又碰上了，嘻嘻。

　　【野性玫瑰】：走走走！