第67章 阿拉蒙，你们的皇帝回来啦！

再次进入平原，5名玩家凑了刚好百名部队出头，比昨天进副本时少了一半。

　　【注：普通5人玩家部队数量加起来不超过75人】

　　“抓紧时间，先北进吧，碰到狼骑再驻扎。”小芝和队友们商量了一下，然后观察了一下侯赛因的表情，发现他没有什么表示，于是部队开始朝着北面进发。

　　10分钟后，狼骑兵的身形出现，小芝严阵以待，赶忙指挥部队停驻。

　　“不对啊？躲起来了？就这几头狼骑兵？”看着七八道狼骑身影，小芝不解的挠挠头。

　　远处观察的狼骑兵首领，见上百人的玩家部队原地驻扎防守后，脸上露出了吃屎的表情，不情不愿的发出嚎叫召集部队。

　　没过一会儿，受到召集的兽人战士们身影从远处的平原上出现，最前方的侯赛因观察了一下。

　　前头的二阶兽人战士不超过5名，身后的半兽人群不超过40名，还有隐藏着的不知数量斥候。

　　第一波的敌人总数不超过50人，应该就40多。

　　面对数量远超己方，做出防御姿态的玩家部队，兽人战士们磨磨蹭蹭，直到受到半精灵射手的攻击后，才嗷嗷直叫的往前冲锋！

　　“欧克！欧克！”

　　战役很快结束，10分钟出头，兽人部队全灭，连带着狼骑兵与蜥蜴人斥候们。

　　玩家方损失了十来名部队，包含2名被蜥蜴人和狼骑突进冲脸冲死的弩手。

　　“进军！”稍作休息，小芝指挥部队出发，争取早点通关，可以拿高一点的评分。

　　一路小跑急行军，玩家部队来到血狂部落营地外，兽人酋长站在瞭望塔上，早早发现了大量敌人。

　　酋长没有选择率领部队出营地决战，而是高呼：“克里斯，下面城门关一下，他们进不来！”

　　一名叫做克里斯的绿皮兽人，赶紧指挥守卫把营地的吊门拉起，还在门后顶上了几根粗大的圆木。

　　“有点难搞，酋长变得这么没种！”小芝有些无语，一时不知道怎么指挥，请教身旁的侯赛因。

　　“雇主大人，敌人欠缺远程兵种，我方有法师、弓弩手，只需要离着围墙一段距离进行远程攻击，敌方哪怕有落石之类的守城器械，也攻击不到我方！”

　　侯赛因给出意见，简单明了，敌人都是战士，拿什么守城，只要部队方不要派遣战士们硬冲围墙，对方很难打出较高的战损出来。

　　战损也是计算在副本评分之中，而且部队阵亡后还得去神殿复活，因此倒也没必要为了一点通关时间作出太激进的指挥。

　　想明白了这点，小芝性格也是挺劝，侯赛因说什么听就好了，直接做出指挥：

　　“战士列阵，弓弩手射击预备，法师做好施法准备。”

　　弓手弯弓搭箭，弩手机括上膛，法师口中念动咒语，施放法术。

　　随着小芝指挥进攻，箭矢飞出，火球暗影箭等法术也升空，朝着厚重的吊门轰炸。

　　部队进攻，正式进入战役模式，不过营地里的兽人们都躲了起来，箭矢没有造成任何伤害。

　　反倒是木质的吊门被好几枚火球击中后，开始燃烧起了火焰，小芝眼神一亮，吩咐火球术轰炸营地的吊门。

　　10分钟后，剧烈燃烧的魔法火焰成功将整座吊门覆盖，【惊天大雷】麾下的那名女性施法者，再次念动炎爆术的咒语。

　　一颗人头大小的火球带动尾焰，如同彗星撞在了腐朽的吊门处轰然炸开，生生将吊门炸穿了一个可容纳两三人进出的大洞。

　　再拖延下去花费的时间太长了，小芝朝着前方的侯赛因望去，侯赛因点头回应了她的眼神。

　　“战士们冲锋！”

　　等待小芝命令下放，侯赛因带头朝着破碎的营地吊门发起冲锋。

　　门后的兽人酋长见大势不好，占据在吊门的有利地形，阻挡玩家们推进，有些一夫当关的感觉。

　　“这游戏NPC好高的智能度，boss还懂得一些粗略的战术！”【步枪当大狙】感慨

　　兽人酋长再次和侯赛因对上，亨利则是在一旁挥动钢叉破坏吊门的木质结构。

　　比起首通的难度，兽人酋长的属性下降了1/3左右。

　　可实力却不止下降1/3，起码降了一半，毕竟属性越往高走，加成越高，越容易打出额外的碾压效果。

　　面对属性下降的酋长，侯赛因在后方的辅助技能加持下，已经能短暂的做到不落下风，与boss僵持。

　　随着吊门被玩家部队彻底破坏，双方的大部队人马开始正面对上，弓手弩手们也朝着吊门上方发射箭矢，进行火力压制。

　　还有人头大小的炎爆火球朝着敌人后排扔，这狭隘的营地吊门反倒限制住了兽人战士们的发挥。

　　兽人酋长意识不妙，主动让开关卡，往营地内退。

　　作为攻城的一方，侯赛因等人也没有往后退的可能了，只能一鼓作气，趁着士气高涨，不断压进营地内。

　　时间一分一秒流逝，哪怕兽人酋长竭尽全力也难以阻挡玩家部队的推进，营地内不到50名兽人战士们接连战死。

　　在侯赛因、亨利以及后方大部队的压制下，兽人酋长被迅速打出二段狂化状态。

　　侯赛因斥退了身旁的战士，免得让boss攻击吸血，自己单独挡在前方，配合远程部队，再次将兽人酋长斩于剑下。

　　‘成功剿灭血狂部落，副本通关成功!’

　　第二波战役，玩家部队死了接近20人，加上第一波十几个，每个玩家平均下来阵亡六七个部下，还基本上都是战士这种便宜货，战损还能接受。

　　进入结算界面，战争回放迅速划过，然后大写的金色A级评分升起。

　　侯赛因以73分排在第一，惊天大雷的女性施法者67分第二，凯莉安61分第三，好像和昨天一样，就是分数高了一点，可能和boss的属性下降有关。

　　boss开始爆出奖励，先是金币奖励，每个人分到了2.5枚金币，奖励大大缩水。

　　然后就是装备奖励，只爆出了5件青铜装备，都是15级的。

　　人少可以商量，各自挑选了自己比较需要的装备。

　　小芝挑选了一双布甲鞋，自己留着15级可以使用，属性是加3点移速和4点防御，还算不错。

　　而副本外，【恕瑞玛皇帝】也第一时间传送到了阿拉蒙，并且从【爱国者飞蛋】手上接过公会庄园地契，着手准备建造公会。