第60章 竞速、折磨

也不是所有的木船都飞快的窜出，例如那艘乘载二阶树人的木船，虽然受制于规则没有沉没，但是也慢悠悠的在水面上晃荡，应该是预定最后一名了。

　　所有5名战士的木船队伍，开始的速度都很接近，侯赛因虽然没有接触过船桨，不过在用力得划了一小会儿后，凭借着丰富的剑术经验，还是迅速掌握了划桨的用法。

　　其余4名枪兵也是一样慢慢掌握划船技能，木船在水面的行进速度明显加快了许多。

　　不过比起5名人类战士，5名兽人战士的速度还要更快一筹，拥有出色爆发力的兽人，虽然木船船体吃水量要多一些，还是凭借着强大的力量脱颖而出。

　　速度甚至超过了侯赛因的队伍，侯赛因在后面奋力追赶。

　　这时，另外一侧速度接近的木船，有意无意的往侯赛因的方向挤，慢慢往侯赛因的木船上靠。

　　侯赛因眼中露出寒光，等到那艘木船靠近之后，还不等对方先动手，手中的木质船桨伸出，往旁边用力一铲。

　　‘-67’对方的木船显示耐久度933/1000，这可把对方船上的矮人气的够呛。

　　抡起船桨，如同抡铁锤一样，敲在了侯赛因的木船上，奋力回击。

　　‘-43’

　　侯赛因的木船也掉了耐久，剩下957点，看来掉的耐久度和对方的攻击力有关。

　　木船耐久跌落之后，明显感觉到船体的速度慢了一丝。

　　咬牙切齿的侯赛因运转体内的圣光，上半身用力，将船桨如同长剑般穿刺而去【圣光穿刺lv2】

　　‘-122’

　　对方木船耐久度明显掉了一截，同时船身居然被戳出了个小孔，往内库库渗水。

　　这下子对方木船速度明显降了一个档次，不到三四秒钟就被侯赛因拉了半个船身。

　　“卑鄙的人类骑士，比赛完后不要跑！！”

　　看来出了副本还有一场，无能狂怒的矮人在后面狂骂不止，没过一会儿就远远落后于他的木船。

　　眼尖的侯赛因看见右前方的牛头人萨满，将船桨当成图腾柱一样使用，对着船桨在施放技能。

　　【狂暴术lv3】

　　淡红色的能量从船桨身上传出，覆盖了萨满背后的4名兽人战士。

　　如同打了鸡血的兽人战士嗷嗷直叫：“欧克！欧克！要出来了！欧克！”

　　划船的速度明显又快上一筹，舀动的水花四溅，甚至溅射到了后方的侯赛因身上。

　　不甘落后的他再次使用了技能【英勇冲锋lv2】

　　木船泛起金色圣光，诡异的向前平移了一小段距离，船头堪堪追上萨满的船尾。

　　牛头人萨满回身瞥了一眼，一个【嗜血术lv3】，绿皮兽人本就强壮的身躯再次膨胀起来，把侯赛因的木船远远甩开。

　　没过一会儿，又有别的木船来碰瓷，侯赛因【召唤圣剑lv1】天上掉落的圣剑砸得对方船体剧烈摇晃，然后附魔船桨冒着金色圣光，哐哐一顿砸。

　　对方刚接近，耐久度就被打掉了200多点，速度迅速降了下来。

　　在平静的水面划了接近10分钟，侯赛因加上4名圣殿枪兵的突刺，又干掉了几名图谋不轨的对手。

　　前方的水面突然断崖式得奔流，强大的水流阻力使得木船们速度骤减，哪怕没进入到这片区域的水面也狂暴了起来。

　　在激流之中，已经没办法腾出手对其它木船造成攻击了，要在剧烈摇晃的船体上保持一定的速度，所有人都已经拼尽全力。

　　艰难前进，甚至到了后面，一些体力衰竭的队伍，前进的速度赶不上后退的速度了，船体被水流带着慢慢往后退。

　　连侯赛因都感觉手臂些许酸软，更不用说别人了。

　　10分钟过后，奔流的水面再次发生变化。

　　不断有小腿粗细的旗鱼，从水面上高高跃起，扎向木船或者船上的成员，每次攻击都打掉了船身10点耐久，让木船速度持续下降。

　　‘不能让这些尖嘴鱼继续攻击船身了！’

　　侯赛因意识到这点，索性不再划船，将手中的船桨当成长剑，运用格挡技能拍开飞来的旗鱼。

　　心想如果亨利在这里就好了，以他钢叉的格挡技能，绝对没有一条尖嘴鱼能够近身。

　　每条旗鱼还没攻击到船身就被侯赛因拍飞，木船保持健康的耐久度，还在缓缓恢复耐久。

　　前方的牛头人萨满就遭殃了，他一个法系职业，这些精巧的战技可不擅长，只能不断施放辅助技能，为身后的兽人战士增添属性。

　　在鱼群的攻击中，牛头人萨满的木船被侯赛因缓缓追上，拉近了一大段距离。

　　10分钟后，划着划着，一千艘木船同时来到了沙漠之上，在砂砾上面奋力划行。

　　前面的队伍还好，处于后方的队伍被前面木船扬起的沙尘，飞溅得满身都是，脸上、手上、铠甲的缝隙处都是细密的砂砾。

　　侯赛因的木船处于前方，还算是比较好，吐出口中包含砂尘的唾沫，埋头苦划。

　　阳光暴晒，沙漠表面的温度来到了七八十度，侯赛因感觉自己的板甲好像烧红了的烙铁，刺激得皮肤一阵疼痛，汗水也沿着脊背以及脖颈流下内衬衣物上，将整件亚麻衬衫全部浸湿。

　　这时，前方不远处的兽人战士们好处显现出来了，只在胯间披了简单兽皮的兽人战士，在阳光的暴晒下不用去吃全副铠甲战士们的苦。

　　就这样在高温的沙漠上持续划行，所有人体内水分大量蒸发，侯赛因感觉到体力衰减的厉害。

　　身后的4名圣殿骑士动作也是迟缓了许多，可从小受到圣殿严格训练的他们早就形成了坚韧不拔的性格，硬是咬牙坚持，一声不吭。

　　又是10分钟，环境再次发生变化，高温的沙漠变成了寒冷的冰河，寒风呼啸、空中下起大雪，水面上还有凝结的冰块。

　　“呜~爽！”被板甲烫到全身发红的侯赛因感觉来到了光明神境，连体力都恢复了许多。

　　可没过一会儿，凛冽的寒风仿佛要冻结眼前的一切，所有人的动作都变得十分僵硬，如同被冻成冰块。

　　侯赛因也是如此，原本满是汗水的内衬此时湿冷无比、早已结冰，眉毛和嘴唇更是挂上了冰霜，感觉身上的金属板甲如同冰块般寒冷。

　　冷热交替的环境折磨加上体力上的衰减，让所有人的意志都到达了极限，第1名和第1000名更是差了好几公里的距离。

　　牛头人萨满的兽人战士队伍也已经被侯赛因赶上，兽人从爆发力来看确实领先于人类战士，可从耐力来看，人类的耐力丝毫不弱于兽人战士，反倒是有所超越。

　　特别是当多次嗜血术以及狂化术的技能反噬叠加在一起，兽人战士们的体能也到达了极限，远不如圣殿枪兵们的坚韧。

　　“光明之神在上！冲锋！”