第62章 炎爆术、陌生施法者

收拢了一下箱底的银币，总共几十枚，价值6金币4银币，小芝开心收起，侯赛因得了技能书，就不和他分了~

　　夜色越来越晚，酒馆中的玩家也慢慢变得稀少，整个晚上刷出的兵种，侯赛因看入眼的没两三个，还全部被其他破空旅人抢了去。

　　酒馆的门帘掀开，4名有着人类样貌的半精灵女射手走进，眼疾手快的侯赛因单手抱起艾丽萨，一个短距离冲刺跑到半精灵射手面前。

　　把艾丽萨放下来后，她也是明白侯赛因的意思，向前对着4名半精灵射手发出征募邀请。

　　4名半精灵本想拒绝，这才察觉到了眼前的艾丽萨是一名暗夜精灵。

　　暗夜精灵和森林精灵族群有着共同的祖先，因为理念不同形成了分歧，才导致暗夜精灵搬走，寻到新的森林栖息地。

　　虽然理念不同，可暗夜精灵属于是精灵族中的纯种血脉，在族群中属高等种族，身份自然比血脉驳杂的半精灵射手们高的多。

　　‘半精灵弓箭手X4加入了部队！’

　　系统提示音响起，小芝露出喜色，今晚的目的总算达成了，不枉费他们几个蹲了一个晚上。

　　名称：半精灵弓箭手

　　等级：10、阶职：一阶黑铁、精灵射手

　　HP：90/90、MP：60/60

　　体质：9、力量：5、敏捷：14、智力：6、精神：5、魅力：6

　　攻击力：28~30、防御力：14~15

　　天赋：精准lv1【要害暴击率+15%】

　　技能：抛射lv2、连珠箭lv2。

　　介绍：体内的精灵血脉使她们拥有出色的箭术，缺点也同样明显，极度害怕潜伏者近身。

　　.....

　　属性算是中规中矩，每个半精灵射手的周薪是一枚银币，在艾丽萨的招募下，小芝只需要付出80铜币的周薪就能招募，花掉了3银币20铜币。

　　财大气粗的小芝表示小意思，包裹里还剩下12枚金币、5枚银币和80铜子。

　　部队人数终于突破了20，白银十字军侯赛因，野猪战士亨利，牧师小芝，暗影追迹者凯莉安，阴影潜伏者艾丽萨，4名圣殿枪兵，2名剑盾民兵，2名魔法学徒，4名民兵弩手，4名半精灵射手。

　　其中二阶兵种是8人，一阶兵种是12人，还有三阶的侯赛因，每周薪水就要接近4枚金币。

　　‘真想招多几个三阶呀~’小芝心想，却没考虑自己的钱包够不够肥厚。

　　-----------------

　　次日再次上线的小芝，在酒馆门口召集部队后，一脸期待的神情。

　　直到部队集结完毕之后，左看右看还是只有4名圣殿枪兵，不解询问：

　　“今天怎么没有招募新的枪兵了？”

　　侯赛因擦了擦额头的冷汗，无语道：“4名圣殿枪兵是我去神殿交涉了两次才勉强招募来的，没有了，除非我们的声望能从友善提升到尊敬。”

　　好吧~雇主有些失望，本来还想单独召集一支枪兵部队呢！

　　C组游戏群的消息音响起：

　　【爱国者飞蛋】：都准备好了没有，报数，我23！

　　【兰陵王司马】：20刚好。

　　【惊天大雷】：21。

　　【枝枝月月】：21。

　　【步枪当大狙】：18，不够呀~

　　......

　　10个人统计完也有207个部队，比前面两次进副本的时候足足多了70名。

　　爱国者飞蛋意气风发：广场集合！！

　　10分钟后，C组集结完毕，8点准时点击进入副本。

　　第三次来到了这片绿草如茵的广袤平原之上，对副本已经十分熟悉的玩家们，不再需要派遣斥候侦查，直接收拢阵型向北行进。

　　今天的战术很简单，在敌人狼骑兵形成合拢包围局势之前，主动朝着第一波敌人行进，然后堂堂正正的击溃敌人。

　　玩家超过两百名部队，浩浩荡荡，不急不缓朝着北方进军。

　　不到10分钟时间，先头部队与兽族狼骑兵正面碰上，狼骑兵远远的观察这支庞大的部队，胯下的座狼发出不安的响鼻，来回不停地走动。

　　指挥官想到某个可能，直接下令拄停了部队，【惊天大雷】不解，询问：“不是要先下手为强？怎么停下了。”

　　【爱国者飞蛋】作出解释：“我怕再行军下去，等下对方第一波怪直接回防部落，到时候两波怪聚在一起，很不好打！”

　　这么一说，玩家们明白他的意思了，怪物的智能度很高，现在玩家的数量占了优势，对方不一定想主动进攻。

　　可若是玩家停下行军，对方只能按照副本的设定上前，总不能一直耗着玩家，毕竟设定里，玩家们才是血狂部落的猎物。

　　果然随后和预想中的一样，狼骑兵们发出嚎叫，呼声远远传开，召集第一波进攻的兽人部队。

　　5分钟后，兽人大部队出现，狼骑兵们也散开两翼，和兽人战士们形成了围剿之势。

　　“防御战士正面迎击！”

　　“长矛兵、枪兵分列两侧，防备狼骑打散阵型！”

　　“远程部队做好攻击预备。”

　　一道道指令下达，部队站位也进行了微调整，随着兽人战士们进入到攻击范围内。

　　弓手弩手发射出弓箭，法师们也酝酿好了法术。

　　“欧克！欧克！”

　　受到攻击的兽人战士们嗷嗷叫，朝着玩家部队发起冲锋。

　　狼骑兵们也一直围绕在部队外围，如同寻找机会的鬣狗群，只要寻找到机会就会上前，狠狠在玩家身上咬下一块肉下来。

　　潜藏的危险也渐渐潜伏近身，等待紧要关头展露獠牙。

　　在远程部队的攻击下，兽人战士们还没近身就开始减员，皮糙肉厚的强壮身体插满了箭矢，如同一只只刺猬。

　　一颗比人头还大的火球，闪动着耀眼的火光，在极速的飞行过程中，尾部带动火花，如同一颗流星落入到密集的半兽人群中，炸开了高额的伤害。

　　‘-87、-85、-92’

　　密密麻麻的蓝色伤害飘了起来，超过七八名半兽人战士被炸成了半血，身上还灼烧着魔法火焰。

　　‘火球术？不对！是高阶的炎爆术！’

　　侯赛因不由自主朝着后方部队看去，其中一名面生的女性施法者，此时身上仍散发着强烈的魔法波动，周围的人也是惊叹的看着她，看来她就是那名施放炎爆术的法师。

　　‘新招募的吗！’不容侯赛因多作思考，刺猬一般的兽人战士已经冲到十几米开外，战斗一触即发。