第69章 麻烦、被坑了？

‘光明神殿的圣职者们，在纳乌斯卡山遇到了一些麻烦，是否前往进行援助？’

　　注：接取此任务需要进行部队检验，光明神殿好感度达到友善！

　　没有详细说明？就只有这个提示？连奖励都没说！

　　犹豫了片刻，侯赛因还是选择了：‘接取！’

　　‘检验通过，任务接取成功！’

　　出了冒险者工会，小芝收拢部队，点开大地图搜索，发现任务地点的【纳乌斯卡山】距离很远。

　　反倒距离【托坎瓦勒城邦】距离近一些，身怀巨款的小芝决定先斥巨资花费5枚银币传送，再出城赶路，省一点时间。

　　部队走进传送塔楼，再次走出的时候已经来到了托坎瓦勒城邦。

　　与帕拉达同为格雷瑟姆王国的十二大城邦之一，托坎瓦勒的建筑风格有异于帕拉达。

　　仿佛古老的埃及城市，大块石材建造的房屋以及城镇建筑，土黄色的建筑外观以及柱子刻录上了神秘的符文以及神祇图案。

　　规模面积比起帕拉达丝毫不差，高大强壮的野猪战士站在宏伟的城镇建筑面前也显得格外娇小。

　　干燥的阵风吹拂，仿佛有细微砂砾在脸上划过，小芝带领部队，沿着宽广的沙石街道，往城门外的方向跑去。

　　一个小时后，沿着任务提示来到了纳乌斯卡山，费力攀爬到山顶，一座颇具特色建筑风格的破败神殿伫立在山崖边，俯瞰山下。

　　部队跑近，只见神殿在漫天黄沙的风化以及时间的侵蚀下，早已残垣断壁、破败不堪。

　　诡异的是，在神殿的外围，一层充斥魔能的金色扭曲符文，如同墙壁般蔓延开，将神殿团团围住。

　　侯赛因上前，靠近观察符文结界，发现这些符文与光明神殿的圣纹很是相似，应该是神殿圣职者们的手笔。

　　好像是注意到了玩家部队，神殿大门台阶前的结界裂开，打开了一个足以容纳三四人进出的豁口。

　　拔出长剑，侯赛因对着身后的部队点了点头，提醒进入战斗状态，然后和亨利两人开头进入神殿，后续部队以战斗阵型跟随进入。

　　深入神殿，没有碰到敌人埋伏，顺利在大殿中见到了神殿的圣职者。

　　一名身形高大的光头大祭司，以及穿戴整副铠甲的中年骑士，二人脸色虚弱，身后是一群疲倦不堪、倚靠在柱子以及墙壁休息的圣殿骑士。

　　通过简单的观察，侯赛因确定了眼前这群人的身份，收起了兵刃。

　　因为大殿中除了人，墙角还栓着七八匹战马，战马身上的金纹皮革鞍具以及他们身上的铠甲样式，表明了这群人是圣殿骑士团的成员。

　　装束与安娜描述的圣殿骑士团一模一样，侯赛因升起警惕之心，只因为圣殿骑士团的招募标准是三阶白银。

　　也就是说，眼前这群人都是三阶白银职业者，那要侯赛因他们来干嘛~

　　“我们是受了神殿委托，听说各位遇到了麻烦，来这里帮助各位！”侯赛因说出来意。

　　中年骑士右手抱着头盔上前，向部队说明了情况，他是圣殿骑士团的小队长，身后这群体力严重衰竭的人是他的小队成员。

　　在队长的说明中，侯赛因等人了解到，纳乌斯卡山，山下原本是一座中型城镇，而纳乌斯卡山则是作为圣山，在山顶修筑光明神殿。

　　两百多年前，一场规模极大的沙尘暴袭来，将整座城镇淹没，幸存的镇民搬离到其它地区生活。

　　随着神职人员撤走，这座神殿就存留了下来，并且慢慢得破败了，不复数百年前的雄伟辉煌景象。

　　半月前，阿拉蒙光明神殿中探测到了一股邪恶气息，发现源头居然是来自纳乌斯卡山上的破败神殿。

　　于是阿拉蒙城中的光明神殿，派遣圣殿骑士团的鲍勃小队，来这里调查。

　　结果意外发现了有邪教徒的踪迹，他们在这里利用破败神殿遗留下来的祭坛，召唤恶魔，因此引发了邪能波动被探测到。

　　骑士团小队赶来与召唤出的恶魔们大战一场，毁灭了祭坛，成功阻止了恶魔们的降临。

　　可与恶魔们的战斗也使得他们精疲力竭，带来的补给消耗殆尽，甚至引来了邪恶生物的窥视。

　　骑士团小队击退了邪恶生物，再次耗尽了体力，大祭司则是利用破败神殿残余的圣纹，用体内的圣光绘制了结界，和骑士小队躲藏在大殿中祈祷，求助神殿的支援。

　　“后殿还有恶魔们的尸体，你有兴趣看一下吗？十字军！”中年骑士鲍勃挑眉。

　　谨慎的侯赛因作出好奇的模样，在后殿逛了一圈，果然发现了红皮恶魔们的尸体。

　　解除了防备后，部队从包裹中取出清水与食物，分发给了体力衰竭的骑士团成员们。

　　骑士们一阵狼吞虎咽，就是光头大祭司也是如此，看来这几天饿得不轻。

　　“你们口中所说的邪恶生物？具体是什么？”侯赛因询问鲍勃队长。

　　小队长撕咬着面包，声音模糊不清：“是一支木乃伊队伍！”

　　木乃伊？看来这群圣殿骑士团成员真的不行了，被一支二阶的木乃伊队伍威胁到了生命。

　　“数量呢？”侯赛因好奇。

　　“20名左右，在一头三阶的人面狮带领下！它们的背后绝对是有人指使的，你们上来的时候没受到伏击，是因为它们的目标只有我们，想放你们上来把我们引出去！”

　　“。。。”侯赛因流下了冷汗，如果刚才上来遇到这群敌人，大概率会导致全灭。

　　“现在需要你们的帮助，把我们安全护送到阿拉蒙神殿中，这件事情没有那么简单，背后一定有很大的阴谋，一定得把情报提交上去。”鲍勃向侯赛因的队伍发出请求。

　　“那现在骑士团的成员能出手的有多少？”看着那群脸色惨白的圣殿骑士，侯赛因心里没抱有多少期望。

　　鲍勃队长的脸色有些尴尬：

　　“他们现在没办法再与敌人进行战斗了，必须回到神殿中的圣泉治疗，大祭司施放的结界也将圣光消耗完了，接下来很难对我们有很大帮助。”

　　“。。。那你呢？”侯赛因不死心。

　　鲍勃队长一脸自豪：“我肯定是没问题的，可以帮你们牵制一下那头人面狮，让你们安心对付木乃伊们！”

　　好吧，变成帮我们了~

　　“那我们什么时候出发？”

　　“越早越好，不能拖了，尽快出发！”

　　“好！”