第61章 获胜、开箱

侯赛因已经不知道前面有没有别的队伍了，反正他没看到，只顾着在凛冽的寒风和大雪中，拼尽全力划动船桨，毫不在意溅起的水花。

　　比赛早已从人与人的对抗转换成与恶劣的自然环境对抗，所有人不断挑战体力以及意志的极限。

　　“光明之神在上！冲锋！”

　　“忠诚！忠诚！”

　　在感受到体能极限之时，体内的圣光之力涌动，体表开始弥漫游离金色圣光，连带着身后4名圣殿枪兵也一同圣光大涨，将整艘木船染成金色。

　　每一个瞬间都很漫长，10分钟一到，战争号角吹响，所有人都被传送出了副本。

　　刚出了副本，4名枪兵身躯一软，瘫倒在地，别的玩家部队也都是这样，参加副本的成员全都瘫倒，体力严重透支。

　　侯赛因脚软了一下后便稳稳站住身躯，体力也开始快速恢复，脸色从铁青色迅速恢复正常。

　　在外观战的小芝一脸心疼，先是取出清水以及面包递给侯赛因，然后再分发给地面上的枪兵，将他们扶坐在地面。

　　饥肠辘辘的侯赛因两口一块粗硬的灰麦面包，犹如石头一般硬的面包，在他坚固的牙齿咀嚼下迅速粉碎，被吞入腹中。

　　“拿到第几名了？”侯赛因这才想起，询问雇主。

　　“你们是最厉害的！”小芝脸色自豪！

　　“第一？”“嗯！”

　　侯赛因作出一副不过如此的样子，划到最后，连一艘木船都没看到，感叹对手太弱了！

　　同在广场的【野性玫瑰】凑了过来，看着排行榜夸赞道：“你们真是太强了！”

　　“你们也拿了第6名，很厉害了！”这是小芝的衷心想法。

　　【野性玫瑰】摇了摇头说：“拿到了白银宝箱，只算还好！”

　　“开箱也是看运气的，也许开出的东西不比黄金箱子差！”小芝安慰道。

　　【野性玫瑰】对这话挺认可，点了点头：“那倒是！我开箱运气一向不错，先走了！”

　　和小芝道别之后，【野性玫瑰】派遣部队背起瘫倒在地的萨满和兽人战士，离开了城镇广场。

　　侯赛因和亨利也背起圣殿枪兵们，往神殿的方向走，如果不去神殿治疗一下，体能严重衰竭的枪兵们今天没办法参加战斗了。

　　再次进入建筑宏伟的白金色小堡垒，一座拥有鎏金穹顶、六根绘满金色符文的大理石柱支撑着的圣殿中，侯赛因找到祭司。

　　“尊敬的光明祭司，麻烦您治疗一下这四位虔诚的信仰者！”

　　圣殿枪兵同为神职守卫者，祭司只象征性收了4枚银币，驱动圣泉治疗了四名圣殿枪兵。

　　恢复状态的枪兵们向着光明祭司行了个护卫礼，拳头抵胸道：“光明之神在上，感谢祭司大人的治疗，信仰！忠诚！！”

　　“光明之神在上，一切都是神的恩赐！”祭司回了个礼。

　　小芝好奇询问侯赛因：“你不用上去治疗一下？”

　　侯赛因摇了摇头，示意自己没有大碍了：“既然都恢复了，走吧，练级去！”

　　-----------------

　　夜晚的小芝无事再次选择自愿加班，看得17组组长心暖暖的，感叹这新员工就是比老油条有动力。

　　阿格巴特酒馆中，小芝、侯赛因、凯莉安、亨利和艾丽萨5人刚好凑了一桌。

　　酒桌上点满了美酒佳肴，肉食有烤羊排、烤鸡和蘑菇炖牛肉，素食也有沙拉、蜂蜜烤苹果和蘑菇汤等。

　　这些是小芝用来犒赏大伙的，花了一个多金币，亨利胡吃海塞，吃得满嘴流油，眼中只有肉食，看都不看素食一眼。

　　侯赛因鄙视看了他一眼，手脚却不慢，进食速度比野猪战士丝毫不差，三名女士就吃得斯文了许多。

　　吃归吃，侯赛因也没忘记来酒馆的目的，部队目前是17人，数量还是少了些，他的梦想是当一名万人军队的军团长！

　　想起今天副本奖励的黄金箱子还没开，小芝堆叠了一下餐盘，空出了一片桌面。

　　从包裹中把小半张橡木餐桌大小的黄金宝箱搬了出来，引来了酒馆中其他玩家的瞩目。

　　小芝搓了搓手，让谁来开好呢？

　　上次白银宝箱是由凯莉安开的，开出了不错的白银皮甲，这次还是让她开好了。

　　凯莉安伸手掀开了金黄色的箱盖，黑紫色长发垂落，神秘的双眸往箱子内看去。

　　‘哦~真是糟糕，没有任何装备！’

　　亨利侯赛因也顾不得吃了，和小芝她们把头凑了过来，发现只有箱底铺了薄薄一层的银狼币。

　　没有开出装备，小芝难受了一下，好在看起来那银币数量也不少，伸手将箱底的银币捞出。

　　“咦~你们看，这是什么？”

　　透过银币的缝隙，发现了底下压着一张羊皮纸。

　　小芝把它抽出，露出了笑容，‘好东西呀！’

　　名称：半月斩lv1

　　类别：战技

　　属性：消耗30点MP，战士调动体内大量的斗气，朝着前方180°方向发出一道强烈的横斩，造成110%物理伤害，半径范围5米，冷却时间15~20分钟。

　　介绍：上面承载了一名不知名剑圣的高超剑技经验，点击使用即可轻松学会。

　　出技能书了居然！游戏中技能书的爆率比装备还要低的多，不过看起来这个技能的属性也很一般。

　　而且这个冷却时间也太长了吧，往往一场战斗下来只能使用一次。

　　其它桌的玩家纷纷起哄，要看一下技能书介绍，小芝直接把技能书属性分享出去。

　　“还行吧，中规中矩！”

　　“不是很强力，比没有好！”

　　“冷却太长了，和法师的AOE技能CD差好远！”

　　“实战效果不好，2金币卖给我好了！”

　　“我出3金币！”

　　“我出4！”

　　。。。。

　　小芝将羊皮纸递给侯赛因，看他要不要学习这个技能，如果不学的话就拿去城镇拍卖会卖掉算了。

　　侯赛因接过，看中了它5米的攻击半径，某些时候能起到奇效，至于冷却时间，完全不当一回事。

　　从叶良成麾下的那名施法者身上，侯赛因学到了：‘技能用在合适的地方就能够发挥出巨大的作用，有时候一个技能就能瞬间扭转战场上的局势。’

　　直接点击使用。

　　‘使用后会进行职业修正，是否学习？’

　　‘是！’

　　使用过后，侯赛因身上多了个技能。

　　圣光横斩lv1：消耗30点MP，调动体内大量的圣光之力，朝着前方180°方向发出一道强烈的横斩，造成110%魔法伤害，半径范围5米，冷却时间15~20分钟，10%概率驱散敌人一个增益状态，对邪恶能量概率翻倍。

　　技能名称改了，造成的物理伤害改成了圣光伤害，还多了个驱散效果，算是小小增强了一点。