第63章 决战、复仇

熟悉的血腥味弥漫开来，兽人战士们好战嗜血的天性被彻底释放，渐渐舍弃了防守，朝着前线部队发起不要命的冲击。

　　侯赛因也是略微兴奋了起来，突发奇想尝试一下新学习的技能。

　　一脚将身前的敌人逼退，然后调动体内的圣光之力，渐渐蔓延上了手上的银白色剑刃。

　　整把长剑绽放出金色光芒，双手紧握剑柄，扭动腰身发力，朝着身前180°的敌人发动一记横斩。

　　一道半月形的浓郁金色圣光飞出，迅速掠过身前的敌人。

　　‘-52、-54、-55’

　　5米范围内的十余名兽人们身上飘起了魔法伤害，得益于战场上密集的站位，才能打中那么多敌人，伤害榜瞬间窜了一截，来到了第6名。

　　‘很不错的感觉，就是有点累~’瞬间使用了大量圣光的侯赛因感到体内有点匮乏，仿佛被抽空，不由得喘息了一下。

　　体内圣光之力以及身体在快速恢复，侯赛因细细体验这种感觉，以备日后可以灵活掌握运用时机。

　　处于僵直状态的侯赛因生生挨了一击，掉了16滴血，疼痛感反而让他咧嘴笑了，就是这种与人搏杀的感觉，真是令他着迷。

　　一记【神圣打击lv3】，直接把还有1/3血的兽人战士斩杀，这是对挑衅者最好的回馈。

　　亨利紧跟在侯赛因身旁，两人所处的地方形成了一道真空地带。

　　偶尔还有二阶兽人战士敢上来试试，而一阶半兽人被满血斩杀后，后面眼尖的同伙纷纷绕行，反倒为防御线别的位置增加了防守压力。

　　没有敌人对侯赛因进行进攻，感到不痛快的侯赛因喊住亨利做好防守，自己反冲锋杀入兽人群中，【召唤圣剑lv1】后附魔开杀，看得亨利也是心痒痒的，却不敢违抗他的命令。

　　站在后方持续关注的小芝一阵着急，都完全看不到侯赛因的身影了，别第一波就浪没了。

　　自从阵型接连两次被狼骑兵冲击的四分五裂后，玩家们着重留意招募了枪兵长矛兵，因此这次副本的枪兵足足是上次的两倍，面对着狼骑兵们的骚扰突进，也不至于束手无策。

　　森冷的矛锋对准了狼骑兵们的身影，让狼骑兵们投鼠忌器。

　　并且正面战场完全看不出兽人部队有一丝优势，彻底被玩家部队压着打。

　　狼骑兵队长观察局势后发出嚎叫，二十多名狼骑兵收到信号后，悍不畏死的冲向敌人侧翼以及后方，只求为兽人战士们缓解压力，这也是没办法的事。

　　【爱国者飞蛋】见形势大好，神情很是兴奋，这时脑后熟悉的晕眩感再次传来。

　　没有一丝害怕，反而感到欣喜。

　　‘等了好久，终于来了！’

　　看不见的敌人才是给予他压力最大的，敌人出现后反倒让他舒了一口气。

　　布满鳞片的矫健身影再次浮现，蜥蜴人斥候队长率先向指挥官发起刺杀，无情冷漠的眼神满是杀意，没有深入敌军的畏惧，只有对完成刺杀任务的执着。

　　只需要给它3秒时间，它可以在这个时间内快速发出3~4道攻击，足以将眼前脆皮的法系职业秒杀。

　　可早有防备的玩家斥候部队，一直在等着它，一把黑色的匕首挡在了【爱国者飞蛋】的后颈处，将蜥蜴人斥候的毒蛇匕首格挡，仿佛十分知晓它的路数，早已将它刺杀的技艺看穿。

　　黑色的丝滑皮肤显现身形，尖尖的双耳表明了眼前突然出现的女士是一名暗夜精灵。

　　阴影潜伏者艾丽萨再次与蜥蜴人斥候展开了刺杀技艺的对决。

　　‘上次能够杀你，这次也能！’

　　距离指挥官不远处，那名新招募的女性施法者，手中高举法杖施放技能，法杖头部的那颗蓝宝石，诡异的张开了一只竖瞳。

　　【真视之眼lv3】

　　她不但掌握了炎爆术这等高阶攻击法术，还掌握了侦查隐形的稀缺法术。

　　随着蓝宝石竖瞳绽放光芒，在这一片集结的潜伏者们统统显形，不但包括敌人十余名蜥蜴人斥候，连己方的15名斥候也一起照了出来。

　　二十多名斥候展开惊险厮杀，与前线战士们的粗暴攻击方式完全不同，处于后方的斥候们如同优雅的舞者，跳动着优美的舞步身姿，却遍布杀机、招招致命，匕首朝着敌人身体的薄弱处捅去。

　　现形的蜥蜴人斥候们已经失去了活命的可能，在玩家部队后排法师以及埋伏着的斥候们联合攻击下，不到20秒钟，敌人的斥候部队全灭。

　　战役开始到现在15分钟，局势开始明朗，玩家方取得了巨大优势，指挥官更改战术指令：

　　“全体进攻！反攻！反攻！”

　　不再防守的前线战士们，朝着兽人战士们发动反扑，此时最前排的二阶兽人战士早已接近死光，剩下后方的一阶半兽人战士，完全无法抵挡玩家部队的反扑。

　　可以选择撤离的狼骑兵们也没有逃离战场，而是发出欧克的呐喊，选择与玩家部队们血战到底。

　　不到10分钟时间，第一波的兽人部队全灭，绿色的兽人尸体以及座狼尸体，铺在了平原的战场上。

　　玩家收拢部队，清点战损。

　　前排战士们阵亡了接近二十人，后排职业者阵亡了不到15人，剿灭了一百多名兽人部队，大胜！

　　疲倦的玩家部队们坐在了草地上，或是坐在兽人的尸体上，进食清水面包恢复体力。

　　法系职业者以及树人、精灵们倒是颇为嫌弃的往其它地方挪了挪位置休息，只有战士们毫不避讳战场上的血腥味，仿佛在战场上取得胜利的自己是一名英勇无畏的英雄。

　　玩家部队的矮人以及兽人更是哈哈大笑，开始吹起了牛逼，纷纷吹嘘自己刚才多勇猛，砍翻了多少敌人。

　　只有终极杀人王火~侯赛因一言不发，坐在座狼尸体上，手托下巴若有所思的样子，不知是在cos思想者雕塑还是真正在思考复盘，这点不得而知。

　　10分钟后，等到部队体力恢复的差不多了，血量也渐渐恢复了一些，指挥官抓紧时间，宣布集合朝北进军。

　　一路行军40分钟后，状态良好的部队来到了血狂部落的营地前。

　　远远发现了玩家部队的瞭望塔发出警示，悠扬的号角声响起，传透整座营地。

　　部落酋长登上瞭望塔后观察了一下玩家部队的数量，发现与营地中的部落勇士数量接近。

　　没有依靠部落围墙进行防守的想法，而是集结了营地所有勇士，率领勇士们走出营地与玩家部队决一死战。

　　侯赛因与兽人酋长遥遥相望，酋长也是第一眼注意到了率队的他。

　　仇人见面，分外眼红！

　　死在兽人酋长手底下的部队太多了，他不认得侯赛因，可侯赛因两次在他的战斧下被分尸，复仇火焰早已熊熊燃烧。