第66章 转战阿拉蒙

在众人的提议下，决定让贡献最大的组长先选，爱国者飞蛋觉得大家都有贡献，于是还是决定摇骰子吧。

　　众人都没意见，于是三颗骰子浮空，C组玩家们轮流开始摇，小芝没有意外的摇到第6名。

　　其中还有三人摇到同样的点数，在三人内部再摇一次比高低。

　　黄金装备被挑走，2件饰品白银装备和2件常规装备被挑走，剩下的5件装备里，有2件武器装备，2件防具和1件足具。

　　轮到小芝了，考虑片刻还是选择了一件白银板甲，等到侯赛因15级后就可以换上，退换下来的【死神守护】板甲也可以给野猪亨利使用，真是不错~

　　物品：血狂板甲

　　等级：15（限战士类职业穿戴）

　　品质：白银卓越

　　属性：防御力+15、体质+2

　　介绍：血狂酋长的战利品，从某位强大的战士尸体身上剥下来的破碎品，修复过后还残留着战斧的劈砍痕迹。

　　暂时将装备收入包裹中，结算完成，玩家们被传送出了副本，回到了广阔的城镇广场一角。

　　阵亡的部队们也免费复活，同时大部分部队身上泛起金光，包括小芝升到了11级。

　　副本给与了大量经验值，侯赛因也向上窜了一大截，距离12级只差1/3经验。

　　只剩下新招募的2名圣殿枪兵以及4名半精灵射手还是10级过大半。

　　“卧槽！第5！”【爱国者飞蛋】惊呼出声。

　　C组成员往邮件中看去，他们的通关信息排在了第5封邮件，也就是有4支队伍比他们还要早一步通关，用的时间比他们短。

　　至于地契奖励，会等到副本前10名通关后统一发放。

　　“啊啊啊~拿不到城堡地契，只拿到庄园的，没有额外奖金了！”【惊天大雷】发狂抱怨，大雷一阵晃动！

　　“也很好了，每个人有3万块钱奖金！不知道ABD组今天能不能过！”【步枪当大狙】倒是心态很好。

　　“时间还早，下班的时候打听一下，今明两天应该就开通常规难度副本了。”

　　“走了，做任务去~”

　　“拜！”

　　微微有点可惜，不过小芝作为新员工已经很满足了，怪不得别人都说打游戏赚钱，帮公司拿到公会令就有几万块钱奖励，顶好几个月工资了。

　　赚到钱后，富含工作激情的小芝拉着侯赛因的袖子，兴奋往冒险者工会跑：“冲冲冲！”

　　-----------------

　　做了任务和侯赛因分钱后，又小赚一枚多金币，包裹里有24枚金龙左右的巨款了，真令人感到踏实。

　　美滋滋的小芝开心的和部队们道了别，下线吃饭。

　　爬出游戏舱后，刚好王冬灵也下了线，从游戏舱坐直起来。

　　小芝把闺蜜拉起来，开心分享了C组成功通关的信息。

　　“早知道啦，你们刚通关完，老板就在公司群发了庆祝消息了！”王冬灵嘟着嘴说道，

　　作为闺蜜，王冬灵虽然嘴上酸溜溜的，心里也为她感到开心，毕竟心胸开阔！

　　“到时候送你一套新衣服！”小芝抛出杀手锏！

　　“谢谢麻麻！”闺蜜瞬间变脸，牵着小芝的手下楼吃饭。

　　吃饭的时候，还是边刷着游戏资讯，论坛爆料各种通关视频，每个城镇看来通关进度都差不多。

　　李浩端着饭盘坐到对面，神秘兮兮的说：“AB组完了，今天没打过，明天也没机会了，不止帕拉达，十二座城邦全部前10通关啦！”

　　“不是说城邦难度比城镇高挺多？我下线的时候，我们阿拉蒙才过了7支队伍。”小芝瞪大了双眼，一脸不可思议。

　　“是这样没错，可是那些大公司、大公会，只要有实力的，全部往大城邦扎堆。

　　很多大公司都折戟了，何况我们工作室区区几百号人，只能勉强算中型公司，哪有竞争力！”李浩解释。

　　“那也是，高玩数量也被大公司的明星战队们碾压了！”小芝也能理解。

　　“还好有你们C组兜底，不然公司都不用玩了，建立公会时间起码得推迟一周，那就完全跟不上了。”李浩说出中肯的话。

　　晚上9点，老板召集各组组长召开紧急会议，在公司的会议室中，老板坐在总裁椅上，脸色平静，谁也不知道他在想什么。

　　等到工作室骨干到齐后，所有人都噤若寒蝉，不敢开口说话。

　　“各位都知道了，帕拉达城邦失利，没机会了，C组在阿拉蒙倒是拿下了庄园地契！

　　虽然不尽人意，不过比起外面很多工作室，也算不错了，起码不算白忙活，还能跟上节奏。

　　只是接下来，我们的重心就得从帕拉达转移到阿拉蒙了，以后有机会再打回城邦吧！”

　　老板语气缓和，看来是早预估了多种结果，有了心理准备以及对策。

　　接下来的会议，则是针对建造公会，以及招募高玩的计划，老板让每位组长传令下去，员工只要能拉来高玩，审核通过加入，公司会酌情发放奖金，让各位员工积极拉人进公会。

　　次日，不到早晨7点上线的小芝，查看了一下城镇副本排名，发现还是只有7支队伍通关，也就是说D组还有机会。

　　至于C组，只能拿一次排名，不能重复。

　　拉着侯赛因，带领部队去接任务以及刷怪升级，不到中午时间，邮箱中再次多了3封副本通关广播邮件。

　　【爱国者飞蛋】：我收到公会庄园地契了！！

　　【惊天大雷】：666，老板今天通知员工们传送来阿拉蒙了。

　　【爱国者飞蛋】：等老板来了，就把地契上交掉，还有副本的难度降了，变成5人本了！兄弟姐妹们可以开始进今天的本！

　　【兰陵王司马】：组队？还是广场匹配？

　　【爱国者飞蛋】：我们C组几个分两队吧，拿高评分，野人不稳定。

　　【步枪当大狙】：我现在有空，谁要开？

　　【枝枝月月】：我任务做完了，我来~

　　“我来！”“我也OK了！”

　　“你们先去，我晚点二队，还在任务呢!”

　　在城镇广场，5人凑成一队，组长不在，于是都喊话让上次拿第一名的小芝当队长。

　　小芝跃跃欲试，虽然没有什么带队的经验，还是创建了队伍，然后点击进入今天的【切瓦平原】5人副本。

　　毕竟!人总是需要成长的对吧，总不能一直在原地踏步！