第64章 战争、没到时候！！

名称：血狂酋长

　　等级：15、阶职：三阶白银、狂战士、部落首领

　　HP：1500/1500、MP：240/240

　　体质：150、力量：43、敏捷：27、智力：24、精神：29、魅力：25

　　攻击力：99~101、防御力：60~65

　　天赋：狂化lv4【血量剩下50%时，伤害增加30%，血量剩下25时，伤害再次增加30%，附带20%吸血】

　　技能：重斩lv5、断肢lv4、旋风斩lv4、头槌lv3

　　介绍：“兽人永不为奴！”什么？走错片场了，这不是艾泽拉斯？

　　......

　　进入战斗后，玩家们已经可以侦查出boss的属性了，无论是天赋还是技能来看，都是战场大杀器。

　　看着与他正面对决的侯赛因，不由得心生怜悯，为他祈祷祝福。

　　侯赛因加上亨利，再次与兽人酋长再次对上，面对满血的boss暂时还算顶得住。

　　‘-65’侯赛因被沉重的战斧扫飞了出去，亨利上前相助，冲撞技能撞上兽人酋长胸膛，却被顶住身形。

　　比野猪战士还要高出一头的兽人酋长，巨大的绿色手掌张开，掐住了亨利的脖子。

　　然后将自己坚硬的头颅，重重往猪鼻上撞！

　　【头槌lv3】

　　挨了两记头槌的亨利，头顶星星旋转，被槌出了眩晕效果，瘫倒在地。

　　酋长抡起战斧，刚想对倒地的野猪战士补刀，身旁却围了一圈矮人战士以及一名高大的树人。

　　露出残忍的狞笑，酋长转变攻势，沉重的战斧往四周旋转横扫

　　【旋风斩】

　　高额的伤害飘起，只有树人还能站着，其余人都倒下了，就算树人也是残血了！

　　反应较慢的树人，面对大boss酋长，还想施展缠绕技能捆绑限制他。

　　酋长在藤蔓树根的纠缠下，硬是举起了巨斧，对准树人砍下！

　　“你杀不了它！！”

　　危机时刻，侯赛因【英勇冲锋】而来，撞在树人身上，把树人撞偏了出去，成功救死了树人。

　　“啊？这？”匆忙赶来的侯赛因没注意到树人早已残血，在【英勇冲锋】技能下，被侯赛因生生撞死！

　　‘我真不是故意的！应该没人注意到吧！’

　　酋长扯掉了身上缠绕的藤蔓，对着侯赛因竖起大拇指：“你是这个！是个心狠手辣的主，够资格做伟大酋长的对手！”

　　“该死的绿皮杂碎，你可不要乱说！”侯赛因亮起剑刃，再次动了杀心，准备消灭眼前这个目击者。

　　另外战场上，法系职业者也终于展现出了强大的战场统治力，解释了为什么叫做法爷。

　　不同于前两次被斥候们以及狼骑兵们冲击得零零散散的局面，无法形成有效的火力压制。

　　这次部落营地内部只剩下兽人战士们，一百多名兽人战士一时之间被玩家前排部队挡住，法师们得以全力发挥，施放技能。

　　一道炎爆术在密集的兽人堆里炸开，在打出高额伤害的同时还附着上灼烧buff，魔抗相对较低的兽人战士们身上持续飘起可观的魔法伤害。

　　闪电链更是不断在兽人身上弹射，火球冰锥术也能打出不错的伤害。

　　黑暗气息浓郁的暗影箭矢跨越战场，轻松打出了三位数的超高伤害，引得玩家们瞩目，目光看向了凯莉安。

　　艾丽萨面对兽人战士们则显得有些放不开手脚，只能凭借敏锐的刺杀本能与精湛手法，去招呼那些相对脆皮的半兽人战士，尽量避开二阶的兽人。

　　弩手以及半精灵射手则在身后尽力输出，不断从身后以及包裹中取出箭矢进行快速射击，都不用怎么瞄准，往兽族后方抛射就对了。

　　圣殿枪兵们表现亮眼，4名身穿银色附魔皮甲的身影，动作出奇一致形成矛阵，手中圣纹长枪的穿透效果，搭配枪兵职业的穿透效果，总是能在高防御的敌人面前打出可观的双破甲伤害，缺点是攻速较慢。

　　牧师、吟游诗人的辅助能力也得以展现，不断为前排战士加上各种状态，维持良好的血量以及体能。

　　职业较为单一的兽人部落面对混合职业的玩家部队，还是陷入了弱势。

　　可能因为这也是城镇中第一个正式副本，因此难度控制得还算比较简单，毕竟如果第一个副本敌人就职业齐全的话，刚出新手村的玩家们根本没机会通关。

　　唯一难处理的点就是兽人酋长，阿拉蒙目前出现唯一超百点攻击力的boss，比魔化蝎尾狮还要高。

　　一记普攻就能轻松打出70滴血，使用技能更是能达到150~180点，除了侯赛因、亨利以及一名二阶重甲矮人外，其余防御战士如同纸糊的一样，被战斧砍到不死也残血。

　　前方的侯赛因三人也有些顶不住了，好在后方不时传来的回血技能为他们三个拉回了一些血量。

　　兽人酋长1500的血量如今还有一千出头，远远到达不了狂化的地步，并非是对手有意控血。

　　而是只有侯赛因才能打出三十四点血量，其余人只能打个位数的血量，法师们以及高阶射手也没往他身上招呼。

　　随着兽人部落伤亡超过八成，兽人酋长面孔变得狰狞，双眼猩红一片，身形也是整整膨胀了一圈，此时身高接近3米。

　　很明显酋长狂化了，血量还有六七成，看起来是触发什么隐藏机制了。

　　“欧克！你们全都得死！！”兽人酋长向四周的敌人发出怒吼。

　　“等一下！你还有很多血量！”侯赛因出声安慰他，却引来了他的注目。

　　“你这个该死的人类骑士，就是你杀了我最多的部下！”酋长狂怒。

　　侯赛因冷笑一声，心想死在我手上和死在别人手上有什么区别！都是一群未开化的该死野兽！就应该乖乖的死在他的剑刃之下！

　　面对酋长的【重斩lv5】，侯赛因架起长剑也明显招架不住，身上施加的护盾被打掉后，还掉了60滴血，足足掉了好长一截，如今只剩下不到半血。

　　亨利舍身来救，挥舞钢叉格挡酋长的劈砍，在战斧强力劈砍下，被打出断肢效果，只剩下左手握紧钢叉，牢牢站在侯赛因身前。

　　侯赛因推开了他，与酋长战成一团，可在力量上以及体型上，还是不可避免造成了碾压。

　　野猪战士低头撞来，抵在了兽人酋长的腰间，为侯赛因争取到了【圣光穿刺lv2】的机会。

　　高额的穿透属性成功打掉了兽人酋长73滴血，可当兽人酋长抡起战斧之时，侯赛因却找不到救下亨利的方法。

　　野猪战士覆盖着粗厚鬃毛的钢铁背脊，在沉重的战斧以及兽人酋长130点攻击力下，毫无悬念被劈开。

　　‘-184’

　　车轮大的战斧足有半边没入了亨利的背部，打出了技能伤害以及碾压伤害，纵使有着高额背部减伤的野猪战士也是抵挡不住。

　　抱着boss的左臂无力的垂下，身躯伴随着战斧也是倒在了boss的脚下。

　　用脚一蹬将陷入野猪战士体内的战斧拔出，兽人酋长望向侯赛因，残暴的说道：“别急，下一个就轮到你！”

　　侯赛因强忍心头怒火，逼迫自己冷静下来，对着兽人酋长摆出防御姿势，心中很明白，还不到时候！！！