第73章 首战落败

ID‘孤勇者’，身形高大帅气，面容秀气可爱，16岁时凭借着帅气的韩系爱豆外貌以及出色的游戏技术，被IBCG俱乐部选中，直接招入了青训营。

　　这几年在青训营中表现良好，直接破格提升到二队，在抖手平台上也有三百万粉丝，其中女粉居多，也是俱乐部的二队明星选手之一。

　　为了包装他，俱乐部还为初中学历的他买了一份硕士学历，打造学霸以及游戏天才的人设，狠狠吸了一个大波的粉丝。

　　进入新纪元游戏后，俱乐部为他开启了平台直播，白天辛辛苦苦跑图做任务打怪，晚上还得直播分享游戏经验技术，虽然很辛苦，可粉丝以及直播热度还是蒸蒸日上。

　　本次游戏版本刚更新出的竞技场活动，毫无疑问，他两个模式都报名了，晚上8.45分，孤勇者不断调整着自己的状态。

　　9点的个人竞技场，他要自己下场比赛，与部分玩家的培养方向不同，他是属于自强派，坚信前期的部队只是过渡兵种，工具人而已。

　　把资源以及装备投入到自己身上性价比才是最高的，后期招募到了高级兵种再着重培养，这种游戏方式也是一部分人的想法。

　　个人竞技模式，中型城镇接近150万报名选手，他已经做好踩着玩家以及npc的尸骨上位，拿下S1的城镇竞技场之王称号，肯定能为他带来一大波粉丝。

　　9点时间一到，孤勇者点击匹配，迅速匹配成功，进入到5分钟的准备时间。

　　而他直播间的热度再创新高，只因为他的标题是‘竞技场之王’！

　　有些热情的脑残粉还专门传送到阿拉蒙现场观战，为他加油呐喊打气。

　　竞技场内部十足宽大，拥有足以容纳几万人的座位，还在竞技场场地上方设置了八角型的大屏幕，确保每个位置的观众都能清晰看见竞技过程的细节。

　　2名女玩家也是他的死忠粉，在5分钟的备战时间，搜索他的ID，来到了独属于他的竞技场，环顾四周，大量的玩家粉丝聚集在一起，其中女粉居多，高喊孤勇者的名字。

　　而且还有许多npc玩家在这里观战，死忠粉骄傲的说：

　　“我们鸽鸽的人气就是高，你看npc数量比玩家数量还要多的多！”

　　奇怪的是，这些npc还有部分玩家们很是冷漠，居然不给鸽鸽应援，真是劣质粉丝，这是需要抵制的。

　　场地地形发生变化，随机到了希腊斗兽场地形，当孤勇者与一名npc同时传送到场上的时候，他的粉丝们发出了刺耳的尖叫。

　　“呀~鸽鸽！”

　　“呀~我不行了，我湿啦~”

　　声音之大刺激到了隔壁座位上的牛头人萨满，牛头人萨满转过头来，不满的看了一眼，很是奇怪，心想怎么会有那么多人来为侯赛因的对手送行。

　　场地之中，职业为狂暴战士的孤勇者，打量着远处对方的人影，一名灰色短发的青年男子，身高很高，体魄看起来倒是很强壮。

　　身穿整副板甲，手中提着一把银白色的双手长剑，装备不错的样子，在竞技场中，玩家无法侦查对方的信息，只能看到血条和ID。

　　‘侯赛因·里维拉，没听过，看来也是战士职业，所以才匹配这个斗兽场地形？要我们硬碰硬？算你倒霉！’

　　孤勇者手中战刃指向对方，战刃造型有些古怪，只有单面，可与刀不同，是完全直的，应该称之为单刃重剑。

　　朝着对方发起了挑衅，这一举动，又引得脑残粉们颅内高X，发出尖叫。

　　‘3，2，1，比赛开始！’

　　孤勇者一马当先，朝着敌人发起冲锋lv3，瞬间跨越了35米距离，可两人之间的距离隔了50米，导致他距离还有15米的时候停了下来。

　　‘玩战士不对冲？这个人会不会拉流量，菜批！’

　　本以为会是惊天动地开场的孤勇者很是失望，对方则是一副看傻子的眼神看着他，他恼羞成怒对着敌人冲去。

　　对方也朝着自己大步接近，当双方进入攻击范围后，孤勇者高举战刃，沉重的战刃加持的攻击伤害很高，还容易打出流血效果以及斩杀效果，唯一的缺点就是攻击间隔。

　　敌人很有经验的察觉出了这点，脚步灵敏往旁边撤去，脱离了他的攻击范围，孤勇者很难受的放下战刃，准备再次接近对手。

　　可就在他放下战刃的时候，敌人腿部爆发出了可怕的冲击力，瞬间晃到孤勇者的身前，手中银色利刃随着腰肢手臂的扭动甩出一道优美的弧线，砍中了他的肩部。

　　‘-41’

　　？？好像不是技能，对面什么伤害？全力加点？我才半力半体，他这么勇猛，这是谁的部将!

　　可孤勇者也不是泛泛之辈，趁着对方攻击拉近的距离以及瞬间的僵直，孤勇者抓住了机会，战刃反撩，划伤了敌人！

　　‘-17’

　　‘来不及施放技能，可这个防御是怎么回事？对方防御60点？自己可是有接近65点的攻击，加上天赋被动加成就打他17血？’

　　仿佛察觉到了孤勇者难以对他造成致命威胁，对面开始展露獠牙，眼神气势完全变了，如同看待一只猎物。

　　两人之间的距离不到4米，敌人身上泛起圣光，拉出一道金色残影，坚硬强壮的肩膀撞击在了孤勇者胸口，把他撞翻了出去。

　　‘-56’

　　胸口剧烈疼痛，还不等孤勇者起身，敌人高举剑刃，银白色的剑刃覆盖上了一层淡金色的光芒。

　　孤勇者魂都吓出来了，这可是战士职业最常见的重击劈砍技能。

　　‘-42，-48’

　　不是，怎么还有魔法伤害？不到5秒钟时间，孤勇者掉了200滴血，血量只剩下不到100。

　　赶紧给自己套了个盾，起身后回了一记重斩lv4，对方居然一动不动，任由他攻击。

　　‘-45’

　　高额的技能加成打出了不错的伤害，可对方头顶的血条只掉了十分之一左右？有没有看错！

　　敌人仿佛很享受这种疼痛的感觉，双手举起手中的利刃，精准无比的将刃尖穿透了孤勇者的心脏。

　　连带着护盾，血条瞬间清空，侯赛因拔出长剑，孤勇者无力的倒在了地上，战斗结束！

　　进入战斗到结束，只花了不到十几秒，战士的互砍就是如此朴实无华，观众席上的粉丝们一时接受不了，纷纷大喊：

　　“啊~有黑幕~开挂！”

　　“我家鸽鸽的技术绝对是越级挑战的，bug了，对面扯网线~”

　　牛头人萨满如同看弱智的看了一眼这名发出尖叫的高大兽人男玩家，接着就一起被传送出了场外。