第71章 招募圣殿骑士团

进行冲锋的侯赛因观察到了人面狮变得纤细的后肢，瞬间做出决定调转目标方向，肩膀的坚固板甲朝着怪物后肢进行撞击。

　　‘啪嗒！’躲闪迟缓的人面狮后肢断裂，化作沙石粉碎掉落，不得不说亨利立了大功。

　　只剩一条后肢的人面狮移动速度大为减缓，侯赛因看了一眼它的血条，还有半管。

　　招了招手，示意鲍勃队长和亨利前去支援保护后方。

　　亨利径直单臂将鲍勃夹住，如同腋下夹着人形骑枪，朝着后方木乃伊发动撞击技能。

　　敌人的疾病瘟疫都奈何不了鲍勃，却险些在亨利的夜来香中晕厥过去。

　　“该死的十字军，你会后悔的！”人面狮发出沉闷的声音，这种邪恶造物并不惧怕死亡。

　　侯赛因摇了摇头，嘲讽道：“你这种邪恶怪物，不把你杀死我才会后悔！”

　　一把金色巨剑从天上掉落，砸在了人面狮的身上，破碎的圣光覆盖上了侯赛因手中的银色剑刃之上。

　　‘7秒！’

　　侯赛因朝着人面狮断肢另外一侧移动，不断攻击它的侧身，行动迟缓的人面狮艰难移动身躯，最后只能瘫坐在地面，用前爪攻击。

　　‘-56’

　　吃了人面狮一记【爪击lv4】的侯赛因血量掉了一截，却仍有半管血出头，还在持续的恢复血量。

　　‘攻击力不到100点，不如兽人酋长！’

　　不用侦查侯赛因都能从敌人的攻击中感知出来，对目前的他很难造成致命威胁，只会提升他的攻击力。

　　哪怕是被庞大的利爪捞住压制，没有啃咬技能的人面狮也无法造成高额伤害。

　　手中银色剑刃破开沙石，不断朝着怪物的后肢攻击，最终失去双后肢的怪物只能无力的趴倒在地，前肢支撑起来，还想攻击侯赛因。

　　侯赛因绕了一圈，把人面狮粗糙的后背当成了阶梯，两步跃上了它的后背。

　　在人面狮冷漠无惧的眼神中，覆盖上淡金色光芒的圣剑，穿透了它的人脸。

　　‘-92、-126’

　　打出了要害攻击，一剑打出了200多点伤害。

　　人面狮的血量清空，身躯如同砂砾般崩散开来，变成了一堆沙子，侯赛因就站在沙堆上方。

　　顾不得多想，侯赛因一路小跑加入后方战团，在鲍勃、亨利和侯赛因三人加入之后，剩下的木乃伊也被迅速清理干净，化作尘土。

　　‘玩家部队成功消灭了邪恶的木乃伊部队，战役取得胜利！’

　　圣殿骑士们高昂的血量以及防御，完全不惧怕木乃伊的瘟疫攻击，只有鲍勃骑士抱着他的战马马首，眼中隐隐能看见泪花在闪烁。

　　玩家部队方损失惨重，只有侯赛因、亨利以及4名圣殿枪兵存活了下来，其余部队全部病死，包括雇主。

　　侯赛因走到了鲍勃队长的身旁，开口道：“走吧！”

　　鲍勃放下了心爱的珍妮，和侯赛因再次踏上了回城的路途。

　　‘只希望不要再遇到敌人了！’侯赛因看着病残的队伍，向光明之神发出了祈祷，部队的尸体也化作了白光消失。

　　一路有惊无险，在天黑时回到了托坎瓦勒城邦，从城邦传送回了阿拉蒙。

　　回到神殿中，安娜接待了归来的圣殿骑士们，小芝也复活了部队，在光明神殿等待侯赛因任务归来。

　　重新见到小芝以及凯丽安等人，侯赛因的脸色也是缓和了一些。

　　‘任务完成，玩家部队成功护送回了圣殿骑士小队，揭破了恶魔族的密谋！’

　　‘光明神殿声望值提升！’

　　距离提升到尊敬的声望还差了一半，不过，奖励呢？

　　鲍勃带着小队成员去往圣泉治疗，十几分钟后，找到了侯赛因和小芝：“这次多亏你们了！要不是你们的帮助，我们没办法活着回来。”

　　侯赛因可没有忘记奖励的事情，于是客气道：“鲍勃队长，主要多亏了我的部下们，他们英勇无畏，不惧牺牲！”

　　说的那么明显了，还不来点表示？

　　也许是鲍勃队长听懂了，他感激道：“不知道有什么能够回报你们的？”

　　小芝眨巴着大眼睛，看着侯赛因！

　　“咳咳，圣殿骑士们英勇的表现，以及面对邪恶绝不低头的信念打动了我，不知道能不能招募几名进我的部队，与我们一同消灭邪恶。”

　　侯赛因发出招募请求，小芝则是揪紧了袖口。

　　鲍勃队长脸色为难，说道：“侯赛因，你的勇武表现没人会质疑，可是与神殿的声望关系还不够，还有圣殿骑士团的成员不会加入到比他们低阶以及同阶的部队，你能明白吗？”

　　说的清楚，小芝两人听得明白，招募条件需要达到尊敬或者以上，同时起码侯赛因需要到达四阶黄金阶才行。

　　侯赛因一脸可惜说道：“那真是令人惋惜，不过这并不能熄灭我们消灭邪恶的决心，那不知道圣殿枪兵有没有？随便来十个八个也够了！”

　　小芝一脸惊奇的看着他，心道‘厉害啊，还懂得【取法乎上，得其中也】，我咋没想到呢！’

　　侯赛因可没想那么多，他可是真心有招募圣殿骑士的想法，这种重甲骑兵，防御能力以及突击能力强的可怕，只需要几骑就能轻松冲散敌人的阵型，对小型战役的胜负关系影响极大。

　　鲍勃队长这次倒是没再拒绝，不过也没答应那么多，只是表示可以提供4名圣殿枪兵加入侯赛因等人，每人还是4枚银币的周薪。

　　虽然有点少，侯赛因来者不拒，自然是答应了下来，让雇主和鲍勃队长去招募枪兵，自己坐在大殿门口的台阶上等待，他知道有人会来找自己。

　　鲍勃队长和小芝前脚刚走，安娜就从外面走入，没有穿着作战时的圣纹铠甲，而是穿着圣职者的服饰，多了一些温柔的气质。

　　夜幕降临，神殿门口圣光照耀下，还是十分明亮，坐到了侯赛因身旁的台阶，颇为亲昵的拉着他的手，关心道：“没事吧！”

　　摆了摆手，侯赛因和安娜谈起任务的经过，略微修饰了亿下，表示单挑人面狮这种低阶邪恶造物轻轻松松，就是衣角弄脏了。

　　安娜也不拆穿他，而是直勾勾的看着他，眼中冒起星光。

　　等侯赛因说完，安娜把头依偎在了他肩膀，说道：

　　“刚才鲍勃队长和大祭司重重夸赞了你，表示说，如果你愿意加入到圣殿骑士团的话，大祭司可以和上层举荐，在圣光的神力赐福洗礼下，担保你可以快速进阶到黄金阶。”