第74章 团队竞技

传送出竞技场的孤勇者，强烈的屈辱感让他一时难以接受，这时才想起了一个可能：

　　“对面不是青铜，是三阶白银，一定是这样的！”

　　缓和了一下心情，转到直播频道，发了一句：

　　“今天高烧50多度，网络也不太好，让各位宝宝们失望了，我先休息一会儿，恢复一下状态，10点准时匹配团队竞技赛。”

　　然后就关闭了直播间，粉丝们这才说‘原来是这样，我们家鸽鸽高烧60度坚持练武，呜呜~’

　　还有粉丝劝他今天别匹配了，过一两天发烧退了再进游戏。

　　这时又有路人粉奇怪道：“都10G网络时代了，还以为一千年前的2G时代？网络卡也说的出口！”

　　死忠粉们纷纷不干了，怒喷起了这名路人，誓死捍卫自己的鸽鸽。

　　另一头的侯赛因也传送出了场地，在备战室和小芝他们碰面。

　　小芝拍着他的肩膀，很是开心，反倒是侯赛因倍感无趣，艾丽萨和亨利还在比赛中没出来，侯赛因点击匹配。

　　这次却是没那么快匹配成功，看来进入二轮的人还在打。

　　5分钟后，匹配成功，等待5分钟倒计时。

　　10分钟后，侯赛因再次传送了出来，无趣的他再次点击匹配。

　　第三场，居然匹配到一名施法者，极度擅长冰霜技能，把侯赛因折磨了一会，发现没有丝毫取胜的机会就点了投降，把侯赛因都气笑了。

　　第四场比赛，匹配很久都没排到人，快10点了，侯赛因就取消了匹配，免得耽误一会的部队竞赛。

　　亨利和艾丽萨也是轮流传送出来，亨利打了两场，艾丽萨打了三场，都顺利的取胜了。

　　“今天真是个好日子，取得了开门红！”小芝乐呵呵的，笑起来眼睛眯成半月形。

　　10点时间一到，备战室的侯赛因起身，20多名部下跟随他的动作站起。

　　“准备好了没有！”小芝难得的一脸严肃。

　　“好了！”“忠诚！”

　　二十多名部下杀气腾腾，小芝直接点击匹配，瞬间匹配成功，开始传送。

　　随机的场地是一望无际的平原，这让阿拉蒙的玩家都很是‘亲切’！

　　部队传送进了平原中，原本一脸严肃的侯赛因瞬间破防，视力极佳的他发现了远处熟悉的身影，又是他~

　　对方的部队站在圆坡上，也有接近20人的部队，看起来比小芝的部队少了几人。

　　可能是人数上吃了亏，因此对面所站的位置比小芝部队站的要高，等下双方发动冲锋会占据一定的优势。

　　看到【枝枝月月】的游戏id，孤勇者这才想起了这号人物，在副本的通关邮件中见过这个名字。

　　‘难怪！难怪那个人！’

　　心中明白此战非同小可，孤勇者指挥着部队，排列出完美的阵型，自己则是站到第二排，在二阶的矮人身后，等待倒计时结束。

　　双方阵型排列完成，艾丽萨也进入潜行状态，不会轻易出手，而是等待绝佳的刺杀时机，能够瞬间扭转战局。

　　‘3，2，1，比赛开始！’

　　孤勇者可不会浪费自己这边的地形优势，朝着敌人发动进攻，小芝也不惧怕敌人，指挥部队发动反冲锋。

　　很快，双方部队进入到攻击距离，孤勇者的弓弩手以及法师，停下脚步攻击侯赛因以及剑盾民兵们。

　　而小芝这边的部队则是指挥着后排部队再次前进一段距离，将敌方的后排纳入攻击范围内直接攻击后排。

　　剑盾民兵竖起圆木盾牌格挡弓弩箭，只掉了不多的血量，倒是火球术在盾牌上炸开，掉了不少血。

　　亨利则是在侯赛因身旁发动冲锋，挥舞钢叉，发挥着升到lv5的格挡技能，尽量格挡飞来的箭矢。

　　面对飞来的箭矢，侯赛因丝毫不进行格挡，这些攻击只能造成他个位数的血量。

　　不到30米，侯赛因和亨利仗着皮糙肉厚，发动冲锋技能，瞬间拉开大部队撞入人群，反观孤勇者这边倒是不敢施放冲锋技能，而是躲在矮人身后，维持阵型。

　　二阶的矮人身高太矮，亨利低头也撞不到他，侯赛因则更是尴尬，面对堡垒一般的重甲矮人，根本撞不动，只能撞出技能伤害。

　　二人进入敌方阵型，被孤勇者瞬间指挥包围起来，趁着时间差，对侯赛因以及亨利进行围攻。

　　亨利左冲右撞，只挥舞钢叉格挡来自前方的技能，后背粗厚的钢铁鬃毛能抵挡高额伤害，还不惧怕要害攻击。

　　侯赛因直接召唤圣剑，往人堆的技能砸，然后依靠着矫健的步伐，寻找敌人的薄弱点进行攻击。

　　对方的三名二阶重甲矮人，呈三角形限制侯赛因的走位，看起来配合倒是十分默契，无奈的侯赛因只能对着眼前的敌人劈砍，仅打出30滴血左右的伤害。

　　好在不到七八秒时间，后续部队跟上，一道暗影箭矢跨越战场，直射对方后排法师。

　　‘-156’

　　一名法师中箭后一声不吭倒下，孤勇者倒吸一口凉气。

　　‘这没打出法术暴击呀！！’

　　双方的弩手和弓手也是互相进行射击，艾丽萨很有耐心的潜伏。

　　小芝看了一眼活蹦乱跳的侯赛因，选择为亨利套盾以及驱散冰冻状态。

　　一道虚弱诅咒lv2技能扔到了挥舞战刃的孤勇者身上，打掉了他70点血，还挂上了虚弱buff。

　　降低了他16点的攻击力，这他可不能忍，暗地里下了命令。

　　凯莉安身旁，2名盗贼同时从透明的空气中浮现，目标只有一个，就是杀掉输出极高的暗影追迹者。

　　可这种情况，小芝早有预料，安排了6名圣殿枪兵进行冲锋推进，2名在身旁护住后排。

　　凯莉安同时吃了一记凿击和背刺，瞬间残血，两名圣殿枪兵出枪，想顶开两名盗贼，两名盗贼不管不顾，硬吃高额的突刺伤害，向凯莉安发起背刺。

　　眩晕醒来的凯莉安急忙扔出腐蚀术lv，秒掉了其中一名，却在另外一名盗贼的剔骨技能下，空血倒地。

　　两名枪兵将剩下的一名盗贼捅死，小芝怒火十足的下了指令，隐藏于敌方后排的艾丽萨开始杀戮。

　　矫健的身姿从空气中透出，手中的匕首收割着对方法系职业的血条。

　　在敌方后排围攻的情况下，倒地之前尽可能的去换掉敌人的施法者。