第77章 歪瓜裂枣？我不同意

铺开羊皮地图，比玩家的游戏地图更加的详细，毕竟玩家对这块还没来得及探索，地图信息很是粗略。

　　军营给的地图有标注了某某部落，某某禁地之类的标注，还做了详细说明。

　　几个脑袋一同移了过来，盯着地图，其中包括一颗大大的猪头。

　　侯赛因的目光一下子就被其中一个兽人部落吸引住了，这个部落占据了地图上很大一块面积，并且还标记着与格雷瑟姆王国的关系是中立。

　　“就这个裂地者部落吧。“侯赛因指着最大的兽人部落，做出了决定，众人自然没意见。

　　距离还是挺远的，部队抓紧行军，一个小时后到达了裂地者部落附近。

　　没必要带着所有人进去冒险，侯赛因叫停了部队，然后和小芝两个人准备靠近，最后想了想还是带上了野猪战士。

　　兽人部落的瞭望塔在极远处发现了三人的靠近，乌拉拉从规模庞大的部队营地中派出十几头狼骑兵，迅速靠近了三人，不断转圈团团围住观察。

　　侯赛因和亨利早已将武器收起，赤手空拳的看起来没有什么威胁，小芝更是一副牧师打扮，手中拿着一本狂野萨满风格的魔法书。

　　一名狼骑兵小队长骑着座狼出列，居高临下看着三人，底下的座狼则是打着喷嚏，仿佛嗅到了座狼杀手的味道。

　　亨利满脸不在乎，小芝表情略微紧张，侯赛因轻松自若，摊开双手，示意没有恶意。

　　“人类，野猪人？你们知道这是什么地方吗？”

　　狼骑小队长脸上有一道伤疤，仿佛蚯蚓般扭曲，很是丑陋凶悍。

　　“我们在阿拉蒙遇到了一名极为强大的兽人战士，他说裂地者部落是卡瓦尼亚荒原最强大的兽人部落，并且给了我们两张征募令，让我们来这里寻求志同道合的兽人伙伴！”

　　侯赛因睁眼说瞎话，眼神态度十分真诚，小芝强忍着不去看他，亨利也是哼唧了一下。

　　狼骑小队长态度缓和了一点，却没有放下防备心，向侯赛因招了招手，意思很明显。

　　让小芝拿出征募令，侯赛因递给了狼骑队长。

　　狼骑队长看完，上面果然是扭曲的兽人文字，应该出自一名强大的兽人之手，征募令上还有浓郁魔法气息的印章，证明了这张征募令有效。

　　将征募令还给了侯赛因，狼骑队长轻蔑得说声：“跟着吧！”

　　“欧克！欧克！”

　　十几骑狼骑兵在前面跑，扬起了漫天尘土，后方的侯赛因三人捂住口鼻，朝着规模庞大的兽人营地前进。

　　兽人营地的建筑风格狂野，都是由大根木头搭建的房屋和营帐，空气中弥漫着一股干骚味，进进出出的绿皮兽人好奇看着三人。

　　一些没事做的兽人跟在三人后面，想看下到底是什么情况！

　　进了营地，狼骑队长与另外一名高大的绿皮兽人交接，并且说明了情况。

　　绿皮兽人身披重甲，从路过的兽人对他的态度，看得出在部落中很有地位，示意侯赛因三人跟上。

　　跟着重甲兽人走了十几分钟，到了营地中一处较为偏僻的地方，这里的木屋群看起来比较矮小破旧。

　　“欧克！！欧克！”重甲兽人发出呼喊。

　　很快的，此起彼伏的欧克回应声响起，从木屋中跑出了大堆的半兽人战士，相比一路过来看到的纯种兽人们，这些半兽人战士虽然也算身形高大，体型却差了不少。

　　三四十名半兽人战士列起歪歪扭扭的军阵，等待着重甲兽人的指令。

　　重甲兽人转头，不耐烦的说道：“随便挑两个吧！”

　　小芝左看看，右看看，感觉都差不多，算不上歪瓜裂枣，但是看起来也就是部队的弩手以及剑盾民兵的水平，有点不太满意。

　　亨利直接摇摇头，丝毫不掩饰不满的情绪。

　　这时，一声嗤笑声从旁边传来，正是侯赛因发出：“就这水平？”

　　重甲兽人有点不满的样子，发怒道：“人类骑士，什么意思？”

　　侯赛因不再掩饰自己的怒火，闷声道：

　　“原本以为裂地者部落都是一些强大的战士，我们才不远千里来到这里，没想到只有这种水平，看来是那名兽人强者看走了眼！算了，我们走吧！”

　　说完，三人转身就走，这时背后传来重甲兽人的怒吼声，吸引了很大范围内兽人们的注意力。

　　“人类骑士，停下脚步，你侮辱了裂地者部落！”

　　半兽人战士们围了过来，不仅如此，甚至还有几十名纯种的二阶兽人也围了过来，怒视着三人，发出了沉重的喘息声，仿佛要将三人撕碎。

　　侯赛因无所畏惧的环视半圈眼前的兽人们，脸色高傲：

　　“部落勇士们，谁要和我打？谁敢和我进行战斗！”

　　重甲兽人推开想围困过来的兽人们，表示要和眼前狂傲的人类骑士决斗。

　　侯赛因扭了扭脖子，欣然同意了，让亨利和小芝退开，刚好他也是有些手痒。

　　两人退到木屋的墙壁旁，亨利挡在小芝身前，毫不畏惧的和周围的兽人们对视。

　　兽人们将重甲兽人和侯赛因围成了一个圈，剧烈的喘息，兴奋的吼了起来，把半个部落的兽人都引了过来。

　　二人相对而立，侯赛因从包裹中取出‘冰狼獠牙’，重甲兽人也喊人取来一把厚重的战斧。

　　在兽人部落的传统中，这是凌驾于一切规则之上的荣耀决斗，仅次于生死决斗。

　　一名年迈的兽人萨满从人群中走出，由部落地位极高的大萨满来担任决斗裁判。

　　随着萨满吹动号角，荣誉决斗正式开始。

　　【注：荣誉决斗是兽人日常中的常见决斗，仅分输赢，胜者也可以杀死败者，玩家部下可复活。勇士生死决斗则属于剧情决斗，玩家部下不可复活！】

　　重甲兽人早已按捺不住狂暴战意，朝着侯赛因发起冲锋。

　　侯赛因不甘示弱，也朝着重甲兽人发动冲锋技能。

　　金色身影和绿色身影重重撞在了一起，两人身躯同样强壮，重甲兽人要高上一个头左右，体重占优，侯赛因则是力量属性高一些，两人僵持住了。

　　负面状态高抵抗的侯赛因率先反应了过来，一记头槌，额头重重撞在了兽人的鼻梁上。

　　兽人的獠牙划破了侯赛因的额头表皮，血液流了下来，可兽人也发出一声痛苦的闷哼，鼻梁受创严重。

　　第一回合，平手！