第72章 报名、预热

四阶黄金阶，又称为预备英雄阶，而成为一名英雄，是每位格雷瑟姆职业者的梦想，或者应该说是艾泽西亚所有职业者的梦想。

　　侯赛因13岁加入民兵队，直到20岁时，才成功当上了队长，并且突破了青铜阶。

　　六年过去，终于突破了白银阶，这才不到半个月时间，竟然给他允诺那么好的条件，真是令人心动啊！

　　可是，神力洗礼终究不是凭借着自己的能力进阶的，可能他会止步于此，永远无法成为一名真正的英雄。

　　面对这种足以让人堕落的诱惑，侯赛因摇了摇头，坚定地说：

　　“等我完美掌控了自身所有的力量，我会去挑战规则，亲自攀登圣山，去重新塑造自己获得进阶，而不是依靠光明之神的力量！”

　　安娜没有再开口劝说，只是牵紧了他的手，她比任何人都了解他心灵上的强大，也相信终有一天会说到做到。

　　“嗯~话又说回来，如果到时候攀登圣山失败，你记得去和父亲大人说两句好话，其实加入圣殿骑士团也是我的梦想之一。”

　　侯赛因话锋一转，给自己留下了余地，安娜默默松开了他的手。。

　　没过一会儿，小芝领着4名圣殿枪兵回来了，都是10级，侯赛因和安娜道了别，起身带着枪兵们走出神殿。

　　朝着公会小广场的方向走去，侯赛因询问小芝：

　　“部队今天损失惨重，复活队伍一定花了很多钱吧？”

　　小芝淡定回答：“没有呀，大祭司说今天都是为了守护圣殿骑士们而牺牲，复活部队不收我费用！”

　　侯赛因停下脚步：“你怎么不早点说，早说我就去圣泉里泡一下了！”

　　“你也没问~”小芝可怜兮兮。

　　传送到了公会庄园里，小芝就下了线，侯赛因则是往光明神殿的方向回走，发现新招募的4名枪兵跟在身后，好奇询问：

　　“你们不在庄园里休息？”

　　4名圣殿枪兵尴尬道：“神殿居住环境比较好，我们回神殿休息就好了~”

　　。。。。

　　-----------------

　　“不打了，认输了！”

　　三天后，公会的比武台上，侯赛因拄着双手剑，剧烈的喘息着，汗水血液汇成一股小溪，沿着下巴不停滴落在石台之上。

　　而他的对手，是8名11级的圣殿枪兵，枪兵们竖着矛阵对准了他，让他用尽一切方式都没法突破那层森寒的枪林。

　　四肢以及脖子都是枪尖留下的孔洞，血肉模糊，血量已经见底，而对面行动一致的枪兵们半管血条还是比较健康的颜色。

　　“忠诚！”8名圣殿枪兵拳头抵胸行了个礼，表达对指挥官的敬重。

　　在比武台旁边，有不少公会成员的部下npc在观战，纷纷鼓起了掌。

　　侯赛因在众人的掌声中走下石台，身上的孔洞也在逐一迅速恢复，化作受伤之前的模样，眨眼间恢复如初。

　　小芝召集了部队，这三天，每天都是上线过副本，拿装备金币，然后去冒险者工会领取任务，刷怪拿金币。

　　部队几乎都升到了11级，侯赛因和凯莉安来到了12级，部队总体战力略微提升了一点。

　　‘城镇竞技场修筑完成，经过领主们的调试，已经全部可以投入使用，竞技场报名开启，欢迎各位玩家踊跃报名！’

　　世界频道，王国频道以及阿拉蒙的城镇频道，连刷三条系统信息，高悬置顶，吸引了所有玩家的目光。

　　做完任务的小芝，带领着部队赶往竞技场的方向。

　　城镇竞技场，修建于城北平民区核心地带，外观是由大块石料堆砌修筑而成的巨型建筑，大块石料绘制着魔法符文，原始的狂野之感与先进的魔能炼金术微妙的融合在了一起，形成奇异的美感。

　　沿着竞技场外围绕了半圈，发现竞技场入口处围堵了大量玩家，小芝略微靠近，半透明的系统面板就亮起。

　　上面只有两个选项，正是之前官网预告的个人竞技模式以及部队竞技模式。

　　旁边还有模式的规则说明，小芝点开查看规则。

　　个人竞技每天晚上9-10点进行，场地地形随机，对手随机，胜者进入下一轮，败者淘汰，报名费用1银币。

　　玩家以及部队限报名三人，比赛限时10天，报名人员可在比赛时间多次匹配，每次只会匹配到同数量胜场的对手。

　　至于部队竞技模式晚上10-11点进行比赛，唯一不同的是，胜者晋级，败者还有一条命，输了两场后锁定积分排名，报名费用1金币。

　　小芝兴致勃勃的点击了部队竞技报名，缴纳1金币报名费用，显示报名成功第26576名。

　　至于个人竞技，小芝询问部队成员，问下有谁要参加的，自己是个牧师，肯定不凑热闹了。

　　侯赛因点了点头，亨利也是兴奋表示要参加，留下艾丽萨和凯莉安两人对视。

　　两人凑到耳边商量了一下，艾丽萨的尖耳一下就红了，最后还是决定让给艾丽萨，凯莉安下次再参加。

　　决定好了的小芝点击个人竞技报名，把侯赛因、亨利和艾丽萨的头像移了上去，点击确定，缴纳了3银币，报名成功。

　　看了看时间不早了，和三人鼓励了一下，就下了线。

　　下班后，小芝兑现诺言，和王冬灵前往魔都的商业中心逛街，这次兜里有米的小芝不再兴趣缺缺，而是和闺蜜兴奋的左挑右挑。

　　最后王冬灵也没有坑闺蜜，只买了一条三百块钱的漂亮裙子，小芝则买了上衣裤子加鞋子，不敢挑贵的，也是只花了四五百块钱，这还是小芝衣柜最好的衣服。

　　小芝暗暗咋舌，魔都的物价就是贵，在老家一两百块的衣服在魔都翻了翻，节省习惯的她还是有些心疼。

　　两人还一起开心的买了蜜雪火城饮料，可能是店员手抖下的糖多了点，直接甜到了心底。

　　街道上，广场上，密密麻麻被新纪元的资讯包围，许多大公司大主播更是包下了大屏幕，表示要在两天后，直播个人竞技赛以及团队竞技赛。

　　俱乐部豪门敏锐嗅到了血腥味，极力推出自家战队的明星选手，更是口出狂言要拿下所在城邦的竞技场之王的称呼。