第7章 内卷、征募

‘确认退出’‘确认’。

　　‘嘀’一声机械声响起，游戏舱门打开，小芝起身，从游戏舱爬出，转头一看，工作室内其余游戏舱几乎都没人了，都下班了。

　　刚才为了升4，回村的时候天都黑了，和侯赛因约好明天再去交任务就匆匆下了线。

　　扭头看了一下墙壁上挂着的时钟，小芝惊呼一声，赶紧朝着外面电梯跑去。

　　从45层杀到34层食堂，小芝微微松了一口气，食堂还没关，还好！不然就得回宿舍煮面了。

　　到食堂里，发现每个装菜的铁盘基本都差不多空了，只剩素菜还有一些，只能勉强对付一顿了。

　　随便吃了点垫肚子，乘坐电梯到56层宿舍层，找到自己所住的5608号宿舍，手搭在门把手上。

　　电动门自动扫描掌纹，一拉就开，走了进去。

　　宿舍是工作室提供的，大概60平的小两房一厅，日常家电应有尽有。

　　客厅里，一位敷着面膜、看起来很有实力的少女躺在按摩椅上，用最新款的爱疯250刷着游戏论坛。

　　真皮按摩椅上下起伏，掀起惊涛骇浪，宿友就是那招募侯赛因不成的女生王冬灵，看到小芝进门，边刷手机边问：

　　“咋那么晚才下线？卡任务啦？”

　　小芝在门口换了家居拖鞋，走了进来，应道：“没有，今天去野外刷级了，刚才升到4级才下线”。

　　王冬灵从按摩椅坐起，揭开脸上的面膜，露出水嫩的肌肤，惊呼：“这么快，昨天才2级，今天一天就升了2级？”

　　她自己都4级两天了，还差一小截经验升5级，这款游戏内经验值获取还是比较平衡的，不存在迅速冲级的情况。

　　小芝解释：“不是，本来昨天就快3级了，今天也才升1级多一点点”。

　　那也是一天升一级，算是很快了，看来那2银币招募的民兵队长还是很有用的。

　　‘不行，没有最卷，只有更卷！’王冬灵心想，和小芝打了声招呼后就进房睡觉了，准备好好养足精神，明天早点上线。

　　小芝也是洗了个澡，头发吹干后就回房睡觉了。

　　第二天，早晨6点闹钟一响，小芝艰难起身摁掉闹钟，走出房门，发现宿友王冬灵的房门是打开的。

　　走进去房间一看，房内没人，看来早早就去上班了，这么卷？

　　小芝不甘示弱，洗漱完毕、换好衣服后，从冰箱里拿了一瓶浓缩纯牛奶，边喝边往门外走去。

　　-----------------

　　再次上线之后，小芝点了召集部队，给侯赛因发了私聊，然后就往防具店的方向跑去。

　　跑过几条街道，侯赛因高大的身影已经在防具店门口等候，两人汇合之后。

　　转身进了店内，老板托文头上显示着一个任务完成的感叹号，小芝对着老板说道：“老板，交付任务！”

　　把包裹里的狼牙、狼皮、狼肉等任务物品，掏出来放在吧台上，交付之后，托文老板就从兜里掏出5枚银狼40铜币，递给小芝，小芝笑着收下。

　　想到什么，又从包裹里掏出独角野猪犄角和兽皮、猪腿肉等，询问老板：“收不收？”

　　托文还没开口，侯赛因从旁边出声了：“收！肯定收！老伙计，给个公道的好价钱”。

　　对面的托文无语的翻了翻白眼：“给你个面子，2个银狼收购价！”

　　小芝转头观察侯赛因，见侯赛因点了点头，就答应售卖了，又拿了2个银狼。

　　出了店门，小芝心里美滋滋，脸上藏不住的喜悦，丰厚的任务奖励加上野怪掉落，昨天一整天就挣了7个多银狼。

　　这时，一只大手伸到少女面前，少女转头看去：“啊？”

　　“啊什么？之前说好一人一半的，还有，你差我2个银币买手弩的钱！我也不多要，总共给我5个银狼就好了！”侯赛因挑了挑眉，好心提醒‘失忆’的少女。

　　“......”小芝掐起指头，算了一下，确实侯赛因是让步了，不过全身上下才8银狼，一下就去了5个，有些心疼。

　　慢悠悠的从包裹里掏出5枚银狼，恋恋不舍的放到侯赛因掌心中。

　　侯赛因不顾小芝幽怨的眼神，把5枚沉甸甸的银狼放回包裹，喜笑颜开。

　　‘这个该死的吸血鬼！！’小芝心中疯狂吐槽。

　　不过心里也清楚，如果不是侯赛因，怎么可能一天就升了1级多，还有赚了一把手弩以及3枚银币。

　　至于对侯赛因来讲，虽说出了大力气，不过也是借小芝‘破空旅人’的身份接到任务，才能一天赚了5枚银狼，还有即将拉满的经验条。

　　对双方来说，只有好处没有坏处，属于皆大欢喜。

　　不浪费时间，两人从托文身上接不到任务，就去找到武器店老板瓦伦汀，今天反而从瓦伦汀这里接到任务。

　　‘瓦伦汀-赖特发布任务，收集拉米亚铜矿X10，奖励5银币，是否接受’

　　‘接受！’

　　小芝接下了任务，按照侯赛因了解，拉米亚铜矿最直接的获取方式还是去矿洞挖矿。

　　不过考虑到目前刷怪升级对两人比较重要，也就没打算直接去挖矿，等后面有空了再做这任务也行。

　　根据打听到的消息，现在工作室里等级最高的玩家已经7级了，于是小芝兴冲冲的拉起侯赛因的袖口，朝着野外跑去。

　　可侯赛因却拉住了她，小芝一脸困惑。

　　“你现在不是还有3枚银狼吗！我们去征募部队，刷起来更快一点！”

　　面对侯赛因的解释，小芝挠了挠头，刚到手的银狼，这就又要花出去？

　　做了决定的侯赛因，不待少女回复，拉着小芝就往酒馆方向跑。

　　特克酒馆中，两人找了一张靠近门口的桌子，侯赛因招手，点了几块麦香面包。

　　两人边啃面包，边等待酒馆招募刷新，小芝把面包塞进嘴里，塞的鼓鼓囊囊的，询问：“我们在这要等多久？”

　　隔壁桌子上也是坐了5位玩家，可能是打起了同样的主意。

　　侯赛因凭借经验道：“应该用不了多久！”

　　话音刚落，酒馆的半扇木板门被推开，接连有4个民兵装扮的身影走进。

　　不过与之前的民兵有所差异，不是拄着长矛的民兵，而是背着简易轻弩的民兵弩手。

　　隔壁桌上的5名玩家，看到后摩拳擦掌，已经准备先下手为强了。

　　却是没预料到，看到弩手走进酒馆的侯赛因挥了挥手，喝道：

　　“你们几个小兔崽子，给我过来！！”