第78章 纠结的选择

虽然看着严重，不过只是表皮流血，反倒是兽人感受到了剧烈的疼痛，鼻血鼻涕都不受控制的流了下来。

　　趁着兽人陷入僵直，侯赛因高举剑刃【神圣打击lv4】，兽人来不及格挡，被打出了双重伤害，血条掉了一小截。

　　‘-35、-42’

　　挥动战斧进行反击，本可以躲避的侯赛因，主动上前硬吃伤害，一是测试对手的攻击力，二是准备趁着优势，进一步扩大。

　　‘-38’

　　从兽人的反击，可以看出防御力和侯赛因相当，攻击力高上一些，看来也是白银阶！

　　贴身后的侯赛因，反握剑柄击打兽人的下颌，虽然伤害不高，却可以打出兽人瞬间的僵直。

　　兽人不受控制得向后倒去，侯赛因【召唤圣剑lv2】，一柄金色巨剑砸落在仰身的兽人身上，把他砸翻在地。

　　破碎圣光附魔，侯赛因挥舞长剑进行攻击，连续两记劈斩将兽人战士压至半血。

　　本以为可以趁着先手优势，直接将对手压制，可半血后的兽人仿佛陷入狂暴，体型膨胀了一圈，双眼变得猩红一片，负面效果抵抗大大提升。

　　发狂后的兽人攻速和力量明显上升，直接把侯赛因反压着打。

　　侯赛因不再和他硬碰硬，而是运用技巧，以灵敏的步伐围绕着他转圈。

　　兽人没有打算与他进行追逐游戏，直挺挺的朝他扑来，要以绝对的力量对他进行压制。

　　简单无脑的行为却正中侯赛因的下怀，侯赛因挺起长剑，朝着兽人心口扎去【圣光穿刺lv3】

　　猛扑而来的兽人来不及躲闪，挨了一剑，把侯赛因扑倒在地。

　　穿戴重甲的兽人没有被打出要害攻击，让侯赛因直呼可惜，却也打出了不俗的穿透伤害，血量再次下降一截，已经不到1/3。

　　侯赛因则还有半管血条，被兽人压倒在地。

　　兽人抡起重斧，瞄准侯赛因头颅，直直劈落，这一斧抡实了，绝对是要害攻击，不死也残血。

　　危机关头，侯赛因不假思索，反射性的汇聚腰身力量用力往上一顶，硬是把兽人四百多磅的体型顶歪。

　　然后歪头，避开了这致命一击，那战斧重重劈歪在肩膀上，好在有【死神守护】板甲挡住，只掉了血量，没有被打出断肢效果。

　　‘感谢死神的庇佑！’

　　现在兽人的大半个身躯都趴在侯赛因身上，侯赛因屈膝一顶，弱点处剧烈的疼痛使得狂化后的兽人还是陷入了僵直，短暂失去了攻击能力。

　　侯赛因腰肢用力将兽人四五百磅的身躯掀翻，起身后对准痛苦挣扎起身的兽人头部狠狠一脚，直接把兽人打至濒死，晕倒在地。

　　侯赛因现在的攻击力已经快达到上百点了，只需要补上一剑就可以杀死他，可在兽人部落中，侯赛因还是留了一手，没有对兽人进行致死打击。

　　看着重伤晕倒的重甲兽人，大萨满宣布侯赛因获胜。

　　四周围观的兽人们，无论男女，并没有因为侯赛因的人类身份产生歧视，而是同样对他的取胜发出了勇士的欢呼。

　　“欧克！欧克！”

　　在欢呼声中，侯赛因感到血液在沸腾，半管血量也是随着天赋在缓慢的回升。

　　声势浩大的决斗早吸引了酋长的注意，目睹后半场决斗的他在兽人们的簇拥下走出。

　　侯赛因注意到了走出的兽人酋长，一种致命的威胁无不在提醒他，兽人酋长定是黄金阶以上无疑。

　　抑制不住心头的狂热，侯赛因擦拭掉额头的血液，向酋长发出请求：“强大的兽人酋长，请允许我与部落同阶的冠军勇士进行决斗！”

　　【注：冠军勇士，是大型兽人部落中最强大战士的称呼】

　　看着侯赛因兴奋好战的神色，酋长眼神很是赞赏，却还是开口拒绝了：

　　“冠军勇士对决，是部落最强大战士才能拥有资格对决，你现在还不行！”

　　地上晕倒的重甲兽人此时正晃晃悠悠的醒来，侯赛因指着他：“我公平的击败了他，还不够资格？那我需要怎么做才有资格！”

　　兽人酋长沉声道：“格雷瑟姆的竞技场最近不是在举行比赛嘛，等你拿到了任意一座城镇的竞技场之王再说吧！”

　　侯赛因强迫自己冷静下来，也知道以自己现在的状态，就算真的进行冠军勇士对决，赢面也不大，要拿下冠军勇士的称号，现在还不是时机。

　　“我会再来的，等我拿到竞技场之王的称号的时候！”侯赛因坚定的说。

　　对着小芝和亨利招手，准备离开裂地者部落，部落酋长喊住了他：

　　“人类骑士，你证明了你的勇武，现在，你可以挑选两名部落中强大的二阶兽人加入你们的部队了！”

　　年迈的萨满配合酋长，喊出了部落里年轻兽人的名字，被喊到的二阶兽人从四周的人群中走了出来。

　　有狼骑兵、兽人战士、兽人掷斧手、兽人投矛手，喊出的兽人们属性上确实不差，和圣殿枪兵不相上下，看来这次酋长和大萨满没有忽悠他。

　　这里面，侯赛因最想要的是狼骑兵，毕竟买狼骑送座狼，不过，侯赛因更想要的是最为稀有的萨满兽人，于是厚着脸皮道：

　　“伟大强壮的酋长、睿智的萨满祭司，不知道有没有二阶萨满可以选择，属性差一些也没关系！”

　　反正萨满主要吃的是辅助技能，属性差一些也还能接受。

　　部落大萨满皱了皱眉头，不满道：

　　“人类骑士，你太贪心了，每一名萨满都是兽人部落中培养的重点，是日后引领部落前行的贤者！”

　　就在侯赛因放弃这个想法的时候，大萨满又说道：

　　“不过你的勇武，获得了裂地者部落的认可，可以破例给你一名萨满加入你们，不过其它的就没有了，你自己考虑吧！”

　　侯赛因陷入了纠结，和小芝亨利三人窃窃私语，现在只能选择一名萨满或者两名狼骑兵，必须慎重考虑。

　　选择萨满则是看中了萨满的辅助能力，有群体治疗能力以及群体增幅能力，在如今人数越来越多的部队能起到巨大的作用。

　　同样的，狼骑兵也是能起到很大的作用，毕竟现在部队没有骑兵，可以配合着战士们以及艾丽萨冲散敌人的后排阵型。

　　这一个选择大点说能影响往后小芝团体竞技的战术方向。