第70章 提前察觉、选择

一身重甲的骑兵们，半死不活爬上了战马，侯赛因还得派出部队在后方看护他们。

　　鲍勃队长则看起来状态还行，和光头大祭司骑在队伍前头缓慢行进，等待步行的玩家部队。

　　艾丽萨进入潜行状态，前往探测敌情。

　　直到走下了纳乌斯卡山后，艾丽萨不时传递信号，竟然还没有发现敌人的踪迹。

　　莫非敌人攻不开破败神殿的结界，撤退了？很明显是不可能的！

　　日光西斜，光秃秃的矮山没办法带来丝毫遮掩，部队在烈日底下行军，汗水早已经浸湿了内衬。

　　圣殿骑士们，闷在铁罐子里，体内又没有圣光可以激活铠甲的圣纹进行降温，状态变得更差了，只能凭借着顽强的意志和体魄在坚持。

　　小芝担忧说道：“坚持一下，阳光没那么强烈了，我们抓快脚步回城邦传送。”

　　侯赛因想的是有条件可以购买战马，不过战马价格高昂，部队里20多人如果没办法做到每人一匹，那就没有什么意义了。

　　还不是现在能够承担的起的！无奈叹出一口气。

　　干燥的空气传出一声鸟雀的叫声，可附近哪有鸟雀，显然是艾丽萨的警示。

　　侯赛因连忙喊停了部队，鲍勃队长也指挥停了下来，虽然与他认识不到一会儿，却很是信任他，没有发出疑问。

　　“准备战斗！”侯赛因发出指令。

　　还没过20秒，一头体型庞大的生物从远处奔跑而来，前方的沙石地面更是一阵翻涌，从地下钻出一圈木乃伊，数量足有十几二十头。

　　好险，若是不时驻停了部队，直直走了上去，定然会陷入到怪物的包围圈中，然后从脚底下发起袭击。

　　那生物跑近了，看起来模样怪异，身躯仿佛一头狮子一般，却长着一张人脸，足有3.5米高，六七米长。

　　人面狮这种三阶生物，并不是自然生物，而是一种邪恶的魔法造物！

　　它的身后跟着一群绑着绷带的木乃伊，绷带上面还有着诡异的花纹，散发出丝丝黑色的邪恶气息。

　　“人类，你们不该来的！如果你们现在离开，可以放你们走！”人面狮的面孔说出生涩的通用语。

　　侯赛因没有说话，而是膝盖微曲，强壮的大腿肌肉绷紧，随时爆发强大的冲击力，双手斜举银白色长剑，做出了进攻姿态。

　　身后的部队有样学样，迅速摆出了战斗阵型，把法系职业者和弓弩手们护在了身后，必要时可以围绕后方的战马以及圣殿骑士们阻挡敌人。

　　答案不言而喻，人面狮发出了一声狮吼，朝着玩家部队冲了过来，身后木乃伊则是不紧不慢跟上。

　　“攻击准备！鲍勃队长，人面狮麻烦你了，亨利协助一下！”侯赛因迅速做出战术指令。

　　他自己准备避开三阶的人面狮，把这群数量繁多的木乃伊先处理掉，毕竟木乃伊这种邪恶生物，面对自己的圣光剑刃，会被打出额外伤害。

　　鲍勃骑在高大的战马身上，不看体型，看身高的话倒是和人面狮差不多，二者正面碰上，亨利则是低头撞上了人面狮的后肢。

　　机智的野猪战士发现了狮子这种生物后肢力量不足，无法像猫科动物直立，转身速度更是僵硬。

　　于是不断绕着它的身侧，挥舞钢叉攻击它的侧身和后肢，避开了极具威胁的前爪。

　　人面狮虽然恼怒，却也只能暂时将注意力放在了眼前的圣殿骑士队长身上。

　　鲍勃队长骑着战马，展示出了高超的骑术尽量躲避它的攻击，锋锐的骑枪扎来它的身躯上，一扎一个孔洞。

　　孔洞中没有流出血来，而是仿佛雕像般滚落沙石。

　　人马猪狮暂时僵持，在亨利不断地巨力攻击下，人面狮的后肢沙石滚落，受攻击的那条后肢比其余三条细了一圈。

　　发狂的人面狮把怒火宣泄在了鲍勃骑士的身上，导致他挨了好几下猛烈爪击，身上的铠甲已经严重变形，嘴角也是渗出血来。

　　不同于boss大战的惊险受难，侯赛因则是冲进了怪群，木乃伊绷带上的邪恶能量在他的高抵抗属性面前，难以造成负面状态影响。

　　而他手中散发圣光的金色剑刃，劈砍在木乃伊身上经常能打出额外的圣光伤害，甚至在不断驱散着木乃伊身上的邪恶气息。

　　前排的剑盾民兵，与木乃伊接触之后，开始染上了瘟疫、眩晕等负面状态。

　　面对数量众多的木乃伊，前线防御顶不住了，被打出了缺口。

　　突围的木乃伊手中绷带飞出，竟然缠绕住了后方一匹战马的腿上，绷带收紧，木乃伊的身形突进到了后排。

　　不断有木乃伊突进到后排，战场上乱做一团。

　　小芝从后排扔出圣光，尽量驱散状态，却还是不足，好在有光头大祭司的帮助，勉强控住场面。

　　‘部队中的牧师数量还是不够！’

　　‘怪物的防御力很高，攻击能力很差，更多依靠着近身后的疾病伤害。’

　　‘后方的圣殿骑士和圣殿枪兵们，面对木乃伊的负面状态有着极高的抵抗能力！没有大碍。’

　　‘鲍勃队长好像有点死了...’

　　游刃有余的侯赛因甚至还有余力去观察战场，进行总结。

　　‘-63、-75’

　　一记【神圣打击lv4】将眼前的木乃伊劈砍成沙石碎片，侯赛因在援助后排以及协助鲍勃之间，短暂犹豫了瞬间，最后还是朝着后排杀去。

　　‘前排还有亨利，他皮糙肉厚，非常的可靠！’

　　后方木乃伊们的瘟疫以及疾病状态，好像可以累计叠加到3层，侯赛因有些低估了它们的伤害。

　　身上的邪恶能量辐射开来，哪怕不进行攻击，抵抗属性很差的弩手们和半精灵弓手们，迅速叠加了三层疾病，难以继续发动攻击，血量更是迅速见底，咳嗽着瘫软在了地上。

　　剑盾民兵也是在剧烈咳嗽，举着圆木盾牌的手已经越来越无力。

　　木乃伊们有着极高的魔法抗性，凯莉安的暗影箭矢只能造成常规伤害，腐蚀术以及虚弱诅咒被状态免疫了。

　　艾丽萨的匕首也是难以造成致命伤害，甚至身上染上了疾病状态，属性下降的厉害。

　　反倒是圣殿枪兵们打出了可观的穿刺伤害，和木乃伊保持着较长的攻击距离，以及高额的负面抗性，使得他们没有被染上疾病。

　　侯赛因将金色剑刃捅进木乃伊头颅，【圣光穿刺lv3】叠加在一起打出了高达180点的伤害，双属性穿透已经很接近真实伤害了。

　　还有大半管血的木乃伊迅速清零，化作沙石消散掉了，留下一地绷带，被成功净化。

　　多次斩杀后，有着优秀战场视野的侯赛因，已经观察到了鲍勃已经被动的下了马，那战马躺在地上一动不动，他的血量也是岌岌可危。

　　亨利已经站出身来，尽力护住鲍勃骑士，再次面临选择的侯赛因收起剑刃，朝着人面狮发动【英勇冲锋lv2】