第79章 准备好与我共舞了吗？

名称：哈尔·芬里斯

　　等级：10、阶职：二阶青铜、兽人萨满祭司

　　HP：210、MP：150

　　体质：21、力量：14、敏捷：12、智力：16、精神：23、魅力：13

　　攻击力：46~48、防御力：29~32

　　天赋：先祖专注lv2【辅助类技能冷却15%，效果+10%】

　　技能：大地之盾lv3【消耗10点MP，为自己或者队友制造一个吸收精神*2+智力*1的护盾】

　　治疗链lv2【消耗15点MP，施放一条可在友军弹射的治疗链，治疗量为精神*2，每名友军治疗效果衰减20%，弹射数量受精神值和技能等级影响】

　　嗜血lv3【消耗20点MP，为范围内的友军增加15的%攻击速度+15%的攻击力，持续时间受精神值和技能等级影响】

　　野性狼魂lv3【召唤两条幽灵狼，生命攻击防御和萨满一致，无视地形影响，技能为撕咬、侦查】

　　介绍：来自裂地者部落的萨满祭司，渴望得到历练后能更加领悟先祖之力，选择加入到了勇武的侯赛因部队中。

　　三人商量了许久，最后在大萨满快不耐烦要后悔的时候，选择了萨满祭司，这还是为了凯莉安考虑的。

　　有兽人萨满在一旁，暗影追迹者面对敌方盗贼刺客的威胁就下降了很多，能够多发挥出法爷的作用。

　　大祭司也是没有坑他们，这名年轻的萨满祭司虽然技能等级不高，属性也一般，不过技能都是很实用的辅助技能，和侯赛因一开始的想法不谋而合。

　　虽然没有侯赛因最想要的侦查邪恶技能，不过只要在关键时刻召唤幽灵狼，同样在一段时间内避免敌人潜行近身。

　　而且嗜血技能叠加的攻速和攻击力，很是适配圣殿枪兵的矛阵攻击，能够短时间内爆发出大量的穿透伤害。

　　至于狼骑兵们，只能十分不舍的放弃掉了。

　　萨满祭司哈尔与部落的兄弟姐妹道别，然后以周薪7银币的价格加入到了小芝的部队，果然法爷就是贵，小芝也主动把凯莉安的周薪提升到5银币，和艾丽萨、亨利一样。

　　目前部队中几名骨干，最贵的就是兽人祭司哈尔了，最便宜的就是三阶的侯赛因，当然他不能正常计算，小芝更愿意称呼他为老板或者大爷。

　　3人进营地，4人出来，当与大部队汇合的时候，凯莉安很是好奇：

　　“雇主大人，不是有两张征募令？怎么只招了一个！”

　　这个疑问也是部队他人的疑问，小芝解释道：

　　“侯赛因和部落中强大的勇士打了一架，把兽人勇士打趴下了，受到了酋长和大萨满的赞赏，因此破格让我们招募品阶更高的萨满祭司加入我们！”

　　这话说得漂亮，不得不说小芝和侯赛因学坏了，不对，是学聪明了。

　　没想到还有这么一番经历，引起了部队众人的赞叹。

　　看了一眼时间，夜幕开始降临，部队开始急行军，朝着最近的城镇赶去，然后搭乘传送阵，传送回了阿拉蒙。

　　小芝赶着下线吃饭，晚点还得上线打竞技赛呢，侯赛因则是带着刚加入的哈尔吃饭，顺便熟悉一下这座城镇，野猪亨利静静地跟在身后蹭吃蹭喝。

　　-----------------

　　临近晚上9点的时候，小芝再次上线，带领着部队再次来到了竞技场内独立的备战室。

　　时间一到，竞技场内的魔法符文亮起，城镇的居民缓缓入场，意味着个人竞技比赛再次开始。

　　亨利和艾丽萨开启匹配对手，瞬间开始传送入场，侯赛因也开始了第四轮的匹配，很快就匹配成功了，传送到了一座树木茂密的丛林之中。

　　趁着5分钟倒计时，侯赛因观察丛林远处的对手，他的对手，竟然是一名单手持银白细剑的女性剑士，身穿黑色的贴身皮甲。

　　体型不像骑士一般的粗壮，反倒显得有些高挑苗条，看来剑法是以灵敏迅捷为主。

　　随着倒计时结束，比赛正式开始，侯赛因双手持举长剑，一路小跑着上前。

　　对手也是不急不缓的向他靠近，充满警惕性的锐利眼神一直在观察着他。

　　当两人即将接近攻击范围内的时候，女剑士大步向前，爆发出了惊人的速度，拉出一道残影，瞬间突进到侯赛因身前。

　　‘好快！好像不是技能！是步法！’

　　早有准备的侯赛因扫剑格挡，成功格挡下对方的突刺，可对手敏捷属性高的吓人，被格挡完之后，瞬间再次出剑，成功划伤了他。

　　‘-25’

　　伤害虽然不高，可是侯赛因皱起了眉头，对手看起来破甲属性很高的样子。

　　女剑士观察了侯赛因的血条，同样皱起了眉头，防御很高，掉的血条远不到1/10，对方的血量估算超过了400，好高！

　　她的攻击方式是依靠迅捷的剑术，以狂风一般的出剑速度在短时间内对敌人造成多次攻击，高额的穿透伤害让她轻松打穿了3轮对手。

　　经验丰富的侯赛因看穿了她的攻击方式，步伐挪动，以防守为主，试图找出她的破绽。

　　‘叮、叮、叮！’

　　短暂的交手，两人互相试探，侯赛因的攻击被她敏捷的身法轻松躲避，多次打出了miss！

　　这闪避率不正常，察觉到不对劲的侯赛因，佯装做出攻击，却急速收回剑刃，而女剑士在他还没攻击的时候就已经做出了闪避动作！

　　是预判！她预判了自己的进攻，提前进行了闪避。

　　这正是女剑士所熟练掌握的被动技能，心眼刀lv5，不单单是依靠双眼观察，而是心与眼合为一体，以心眼预判敌人的攻击。

　　搭配灵敏的步伐，连脚下崎岖不平的地面，以及藤蔓都在她的心眼刀被动范围之内，可以说是近战克星。

　　‘你的攻击全部被我看穿了！！’

　　面对她迅捷的剑术进攻，侯赛因格挡掉近乎一半的攻击，血条却仍是缓缓下降，不到一会儿就掉了1/3。

　　侯赛因依靠着树木、以防守为主的打法，女剑士也是见得多了，她猛烈的进攻体力消耗巨大，只要等她体力减弱或者衰竭，速度下降后再寻找机会进行反击。

　　说起来战术没错，可敌人有资格用自己的血条和她体力条互换？

　　女剑士也不是毫发无伤，在侯赛因的一次攻击中躲闪不及时，被划伤了小臂，掉了1/4血量。

　　侯赛因高额的伤害也拉起了她的专注力，她必须尽量躲避敌人的所有攻击才能取胜，犹如钢丝上跳舞，可称呼为：

　　‘利刃华尔兹！’