第75章 首日告捷

6名圣殿枪兵上前，用矛阵顶开了围住侯赛因的重甲矮人们，将他解放了出来。

　　侯赛因把目光对准了敌人的指挥官，那名狂暴战士，在他的观察下，对方部队攻击力最高的就是他。

　　迈动灵活的步伐，朝着孤勇者冲去，布满杀意的眼神把他看得心头发毛。

　　而孤勇者注意到侯赛因只剩半血，心中燃起了复仇的火焰，再次鼓起勇气往对手冲去。

　　‘捍卫战士的荣耀！’

　　【圣光穿刺lv3】熟悉的技能，侯赛因将剑刃递入敌人胸膛。

　　‘-52，、-64’

　　刚才吃了一记暗影技能的孤勇者，本来还有两百出头的血量，现在直降一百，只剩三分之一。

　　‘捍卫不了一点，对方的攻击力比在单人竞技场还高！’

　　战场上不容躲闪，发动技能朝着侯赛因重劈，侯赛因架剑格挡。

　　没有格挡成功，不过也卸掉了部分力道，单面战刃砍在侯赛因肩膀上，打掉了30滴血。

　　血量只是往下掉了一丝，13级的侯赛因拥有410点血量，孤勇者的伤害造不出致命威胁。

　　就这？那你可以去死了。

　　当侯赛因举起金色圣剑进行快速劈砍的时候，四周的部队限制了孤勇者的步法。

　　架起重刃进行格挡，成功格挡掉了部分伤害，没死，却也离得不远了，草草进行反击。

　　深陷敌人部队中，侯赛因站直，凝聚体内圣光之力，朝着前方发动大面积的横斩。

　　【圣光横斩lv1】

　　范围5米内，所有的敌人的身上飘起了蓝色伤害。

　　‘-56、-58、-47’

　　连续七八道伤害飘起，状态不好的敌人直直倒下，包括残血的孤勇者，再次倒在了侯赛因的剑刃之下。

　　侯赛因剧烈喘着粗气，却感觉比上次好了一丝，看来随着使用次数的增加，技能的负面效果会慢慢减弱，直到身体完全适应。

　　后排的艾丽萨，在敌人的集火下也是倒下了，却也杀死了三四位施法者，作出了很大的贡献。

　　侯赛因提着剑刃，朝着敌人后排冲去，再也没人可以阻挡他的杀戮了。

　　不到2分钟，后排全灭，防御力低下的弓弩手在侯赛因的剑刃下挨不过两剑。

　　前排的二阶重甲矮人也倒在了8名圣殿枪兵的矛阵之下，小芝部队战损不到三分之一，成功拿下部队竞技胜利，传送出了平原。

　　传送出竞技场的孤勇者，话都没说一句，直接选择下线，然后把直播间一关，世界瞬间清净了。

　　毕竟电子竞技，菜就是原罪！

　　而小芝则是让部队休息一会，总结经验，趁着时间还早，开始匹配二轮对手。

　　再次进入，对手的实力比第一轮的孤勇者还差上许多，被己方一路平推，迅速取胜。

　　稍微计算了一下，总共50万左右的报名部队，顺利的话大概只需要进行18~19场就能打通，加上第二条命，每天打2场也够了。

　　而个人竞技赛，150万的报名人数，则需要20~21场，倒也不急。

　　趁着有时间，观看同城好友列表，有没有人在比赛中。

　　叶良成团体赛开始了5分钟，看来应该刚刚开打不久，小芝拉着几名骨干成员，点击观看。

　　瞬间传送到了竞技场内观众席上，观众数量不少，看来热度还挺高。

　　比赛场地随机在了一座城镇之中，不过城镇内空无一人，只有两支玩家部队进行对垒。

　　所有的观众目光被吸引到了叶良成的施法者指挥官身上，名为格兰德的强大施法者，给自己套了个风之护盾。

　　手中法杖激发闪电链，蓝色的闪电魔能在敌人的部队中不断跳跃，现阶段的玩家低级部队，很难有高魔抗的兵种。

　　因此连锁闪电造成了高额的魔法伤害，面对皮糙肉厚的肉盾兵种，技能【天谴雷罚】也能轻松打出半血往上，毕竟这可是连魔化蝎尾狮都能打出高额伤害的技能。

　　叶良成专门派遣了几名长矛兵站在格兰德身旁进行保护，后方还有4-5名的法师部队朝着对方前排扔火球，以及一名二阶的精灵射手射击风之矢。

　　敌人根本抵挡不住叶良成法师部队的魔法技能，以及二阶精灵射手的狂轰乱炸，前排被迅速撕开了口子，让叶良成的战士部队突破防线扰乱了阵型。

　　‘好强啊！好暴力的打法阵容！’

　　观战的群众越来越多，施法者格兰德可能是有CD天赋专长，技能很快施放第二轮，连城镇建筑都在魔法轰炸下粉碎掉了，直接终结掉了比赛。

　　观众不自主为叶良成的部队以及格兰德献上掌声，真是精彩，电闪雷鸣之间就剿灭了对手。

　　侯赛因看得入神，传送出来后还在思考对策，将对方作为假想敌，不确定自己这方是否能获得胜利，胜率估算为5成。

　　-----------------

　　11点过后，竞技场停止匹配，等别人最后一场打完，小芝也下了线。

　　不过在游戏内或者论坛上，热度还是居高不下，甚至官网还为每个城镇设置了独立的论坛板块。

　　回到宿舍，王冬灵躺在按摩椅上，敷着面膜。

　　看到小芝回来，给她竖了个大拇指，夸赞道：“我有看你直播耶！都赢了！”

　　“我又没开直播，你咋看的？”小芝不解。

　　“可以在官网的直播频道，选择阵营、城镇，然后搜索ID就能找到了！”王冬灵解释。

　　“哦哦，你不是也报名了?”小芝关心一下闺蜜的情况。

　　说到这，王冬灵气不打一处来，气鼓鼓道：

　　“今晚个人赛打了几场，半赢半输，最后给淘汰了，索性团体赛就先不打了，回来敷个面膜冷静一下！”

　　“小芝，你要加油哦，如果能拿个好的名次，说不定公司会重点培养你，到时候直接跳过三个月的试用期，签署正式合同。”

　　“你也是哦，一起加油！”

　　洗漱完毕躺在床上，小芝刷着手机论坛，点到阿拉蒙城镇板块，看一下有没有哪些热门的选手或者部队，好做个心理准备。

　　其中大部分玩家今天爆的帖子，都是目前最早建立公会的成员，第一天还没有多少信息和对战记录。

　　随便刷刷手机，刷到一半就睡着了，直到手机掉下来把自己砸醒，这才把手机收起，沉沉的睡了过去。