第76章 荒野护卫队

‘血狂部落全灭，玩家通关成功！’

　　和C组老成员再次组团速刷切瓦平原，开局玩家部队就一路北进，直接把第一波的狼骑兵和兽人战士们压到部落营地中去。

　　把两波怪物聚集到了一起，可能是仗着人多，兽人们隐藏的无畏属性被激活，在血狂酋长的带领下不再坚守营地，而是出来与玩家们决一死战。

　　玩家部队普遍升到12级了，面对副本的普通小怪已经可以做到些许等级压制，凭借着职业齐全的部队，很快就把兽人部落剿灭。

　　来到了结算界面，一个出乎玩家意料的暗金色'S'高高悬挂，居然打出了副本最高评分。

　　评分系统一眼掠过，没什么大惊小怪的，玩家们很是期待的看着奖励结算。

　　爆出了金币奖励之外，居然罕见的没有装备奖励，而是爆出了10张羊皮纸。

　　名称：兽人征募令

　　介绍：带着征募令，去到任意一个兽人部落，可以召集一名1~2阶的兽人加入部队，年轻好战的兽人们渴望建立功勋。

　　没啥好说的，金币平分，这个羊皮纸一人两张分掉。

　　传送出副本，同事们各自打招呼离去。

　　小芝把羊皮纸递给侯赛因：“你看，出了这个奖励！”

　　接过手后，侯赛因仔细看了一遍内容，满意道：“不错呀，等我去打听一下这个东西！”

　　“这个不是说去任意兽人部落都可以直接招募？”小芝好奇。

　　侯赛因哼了一声，故作高冷、沉默不回应，其实他心里也没底。

　　小芝把羊皮纸揣兜里，拉着他往冒险者工会跑。

　　阿拉蒙的玩家数量，虽然远远比不上帕拉达，可是冒险者工会的建筑规模也是缩小许多，因此任务大厅的拥挤程度也没减轻多少。

　　侯赛因仗着体魄强大，与强壮的兽人们和矮人们挤成一堆，硬是挤了5分钟才到任务墙下方。

　　墙上的悬赏任务刷新速度极快，都刷出了残影，侯赛因目光专注，看到一个熟悉的地名，捞住了其中一个任务。

　　‘到城南的军营地报到，协助城卫军们护送一批辎重物资前往卡瓦尼亚荒原！’

　　“你是不是看错啦，这不是刷怪任务呀。”小芝还以为侯赛因选错了。

　　侯赛因淡定的说：“荒原那边的兽人部落很多，我们接这个任务是顺路，你懂不懂。”

　　“好吧，你最厉害啦~”

　　“出发！”

　　二人带领部队朝着城南方向跑，半个小时后，沿着地图跑到了一处军营的面前。

　　营地门口有全副盔甲的城卫军在把守，看见成规模的部队出现，发出警示，然后上前盘查：

　　“陌生的冒险者们，这里是军队营地，不要再往前了。”

　　侯赛因和小芝上前说明情况：“我们是接取了协助护送物资任务的佣兵团，工会让我们来这里报到！”

　　接着小芝把书据递交给城卫军，城卫军看完，解除了警备，并让部队在营地外驻扎：“你们两个跟我进来。”

　　将两人带到一处营帐内，见到了军营地的负责人，一名身形魁梧、满脸络腮胡的卫队长。

　　“佣兵们，我是卫队长库克，你们来得正好，最近南方荒原不大太平，营地人手紧缺，因此向冒险者工会发布了协助护送任务，既然人来了，半个小时后我们就出发，运送物资前往卡瓦尼亚的前线。”

　　卫队长态度很是客气，向两人说明了情况。

　　侯赛因好奇打听：“库克队长，您指的不太平是指与洛汗王国的交界线？”

　　库克队长摇了摇头，本不想解释，看到了侯赛因胸前的光明圣殿圣徽，犹豫了一下说道：

　　“不是，是发现了多起恶魔的踪迹！”

　　卫队长说完就不再透露任何消息了，只让侯赛因的部队做好出发的准备。

　　‘这么巧又是恶魔？’侯赛因嗅到了风雨欲来的危险气息。

　　半个小时后，军营地派出了一支辎重队，足有二十几辆牛车的物资，装满了小麦、面粉，还有铠甲铁器等。

　　军营派出护送的城卫军却只有十几名，人数还比不上小芝的部队，护送的主力一下子变成了玩家部队。

　　辎重队上路，侯赛因发出指令，二十多名部队迅速听从指挥列阵，兵力均衡的将物资保护在内。

　　领头的城卫军点了点头，对这支佣兵团的表现感到满意。

　　朝着南方的荒原出发，出了野外后，部队行军速度按了快进键一般，踏过平原、森林、河流等地，迅速赶往目的地。

　　毕竟一个护送任务总不能让玩家连续跑几天野外，那就不是玩游戏了，而是被游戏玩了。

　　空气也逐渐变得潮湿，温度升高，赶路的部队们也已满身大汗，侯赛因走在前方，脸色冷静，警觉探查着四周的环境，艾丽萨也早已进入影遁潜行，在前方路段探查。

　　一路上，侯赛因也不断向领头的城卫军打听消息，一开始城卫军还沉默不语，直到侯赛因不断分享自己近期的战斗经历。

　　包括接取了灰土领的委托，与魔化蝎尾狮交战，以及与圣殿骑士团联手对抗了木乃伊等邪恶的不死魔法造物。

　　城卫军渐渐改观，从侯赛因的细节中察觉到不是在吹牛皮，于是也开始和侯赛因分享一些小道消息。

　　包括南方接连出现恶魔的踪迹，以及北境与艾鲁瑞亚王国的一些摩擦等等，让侯赛因对现在的局势有了基础的了解。

　　本来以为护送任务会发生战斗，没想到经历了三个小时，居然顺顺利利抵达了卡瓦尼亚荒原的前线营地。

　　直到系统的任务完成提示响起，小芝才放下惊愕的表情，就这？

　　护送一趟纯当踏青了，不得不说，游戏内的环境那是相当的有特色，仿佛身临其境一般，三个小时赶路也不觉得无趣。

　　‘玩家声望提升，与阿拉蒙的关系提升到友善！与卡尔森家族的关系提升到友善！’

　　之前也做了好几个阿拉蒙相关的任务，终于提升到友善了。

　　卡尔森伯爵所在的家族则是阿拉蒙城镇的实际掌控者，因为族徽是一头展翅翱翔的雄鹰，玩家们亲切称呼为‘鹰家’！

　　直接在营地领取了报酬，然后任务就算圆满结束了，侯赛因和营地的卫队长轻松要到了一份附近的地图，打完招呼，带领部队离去。

　　营地外，侯赛因展开地图，接下来，就是寻找兽人部落了！