第8章 打折、要死？

4名弩手听到有人呵斥他们，横眉怒目向着声音传来的方向看去，看到是侯赛因之后。

　　老老实实的走到二人面前，一字排开，拳头抵胸敬了个礼：

　　“尊敬的侯赛因队长，第三巡逻小队报到，有什么指示？”

　　还没加入队伍，侯赛因已经把眼前弩手的属性面板私发给了雇主。

　　ID：罗里·汉森

　　等级：3

　　种族：人族

　　阶职：一阶黑铁民兵

　　HP：50/50

　　MP：30/30

　　体质：5

　　力量：7

　　敏捷：8

　　智力：3

　　精神：2

　　魅力：3

　　属性点：0

　　攻击力：18~19

　　防御力：5~7

　　天赋：专注lv1【瞄准要害准度提升10%】

　　技能：强力射击lv1【消耗5点MP，对敌人造成180%伤害】

　　评价：一阶中较为稀有的远程攻击兵种，有着不俗的攻击力，缺点是脆皮身板以及较长的攻击间隔。

　　四名弩手的面板大同小异，侯赛因看向雇主，觉得还是多少得尊重一下她的意见。

　　小芝作为游戏萌新，对征募也不太了解，把皮球踢还给了侯赛因，让他做决定。

　　见雇主没什么意见，侯赛因对着面前4名弩手喝道：“加入我们的部队，与我们一起征战艾泽西亚大陆！”

　　“是！侯赛因队长！”

　　再次成为民兵队长的侯赛因对着雇主搓了搓手指，小芝心领神会的把兜里仅存的3枚银币掏了出来。

　　侯赛因接过手后，扔回了一枚银狼，然后给了面前4名民兵弩手一人50个铜子。

　　‘弩手罗里·汉森、弗雷恩·洛夫、杰弗里·维克、莱姆斯·波尔克加入您的部队！’

　　系统传来提示音，小芝好奇问道：“招募价格不是70铜子？怎么降价了？”

　　侯赛因微微昂起头颅：“你招的价格是70铜子，我招也是70铜子的话，那我这民兵队长岂不是白当了！”

　　‘好像哪里不对，又好像也有道理！！’小芝心里吐槽。

　　至于隔壁桌的5个人，此时张大了嘴，纷纷心里怒吼‘这对吗？！有人开挂！！’

　　毫不理会隔壁桌敢怒不敢言的几人，侯赛因队长起身，带领着雇主以及4名弩手，大摇大摆走出了酒馆。

　　留下隔壁桌的几名玩家自认倒霉，等待着下一波民兵刷新。

　　6人小队朝着野外走去，昨天的刷新点还是不错的，也没看到什么玩家。

　　于是侯赛因队长一马当先走在前面，直接架空雇主，对着另外几人发号施令。

　　“罗里、弗雷恩，你们两个走左翼！”

　　“杰弗里、莱姆斯，你们两个走右翼，大人走中间，就这样决定了！”

　　半个小时后，6人小队来到野外刷新点附近，一轮集火之下已经可以无伤秒掉剑齿狼了。

　　就算是独角野猪，侯赛因顶上去，也能一两轮齐射把野怪抬走，不过刷的快，部队多了后经验分的也比较少。

　　而且由于6人小队刷怪速度太快，不时有2只的剑齿狼同时刷新，侯赛因只能自己顶上去，尽量吸引注意力，拉住野怪仇恨。

　　偶尔有剑齿狼越过他的身位，跑去掏后排，侯赛因就指挥4名弩手轮流上去抗伤，只要不被打出要害暴击，每个弩手也可以挨上3到4发攻击。

　　刷怪还算顺利，侯赛因一记刺击lv1，刚好从跃起的剑齿狼口中捅入，‘-82’打出了一个破甲+致命伤害，刚好一剑秒杀了脆皮狼。

　　蹲在雪地上，侯赛因拿出兽齿短匕分割狼尸，看了看战利品，不由得轻哼起来。

　　这个时候，前方突然一道剧烈的白光闪过，一头狼形生物从透明渐渐化成实体。

　　‘剑齿狼？好像不对，兽齿没那么长’。

　　刚刷新的这只狼，如同牛犊大小的体型，比剑齿狼还要大的多，浑身长满白色长毛，眼神灵动威严，散发出王者气息，看模样就知道不是小怪。

　　‘嗷呜~！’巨狼刷新出来后，对着6人发出一声咆哮，然后猛冲过来，身形如同鬼魅，一看就是敏捷属性拉满。

　　对准挡在面前的侯赛因一扑，闪烁寒光的利爪伸出，直直划过。

　　‘-25’‘-35’两个数字同时飘起

　　扣血更多的反而是侯赛因，侯赛因惊怒大吼：“二阶精英怪！！”

　　‘你的部下侯赛因-里维拉受到冰原狼攻击，进入战斗模式’。

　　系统提示音响起，小芝扔了个侦查

　　野怪：冰原狼

　　等级：7

　　阶职：二阶青铜野怪【精英】

　　HP：325/350

　　MP：160/160

　　体质：35

　　力量：22

　　敏捷：28

　　智力：15

　　精神：12

　　魅力：17【真的很帅】

　　攻击力：50~54

　　防御力：20~23

　　天赋：冰冻光环lv1【BUFF技能，对冰属性伤害/防御增加15%】

　　厚狼皮lv1【可减免一定的物理/魔法伤害】

　　技能：利爪撕裂lv3【消耗5点MP，对敌人造成185%伤害，并有30%概率造成流血】

　　冰霜吐息lv2【消耗10点MP，对区域敌人造成140%伤害，并有70%概率造成减速效果】

　　评价：你最好是有成队建制，不然新手村遇到它，呵呵呵呵呵呵~

　　傻眼，不止小芝傻眼，就是侯赛因此时也傻眼了，从来没见过属性这么高的野怪，基本全属性碾压，而且这种敏捷属性的四条腿生物，逃都没办法逃。

　　“攻击！！！散开！！”侯赛因大声指挥拉开距离，已经不在乎分散队形会不会被别的野怪偷袭了。

　　如果这个时候附近再刷出别的野怪，那偷不偷袭已经无所谓了，目前只需要考虑如何把这个小BOSS干掉，或者被它干掉。

　　指挥拉开距离也是考虑到如果侯赛因自己拉不住仇恨，让BOSS绕后，以它的敏捷移速还真追不上。

　　到时候后排站到一起的话，随时可能会被轻松收割，打出团灭。

　　侯赛因紧咬牙根，腰背微微拱起以面对BOSS的冲击，双手剑斜举，摆出防备姿态。

　　‘吱呀~’弩箭上膛发出木质响声，然后‘咻’的一声弹射而出。

　　‘-10、-9、-10、-11’

　　‘呲’弩箭入体的声音，4根弩箭扎在冰原狼的身躯上，以弩手的攻击力，要不是弩箭自带穿透属性，还真打不出这个伤害。

　　冰原狼肌肉蠕动、晃动身躯，把扎入体表的弩箭甩出，眼神中露出冰冷的杀气，对准后排冲出，庞大的身形拉出一道银色幻影。

　　“你休想！！”

　　侯赛因高大的身躯冲来，拦截在了BOSS的身前，高举双手剑，一记重击。

　　‘-37’

　　施展了技能也只能打出这个伤害，扣了boss接近1/10的血条。

　　冰原狼吃怒挥爪，利爪撕裂lv3。

　　‘-57’

　　一阵剧痛袭来，架剑格挡的侯赛因没被打出流血debuff【负面减益】

　　两下就剩半管血，再来两下侯赛因就没了，好在BOSS也是有技能冷却。

　　看了下还剩248点血的BOSS，侯赛因露出绝望之色。

　　‘有没有人来帮帮手呀！’