第80章 布泰合理！

被动防守的侯赛因，体能几乎没有太大的下降，反观女剑士持续迅猛的进攻，哪怕是极力控制着进攻节奏，还是避免不了动作微微变形，不复开始时的精准。

　　察觉到这点的侯赛因尝试着发起进攻，试图打断对手的进攻节奏，不让她有喘息恢复体力的机会，给她上上强度。

　　身经百战的女剑士也察觉到了对手的意图，与侯赛因逐渐拉开距离，两人的攻击频率反倒下降不少，女剑士的步伐和攻击开始趋于稳定。

　　虽然经受了更多的攻击，可侯赛因此时头上的血条并不比女剑士差上多少。

　　女剑士再次跨步进攻，侯赛因不管不顾，调动体内大量的圣光之力，朝着前方180°的方向进行强力横斩。

　　一道半月形的圣光剑气瞬间掠过，早有心眼刀预判的女剑士试图放弃攻击、向后进行躲闪，还是避不开5米的技能攻击范围。

　　‘-52’

　　伤害不高，吃到技能的女剑士还有半血左右，此时的她被动心眼刀犹如黑夜中的烛火般明亮，敏锐察觉到了侯赛因施放AOE技能后的僵直。

　　就像无法拒绝5名敌人站在一起跳大的牢布玩家一样，女剑士闪过一丝疑虑，还是无法放弃这个取胜机会，朝着侯赛因发起了自己最为致命的攻击。

　　迅捷突刺lv4【爆发全身的力量朝着敌人发出致命突击，造成230%~250%攻击伤害，携带额外的穿透效果，要害暴击+50%，使用后体力值、敏捷值、力量值下降30%，持续1秒】

　　身形幻化出一道残影，不到0.5秒内，银白色细剑洞穿了侯赛因身上的板甲，穿透了他的胸膛以及身后的树木，将他钉在了树上。

　　好快！！完全无法躲避和格挡，侯赛因只能尽量避开心口的要害，却还是被打出了加粗的要害伤害。

　　‘-185’

　　从来没有受过如此重的伤害，哪怕是面对血狂酋长以及蝎尾狮的攻击，原本过半的血量瞬间掉到1/4左右。

　　可受到暴击伤害的侯赛因嘴角却是露出一丝得逞的笑容，他为什么要在单个敌人面前施展这个范围技能，而且伤害加成还非常的低，不就是为了挨这一剑嘛！

　　如果敌人不上钩，那也不吃亏，打出技能伤害的同时还不受僵直的影响，现在敌人上钩了，攻守易型。

　　张开大手，一把钳制住了女剑士细长的脖颈，巨大的力量使得女剑士一时挣脱不开，此时她也知道自己中计了，不由得产生一丝惊慌。

　　很快就不用惊慌了，侯赛因持剑的右手，从下往上进行刺击，金色剑刃以倾斜的角度穿透了皮甲，从胸下刺穿了她的心脏，刃尖从背部透出，圣光之力犹如狂暴的魔物在她的体内肆虐。

　　【圣光穿刺lv3】

　　‘-123、-137’

　　上百点的攻击力打出了高额的技能穿透伤害和暴击伤害，把女剑士半管血往上的血条直接清零，还倒欠了不少血。

　　【牢布：我不该跳大！刚落地吃了5个大招】

　　死前的女剑士双眼满是不可思议和后悔，侯赛因拔出长剑，她的身躯无力瘫倒在了地上。

　　比赛胜利，侯赛因看着她的尸体，对她的剑术技艺很是敬佩和认可，接着两人就被传送出了地图外。

　　长时间的互相试探再到瞬间分出胜负，局势骤然急转，精彩的一幕也是引起了观众们的掌声欢呼，小芝更是双手拍的通红。

　　备战室中，传送出来的侯赛因询问小芝，艾丽萨已经打完，早早开始了第5轮比赛，亨利则还是在打第三轮没出来。

　　侯赛因休息了3分钟，调整总结了一下状态，再次开始匹配对手。

　　很快匹配成功，再次传送进场地，结果不到10分钟就出来了，这次对手并没有很难缠。

　　开始匹配第六轮对手，这次匹配的时间稍微久了一点，一分钟后才被传送进场地。

　　比赛场地是在森林中，和刚开始的丛林相比，森林中的树木较为高大，植物也没有那么密集。

　　打量着远处的对手，对手是一名身穿黑色皮甲的人类，皮甲样式看起来和女剑士差不多，不过手中的武器是两把毒蛇獠牙造型的黑色短匕。

　　在侯赛因的凝视中，对手身影渐渐消失在了斑驳的光影之中，进入了潜行状态。

　　‘盗贼吗？有趣！’

　　而对面的盗贼已经开始骂娘了，面对寻常骑士，以他精湛的刺杀手法完全不害怕。

　　可他看过侯赛因的竞技决斗，知道他不是普通的骑士，而是掌握圣光之力的圣殿十字军，伤害还高的离谱。

　　随着倒计时结束，竞技比赛正式开始。

　　面对看不见的敌人，侯赛因又没有侦测技能，自然是不可能满森林寻找他的身影。

　　也不背靠大树欺负他，而是手持长剑站在原地，等待敌人出现。

　　这种情况之下，如果盗贼长时间不进攻，就会被判定为消极比赛，反观侯赛因站着不动也不会被判定，因为盗贼是占据进攻局势的主动方。

　　面对久站不动的侯赛因，盗贼没有第一时间发动进攻，这实际上是一种心理博弈，可目前的情况根本无法给对手造成心理压力，反倒是自己开始有些心慌。

　　察觉到不能再这样下去了，盗贼开始动了，蹑手蹑脚的朝着侯赛因身后移动。

　　能战胜5名对手，跑到第六轮的人类盗贼自然不是普通水平，很快就抛掉了杂念，心中只有独属于刺客的猎杀本能。

　　一丝淡淡的杀气在空气中弥漫，只要盗贼动了杀心，就会不自觉溢出杀气，只有到达了英雄阶或者即将到达英雄阶的刺客之王，才能在杀人之前不泄露任何一丝杀气。

　　这股杀气被侯赛因敏锐得捕捉到了，表面上没有反应，实际上心中已经打起了精神，半合着的眼眸很是明亮，身后的盗贼却是没注意到。

　　一把黑色的短匕犹如毒蛇出洞，刃口覆盖了一层淡淡的暗绿色毒素，这种神经毒素能够轻松入侵敌人的体内，让敌人感到晕眩。

　　凿击lv3，短匕朝着侯赛因后脑捅去，等到他察觉到的时候已经反应不过来了，半把短匕没入了他的后脑，打出了加粗的暴击伤害。

　　‘-42’

　　？要害暴击就打42滴血？盗贼心中升起了不详的预感。

　　眩晕感不足0.5秒，体内的圣光之力以及天赋不屈发力，如同短暂延迟，几乎是瞬间清醒过来。

　　侯赛因爆发出了无比强大的腰身力量，抡起驻在地面的长剑化作一缕银色弧光，拉出残影向后进行横扫斩击，躲闪不及的盗贼还是被重重划伤。

　　‘-53’

　　‘等一下，等一下，对手是元素生物还是亡灵生物？怎么不吃控制，还有这防御力和伤害好像布泰河里！’