第82章 局势不妙，扭转？

剑刃劈落，冰霜巨魔长矛架在胸前格挡，一番试探，两人力量上倒是势均力敌，差异不大。

　　四周的近战部队十分识趣的为两位强者让开了场地。

　　从试探中侯赛因却察觉出一丝不妙的气息，对方2.5米的身高加上臂展长矛，攻击范围远远超过他，只能选择和对方进行贴身战斗，让对方发挥不出体魄上的优势。

　　冰霜巨魔察觉到了他的想法，大长腿往后跳跃，瞬间拉开了2米的距离，超出了侯赛因的攻击范围。

　　原地挺矛刺击，侯赛因想后退来不及了。

　　‘-33’

　　‘不错的伤害！’

　　对手的狩猎战斗经验很丰富，侯赛因也不差，英勇冲锋lv2，淡金色身影冲撞到冰霜巨魔身前。

　　‘-27’

　　顶不太动，对手的体重超过了600磅，只能勉强打出击退效果，退了一步。

　　【神圣打击lv4】

　　圣光从体内蔓延上了剑刃，划伤了冰霜巨魔胸口的胸膛，打出了可观的伤害。

　　‘-35、-34’

　　冰霜之力护体，对手的魔抗比物抗丝毫不差，还要高上一些。

　　【长矛突刺lv4】

　　长矛洞穿了侯赛因的肩部，打掉了他66滴血，对手攻击力不比凯莉安低。

　　一道暗影能量缠绕在冰霜巨魔身上，打出可观伤害的同时，挂上了减攻buff，正是凯莉安的【虚弱诅咒lv2】

　　“该死！”

　　冰霜巨魔运用生硬的通用语，怒骂了一声，动作明显变得迟缓了一点，被侯赛因进行压制。

　　这时他的身后一道淡红色的魔能掠过，是萨满祭司的嗜血术。

　　前排的兽人战士以及森林巨魔们，吃到技能后变得凶猛了许多，攻速和攻击力明显上升，两名剑盾民兵瞬间领了盒饭，要不是亨利带头挥舞钢叉抵挡，战线早被压制了。

　　一加一减，冰霜巨魔也恢复到全盛时刻，与侯赛因纠缠在一起，以二人的属性，短时间内分不出胜负。

　　兽人萨满不甘示弱，手中法杖同样飞出一道淡红色的魔能，嗜血术覆盖了前排的亨利以及圣殿枪兵们。

　　亨利体型粗大了一圈，来到了2.4米，犹如一座小山挡在前头，左冲右撞。

　　圣殿枪兵们迟缓的攻速明显提升了一截，8道枪尖组成矛阵，一轮攻击就能杀死两头半兽人战士或者一头二阶兽人战士，是目前队伍输出主力。

　　凯莉安转移目标，把技能扔在了前排的兽人战士和森林巨魔身上，轻松打出了3位数的超高魔法伤害。

　　牛头人萨满将肩膀上的图腾柱往地上一杵，一道绿色的光波迅速从身前掠过，为前排部队略微恢复了血量。

　　【治疗波】

　　哈尔则是挥动法杖，一道绿色闪电落在了亨利身上，并且在友军身上跳动，连续跳动了四五下，恢复了可观的血量。

　　【治疗链】

　　野猪战士亨利面对森林巨魔和兽人战士的攻击，早已经浑身血肉模糊，布满了斧伤和矛孔，血液染红了灰粽色的皮毛。

　　小芝不断为挡在最前方的亨利套盾和圣光治疗，同时驱散着亨利身上的流血buff。

　　野性玫瑰仿佛大局在握般，不缓不慢的施放技能，吟唱起了战歌！

　　哈尔瞬间从歌声中听出，是兽人的稀缺职业【战歌者】，和萨满相比更偏向于增益辅助，脸上满是担忧。

　　这时对面的牛头人萨满开始教年轻的兽人萨满做人，先是在战歌的基础上，对着兽人战士们叠加【狂暴术】，然后双手捂住图腾柱。

　　【连锁闪电】银蛇飞舞，化作闪电劈向侯赛因，接着在亨利和圣殿枪兵身上不断跳动。

　　这还没完，捧起图腾柱锤向地面，密密麻麻的地刺从圣殿枪兵的脚底冒起，虽然没打出多少伤害，却影响了他们的进攻步伐。

　　【地刺术】

　　黄色的能量波飞出，兽人战士和森林巨魔们，身上皮肤颜色变成土黄色一片。

　　【石肤术】

　　本来打出不错战损的亨利以及圣殿枪兵们，在强化后的敌方战士面前，被彻底压制，而且开始加速减员。

　　牛头人萨满展现了他强大的战场统治力，哪怕是在三阶冰霜巨魔加入后，他还是当之无愧的部队绝对核心。

　　‘照这个趋势下去，没有机会了吗？’

　　血量降低的侯赛因开始对冰霜巨魔形成了全面压制，甚至还能稍微去观察战场，却也没办法给予太多帮助，冰霜巨魔是个强大的敌人，完全的拖住了他。

　　一柄金色巨剑从天上掉落，砸在了兽人堆里，为亨利缓了一口气，却也仅此而已。

　　破碎的圣剑，为侯赛因的剑刃附魔，趁着7秒时间对冰霜巨魔发起猛烈的攻击，务必尽快解决掉他，把自己解放出来去支援亨利。

　　唯一破局的点就是对方的牛头人萨满，等对方的第二波技能CD转好，小芝部队再也没有取胜的可能。

　　发现这一点的不止侯赛因小芝，还有隐藏在暗处的阴影潜伏者。

　　暗夜精灵的身影从空气中浮现，出现在了牛头人萨满身后，手中的短匕就好像毒蛇的獠牙。

　　‘只要杀掉这个指挥官牛头人萨满！’

　　艾丽萨的目光中杀意强烈，紧盯着牛头人粗壮的后颈。

　　可牛头人萨满好像早就感应到了她，感知高的吓人，在艾丽萨还没近身的时候，抡起地面上粗大的图腾柱，往后横扫，把她砸飞了出去。

　　牛头人萨满转身鄙视的看着她，仿佛在说‘就你还想切后排，我近战能力比侯赛因还强！’

　　艾丽萨突然出现，把后排的半兽人掷斧手吓了一跳，果断转移仇恨，手中的短斧朝着艾丽萨身上扔，不用两轮攻击，配合牛头人萨满就把艾丽萨送走。

　　而前排的冰霜巨魔早已伤痕累累，面对进攻越来越激进的侯赛因，明显有些招架不住了，一发普通攻击就能打掉他五六十滴血，只能架矛格挡防守，只要拖下去就赢了。

　　和时间赛跑的侯赛因，血量降低的同时，攻击力已经超过了100点，达到了全场最高。

　　爆发出了全身的力量，【圣光穿刺lv3】金色剑刃以迅猛的速度捅入冰霜巨魔的腹部。

　　‘-69、-58’

　　成功将冰霜巨魔带走，这时的艾丽萨也刚好倒在血泊中，牛头人萨满还来不及对冰霜巨魔进行治疗，冰霜巨魔就已经阵亡。

　　‘大地母亲，真是糟糕的情况！’

　　经常观战侯赛因竞技比赛的牛头人萨满知道他的可怕，除了冰霜巨魔，其他人根本没办法限制他。

　　局势会因此反转吗？