第81章 萨满VS萨满

脆皮的盗贼血量还不到200，瞬间没了四分之一，惊魂之下连忙发动技能暗影步。

　　就在身躯逐渐变得透明的时候，转身后的侯赛因发动英勇冲锋lv2。

　　‘-51’

　　淡金色身影直接将盗贼撞回了主位面，甚至被撞出了击倒效果。

　　‘完蛋！’

　　如同盗贼心想的一样，甚至都来不及懒驴打滚，骑士的重击技能伴随圣光斩落，将盗贼从中间一分为二，比赛结束。

　　两人僵持了许久，真正进入战斗状态后，不到5秒分出了胜负，被传送出了竞技场，让观众们顿感无趣。

　　传送回到备战室，艾丽萨和亨利已经出来了，亨利又赢下两场，总共赢下四场了。

　　而暗影精灵艾丽萨在第六轮比赛中，遭遇到了实力强大的敌人，已经被淘汰出局，无缘接下来的竞技比赛了，略微有点可惜，没有拿到任何名次。

　　不过6轮交手下来，侯赛因也感觉到有些对手的实力确实很强，不能怪她。

　　时间不太够了，侯赛因也没打算开启第7轮匹配，于是在石块上坐下来休整。

　　22点时间一到，部队全体做好了准备，小芝直接开始了第三轮团体模式匹配。

　　传送入场地不到20分钟，摧枯拉朽般屠杀了对手，重新传回了备战室。

　　“对手太弱了，刚热身完就结束了！”侯赛因扭了扭脖子，一脸不尽兴的样子。

　　亨利则是哼唧道：“没办法，是我们太强了！”

　　稍微休息了3分钟，小芝再次进行了第4轮的匹配，这次等的时间稍微久了一点，热度那么高的竞技场还匹配了快5分钟才进入，侯赛因隐隐有股不好的预感，看来不能轻视这次的对手。

　　烈阳高照，炽毒的阳光洒落荒野，这片本就荒芜的土地上热气腾腾，地面温度超过了60°，掀起的热浪甚至微微扭曲了空气。

　　小芝头顶，半空中的5分钟备战时间诡异跳动了一下，变成了15分钟时间。

　　侯赛因发出战术指令，部队迅速调整阵型，以侯赛因、亨利为首的防御部队站在首排，8名圣殿枪兵站到了第二排。

　　核心圈则是小芝、凯莉安、哈尔和两名魔法学徒的法师部队，最后排是4名弩手民兵以及4名半精灵射手的射手部队，艾丽萨则是早早进入影遁潜行、消失不见。

　　在如今的玩家阵容里，可称豪华，列阵完毕后，朝着荒野远处的对手看去。

　　在对方后方的阵型中，竟然发现了熟人的身影，那名为【野性玫瑰】的兽人破空旅人。

　　野性玫瑰和小芝隔空对视上了，互相露了个笑脸，点了点头打招呼。

　　侯赛因则是汗毛竖了起来，目光被对手第一排阵型，一名灰白色皮肤的巨魔吸引住了。

　　一名身高超过2.5米的冰霜巨魔！口中长着獠牙，身上披着简单的轻皮甲，看起来是属于比较瘦直的体型，手中握持着近战长矛，手长脚长，看起来是比较纤细矫健的体型，这种中型生物却是近战能力极为出色的兵种，无论是力量或者敏捷。

　　而这种掌握冰霜之力的稀缺生物，成年后是三阶白银兵种，也不知道野性玫瑰从哪里招募的。

　　小芝自从上次和野性玫瑰并肩作战对抗蝎尾狮过后，实力有了很大的进步，部队招募多了6名圣殿枪兵，4名半精灵射手，以及萨满祭司哈尔。

　　野性玫瑰看起来同样不差，为首的三阶白银冰霜巨魔，冰霜巨魔身后6名二阶的森林巨魔，以及8名二阶兽人战士和6名一阶半兽人战士。

　　后方的牛头人萨满以及6名一阶的半兽人掷斧手，加上玩家看得到的已经快达到30人了。

　　侯赛因从炎热的场地判断出，对手判定应该比自己这方的部队要强的，这天气是为了遏制那名冰霜巨魔的能力？

　　而在备战的时间里，系统不断跳出提示。

　　‘当前直播观战人数超过了6721人，期待双方玩家的精彩表现！’

　　‘当前直播观战人数超过了12834人，期待双方玩家的精彩表现！’

　　直播观战人数还在以恐怖的速度攀升，在官网上，阿拉蒙城镇的团队竞技场频道，这场直播对决也被智能系统推送置顶。

　　时间充裕，有许多玩家登录上线，来到现场观战，直接把竞技场镜像的几万个座位坐满，两位玩家的豪华阵容引起了玩家们的惊呼。

　　‘这就是大佬？怎么玩的？’

　　‘确定是和我们同一天进游戏的？这游戏进度对吗？’

　　许多挤不上座位的玩家只能从虚拟直播间观看这场热度拉爆的对决。

　　当备战时间还剩下一分钟的时候。

　　‘当前直播观战人数超过了162392人，期待双方玩家的精彩表现！’

　　‘3，2，1，比赛开始！’

　　在炎热的场地里，感觉轻微不适的冰霜巨魔早已按捺不住，带领着6名森林巨魔以及兽人战士们，步伐轻盈又迅捷朝着侯赛因亨利冲了过来。

　　“欧克！欧克！”

　　巨魔身后的兽人战士则是发出狂嚎怒吼，紧跟着带头大哥身后冲锋。

　　在强大的敌人面前，侯赛因慎重的维持住阵型，小跑着进攻，针对眼前的敌军，心中闪过三四套战术预案。

　　当双方的前头部队进入射程后，射程最远的弓弩箭率先从半空划过，接着才是中远程的飞斧和火球、冰锥等技能。

　　一道暗影箭矢朝着当头的冰霜巨魔飞去，凯莉安的先发技能能够为侯赛因提供对位对手大致的防御属性和血条。

　　魔法箭矢速度飞快，无法躲避格挡，冰霜巨魔身上冒起一个冰蓝色护盾，抵挡暗影箭。

　　护盾在暗影箭的高额伤害下破碎，剩下的魔法伤害只打掉他12滴血，血条掉了一丝。

　　仅一个法术技能就打掉了他的护盾，引起了冰霜巨魔的警觉，同时也被后方的牛头人萨满指挥官注意到了。

　　试探冰霜巨魔防御、生命值的同时，未必不是暴露了暗影追迹者的攻击力。

　　双方玩家的部队攻击阵容，都是偏向于前排部队的，后排部队除了凯莉安外，可以称之为稀碎，其余后排部队难以对二三阶的前排战士们造成可观的伤害，只能说聊胜无于。

　　一道闪电箭，穿透重重距离，目标直指侯赛因，和凯莉安怀着同样的目的，正是后排的牛头人萨满发出的。

　　【大地之盾】

　　一道灰蒙蒙的护盾从侯赛因身上升起，正是兽人萨满哈尔的守护技能。

　　两位萨满目光跨越空间，重重碰撞在了一起，年轻的兽人萨满一脸兴奋，牛头人萨满则是面无表情，稳如老牛。

　　‘老家伙！我哈尔会让你见识到什么才是真正的萨满祭司！’