第9章 BOSS、绝境

没等侯赛因吐槽完，冰原狼身上又飘起伤害，一根短小弩箭扎在BOSS头上，犹如一根小牙签立在头顶。

　　‘-1’

　　弩手还在装填弩箭之中，第二轮攻击还没到，反而是雇主小芝举着一把小手弩，对准BOSS打出了‘极为致命’一击。

　　刚才扣了上百血的冰原狼BOSS都没发怒，可是现在掉了1滴血的冰原狼却勃然大怒，仰天长啸‘嗷呜~’

　　认为小芝对它的攻击是专门来侮辱它，没设想过她的攻击力最高就是打它1滴血。

　　被小芝拉了仇恨，BOSS紧盯少女，张开狼吻，露出锋利的獠牙。

　　侯赛因察觉不对，再次发动攻击，双手铁剑化为一道银光，划出美丽的弧线。

　　劈砍在BOSS身上，‘-16’同时弩箭发射的声音再次传来。

　　‘-9，-9、-10、-10’

　　弩手又一轮攻击下，BOSS血量又成功掉了一小截。

　　侯赛因死死顶在前面，BOSS只能攻击身前单位，狼齿撕咬。

　　‘-30’侯赛因只剩下58点血，仅4分之一出头，看了看冷却，重击技能CD【冷却】还差的远，只剩下突刺技能。

　　BOSS敏捷高，攻击间隔比较低，后发先至，再次挥爪在侯赛因身上，‘-31’，剩27滴血，再来一下骑士就没了。

　　‘-17、-10、-10、-9、-11、-1’

　　部队6人再次打了一轮伤害，BOSS血量也降到了135，血条降到1/3的样子，进入危险的地步。

　　又被小手弩打了1滴血的BOSS再也忍受不了挑衅，对着身前的骑士张开巨口，吐出一道剧烈寒气。

　　冰霜吐息lv2，吃了一击魔法攻击的侯赛因，刚刚才依靠天赋坚韧lv1【降低受到的13%伤害，略微提升生命恢复】回了一些血。

　　转眼被打成丝血，而且被打出了减速效果，全身上下、皮肤、手脚包括皮甲，覆盖上了一层厚厚的白霜，动作变得异常迟缓起来。

　　BOSS只需要再补上一爪就可以将他杀死，可冰原狼仇恨被小芝拉的死死的，绕开侯赛因的身影，朝着小芝狂奔。

　　BOSS眼神冰冷残忍，技能利爪撕裂已经CD好了，留着这个技能，只待把远处的少女撕成粉碎，然后团灭这群该死的冒险者。

　　残血的侯赛因，动作缓慢的调转身形，猩红的目光死死盯着BOSS的身形，可此时吃了减速BUFF，怎么可能追得上。

　　而BOSS只需要一个普攻就能把超低防御的少女血条清空。

　　‘没办法了吗？’

　　不到2秒钟，冰原狼就跨越30米距离到达小芝面前，血盆大口张开，仿佛能闻见腥臭的气息扑面而来。

　　冰冷锋利的利爪犹如死神的镰刀，运用了利爪撕裂lv3技能，利爪仿佛加了特效般闪烁寒光。

　　避无可避，小芝脸色淡然，准备面对自己游戏里的第一次死亡。

　　这时系统提示音响起‘你的部下侯赛因-里维拉领悟技能：

　　冲锋lv1【消耗5点MP，对远处的敌人发动迅猛的冲撞，造成120%伤害，视体型造成一定的击飞效果】’

　　一道布满白霜的幻影，跨越20多米的距离，瞬间来到冰原狼身旁，堪堪在利爪落下之前，侯赛因僵硬的右肩重重撞在毫无防备的BOSS颈部。

　　‘-27’

　　把它飞扑而起的身形撞了个趔趄，差点摔倒在地，并且冲锋成功打断了BOSS的技能。

　　站立在地的BOSS重心不稳，脚步踉跄，4道弩箭接踵而来，再次扣除了它40滴血，自然回复了几滴血量的BOSS此时只剩下73滴血。

　　僵直过后的BOSS，怒视身旁冲撞而来的骑士，对上的却是骑士冰冷的眼神，无尽的杀意将它覆盖。

　　BOSS发出一声怒吼，只需要一击平A就可以把眼前的狗皮膏药杀死。

　　3秒减速时间一到，白霜从他的身上褪去，骑士手中长剑横放，剑锋绽放淡淡银光。

　　完成突刺lv1技能前置动作的双手手腕无比稳定，精准的将长剑往发出怒吼的BOSS口中一送。

　　剑锋直直捅入狼口，‘-83’一记超高的要害攻击伤害飘起，在雇主以及BOSS不可思议的眼神中，直接将BOSS剩余的一小截血条一清到底。

　　如果少女此时观察侯赛因的面板属性，会发现大残血的不屈lv1【负面状态豁免增加11%，血量降低略微增加攻击力】亮的飞起，攻击力达到了60点的可怕数字。

　　面对BOSS不可思议的眼神，骑士从BOOS口中拔出长剑，送给BOSS最后一句话：“你还欠我10滴血！”

　　‘你的部下击杀了冰原狼【精英怪】’。

　　一道金光先是从小芝身上升起，然后是侯赛因身上，接着再是4名弩手，杀了一大波野怪加一只小BOSS怪，小队6人全体升了一级。

　　小芝升到5级，又多了一点自由属性点，同时体质自然的升了一点，血量达到60点。

　　弩兵都升到4级，属性也是没变化，多了一点属性点，而升到6级的侯赛因，此时脸上却没有丁点兴奋之色。

　　侯赛因看着自己仅剩个位数的血条，咬牙道：“可恶，我还是不够强！！”

　　侯赛因点开自己的属性面板，想了一下，把刚升级的属性点点到体质上。

　　ID：侯赛因·里维拉

　　等级：6

　　种族：人族

　　阶职：二阶青铜民兵队长

　　HP：8/190

　　MP：55/70

　　体质：19

　　力量：18

　　敏捷：12

　　智力：7

　　精神：13

　　魅力：8

　　属性点：0

　　攻击力：38~41

　　防御力：23~26

　　天赋：

　　坚韧lv1【降低受到的13%伤害，略微提升生命恢复】

　　不屈lv2【控制豁免增加14%，血量降低略微增加攻击力】（升级）

　　技能：

　　初级剑术专精

　　重击lv2、突刺lv1、冲锋lv1、格挡lv2（升级）

　　装备：

　　lv1双手长剑(普通)：攻击力+5

　　lv乌鲁克皮甲(普通)：防御力+3

　　评价：你的实战表现，比你的面板属性要优异的多，你‘淫’得了我的尊重。

　　不去理会评价，血量涨了10点，攻击防御升了1点，天赋不屈和技能格挡也升了1级，总体而言收获颇丰，就是太危险了。

　　重来一次都有很大概率团灭，哪怕雇主小芝获取了许多野怪材料，售卖后去复活部队都得亏很多钱。

　　打扫战场，从BOSS身上爆出了8个银币，以及材料‘冰原狼皮’‘冰原狼爪’，没有掉狼牙狼肉？

　　冰原狼BOOS消失透明之后，却在原地留下了一件装备。

　　‘爆装备了？！’侯赛因低落的神情一扫而空，目光贪婪摸了上去，口中喃喃道：“我的宝贝~”