上架感言

精简版：今天中午十二点半更新，上架三更，谢谢大家订阅支持。

　　·

　　·

　　【九问九答】

　　第一，后宫/有女主吗？

　　答：不后宫，无女主。

　　第二，作者是马甲吗/大神小号/新人吗？

　　答：不是，不是，不是。在【灵能者不死于枪火】前，还在CWM写过一本【有血条者皆可杀】，相同笔名，一百万字，西幻/琥珀流。

　　第三，更新呢？养生吗？

　　答：我的问题，鞠躬谢罪。但我已开始提升码字效率，目前正在从日两千提升至日三千，以后争取日双更，对不起各位。

　　第四，剧情会冲出太空吗？

　　答：不会，至少在正文里，整个故事的舞台都会处于星球之内。

　　第五：有没有读者群？

　　答：空腔前哨，849289429。

　　第六，作者是文青吗？

　　答：不是。

　　第七，作者是全职吗？

　　答：不是，靠网文吃饭太容易饿死和暴毙啦。

　　第八，有没有赛博朋克题材的作品推荐？

　　答：以下排名不分先后，仅限网文的话，我推荐：赛博英雄传、赛博时代的魔女、倾覆之塔、深渊漫游者、赛博人不死于无限、我不是赛博精神病、赛博大明——各个都有独门绝学，惊世技艺口牙！

　　第九，有什么想对读者说的吗？

　　答：祝大家新年快乐！

　　·

　　·

　　最近的读者反馈都是在看的，也确实意识到了一些问题，正在尝试调整。

　　所以关于本书的主题、情节、设计等东西，就等到第一卷写完再跟大家聊聊吧，毕竟没写出来的东西毫无意义。

　　但无论如何，谢谢大家看到这里。