卷末总结

大家好，这里是二重渔者。

　　坦白来说，在写灵能者，尤其是第一卷中后期时，我时常感到惶恐不安——因为确实有许多正面的评价。

　　但这真的是我写的还可以吗？还是说，这只是单纯的信息茧房呢？

　　毕竟觉得写得难看的读者往往不会发言，而是直接左上角删书就完事了。

　　另一方面，我也感受到欣喜。

　　相较于上一本书首订不到五十的结果，截至目前，灵能者的成绩已经超过了上本书完结时的成绩。当然，这依旧不算很高，但也足以令我感到喜悦。

　　谢谢大家。

　　聊聊第一卷吧。

　　——关于赛博朋克。

　　“高塔倾覆”指代很明确，就是掀翻【翡翠制药】，以起义军、反公司势力推翻一个公司，这也是赛博朋克常见的要素，我也没有例外。

　　但考虑到赛博朋克题材的原因，以及风格上的自洽，也就有了第一卷后的帕洛瑟——翡翠制药确实倾覆了，但崭新的公司们迫不及待，欲要重建高塔。

　　这个结局可能确实不够完美，但我相信哈罗德一定可以处理好。

　　——关于题材。

　　虽然第一卷的舞台是赛博朋克下的企业联盟，包括第二卷也会是。但整体上来看，灵能者的世界观还是类群星，大家也能看出一些明确的参考源流，比如说战锤、乌托邦之类的。

　　开书前，我打算将舞台设定为“宇宙”，但想了想，这太大了，恐怕我无力掌控。所以仍旧局限于一颗星球上，将群星里的各种政体塞入一颗星球，这应该也挺有意思。

　　大概。

　　——关于女主与后宫。

　　老实说，这方面的讨论烈度远远超出我的预料。

　　但我必须在此说明，我不会完全限制在某一题材，灵能者是无女主，仅仅是因为我认为不适合写女主。

　　谈到这里，我想再解释一下。

　　我的上本书是后宫，并且在完结感言中提到下本书也是后宫——直到开书前夕，这个念头还是没变的。

　　但我重新评估了一遍灵能者，以这个世界观、以宋识的性格，恐怕也不会结交伴侣吧，所以转向了无女主。

　　同时，另一方面，也在于上本书的后宫写得确实太烂了，所以灵能者先练习一些写故事，下本书再重启后宫，练习一下写女主。

　　——关于更新。

　　滑跪了。

　　“你觉得你是职业写手吗？”

　　“我觉得我是。”

　　“如果是日更四千的话，可能会有些棘手。”

　　“会做到吗？”

　　“会做到哦。”

　　“积攒一个个码字的[瞬间]的话，就是[一辈子]。”

　　······

　　写到这里时，屋外的阳光已经打进来了，竟然与第一卷最后一章所设想的场景不谋而合，写书确实是一种很奇妙的感受。

　　看到这里的朋友们，祝你们快乐，谢谢你们。

　　我所能做的，只有尽可能写出更好的文字。

　　——我们明天再见。