第五十五章 骇入

“我说......你不觉得这个天有点太冷了吗？”

　　顶着一头莫西干的消瘦男人打了个哆嗦，伴随他的埋怨和哆嗦，这顶洒满荧光粉的头发跟着一块晃了晃。

　　“难道老子就不冷吗？”

　　莫西干的另一边，一个靠在堆满厚厚灰尘的废弃轿车上，右臂涂着油彩的壮汉冷哼一声，吐了口唾沫：“老子也不想在这守着吹冷风！老大也是糊涂了，这几天又没什么谈判，用不着咱们出来撑场子！可就是非要设个哨口！”

　　“也不想想这是哪？这是克罗斯街，是咱们的地盘！就是真有不长眼的人想找事，那也走不到咱们这！”

　　“道理是这个道理......”

　　莫西干正盘算着给自己打一针“肾上腺素”取暖，不过他考虑了一下自己的经济情况，只能遗憾选择放弃。

　　他打了个哈欠：“这离冻库都只有两三百米了，还设什么哨口，老大真是想一出是一出。”

　　“说起来，不会是老大上次去“莽血”的地盘开会，看莽血的人都那么吊，自个受刺激了，所以才......呃啊！”

　　听见这声音，正准备在【瓦尔哈拉】上找个限制级直播间，寻点刺激的壮汉吓了一跳，他连忙关闭界面，看向莫西干，发现后者安然无恙。

　　“草，你他妈莫名其妙叫什么！”

　　“不小心给手臂冻到了，我的我的。”

　　莫西干抬了抬左手，干笑一声。

　　他这条从黑医买的二手义肢的关节连接有点问题，在这个接近零度的气温下，刚刚给其中一个部件冻凝了，所以整条手臂突然瘫了一下，让他下意识惊了一声。

　　“早就跟你说过，少给你那破主播打钱了，反正你也抢不到榜一，有这闲钱给自己换条好点的义肢不更好？但凡装备好点，你也不至于上次抢个小卖部都他妈差点被老板一枪打爆脑袋。”

　　莫西干的回答圆润自如：“你不懂爱。”

　　壮汉一阵无语：“算了随你便吧，妈的这天气确实冷，我在这守着，你赶紧弄点酒啊烤蛆之类的回来——”

　　“——呃！”

　　“又怎么了？”

　　已经打开【瓦尔哈拉】的壮汉不耐烦道，他这次干脆懒得抬头，随口道：“别来这一套，你这次就是腿断了也得给我买回来——”

　　下一瞬，一只手猛地捂住他的嘴，一截刀刃从他的喉部贯穿而出，一搅一拧，直接断绝了壮汉的生机。

　　几乎是同一时间，脖子上只余手术刀的柄部露出，伸手下意识捂住伤口，想堵住血水的莫西干跌撞着倒地。

　　“还算顺利。”

　　宋识拔出单分子刀，整个人从阴影中走出，微微颔首。

　　进入克罗斯街区的这段路称得上畅行无阻，虽然不乏“本地住户”的天然哨口，但整体还是没什么潜入难度。

　　眼前这两人已经算是遇见的最正经的哨卫，但警戒性依旧堪忧，摸黑潜上来近身，也就是两刀的事情。

　　不过冒着“打草惊蛇“的风险，宋识的目标当然不是单纯处理两名哨卫。

　　“嗯，让我来瞧瞧......”

　　宋识盘膝而坐，收起单分子刀，转而取出一面数据平板，正是不久前在阿米卡巴手上买的“薄荷T5”网络终端。

　　这个设备的本质，是一件搭载算力资源、高度集成化、能够容纳众多软件的工具和平台，可以理解为专精于“网络技术”的便携式电脑。

　　这是一名合格的网络信息工作者必备的装备。

　　否则单靠大脑内的个人芯片那点算力就想纵横网络，结局基本不会太好——最常见的情况是烧糊脑浆。

　　当然，选择加装各种“植入体”，不断弥补这一缺陷的赛博黑客不在这个范畴之内。

　　“果然，三台自律哨戒机枪塔都是架在局域网里。”

　　宋识先把辅助超算挂上，接着从网络终端的侧面拉出一根数据线，链入莫西干的脑机接口，以此为踏板跳入“克罗斯猛虎帮”搭建的、位于克罗斯街区的局域网。

　　界面上，一个个人像标识亮起，都是正位于克罗斯街区的猛虎帮成员，一共三十八人。

　　其中最为瞩目的头像，正是克罗斯猛虎帮的首领，格罗夫。

　　但宋识只扫了一眼，就看向另一边的三台自律哨戒机枪塔，它们的位置都位于冻库厂房。

　　这才是他真正的目标。

　　这三台【山塔工业】出品的“自律哨戒机枪塔”，搭载智能火控系统，挂着两顶12mm的大口径机枪，理论最高射速一千发每分钟。

　　虽然看型号有些上了年头，但也能轻松把人的量词由一个一个给打成一截一截。

　　“——智能火控？”

　　然后，看着显示窗口，宋识连连点头：“好好好，打得准就好。”

　　他打开编译界面，十指飞舞，将早已编译完成的“破冰程式”和“劫掠程式”上传，自悄无声息中，沿着局域网开始飞速流窜。

　　虽然从入口开始，正面一路打穿碾过去更符合宋识的战斗审美，但考虑到这一次双方力量的悬殊，宋识还是遗憾选择了另一条路线——

　　这两道“破冰程式”和“劫掠程式”是针对阵地防御设施的特化程式，也是前世与那些黑客们合作的报酬之一。

　　以往这种程式都是通过对方附赠的、自称“脑残式整合包”的集成骇入软件一键启动。

　　不过眼下问题倒也不大，宋识的网络技术拉跨确实拉跨了一些，但单纯抄一遍源代码进行编译、上传程式至局域网还是做得到的。

　　甚至考虑到风险问题，宋识并没有选择记忆中最新的那几道，而是特地找的当年这个时间点，诞生于五年之后的程式。

　　“——哪怕只有五年时间，技术迭代带来的差距也是蛮大啊。”

　　当进度条推至百分之百。

　　ICE（防火墙）破解蚕食、哨戒机枪塔的控制权限悄然变化、机械元件开始预热、智能火控系统完全展开......

　　宋识站了起来，望向远处巨大的冻库厂房。

　　在远方猛然打破寂静夜幕的急促轰鸣之中。

　　他收起网络终端，将白甲动力护臂佩戴好，朝着远处慢悠悠走去。