第三十四章 宋识的三合一

第一环的持有灵能技艺数量，并不是越多越好，以三个最佳。

　　不仅仅是“贪多咬不烂”，当掌握的灵能技艺太多太杂，会让自身的个人道途的纯度降低，过于混淆。

　　宋识已经确定了自己的第一环组合。

　　除开【锻造之焰】外，另外两个是【容纳】和【回汛】。

　　前者的效果是大幅提升自身灵能的容纳量上限。

　　后者则是回收自身周围的能量，比如说自己捏出一团灵能火焰砸出去、炸开来，通过【回汛】就能迅速吸取其中一部分溢散灵能，重新归位己用。

　　两者合一，就是【大源】道途一个很经典的灵能技艺组合。

　　一者提升灵能上限，一者提升回复速度，构成一套循环体系，从而大幅度提升持有者的续航能力。

　　——经典代表着“基石稳固”，常见也并不代表不强。

　　所以，这也是宋识前世的第一环灵能技艺组合。

　　当然，其中不包括【锻造之焰】——前世自己第一个踩的坑，就是道途赠予的第一项灵能技艺，选择了【引火为刃】。

　　虽然不能说毫无用处，但强度确实相当低，让自己吃了不短时间的苦头。

　　“呼——”

　　将这些回忆隐去，宋识正式开始尝试。

　　现在自己的时间确实有些紧张，再按步就班的慢慢来恐怕不太行。

　　宋识打算直接三合一。

　　【容纳】和【回汛】是不需要包含天赋、特殊物品、入门秘典等前置需求的灵能技艺。

　　通常情况下，学习这两项灵能技艺的方式只有一个，那就是不停练习。

　　让自己的灵能融入血管、肌肉、神经、器官，一次次的反复浸没和扩展，此为【容纳】；将自身的灵能释放出去，接着进行捕捉，尝试重新吸收，此为【回汛】。

　　通过不停练习，当熟练度达到某一高度时，就可以尝试“铭刻”入自身的道途，真正拥有这一项灵能技艺。

　　至于既然不用“铭刻”也可以做到这些，为什么还需要对应的灵能技艺......

　　因为“铭刻”入自身道途后，这两项的效果会得到相当幅度的强化提升，同时由“个人技巧”化为“天赋本能”。

　　原本，宋识也是打算一个个慢慢练习的。

　　但锻造之焰的出现改变了他的想法。

　　锻造之焰的使用方式，是以其涌入四肢百骸、不断熔烧自身，析出杂质，达成强化躯体的效果。

　　而锻造之焰的本质，还是一种“灵能火焰”。

　　——也就说，锻造之焰熔烧自身的同时，也可以尝试【容纳】的练习。

　　但宋识打算更进一步。

　　就像一座熔炉熔炼矿石时，内部的火焰不可能完全利用，一定会有大量的溢出，“锻造之焰”也同样如此。

　　而这一部分溢出的、浪费的灵能火焰，便能用以尝试【回汛】。

　　当然，心分三用，三者同时进行，带来的驾驭要求何止是高出三倍？稍有不慎，就是一个自身灵能暴走的下场。

　　“但行不行这种事......”

　　“不做一下又怎么能知道？”

　　宋识闭着眼睛，低笑一声。

　　下一瞬，他毫不犹豫驾驭着“锻造之焰”，尽数涌入自身体内。

　　第一个感觉是“烫”。

　　第二个感觉是“痛”。

　　这一刻的宋识身上，散发出赤金色的光芒。

　　就像一个用外层纸罩盖住焰芯的灯笼，这股光芒并不强烈，甚至称得上微弱，但这并不能掩盖内部正有火焰燃烧的本质。

　　哪怕宋识处于卫生间，但屋内的温度一瞬间上升一截，导致天花板嘎吱响了几声——但因为年久失修和违规铺设管线，原本置于天花板内部的“防火警报器”早已损坏，喷不出一点水。

　　当视线从房间投入宋识的体内，可以见到这样一幕。

　　随着念头的驱使，一缕又一缕的赤金色火焰在宋识的血管流淌，以心脏为起始点，没入周围的器官，直至最终涌入四肢又逆反回来，不断重复循环。

　　“锻造之焰”的熔烧之下，心脏的跳动越发有力、肌肉束一点点紧绷、一块块骨骼慢慢凝实、过去身体积攒的各种杂质焚烧......

　　不时有摇曳的火焰冲破束缚，化作一朵朵火花在宋识周身飘落，但紧接着，其中一部分又被迅速捕捉，重新汇入宋识体内。

　　此刻，倘若有一名【大源】道途的灵能者出现于此，亲眼目睹这一幕，恐怕会不敢相信自己的眼睛。

　　一个刚刚晋升第一环的灵能者，同一时间进行三种灵能操作——这简直是在挑战他对于灵能的认知！

　　许久之后，宋识重新睁开眼睛。

　　他的瞳孔深处，赤金色的火焰一瞬而逝，神情带着一种明显的漠然。

　　“呼——哈——”

　　但紧接着，像是彻底脱离状态，宋识一切恢复平常，他换了个坐姿，大口喘息了几声。

　　能见到，他的浑身衣服已经被汗浸湿。

　　这跟意志什么的无关，是单纯的生理反应。与此同时，一阵阵强烈疼痛从身体每一个部位传来，带来难以言喻的复杂刺激感。

　　“第一环阶段“锻造之焰”的躯体理论强化极限是三成，而我目前的话......差不多一成。”

　　“第一次就有这种效果，果然是越前期的效果越好，而等强化达到极限后再进行“熔烧”的话，比起强化，更多还是“恒定自身最佳状态”。”

　　“嗯，“容纳”和“回汛”我也有数了，最迟四天之内，我就可以铭刻入道途，真正掌控这两项灵能技艺。”

　　“不过......”

　　宋识啧了一下，神情有点没忍住，嘶哈两声：“还真是字面意思！把整个人丢进火焰里熔烧锻造——确实是痛得奇妙啊！”

　　灵能修行之路，不可操之过急。

　　宋识长吐一口气，站了起来，拧开喷头，冰冷刺骨的水花冲刷落下。

　　等会再去楼下的自助零售机买两瓶罐装冰饮，休息一会。

　　......

　　同一时间。

　　深苔区。

　　长豆街的一栋集装住房楼。

　　全然没有不速之客和非法侵入的自觉，望着自己打开的滑动门后、空无一人的房间，米尔顿挠了挠头，有些苦恼地叹了口气。

　　“唉......”

　　“果然，人已经不在了么？”