第五十三章 盖伯伊·费尔

当丹尼斯推门而入时，视野一瞬间暗了下来。

　　这座位于大厦顶层的宽敞办公室没有开灯，目之所及，那些简朴的装饰都像是蒙上一层黯淡的灰，在昏暗'中陷入冷铁一般的死寂。

　　但仍有一缕光亮。

　　巨大的落地窗前，背对着的男人驻足停顿，俯瞰着百米之下的世界。

　　哪怕接近凌晨时分，生长在帕洛瑟大地上、由钢铁与真空管构成的霓虹森林依旧璀璨，五光十色的全息投影和永无停歇的夺目车流，在男人的脸庞反射出一抹不断变幻的光泽。

　　“主管。”

　　望着这一幕，丹尼斯停顿了一会，才开口：“已经比对过DNA了，死的确实是肯格。”

　　又是一阵死一般的静寂。

　　不知过去多久，男人终于转过身。

　　除开一抹划过下颌的蚀刻电路，男人看上去跟自然人无异，三十岁出头，一身笔挺的黑色西装。

　　但若是有关注新闻的习惯，那么这张脸就不会太陌生。

　　虽然出镜的次数并不多，但每一次出现在新闻中，都代表着一件大事——上一次出现，这张脸的主人和安全局局长一同宣布了对极端武装恐怖组织“启明者”在帕洛瑟的部署力量成功造成重大打击，再一次维护了帕洛瑟的城市安全秩序。

　　翡翠制造驻帕洛瑟分公司，安全部门主管，盖伯伊·费尔。

　　“这种小事，你不应该来找我。”

　　看着丹尼斯，盖伯伊神情冷淡，显然没有挪步的意思：“我也没时间去关心肯格这种小角色的死活。”

　　“我明白，不过主管，这一次情况有些特殊。”

　　丹尼斯语气恭敬：“杀肯格的人是一名灵能者，而且根据目前的信息分析，九天前对方还是肯格研究所的医学试验志愿者。”

　　“哦？”

　　听到这句话，盖伯伊像是终于有了一点兴趣，没待他再说些什么，丹尼斯就通过企业内部通讯软件发来一个简报文件和录像视频。

　　盖伯伊的瞳孔亮了亮，接受文件和视频，很快浏览完毕。

　　“第一环的大源，刚刚觉醒就有这种表现......不错。”

　　盖伯伊微微点头：“确实是个挺有价值的人，他的档案查清楚了吗？”

　　“都已经整理完毕。”

　　丹尼斯答道：“他是政府的安置孤儿，罗蒙德福利院出身，学历是帕洛瑟第七公立高中毕业，一直生活在深苔区。因为罗蒙德福利院经营不善，资金链近乎断裂，所以他才选择成为医学实验志愿者，换取补偿金。”

　　“根据人事部的人格评估和行为分析，他存在明显的“反公司倾向”和“情绪操控型人格”，目前评定为二级人力资源。”

　　“嗯。”

　　听着这些，盖伯伊的神情没有变化，他淡淡道：“找到他，他不是杀了肯格吗？那就开一份M5的待遇给他，让他加入安全部。”

　　丹尼斯微微一惊，他自己这个“高级执行专员”也才M6，跟肯格的职位等级一样。不过后者是一个边缘化研究所的主任，而丹尼斯则是这两年风头正盛的安全部门成员，真论起来肯定还是丹尼斯的位置更高一些。

　　安全部门的“普通专员”是M4，而M5已经是“资深专员”的级别了。

　　是不是稍微高了点？

　　“主管，这......”

　　丹尼斯本想说些什么，但考虑到眼前之人的脾气，他还是放弃了这个想法。

　　没有问“假如对方不接受聘用怎么办？”这种东西，丹尼斯点头示意自己明白，然后又道：

　　“还有一件事，关于肯格的死，医学部出现了一些意见，有一些人要求我们尽快查明情况，逮捕凶手。这样的话，我们的立场......”

　　“医学部？有些人？”

　　盖伯伊摇摇头：“现在医学部已经不是他们这批人主事了，要求为“肯格”查明情况？呵，不过是想借题发挥罢了。”

　　“对于“宋识”，如果他愿意加入安全部，那么一切后续施压都由我承担，如果他拒绝加入，那就把他交给医学部——这件事就交给你负责。”

　　“明白，我一定会......”

　　“丹尼斯。”

　　盖伯伊直接打断，语气变得冷然几分：“你以前一直干得不错，所以我允许你负责这件事，但人需懂得分寸，你想要维达妮可以，但不可做得太过，心甘情愿——至少你们两个人达成“心甘情愿”的协议。”

　　“主管，我......”丹尼斯神情一紧。

　　“我不会管过程和结果，但一旦你的手段过线，导致医学部那批人以“遭至迫害”之名为维达妮出头，进行申诉上报——”

　　明明还是站于落地窗旁，一步未动。

　　可这一瞬，在丹尼斯的眼中，盖伯伊的影子猛地膨胀，一瞬间席卷大半个房间覆压而来，仿佛要将自己硬生生吞噬。

　　“——你明白后果的。”

　　价值十五万信用点的昂贵植入义眼自带的录像程序之中，清晰地显示刚刚并没有什么“膨胀影子”，盖伯伊只是单纯站在那里，投来视线。

　　刚才的种种压迫景象，只是自己的幻觉。

　　这就是......“灵能”的力量？

　　——这就是，第三环的【超越】？

　　直到丹尼斯走入电梯，不慎撞到一个人时，他才恍然发现，原来自己已经离开办公室有一会了。

　　手忙脚乱将差点摔下来的数据平板塞回怀里，中年职员抬起头，正想看看谁这么没素质。

　　下一刻，看见对方的制服款式和冷冷注视，他连忙收声，眼观鼻，鼻观口，乖乖站在电梯角落。

　　“......灵能。”

　　丹尼斯用几近不可察觉的声音喃喃，低下的头难以看见表情。

　　一分钟后。

　　当显示屏上出现“11”时，电梯无声打开。

　　早已重新抬起头的丹尼斯慢慢整理了一下衣领，露出一贯的微笑，踏出电梯间，走向属于自己的办公室。

　　以及随手点开一个署名“伊萨花园经理”号码，发去一条短信。

　　“——预约一间明晚七点的顶层隔间，双人席位。还有你明白的，我只要你们最好的厨师。”