第二十章 灵能

“哈——”

　　没有开灯的昏暗房间内，先是一阵金属设备拖扯管线的声音，然后是一声长长的喘息。

　　哪怕千星城自带防火墙庇护，但每一次通过“深潜设备”进入【深渊】，对自己都是一次不小的负担。

　　不过这让人乐此不疲。

　　在千星城内，自己可以自由观察他人，推测他人的性格，“匿名服务”之下这比现实难得多，但这种挑战带来的满足感同样多得多、对灵能技艺【特征储备】的锻炼也有好处。

　　况且时不时还能赚笔外快。

　　而在现实里，他只是个落魄的网游代练，整天坐在平板前，开着自动软件刷各种材料的那种，没人关心他的真正名字是什么，只知道网名“塔克工作室（代肝代练戳我）”而不是汤姆......呸。

　　“呸呸，不对，我才不叫什么汤姆。”

　　尼科尔从床上爬起，把深潜设备随手扔到一边，从堆满杂物的桌上摸索了一阵，终于找到想要的东西。

　　他晃悠悠地走下床，一把拉开酸雨锈蚀过的金属百叶窗，歪着头靠在窗边，右手捏着皱巴巴的香烟，已经更换为义肢的左手指端则喷出一缕火苗点燃香烟。

　　氤氲的烟圈慢悠悠飘起，映出窗外的昏暗夜景。

　　白门区的霓虹照不到这处深苔区的偏僻小巷。

　　“咳......”

　　大吸一口，尼科尔一时没缓过来，连连咳嗽。

　　虽然现在尼古丁雾化器已经替代大部分传统香烟，理论上口味和感觉不会有什么不同，但他还是更喜欢抽传统香烟。

　　哪怕这会让他本就不富裕的经济情况雪上加霜。

　　尼科尔从不信任公司，小时候如此，现在还是如此。

　　也许不止是不信任。

　　可能自己更多的是......恐惧。

　　尼科尔吐出一口白气，慢慢想到。

　　所以两年前意外觉醒灵能之后，自己没有选择上报联合政府，当然也拿不到那份特殊人才津贴——那既是一种人才津贴，也是联合政府搜查灵能者的措施之一。

　　毕竟每个月小一万信用点呢，这几年经济情况不太好，大伙日子都过得紧巴巴，这笔钱已经不算少了。

　　“嘿，从外面来的人......不会真是那些荒土匪徒吧？”

　　尼科尔又猛吸一口。

　　虽然由于七土战争时的核子武器和化学武器滥用，四成的大地沦为不再适合人生存的“荒土”，但也只是不适合而已。

　　各种流浪部落，远离城市的荒土补给镇......而且一个城市不可能完全自给自足，商品要卖，原料要买，各种运输队也要走荒土。

　　荒土匪徒就是一群常年生活在荒土上，靠勒索和劫掠为生的不要命疯子，时不时也会进城市销赃、消费和补给。

　　不过想了想，尼科尔又觉得不太像。

　　【共识】道途让他的感觉比常人更加敏锐，不久前的交谈里，对方更像是那种佣兵，而不是一个流窜荒土的匪徒。

　　“偷渡进的城，或者别的什么？一个......不，应该是一伙佣兵吧？抱团合作总比一个人强，特别是需要玩命的工作。”

　　莫名其妙撞见了一伙不知来历的佣兵，真是拥有帕洛瑟气质的一天呢。

　　尼科尔心中发出感慨。

　　想到这里，他犹豫了一下，在窗台压灭了最后一点烟头，打算待会试一试操控灵能，就用那个人的方法。

　　至于其他的事情。

　　那又跟他一个底层游戏代练有什么关系呢？

　　......

　　廉价旅馆，B302房间。

　　宋识慢慢睁开眼睛，调整呼吸。

　　那种潜入【深渊】带来的压抑感一点点褪去。

　　【深渊】既充斥着各种技术上的难题，同时也是一个巨大的“冗余灵能聚合体”。

　　因此，进入【深渊】的深度越深，遭受的压迫也越强——灵能者可以提高这方面的抗性，但也不能一直待在深渊。

　　第一环的灵能者，在千星城这种深度1的区域，大概可以待两个小时，而靠着千星城的防火墙，在城内则延长至四个小时。

　　“——灵能。”

　　宋识吐出一口气，看向自己的掌心。

　　伴随念头的驱使，一缕赤金色的火焰自五指间涌出，随风摇曳，又下一刻，随着攥紧而消散。

　　灵能者可以掌握的灵能技艺是有限的。

　　不仅仅是“贪多咬不烂”，当掌握的灵能技艺太多太杂，彼此间无法相辅相成，甚至反过来会起冲突，以及让灵能的“纯度”不够，太过混淆。

　　所以。

　　虽然也有一些例外，但整体上，第一环灵能者掌握的灵能技艺，以三个左右最佳，也可以上下浮动一两个。

　　“我已有“锻造之焰”，起点比前世好得多......”

　　前世自己觉醒时，道途赠予的灵能技艺是【引火为刃】。

　　听上去挺强，但它的效果，只是通过引导已有的火焰、让其重塑成长剑的轮廓，让持有者可以用这柄火剑对敌——

　　不能说一点没用，但也确实用处不大。

　　首先，这项灵能技艺不能凭空制造火焰，必须提前准备个打火机之类的，提供足够的火焰。

　　其次，引导的火焰也有限制，温度不能太高、量级不能太大、塑造的形状也有极限——所以“斩舰刀”就不用想了。

　　而且没有【元素抗性·火】的情况下，这柄火剑同样烧自己人，必须提前带个石棉手套一类的隔温装备，否则敌人还没事，自己就先被烧伤了。

　　——而现在的【锻造之焰】，除开本身的种种特质之外，还会直接提供持有者一定的火元素抗性！

　　倘若不提灵能，只用“科技”进行替代。

　　至少对于第一环的灵能者。

　　【引火为刃】不过是一个有所限制的喷火枪，【锻造之焰】则是集成身体强化、武器加持、凭空制造火焰，多种功能在内的复杂设备。

　　这就是两者的差距。

　　虽然取得锻造之焰的代价，是背负仪式·【喋血以火誓言】，必须在十九天内取下一位自己面对的、拥有一定分量的敌人头颅，献于道途。

　　“我可是一流高手，没有挑战的事情，又怎能体现出这一点——”

　　宋识敲了敲桌面，露出莫名的笑容：“十九天么？”

　　“那么，明天先去搞一笔快钱吧。”