第五十六章 天降

砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　“操你妈！哪个混蛋谁乱动的哨戒塔？！”

　　啪啪啪啪啪啪！

　　“有黑客骇入！敌袭！敌袭！敌袭！”

　　咚！轰！

　　“呼叫支援！呼叫支援！格雷沙呢？！赶紧让他把哨戒塔停下来！反向骇入回去啊！”

　　“格雷沙刚刚就死了！这傻逼半夜搁那看拟感三级片！裤子都没来得及穿！直接被打成一摊泥了！”

　　“啊啊啊啊！我的腿！我的肚子！我的脑——”

　　吧唧！啪！

　　“我操操操！早说了要有规划！他妈的连消防通道都被你们的垃圾堵死了！”

　　“正门也冲不出去！院子里也搭着一台哨戒塔！有没有人愿意先冲在前面顶着！”

　　“对对对！我保证照顾好你的老婆孩子——我草！这块掩体已经没位置了！你他妈别挤进来！赶紧滚！”

　　轰轰轰！

　　“草！谁在乱丢燃烧弹？！这玩意有什么用？直接上电子脉冲手雷啊！”

　　“别在混乱了！都听我指挥！你、你、你们几个赶紧冲上去把哨戒塔拧掉！”

　　“老大呢？老大在哪？！”

　　下一瞬，冻库厂房之内，一间房屋的墙壁轰然崩碎！漫天鼓荡尘雾之中，撞出一道魁梧的身影！

　　这个壮汉的体格魁梧无比，可真正骇人的还是他的两条巨大铁臂。

　　强行撞碎墙壁后，壮汉怒吼一声，以这两条巨大铁臂为护盾，硬生生顶着哨戒塔的火力狂暴突进！一路突进内围，奋力一砸！直接将后者砸成一块干瘪铁饼！

　　来不及喘息一瞬，壮汉紧接着又冲向另外两座哨戒塔，一路上帕里啪啦，刺目火星狂溅迸射，终于抢在周围人死光前把两座哨戒塔都拧了下来。

　　但也差不多了。

　　拧成几段的哨戒塔遗址，电火花在裸露的破损元件回路间不时闪动。

　　“呼......呼......”

　　直至此刻，壮汉大口喘息着，才有时间环视四周。

　　看着断肢血浆乱飞、人员七零八落、满是狼藉的厂房，一种近乎失血的眩晕感，猛地涌上格罗夫的脑门。

　　事情太突然了。

　　哪怕是自己都懵了一会，更别提这群向来没什么规矩的手下。

　　来不及抓起武器击毁哨戒塔、来不及作出反应和躲入掩体、来不及退出直播间、还有好几个嗑糖酗酒瘫在地上的......

　　面对整整三座哨戒塔的狂暴火力，几乎是一瞬间就死伤了大半人。倘若自己再晚半分钟出手，怕是都剩不下几个人了！

　　格罗夫的嘴唇在颤抖，心在滴血。

　　自己花费大价钱购置，本该作为驻地强力守护措施的“哨戒塔”，敌人没打几个，自己人倒是杀了个遍——能出现在冻库厂房的人，可都是克罗斯猛虎帮的正式成员，中坚骨干。

　　这些人一夜间损失大半，自己后面又拿什么开拓市场，又怎么抵挡其他帮派的威胁？

　　“呼——呼——”

　　格罗夫大口喘气，不行，必须封锁消息，哪怕只封锁一周也行......

　　“老大。”

　　一个大型集装箱后探出一个脑袋，那人缩着脑袋：“那个，您别太伤心。”

　　格罗夫看向他，对方指了指自己的义眼，小心翼翼道：

　　“我刚刚碰巧录了短视频，已经发出去了。您放心，等我买点推流炒一炒热度，给咱们的企业账号涨涨粉，肯定能尽快吸引一波新人加入的，就是这个买推流的钱......”

　　格罗夫沉默了几秒。

　　然后，他浑身颤抖着，咬牙切齿，再次把面前的哨戒塔砸了个稀巴烂。

　　“哨戒塔不会莫名奇妙失控开火！一定是有人骇入！有人想对我们动手！”

　　“你们都给我去查！去请黑客！去找人帮忙！这次帮里出钱！”格罗夫高举双臂，怒吼道：“还有赶紧通知其他人！都别落单行动！立刻回来防守！把侦查无人机也散出去！对方的主力很可能马上就——”

　　“不用马上了。”

　　正琢磨短视频标题该取什么的男人下意识抬起头，看向这道声音的源头。

　　原本作为厂房封顶的加厚型彩钢复合板，不知何时被掀开了一块，露出背后的夜空——

　　一道黑色大衣的身影挡住夜空。

　　一脚踩在空缺边缘，宋识俯瞰着下方，大笑一声。

　　“——我这就下来！”

　　然后，宋识毫不犹豫抛出一连串“爆炸性与功能性火器”——或者说，闪光、电磁脉冲、破片、燃烧，共计十四颗的四种手雷。

　　男人的表情以肉眼可见的速度，由迷茫转化为惊恐，高声尖叫。

　　“所有人！立刻规避——！”

　　而在抛出这一连串手雷的几乎同一时间，宋识双手交错从腰间拔出“黑火药”和取自米尔顿的“掘金斧”这两柄手枪，对准下方半空中的手雷急速点射，提前触爆。

　　轰！轰！轰！轰！

　　浓烈的硝烟起雾喷涌，电磁脉冲的靛蓝弧光“刺啦”扩散，铝热剂燃烧弹的火焰犹如跗骨之蛆，但紧接着，这一切被无比刺目的强光和音爆尽数吞没！

　　心中默念了几秒，确定闪光弹的效果开始削弱后，宋识重新探出头，看向下方厂房——

　　然后，一串近乎连成火线的弹链打穿烟雾！飙射而上！

　　格罗夫仰起头，难以言喻的暴怒之中，他抱着一挺不知从哪扒出来的重机枪，以可怖的力量强顶后坐力，扳机扣至极限，咆哮着对准上方的宋识！

　　加厚型彩钢复合板的封顶一瞬间变得稀烂，密密麻麻的蜂孔连集成线，飞速蔓延。

　　见到这一幕的瞬间，宋识猛地向后一跳，避开第一波弹链。

　　他在封顶上急速移动，不时伺机打出一发冷枪——对象当然不是格罗夫，而是其余在一连串攻势下，早已重创的克罗斯猛虎帮成员。

　　“你——！这个该死的！杂种！我！要！把——”

　　“行啦，别喊了。”

　　不过几个呼吸的时间，看着几乎全部打烂，再无什么落脚之处的封顶，宋识叹息一声。

　　他随手抛开黑火药和掘金斧，任凭后者跌入下方的厂房，落入一堆杂物，发出两声闷响。

　　包裹的长布解开，单分子镀层的锋刃一寸寸探出。

　　宋识的瞳孔深处，赤金色的火焰开始升腾。

　　俯瞰着下方，怀中机枪已经红温过热的格罗夫，宋识转动了一下单分子刀，满意地点点头。

　　下一刻，自支离破碎的封顶之上，他一跃而下。

　　“——来！”