第七章 灵能者

猝不及防之下，一身闷响，壮汉朝后退出几步。

　　但也仅限于此。

　　除开右手的义肢，壮汉体内还更换过一套合金骨架，以及一颗更强大的第二心脏，加上其余零散植入体，整个人重量超过两百公斤。

　　对方这一撞确实够劲，但根本造成不了什么伤害！

　　来自义眼的增强动态视觉下，宋识的动作一清二楚。

　　没有植入义体的强化，对方这种在普通人中都不算快的速度对他来说不值一提。

　　壮汉冷笑一声，大手直接朝宋识抓去。

　　不过宋识的反应比他想象中快。

　　撞击之后，宋识猛地扭头躲过大手，接着不退反进，贴紧壮汉，一手探向对方端在腹部的电击枪！

　　“想夺枪？”

　　壮汉狞笑一声，以他的握力，就是让对方掰都掰不动，肉体怎能抗衡机械？他这具改造度35%以上的身体面前，没有植入体的自然人脆弱的像块豆腐！

　　壮汉的视野中，一条条半透明虚线从宋识身上弹出。

　　那是置于他大脑深处，一款由武器制造商公司·马歇尔兄弟出品，可以分析和预测目标运动轨迹的战术芯片“角鹰之眼”。

　　一切尽在掌握。

　　壮汉一手抬起电击枪，整个人不闪不避，对准运动轨迹的预测落点就是一枪！

　　如此近的距离，以及“角鹰之眼”的运动轨迹预测，不可能命中不了。

　　电击枪开火的前一秒。

　　壮汉的心中，甚至已经开始思考起待会回去后，拖着电成一摊烂泥的对方，怎么向维达妮解释。

　　然而下一刹，壮汉神情蓦然一变！

　　因为他的眼中，原本的所有运动轨迹突然一颤，全部紊乱，几乎搅成一团。

　　这是……程序分析过载？！

　　宋识的身形骤然一变，以一种远超先前的速度折身闪过通电片，接着速度不减分毫，整个人顶上前去，一击凌厉的手刀斩向壮汉颈部！

　　砰！

　　通电弹头打在隔间墙壁上，擦出一连串电火光。

　　几乎是同一时间，宋识的手刀也斩在壮汉颈部，发出一声沉闷的低响！

　　凹陷的人造皮肤之下，露出一抹金属色泽。

　　那是埋藏在皮肤下方，由一块块薄甲壳板拼接成的防护层。

　　不仅仅是体内的金属骨架和右手义肢，对方赫然连脖子都进行了替换！

　　“老子早就没要害这种东西了！”

　　对方这一记手刀爆发的力量确实出乎预料，联系刚才的突然爆发的速度，几乎都已达到自然人的上限——这个所谓的“志愿者”肯定有鬼！

　　不过具体是什么情况，等他先拆了对方四肢再说！

　　壮汉狂笑一声，来不及再开枪，他直接拎起电击枪，硬生生当成一个铁棒砸了过去。

　　宋识没有闪开。

　　他只是低吼一声，全身紧绷，小臂上青筋凸起，竟不管不顾的再度发力，强行推动着手刀更进一步！

　　“还想做无用——”

　　“功”字还未脱口。

　　堪堪切入颈部的手刀之上，骤然腾起一团赤金色的火焰！这团火焰一瞬间包裹住手刀，犹如恶鬼咆哮一般，再度推入一分！

　　可终究只是肉体。

　　这一记手刀已经足够凌厉，彻底切开外层的人造皮肤，但斩在泛起金属光泽的内部防护层上，依旧无法真正破开。

　　就连那股赤金色的火焰也是如此。

　　壮汉的这套“皮下防护甲壳”采用一种镀铬钢材，熔点高达一千七百度。虽然真正遇见上千度的高温时，即便防护甲壳没事，他的其余内部器官也会早早撑不住。

　　但现在，区区一瞬间的接触。

　　再高温度的火焰也造不成什么问题，况且，来自“体感监测模块”的显示里，这赤金色的火焰甚至不超过三百度！

　　可这个念头只有短短一瞬。

　　壮汉的神情忽然僵住了。

　　当那抹赤金色火焰涌来时，他的思维停滞了一下。

　　不，更准确的说法。

　　他感觉自己的思维，就好像一块躺在铁毡上的毛坯，正面挨上了一记锻打的重锤！这份突如其来的重击并不影响躯体，但让他的思维停摆了一个刹那。

　　一切仅在弹指之间。

　　手刀斩入，火焰涌出。

　　壮汉的思维陷入停摆，但伴随强大的惯性，早已挥出的电击枪直接砸在已来不及躲闪的宋识，让后者倒飞出去，在卫生间光滑的地板上拖出长长一条滑痕。

　　“灵能？！该死！你是灵能者！那你怎么可能通过当初医学部的检查——”

　　这些话戛然而止。

　　壮汉的瞳孔里，忽然露出惊慌之色。

　　他的眼中，不远处的地板上，坐在地上、刚刚支起身子的青年抬起双手。

　　——喀嚓。

　　这是保险打开的声音。

　　对方手中握着一柄手枪。

　　武器制造商公司·马歇尔兄弟出品，“黑火药H-2”，一款主打中近距离火力的大口径动能手枪。

　　初速517m/s，采用45大口径弹，全重2.035kg，容弹量12发......他甚至可以说出这柄枪的精确参数。

　　因为这本该是放在他腰间枪套里，充当押送志愿者时最终保险的东西。

　　“你猜？”

　　而在开口之前，对准壮汉的脑袋，宋识一口气扣死扳机，清空整个弹匣！

　　如此近的距离，面对“黑火药H-2”的火力倾泻，对方这种级别的皮下防护甲壳还挡不住。

　　更何况，对方似乎还没有丧心病狂到改造成全合金颅骨，壮汉的脑袋像个烂西瓜一样爆开，乳白色的人造血浆下了场淅沥小雨，四周的墙壁上到处都是渍点。

　　“——战术芯片这种东西好用是好用，但只会用这玩意可就不太行了。”

　　“学会怎样欺骗‘程序’可是一个高手的必修课啊。”

　　宋识慢慢放下手枪，平复一下有些紊乱的呼吸，从地上起身。

　　“盲目提升改造度，给自己一顿乱七八糟的改造，生怕还当个人，植入体配置垃圾，战斗意识差劲，灵能战对策缺乏——你不死谁死？”

　　宋识长长吐出一口气，瞥视一眼前方：

　　“另外有没有人说过，你笑起来很难看？”

　　话音落下，没有脑袋的身体仰天倒下，砸在地上发出沉闷声响。

　　不知何时，宋识右手上的赤金色火焰已经熄灭。

　　灵能技艺·【锻造之焰】。

　　连宋识都没想到，自己【誓言】之后，这一次道途的给予竟然如此大方，给予了一个相当稀有的灵能技艺。

　　锻造之焰并不是一个适合正面作战的灵能技艺，正如名字那样，它的效果是“锻造”。

　　如同铁匠于火炉中熔炼矿石，于铁毡上锤击打炼。

　　持有“锻造之焰”的灵能者，可以日复一日对自己进行锻造，提纯杂质强化身体，甚至连灵魂也能取得一定程度的强化效果。

　　而用在武器上，同样可以起到一定附魔效果。

　　这是一个偏向辅助的基石能力。

　　至于刚才壮汉的思维短暂停摆，则是宋识主动释放锻造之焰，锻造他人。

　　无论对自己还是对他人，“锻造”都是一件极为痛苦的事情，毕竟这相当于令人充当矿石，不停接受锻锤的敲打。

　　壮汉猝不及防之下，相当于大脑里挨了一记重锤——对方太过相信自己的皮下防护甲壳层，任凭锻造之焰连续烘烤脑袋。

　　否则，以自己刚进入第一环的灵能强度，还真不一定控制得住对方。

　　可惜这种点控基本只能当初见杀，一旦敌人提前防备，或者已经挨过一次有了抗性，效果会直线下降。

　　归根到底，这道灵能技艺本质上还是辅助能力。

　　“......啧。”

　　仅仅是一个呼吸，宋识就感觉到胸口传来一阵痛楚。

　　来自义肢的巨大力量和电击枪的重量，两相叠加之下，要不是自己用上了卸力技巧，怕是骨头都要断上几根，远不止几块淤青和肌肉撕裂这么简单。

　　这具身体还是太脆弱了。

　　刚刚的一连串枪响一定会惊动研究所，必须马上准备离开。

　　顾不得溅的满地的血浆，宋识快步上前蹲下。

　　扒开没有插陶瓷挡板的防弹背心，内衬里有一排试管，宋识辨认了一下，发现都是些常用的战斗用药物。

　　宋识立刻取出一旁附带的气动式注射器，果断掀开袖子。

　　肾上腺素，打！

　　镇痛剂，打！

　　提神剂，打！

　　疲劳抗阻激素，打！

　　军用兴奋剂，打！

　　压缩能量胶，打……不对，吃！

　　统统打了！

　　一连串的战斗用药物光速打入，宋识感到自己的身体机能再度提升一截——这是【觉醒】灵能的馈赠，不仅会恢复先前大部分的伤势，身体素质也会得到提升。

　　各个道途的提升幅度不太一样，同时还存在个体差异，但至少对于现在的宋识，他的体质已经堪比一位顶尖运动员——这已经是非常高的提升幅度。

　　当然，指的是旧时代的自然人，而不是现在在那些超竞技体育项目的爆改狂魔们——那些运动员是真可以一肘子肘死人了的。

　　看来就算现在，我的天赋还是很不错嘛。

　　这个念头一瞬而逝。

　　“呼——”

　　将手枪藏在后腰，最后瞥视一眼地上的血浆、尸体和零七八落的试管，宋识再无犹豫，朝着卫生间外大步走去。

　　接下来，才是真正的亡命时间。