第二十六章 手术结束

虽然如今，植入义体已经是一件司空见惯、习以为常的事情，甚至没有义体植入的“自然人”会受到一定程度上的歧视。

　　某些呼吁“拒绝植入义体，回归原生”的自然人团体，更是网络上常见的嘲讽对象之一，各种梗图层出不穷，反串钓鱼对骂没有一天停止过。

　　但是。

　　一个人的精神承受能力不同，不可能无限制的植入义体，普通人的理论极限改造度是50%，但一般情况下，40%就已经是一个相当危险的阈值，很大可能引发赛博精神病。

　　以中产阶级为例，出于这方面的考虑，他们大多保持15%的改造度。

　　哪怕是有明确武力需求的雇佣兵，基本也不会超过35%——可自然人的身体就是比不过植入义体，前者常年出入枪林弹雨打生打死，自身剩余没有更换的器官怎么办？总不能任由其拖后腿，当木桶理论的缺口。

　　战场上拖后腿，是真会死人的。

　　于是，类似【白甲III型动力护臂】的装备应运而生。

　　宋识面前的箱子里，静静躺着一只护臂。

　　外表是暗白色涂装，没有采用常见的流线型设计，整体风格显得厚重一些，如同古代覆甲士兵佩戴的护臂。

　　不过更进一步，五指可以完全包裹在、由大量细密鳞片贴合组成的前部护手内，毫无死角缝隙。

　　虽然整体是机械学设计，但“白甲III型”的内部有神经链口，当人伸手没入护臂中时，就可以通过神经链口进行接驳，大幅度提升操控精度。

　　——这就是替代“植入义体”的作战方案之一。

　　相较直接更换手臂为义肢，这种方式只需要在手臂做一个神经接驳口植入手术，半改造化，带给人的压力显著降低。

　　当然缺点也有，一是不方便，毕竟外接装备不可能一直佩戴，遇见突发情况容易措手不及，不像义体那么随时随地使用。

　　二是相较彻底的“义体化”，后者哪怕通过神经接驳可以大幅度弥补操控精度，但终究会差上一些，就像“自己手臂”和“外接装备”的区别。

　　至于这套作战方案的顶点，就是【外骨骼装甲】。

　　理论上这个世界上最强的、可量产化的外骨骼装甲，是【凡普斯塔帝国】的“受祝甲胄”——不过那玩意其实是结合一定的灵能技术铸造，至少在宋识这已经被开出了外骨骼籍。

　　“白甲III型......”

　　望着面前的动力护臂，宋识忽然有种物是人非感。

　　前世，也就是二十年后，因为市场表现不佳，【白甲】这个系列已经停产七八年了，最后出的产品是白甲VIII型Promax版，被誉为临死前想捞最后一笔的恰情怀烂钱之作。

　　但对宋识来说，他对这个系列还是抱有一定情感的。

　　早期的那几款【白甲】除了操作难度高一些，在同等市场定位、同等价位的产品里，性能堪称名列前茅。

　　当然，可能有人觉得“操作难度高”是个大问题，但宋识从来没遇见过这种问题。

　　——不会真有人用了超过三次后，还不能随心驾驭吧？

　　因此宋识用过不短时间的【白甲】系列，可惜后面的型号越出越烂，加上本身是中低端市场定位，已经跟不上宋识的战斗强度，才慢慢从他的装备配置里退出。

　　“阿米卡巴，就用右臂。”

　　宋识撩开袖子，露出肌肉线条流畅的右臂——原身其实不怎么运动，但“灵能觉醒”带来的身体强化后，这具身体已经堪比顶尖的自然人运动员。

　　“嗯。”

　　阿米卡巴点点头。

　　宋识躺上手术椅，让一旁的仪器固定住右臂，静静等候。

　　只是等了一会，发现阿米卡巴还没过来，宋识不禁扭头看了过去，发现对方不知从什么地方掏出个蒲团，跪坐在上面，正对着墙上的画像拜礼。

　　嘴里还在念叨着诸如“第贰佰玖拾壹尊持大医尊者”、“耆婆保佑”、“手术成功”、“诚心奉愿”之类的话。

　　宋识沉默了一下，选择尊重个人差异。

　　虽然就他所知，除了凡普斯塔帝国通过“国教”的方式，政教合一，以一个庞大帝国的信仰体量、通过上千年的大搞宗教崇拜，真正人工缔造的那一尊冠以【神明】之名的“神圣实体”外。

　　世界上的其余神话，无非是漫漫历史之中，各种人物与事件形成的传说、某些特殊意识形态的体现，引申出的信仰认知和特定文化体系。

　　那些神话中人物的原型，不过是某些古代灵能者罢了。

　　——甚至前世的自己，以【大源】道途第四环巅峰的灵能，就足以轰下九成的神话人物原型。

　　但......

　　宋识尊重个人差异。

　　阿米卡巴拜完耆婆像，正当宋识以为即将开始手术时，只见前者打了个响指，紧接着墙壁上猛地弹出一排音箱，一阵强劲有力的音乐在手术室响起。

　　“Ek ladki thi deewani si！Ek ladke pe woh marti thi！”

　　“Nazrein jhukake sharmake！Galiyon se guzarti thi——”

　　伴随这轮音乐，阿米卡巴浑身气质瞬间一变，义肢右手喀嚓一响，弹出一连串的工具。

　　阿米卡巴满脸宝相庄严，脚下生风，整个人一边不停旋转一边靠了过来，每个动作看上去十分浮夸，但贴合着音乐节奏、又有种别样的美感。

　　宋识张了张口，还是选择了闭嘴。

　　尊重......民族差异。

　　······

　　三十分钟后。

　　“一组十二只的神经缓和剂，记得一周打两只，不然小心整条手臂烂掉，到时候可别来找我犯浑，我只会送你两枪。”

　　“另外注意，你的义体化程度太低，哪怕是动力护臂也不要戴太久，一天三次，一次半个小时就差不多得了，再多小心截肢。”

　　阿米卡巴双手抱怀，打量着正在活动手臂的宋识。

　　他的收费确实不低，但现在宋识必须承认，对方的技术对得起这份价格。整个手术过程行云流水，干净利落，没出任何意外。

　　似是猜到对方在想什么，阿米卡巴嗤笑一声：“就这么个小手术而已，我怎么可能出问题？你不会觉得有多难吧？不会吧不会吧不会吧？”

　　宋识叹了口气，没说什么。

　　接下来。

　　手术已经完成，两人终究没什么交情，宋识拎起手提箱宣告离开——这个箱子是阿米卡巴的附赠品，里面装着白甲III型护臂、强效兴奋剂、血凝剂、速效绷带，还有全频段阻塞干扰器·【阿塔特之环】。

　　几分钟后。

　　诊所内，响起一阵哀呼。

　　“靠——啊！我都已经特地没提手术刀的事了！”

　　“那小子还是给我偷偷顺走了！我我的手术刀——！अपमानितहोनेवाला（该死的吝啬鬼）！”