第五十九章 【南斗】

胡狼的神情微微变化。

　　身为整个深苔区最有名的中间人之一，冷藏箱打开的一瞬间，他就认出了这三颗头颅的原本对象。

　　格罗夫，贾里登，塔地。

　　“克罗斯猛虎帮”的首领与骨干。

　　他的义眼瞳孔闪烁了一下，似是在发送消息，接着又抬手示意。

　　一名酒侍打扮的人很快端来一个银盘，将一瓶通红液体的酒置于桌上。

　　“尝一尝吧，据说是当年丰茂食宴还未破产解体时的存货，现在市面上可不常见。”

　　说着，胡狼打开红酒的木塞，先为自己倒了一杯，当着对方的面一饮而尽。

　　【丰茂食宴】。

　　这个昔日垄断原材料生产、餐饮实体和跨渠道食品销售的巨型企业，坠落于四十九年前的“第二次全面公司战争”。

　　高档酒这个品类，自然也在当年丰茂食宴的商品经营之内。

　　宋识随手满了一杯，同样一饮而尽。

　　“感觉怎么样？”胡狼微微一笑。

　　“还行，但我不是很喜欢喝酒。”

　　宋识答道。

　　接着，他坐正身子，食指轻轻敲打桌面。

　　“克罗斯猛虎帮的驻地重创，首领身死，我想这个消息应该会有不少人感兴趣。”

　　“生意当然可以谈，不过......”

　　胡狼脸上浮现出笑意，没有把话说完。

　　“来之前，我听说“胡狼”是最干净利落的中间人，所以我才提着这些来这里。”

　　宋识指了指冷藏箱，明明语气没什么变化，却透出一份有些明显的冷淡：“可现在看来，一个人果然还是不能太倚靠“传闻”啊。”

　　胡狼的脸上依旧带着笑意，没有在意对方的冷淡，他甚至先为自己又倒了一杯红酒，才开口道：

　　“如果只依靠“传闻”就足够，那么我们这种所谓的“中间人”也就没有存在的价值了。”

　　“那倒也是。”

　　宋识点点头，整个人忽然靠在了沙发上。

　　他伸出一根食指，朝上点了点，叹息一声：“外面的环境越来越差了，所以我才想换个地方过活——您觉得呢，胡狼先生？”

　　帕洛瑟的......外面？

　　难道是来自“荒土”，或者其它城市的家伙？

　　听到这番话，胡狼心中思索，有些明白了眼下的情况。

　　想在帕洛瑟靠个人武力吃饭，佣兵是一个不错的选择。毕竟“佣兵”这个职业的包容性很强，白天出任务逮通缉犯也不影响晚上带头套抢银行。

　　而作为最有名的中间人之一，佣兵挂在自己——也就是“胡狼”的名下，这本就是一种能力的象征，以及接受任务的保障和获取资源的渠道。

　　想清楚这些，胡狼的笑意反而收敛了几分。

　　正在这时，他的视网膜弹出一道通讯。

　　不动声色地扫过通讯内容，胡狼沉吟了一下，慢慢开口：“想换个工作环境？能理解，毕竟不是谁都喜欢一成不变的生活，帕洛瑟也容得下新人。”

　　男人的视线投向冷藏箱。

　　“不过“工作”倒是不着急，我们可以先谈谈这个——”

　　“从你这里拿到消息的人，赶去抢先吞并克罗斯猛虎帮带来的收益，我要一半。”

　　没有在意对方的转移话题，宋识竖起一指，淡淡开口：“我不喜欢讨价还价，所以这便是我的价码，多一分不可，少一分亦不行。”

　　“......吞并的收益？”

　　胡狼停顿了一下，微微摇头：“这个价格太模糊了，很难定义，对方恐怕也不太能接受。”

　　“但我相信“胡狼”会处理好定价的。”

　　“如果实在要再加些什么的话。”宋识低笑一声，直起坐姿：“就把那些图片发给他们吧——都过去这么久了，相信您已经让人完成取证了，不是吗？”

　　想到刚才的通讯之内，由无人机拍摄传来，冻库厂房内一片狼藉、遍地断肢残骸的景象。

　　胡狼心中微微一凛。

　　当然不是因为这幅场景。

　　老实说，这种景象他见得太多了，论及“血腥”和“残忍”这还远远排不上号——真正令他感到惊讶的，是厂房内的战斗明显是一人所为。

　　以一人之力，击溃克罗斯猛虎帮......

　　确实有些实力。

　　“这件事处理有点麻烦，所以我需要抽十分之一的收益。”

　　胡狼随手推开酒杯，同样直起身子，紧接着又补充道：“这也是“星期日”的规矩。”

　　“哦？”

　　宋识抬起眉头。

　　“在我这里有两种生意，一种是在“星期日”谈，一种是在别的地方谈。”

　　胡狼整理了一下领口，神情严肃了几分：

　　“只有够得上级别的生意，才可以坐在“星期日”里谈，而这种生意我会根据具体情况，抽取不定额的收益。”

　　“虽然你的这笔生意稍微浅了点，但我们终究是坐在星期日里。”

　　“嗯......”

　　对方颔首：“可以。”

　　于是，胡狼从怀中摸出一张暗灰色的磁卡，放在桌面推了过去。

　　“这是我的名片，你可以通过上面的通讯码联系我。”

　　“本次交易的具体收益数目、汇款方式、后续跟进等，三天之内会给你结果。另外，以后发活也是这个通讯账号——关于接活，你有什么忌讳吗？”

　　“忌讳么……我会视情况而定。”

　　达成一定共识后，两人的对话很快，几下就敲定了结果。

　　拒绝了再来一杯的邀请，宋识起身。

　　注视着对方朝门外走去的背影，胡狼忽然抬高声音：“对了，还有一件事。”

　　“这位朋友，怎么称呼？”

　　宋识的脚步停顿了一下。

　　他微微仰起头，就像晨曦时前往教堂祷告，闭目回忆的人一样。

　　似是想起了什么。

　　又于下一刻。

　　再无半分停顿，青年踏门而出，撞入磅礴雨幕。

　　只余一道声音的残响，在盈满酒精的空气中回荡。

　　“自由赏金猎人……”

　　“【南斗】。”