第二卷 卷末总结

大家好，这里是二重渔者。

　　我是推崇“作者不该跟读者接触”的类型，但我其实又蛮喜欢跟读者交流的，所以折中一下，就是卷末总结了。这算是每一卷写完后，我第二期待的环节，毕竟是一卷仅有一次的机会。

　　聊聊第二卷吧。

　　【灼光之志】是我——是“二重渔者”写东西以来，没有“不出意外”，这就是我迄今为止的最巅峰了。情节、人物、场景和完成度，都是我做得最好的一次。

　　我是很高兴的......

　　不过仍有相当多不足，比如说市政府那一条剧情线，原本的比重其实是不低的，但因为对情节的把控力缺失，最终变成了现在这样，成为了纯粹的背景衬托。

　　还有文字本身上的力量，因为我的文字水平不够，所以拖了后腿，不然我认为“灼光之志”和“■■”那两章是能有一个更好的呈现效果，而不是像现在这样，不上不下。

　　插入一条正文没来得及写出来的设定，【南域重工】的产品风格一向以“厚重”、“坚固”和“强硬”为主，武器口径要大！载具装甲板要厚！

　　所以，隶属于【南域重工】的“超越”规模量级要显著大于其它“超越”，但这就像是上了科技的健身高手，肌肉嘛确实算自己的肌肉，但想维持着大肌霸身材，就必须依靠科技维持。因此【南域重工】的超越固然要强一些，但同时也非常依赖企业的后勤和工业体系。

　　【企业联盟】的设定和舞台，其实还有蛮多没有写到的，比如十一座巨型企业（包含已破产）的奇点技术，四次全面公司战争的始末经过，各大巨企间的内部倾轧，针对深渊的研究探索......

　　但先到此为止了。

　　我必须再一次强调，灵能者不死于枪火并不是一本纯粹的、赛博朋克题材的作品。赛博朋克只是其中的组成部分之一，绝不是最核心、最底层的主题。

　　所以下一卷，第三卷的故事，将发生在【泛东大陆联合体】——我相信，我可以把这里写好，而且请放心，它们也有着自己的狠活。

　　这一卷应该会比第二卷更长些，但不会超过两百章。赛博朋克的【企业联盟】写了两卷，【泛东大陆联合体】只会写一卷。

　　当然——当然！

　　企业联盟肯定不会就这么从此完全丢了，以后肯定还是会回来的。

　　不过那大概就是中后期的事情了，如果是只想看赛博朋克的朋友，那么你就可以在这里停下阅读了。第一卷和第二卷，是一个很完整的故事，不看以后的剧情，并不会影响到这两卷的阅读体验。

　　顺便在这里重复一下正文已提到的势力，【企业联盟】、【泛东大陆联合体】、【凡普斯塔帝国】、【伊甸】、【业南】、【缄默者学会】。

　　——关于成绩问题。

　　其实算蛮好的了，我自己挺满足的，毕竟终究是上了精品。更新的话，认罪了，对不起，我争取未来进化成双更写手。

　　在这里，也对一直给我投票、追读、订阅和打赏的朋友们表达感谢，我这么拉跨的更新，还能得到如此厚爱，谢谢，真的是十分感谢。

　　顺便请一天假，休息一下，研究一下大纲和设定，等我归来！

　　——第三卷·【辽广星域】。

　　我们后天再见。