第五十四章 黑暗森林

“不是，一块二手的网络处理终端，你也敢收四千信用点？”

　　宋识拎着手中的一块比手掌略大的数据平板，抬高声音：“赚钱也不是这么赚的，真把人当冤大头？”

　　“诶，你可以不买啊。”

　　不远处的躺椅上，阿米卡巴换了一个更舒服的姿势，整个人陷进躺椅内，眼皮都没抬，拖长尾音：“嫌贵？那你来这做什么？我这可是只做精~品~高~档。”

　　“谁说我不买？”

　　宋识忽然笑了起来。

　　听见这话，阿米卡巴心头没来由一紧，就听见对方又道：“这块“薄荷T5型”的网络终端确实值四千，我没问题，不过这上面是不是少了点什么？”

　　“你什么意思？”

　　阿米卡巴谨慎地竖起耳朵。

　　宋识叹了口气：“这块板子我很喜欢，真心想要，就是少了点挂饰，蛮令人遗憾的......”

　　“......比如说？”

　　“一枚增强算力的“微型超算组件”。”

　　阿米卡巴从躺椅上一下子坐了起来，盯着眼前之人好一会，才开口：“妈的......又来这一套？还想薅老子羊毛？”

　　“绝对没有。”宋识脸色坦诚：“真心实意。”

　　阿米卡巴沉默了几秒。

　　他必须承认，对方开的价格确实还在他的心理底线上，送一块“微型超算”也还有的赚——不过这么识货又难缠的小鬼，是从哪冒出来的？

　　“从一个赛博骇客脑浆里扒出来的玩意，你要不要？”

　　“记得消毒。”

　　阿米卡巴骂骂咧咧地起身，走进后方的库房，过了一会，他拿着一块耳机盒大小的黑色方块走出来，随手扔给宋识：“临时超算组件，一次最多坚持二十分钟，再长就会过载，大概率电元回路熔毁。”

　　“没问题没问题——”

　　宋识把网络处理终端和这块超算组件一块塞进怀里，接着又露出微笑：“说起来，关于防弹衣......您有没有什么见解？”

　　“还来——？没完没了是吧！”

　　五分钟后，宋识拉上外套。

　　以牺牲一定防护强度为代价，他选择的这件复合化纤材质的半身防弹服，主打一个轻装便携和隐蔽性，穿上后跟普通的打底衫没什么区别。

　　外套一合，看上去跟常人无异——售价一千三信用点。

　　瞥了一眼再次见底的账户余额，宋识叹了口气，转身准备离开义体诊所。

　　当他即将推开门时，身后忽然响起阿米卡巴的声音。

　　“喂，小鬼。”

　　宋识停下推门的动作。

　　“我没兴趣打听你的真实身份，也不关心你想去做些什么。但你记住，你踏出这个门后，你的一切都跟我没关系。”

　　阿米卡巴停顿了一下，冷笑起来：“怎么？很惊讶？惊讶我怎么看出你脸是化妆的？你以为我这么多年义体手术是白干的吗？”

　　“不……“化妆”这个倒没什么，只是后面的话。”

　　宋识转过身，望向诊所内部，中年人双手抱怀，正倚靠着金属桌，投来冷淡的目光。

　　“我还以为，您会讲些“此子不凡”、“我很看好你”之类的呢。”

　　“你想多了。”

　　阿米卡巴嗤笑着，毫不犹豫道：“死在帕洛瑟的、像你一样自命不凡的人，都可以开一个露天乱交趴了。我只是提醒你，不要把麻烦带到我这来，明白吗？”

　　宋识挑了挑眉。

　　但宋识没有再说些什么，他只是挥了挥手，然后推门而出。

　　注视着对方离开，直至良久之后，阿米卡巴才慢慢放开这个姿势，重新陷进躺椅。

　　“......又是一个拿命赌前途的蠢货。”

　　“妈的.....你们这些家伙……”

　　“为什么就是不明白生命的可贵！”

　　......

　　廉租旅馆，A312间。

　　滴，滴，滴。

　　“虽然理论上这是“克罗斯猛虎帮”的核心地盘，但建立一套完备的、立体化的防御预警体系，确实还是太过为难一群街头混混了。”

　　注视着【棉谷仓鼠】提供的克罗斯街区的平面地图，宋识摇摇头。

　　除开地图之外，对方并没有提供相应的防守部署。

　　因为克罗斯街区根本就没有这个东西。

　　“克罗斯猛虎帮”终究只是个规模不算大的街头帮派，成员鱼龙混杂，同一处位置今天有人守，第二天这人就可能因为酒醉过头暂时失联——某种意义上，这也是一种非常强大的防守机制。

　　毕竟连他们自己都不清楚每一天的具体部署，敌人就更不会知道了。

　　因此，抛开类似“冻库大门”的几处核心位置，整个克罗斯街区的人员部署处于一种混沌状态。

　　滴，滴，滴。

　　宋识一手轻轻敲打桌面，一手时而拉伸放大平面地图，时而缩小俯瞰全图。

　　虽然出于设备机能的限制，无法呈现出三维建模的全地貌投影，但对宋识来说，这个问题不大。

　　伴随视线在平面地图上不断移动，宋识的脑海之中，一栋栋建筑拔地而起，慢慢勾勒出各自的轮廓。

　　一条又一条交错纵横的行动路线浮现，又随着念头的起伏而消失——直至最终，这些错综复杂的线条重叠在一起，化作一条蜿蜒穿梭于各个建筑间的曲线。

　　路线已定。

　　“呼——”

　　宋识闭上眼睛，长吐一口气。

　　他的右手从数据平板上拿起，捏了捏自己的眉心。

　　“啧，现在的身体确实不太行啊......就这种小事情，居然弄得我人有些晕乎乎的。”

　　滴，滴，滴。

　　不过旋即，压下这一份感慨，宋识关上数据平板，将视线投向帘子大开的窗外。

　　远方的夜幕深沉，无声吞噬大地。

　　在这处深苔区也算得上偏远的地方，不定时的断电断水已是习以为常，大片大片的房屋融入黑暗，偶尔有光亮闪烁，又很快熄灭。

　　也许长达数千年的时间并没有改变什么。

　　当日落西沉，这片由钢筋水泥浇筑、陈旧管线交错的钢铁森林，依旧如同数千年前植被丛生、泥沼覆地，冠以同种称谓的自然造物一样，陷入无垠的黑暗。

　　自黑暗的森林之中，又会有多少猎手与猎物游荡？

　　滴，滴——

　　一只手伸了过来，按下重启，拔掉充电线，掐灭令人烦躁的滴滴充电声，然后将这件设备拿起，朝什么盖去。

　　表面大半碎裂的平面镜内，映出眼前之人的真容。

　　黑色大衣，怀藏利刃，枪悬腰间，挎包斜身。

　　而下一刻，一张内嵌LED灯、液晶显示屏的“面具“，将镜中的年轻面孔彻底覆盖。

　　面具上的画面跳动了几下，化作纯粹的黑色。

　　今夜，宋识加入狩猎。