第二十二章 义体诊所

“嗯，对，又成了一笔。”

　　贾里登坐在靠椅，对着面前的屏幕答道。

　　屏幕的另一头，是一个灯光昏黄的房间，墙壁大片剥裂，正中间有一张血迹斑斑的手术床——此刻，这张铁床上正躺着一个人。

　　接着，一个消瘦的身影慢慢靠近床边，纤细的手术刀勾勒出一抹危险的弧度。

　　见状，床上的人开始疯狂动弹，但在束缚带的捆绑下，他只能眼睁睁看着对方一点点靠近。

　　手术床的旁边，摆放着几个敞开的冷藏箱，一缕氤氲的冷气在昏黄灯光中升起。

　　“我可以还！我真的有能力还钱！再给我点时间！真的！呜！再给我一点——”

　　下一刻，手术床上男人的挣扎和哀嚎、握着手术刀靠近的人影，都被一张突如其来的大脸挡住。

　　“草！少来这一套！吓谁呢！”

　　贾里登下意识一惊，接着破口大骂。

　　“谁有闲工夫吓你？说的什么屁话！我在调摄像头！”

　　对方也不客气，一边调试位置，一边随口骂道。

　　捣鼓了一会，对方远离摄像头坐定。

　　“贷了多少？”

　　“只放了十二万，再多我怕收不回来，不过我看了档案，感觉这小子勉强算个潜力股，以后可以慢慢来。”

　　闻言，对方先是点点头，然后叹了口气。

　　“最近帮里资金紧张，现在器官买卖这活的竞争又大，就靠你们放贷赚钱了。咱们还是吃了没技术的亏啊，这些家伙付不出钱，只能拿来挖器官，做一锤子买卖......”

　　“技术奴工还是没进展？”贾里登皱眉。

　　“不行，改造一个死一个，整个脑子都烧成浆糊了，少数没死的也就能活四五天——这方面的技术，黑市上正规的太贵，便宜的又都有坑，没办法。”

　　对方摊了摊手：“帕罗瑟也不像几年前了，现在器官买卖人人都在做，竞争太大，那群公司狗往死里压价，真是草了他妈的。”

　　“算了，说着些也没用。”对方骂了一句，摇摇头：“你心里有数就行，老大待会要去跟钢刀会的首领谈判，聊聊松石街的归属，我还得准备一下家伙。”

　　说罢不待回答，对方挂断视频通讯。

　　贾里登哼哼两声，随手抓起一把桌上花花绿绿的糖果，剥开糖衣，往嘴里一抛，掺入糖果的化学成瘾物迅速消解，融入血液。

　　伴随一阵熟悉的、又让人乐此不疲的轻飘飘感自体内涌来，贾里登松缓身子，往后一躺，长长呼出一口气。

　　一个人的精神承受能力不同，不可能无限制的植入义体，普通人的理论极限改造度是50%，但一般情况下，40%就已经是一个相当危险的阈值了，很大可能引起赛博精神病。

　　哪怕他这种惯于厮杀，活过一天是一天的帮派成员，改造度大多也只有30%左右。

　　——具体化一点，一个人的上半身、包括脑袋在内，占据全部身体的70%，下半身则占据30%。

　　正因如此，许多人还是不愿意更换“植入器官”，而是更希望使用“生体器官”。

　　翡翠制药根据个人数据，在培养皿进行培殖，量身定做的“生体器官”当然很好，可这种级别的服务太过昂贵，普通的中产阶级都会肉疼。

　　所以。

　　有消费就有市场，有市场就有利润，所以哪怕是这个时代，器官买卖也没有杜绝，从人挖出来的器官可比翡翠制药便宜得多。

　　不过几年前“启明者”闹得最凶的时候，至少从明面上，帕洛瑟的大伙收敛起来，地下器官买卖之类的活动少了许多——没人想当一个“杀鸡儆猴”的对象。

　　尤其是面对一群“启明者”。

　　那群疯子确实经常输输输，但他们对上的是什么人？不是巨型企业就是某些经济实体的实际掌控者，面对这些敢于夷灭城市的上位者，“启明者”能败而不亡已经说明很多问题了。

　　物以稀为贵，那段时间的器官可是相当值钱啊......

　　不过这已经是老黄历了。

　　一年前，帕洛瑟的翡翠制药分部突然发动攻势，带领联合政府的武装部队，一起对本地的启明者展开攻势，后者死伤惨重，严重受创。

　　因此这一年来，启明者的声势大不如前，活动大幅度减少，早就没什么威慑力了。

　　一个又一个不知道能活多久的帮派立刻冒出来，考虑到捞快钱的方法，不约而同选择高利贷。一旦还不起钱，就先安排对方去别的平台借，然后再把挖了对方器官拿去卖。

　　“嗤，反抗公司......”

　　贾里登大口嚼着糖，嗤笑一声，将这些抛之脑后，全身心投入面前的线上赌局去了。

　　......

　　搭上一辆出租车后，青年的神情一下子变化。

　　原本的畏惧和青涩褪去，取而代之的是平静。

　　不久前的“青年”，显然正是宋识。

　　“好久没这么干了，不过看起来，我的手艺还不算生疏？”

　　宋识半靠在座椅上，看着窗外。

　　这个世道，什么方法来钱最快？

　　——当然是网络贷款。

　　不用抵押物，不看你的信用等级，即贷即放款，敢借就敢给，方便快捷，这世上还有比这来钱更快的方式吗？

　　至于刚刚那份个人档案，当然是伪造的。

　　自己的网络技术当然算不得一流，但在这种小地方，伪造一份个人信息档案还不算什么问题。

　　当然，这份伪造档案绝非天衣无缝、完美无缺，不过至少小半个月内，对方还看不出什么漏洞。

　　而等对方察觉出不对，或者打算收款时......

　　宋识笑了笑。

　　就这么坐在车里，半个小时后，宋识忽然开口。

　　“更改目的地，现在去这个地址。”

　　车里立刻响起一道温和的声音。

　　“尊敬的顾客，根据我司的服务条例，临时更改行程，您需要额外支付25%的出行费用......”

　　“可以。”

　　“请您现在支付。”

　　“......没问题。”

　　伴随支付界面的确认，车载服务智能的声音立马雀跃起来，兴高采烈道：

　　“请您系好安全带，旅程马上开始！”

　　又过了半个小时，宋识走下无人出租车。

　　他打量着地图上的位置，又看向前方的巷子。

　　“我瞧瞧，“卡卡旦”义体诊所......”