第五十二章 克罗斯的猛虎

严格来说，哪怕“非法网贷”也不是想贷就可以贷的东西。

　　放贷平台会评估申请人的个人档案，确定是否放贷、贷款额度等一系列情况，倘若是类似不久前保罗那样身无分文的流浪者，想贷款恐怕就得先挖个肾、押条手充当抵押物。

　　而宋识不需要这么做的原因，则是他捏造的个人档案。

　　一名刚刚毕业，中上学业评级的贫穷学生，家世清白，潜力无穷，心态还未摆烂，同时亦不够成熟——这算是一个相当优质的放贷对象，所以克罗斯猛虎帮愿意线下见面后，一口气放十一万。

　　“我想想......就再捏一个吧。”

　　宋识心道。

　　一个人的伪造档案，数量越多越容易露馅，会带来许多不必要的麻烦。

　　考虑到“翡翠制药”的搜索和报复，以自己的技术再捏一个就是极限。

　　“是该找个负责电子战的人了，不过这个时间点，特雷木克大概还在不知道哪个矿场“挖矿”，荷半文怕是刚刚初中毕业......啧，也是个麻烦事。”

　　这两位是宋识上一世的合作者，两人都是名噪一时的大黑客。

　　倘若遇上一些棘手任务，宋识就会找上他们，让后者负责情报供给和网络电子战，自己则可以全身心投入物理攻坚，一路烧烧烧轰轰轰。

　　只是考虑到现在才新历2150年，这两位怕是有些顶不上用处了......

　　再度感慨一声，宋识唤出个人界面，开始伪造档案。

　　不知过去多久。

　　当宋识重新抬起头时，一切已经完毕。

　　他把这份档案上传，覆盖在原本的“何越”上，随手点开一排光彩夺目的非法放贷平台，开始申请贷款。

　　只是这些平台看着数量多，但基本都是一个源代码的换皮玩意，背后的真正主家数量可以除个五。这种情况下，一个人在这一家平台贷款，他的信息档案就会迅速同步其余几家，方便快速评估和调整。

　　所以结果没有超出宋识的预期。

　　在没有进行线下审核的情况下，这些平台只愿意放小额贷款，全部零零散散加起来也就两万五信用点的样子。

　　而当宋识打开一个新平台还想贷的时候，这个平台干脆直接把贷款选项隐藏，摆出一副拒人以外的冷漠态度，让前者为之扼腕，忍不住批判了一下服务态度。

　　接下来，宋识再度找上【棉谷仓鼠】。

　　这一次，在信用点的作用下，对方很快发来一个文档，里面记录着关于“克罗斯猛虎帮”的主要人员、驻地武装的大致配置等情报，总共花费两万信用点——这还是宋识讨价后的结果。

　　就像先前对方说的那样，“克罗斯猛虎帮”是一个这两年冒出来，规模不算大的帮派，算上外围成员在内，一共也就百来个人出头。

　　这个帮派的领头者是个泰西人，名叫格罗夫。

　　格罗夫原本是一个中型帮派的小干部，不过三年前这个帮派因为买卖和改造儿童，被帕洛瑟的“启明者”势力重创，从此一蹶不振，迅速毁于其余帮派的吞并。

　　而前者见势不妙，早早抓住机会，卷了一笔帮会的款子跑路。

　　靠着这笔钱，他给自己上了一套还算可以的植入体配置，又招兵买马，迅速拉起了一批人，占据了以克罗斯街区为中心的一片地盘，也就是“克罗斯猛虎帮”的前身。

　　他本人也打出了点名声，现在人称“克罗斯的猛虎”。

　　文档在这里还有几张附图，照片上的寸头男人体格魁梧，赤裸的上半身油光发亮，上面纹着一整只凶悍咆哮状的老虎，格罗夫本人则跟着老虎一同对着摄像头龇牙咧嘴。

　　但真正令人注意的，还是对方两条明显超出正常人尺寸的大臂膀粗手臂，大概是类似“猩猩臂”一类的植入义体，这玩意的出力一拳能不能打穿装甲车不知道，但随手捏死几头老虎恐怕没什么问题。

　　然后还有几个主要成员，也就是俗称的干部。

　　宋识快速扫了一遍，基本都是机车皮衣、五光十色的发色和五花八门的发型、金属链子扣子环子、墨镜纹身工装靴之类的随机组合生成人，遇上也是一枪头的小角色，不值得浪费心力。

　　“啧......难道你们的穿搭是有什么行业标准吗？都快刻板印象了属于是。”

　　宋识有些无语，转而看向剩余的文档内容。

　　目前，几乎整个“克罗斯街区”都是克罗斯猛虎帮的地盘，而后者的核心驻地则是位于克罗斯街区的一处冻库厂房。

　　是的，冻库。

　　因为他们有开正规公司的，“克罗斯冷链物流”，跟名字一样，主营业务就是冷链运输，包括但不限于生体器官、冷储药物、化学原料、各种来历不明的合成肉。

　　这也是格罗夫的想法，他明白如果只一个劲干器官买卖、放贷和开地下赌场，不光上不了台面，而且风险也高。

　　同行挤压和抢地盘，安全局的人时不时打秋风，以及随时可能被当做打击典型抛出去，充当平息一时民愤的降温剂，所以格罗夫痛定思痛开了这家冷链运输公司，靠着价格和渠道优势也算是风生水起。

　　根据文档上的消息，对方甚至已经准备再进军一下建材行业，狠狠收割一波蓝海红利——不久前一场大型酸蚀暴雨将整个深苔区冲刷了一遍，许多建筑受损严重，塌压和腐蚀死了不少人，现在正是抄底的好时候。

　　“——蓝海红利？”

　　看着文档，宋识冷笑一声：“还打算开拓市场........克罗斯猛虎帮，看来你们确实挺有闲钱啊。”

　　望了一眼窗外的天色，刚过早晨七点，宋识关闭文档，进入卫生间。

　　先拧开水龙头，将染血的衣服、单分子刀、动力护臂等东西冲刷一遍，看着血红色的污水在地板上流淌，又慢慢没入下水道。

　　“时间不多，下手要快......“克罗斯的猛虎”？”

　　宋识闭上眼睛，赤金色的火焰无声涌出，将盘坐于亚克力材质浴缸的前者全身包裹，无形的灵能开始随着念头涌动，开始今天的日常修行和打磨。

　　“稍等一会。”