第三十六章 帕洛瑟晨报

“近日，罗塔区的工人示威游行愈演愈烈，对示威人群“要求增设工厂的安全设备”、“提高20%薪水”、“每日最低工时降至十个小时”的诉求，本台不予评价。”

　　“但我们必须承认一个事实，截至目前，示威游行已造成十五人死亡，三百余人受伤，同时因罢工导致的各方面经济损失，保守估计将达到一千两百万信用点......”

　　投射出的悬浮光幕上，因为没有购买视频会员服务，不停冒出各式弹窗广告。

　　而在弹窗广告的夹缝之中，西装革履的新闻主持人笑容完美，声音柔和，播报着今日的早间晨报。

　　起床后的宋识一边咬着能量棒，一边观看新闻节目“帕洛瑟晨报”。

　　虽然公司控制着舆论和信息，通过一个又一个定向推送，为每位用户编织出独一无二的“信息茧房”，肆意玩弄着人们的认知与情绪，但有些事情还是难以掩盖的——就像这些天罗塔区的工人游行。

　　所以，“帕洛瑟晨报”这样的新闻节目还是存在一定价值，宋识也需要通过这些信息，来判断分析帕洛瑟的情况。

　　“市政府进行的新一轮供电网络设施招标，前天已经公布最终结果，“伏波能源”成功取得这一次项目合同。”

　　“根据本台独家采访，伏波能源驻帕洛瑟的分公司经理布鲁克斯先生，为表示自身诚意和对帕洛瑟发展前景的看好，将以低于市场的价格额外提供一批新式太阳帆，打造更稳定的帕洛瑟电能供给。我们相信，在伏波能源的建设下，帕洛瑟的明天一定会更好——”

　　【伏波能源】，“企业联盟“的九座巨型企业之一，可再生能源和不可再生能源、供电网络配套组件、尖端能量武器开发等领域的垄断巨头。

　　他们的天基武器集群“惩罚”，号称全功率状态下，可以将一座百万人口量级的城市从大陆版图上抹去。

　　“下面播送第三条新闻，翡翠制药驻帕洛瑟的新闻发言人昨日忽然宣布，对罗塔区的第四期扩建改造项目即将筹备完毕，将于明年三月正式开始，据悉届时将提供超过三万个相关工作岗位，同时让本市的产业结构更加完整合理。”

　　“肯特市长已决定临时更改行程，前往翡翠制药驻帕洛瑟分部进行造访，进一步深化合作，探讨区域部署......”

　　罗塔区，也就是俗称的“新工业区”。

　　在旧工业区陷入封锁之后，经过这些年的大力发展，罗塔区的规模早已超过前者，自己三天前逃离的“心智精神学第三研究所”也坐落于此。

　　“又要扩建吗？”

　　看着新闻，宋识沉吟一瞬。

　　在地图上，罗塔区和深苔区是紧挨着的两个城区。

　　当初规划时，这也是方便前者的大批廉价劳工，可以更快回到后者的家中、同时提高出勤效率。

　　但这一次罗塔区再度进行扩建，势必会挤占一部分原本深苔区的区域——哪怕前者的扩建会吸收一部分人口定居，但相较于塞在深苔区接近六成的庞大人口数量，这只是杯水车薪。

　　整整接近六成的贫民窟人口，哪怕在企业联盟的各个城市里都算相当严重的那一档。

　　这种情况下，深苔区会变得更加不堪重负，大概又会死不少人。

　　“啧，不......那群公司喂养的精算师恐怕早已计算过，他们确定这么做的“利益”大于“损失”。”

　　“呵，也是，人这种东西，过不了多久就又可以长出来一大堆，怎么会担心不够呢。”

　　宋识在笑，虽然这笑容有些冷。

　　但他不得不承认，以自己“现在”的情况，确实无能为力。

　　哪怕是前世，他也有些......做不了什么。

　　自己杀掉一个高高在上的董事，就会有早已准备就绪，欣喜若狂的候选者们填补上来。

　　自己以火焰杀穿一家公司的总部，焚毁里面的一切，就会有早已虎视眈眈、拥有相同业务的公司们围着扑上来，吞食前者的尸体，吮吸前者还有余温的鲜血，抢占前者空出的市场。

　　难道再接着杀吗。

　　虽然也不是不可以……

　　但就算是一座巨型企业倾覆——可这早已发生过，还不止一座，但“企业联盟”依旧屹立于此，秩序一如既往，秩序一如未来。

　　宋识心想。

　　除开本身跟几个朋友的交情外，或许这也是前世自己愿意接受【启明者】雇佣的原因。

　　但也只是“雇佣”，自己确实做不到如他们一样，将连同自身在内一切的一切尽数投入“反公司秩序”的理想之火，化作短暂灼光的薪柴。

　　嘟——嘟嘟嘟。

　　视网膜投影上的一阵图标闪烁，打断了宋识的回忆。

　　一个陌生的通讯。

　　宋识眼神微凝，忽然意识到什么，整个人气质一变。

　　于是。

　　当贾里登接通视频通讯时，屏幕的另一头，青年神情笨拙，手足无措，似是由于害怕，甚至有些不敢直视对方的视线。

　　“嚯......”

　　贾里登挑了挑眉，对这一幕颇为满意。

　　“我想想，嗯，何越对吧？”

　　贾里登轻车熟路地进入环节：“现在是第三天了，感觉怎么样？工作找到了吗？”

　　对方睁大眼睛：“我还在找......等一下，再怎么说，我也不可能这么快找到呀！而且不是说好一个月吗！”

　　“那你还不努力？”

　　贾里登咧着嘴，又忽然挤出一个难看笑容：“开个玩笑，别太紧张——我们可是合法借贷公司，既然说好一个月，那肯定就是一个月。”

　　“我只是忽然想起来一件事，当时忘了跟你说，现在过来提醒你一下。”

　　对方看上去有些紧张。

　　“别抱着欠钱不还的想法，也别想着跑路。”

　　贾里登伸出弯曲的食指和中指，点了点自己的眼睛，语气一冷：

　　“——我敢保证，那样你的下、半、辈、子，每一天都会后悔这个念头。”

　　通讯挂断。

　　顺利完成恐吓，贾里登满意点点头，忍不住笑了起来。

　　而通讯的另一端，随手捏起一柄手术刀，宋识也笑了起来。

　　“首先抛开贷款不谈，你怎么敢恐吓我？”