第三十章 一击一枪

日落西沉，黑暗吞没大地，又在一道道亮起的霓虹灯光中重新褪去。

　　宋识走出旅馆时，各家的荧光招牌已经连上电、花里胡哨的各色灯光闪烁，让人有种目不暇接之感。

　　深苔区的城建太过拥挤，同时本身消费水平有限，所以那种覆盖整整一面大厦的全息投影广告，在这里很少见。

　　这里的招牌和广告牌大多是以LED灯管闪烁霓虹，点亮字样——它的原理是抽出灯管中空气，充入少量惰性气体并封闭起来，再通过两端的电极装置释放高压电，击穿惰性气体、从而带来五彩缤纷的光。

　　人们见过最多的“全息投影”，大概是有时从上方天空掠过的大型空艇，两侧展示的大型投影广告。

　　“空气不太好闻啊。”

　　慢慢走在路上，宋识心里想到。

　　当然，这也是废话。

　　当路过一个有些偏僻的巷口时，宋识的周围忽然响起一个轻佻的声音。

　　“喂，大哥，好像是个学生仔诶——”

　　而在开口的前一刻，两道人影就已靠了上来，若有若无的围住宋识。

　　像是炫耀一般，两个人中的矮个子一只手搭在高个子肩上，另一只手则露了出来——那是一只明显有些粗大的机械义肢，表面还有几个浅弹坑和铆钉拼接的痕迹。

　　虽然是已经不知道几手的货，也并不适配矮个子的体型，但这终究是一只义肢，折断人的骨头还是轻而易举。

　　“我瞧瞧，这么白白净净，我说大哥呀——不会还是个好学生、乖乖仔吧？”

　　矮个子偏过头，看着称作“大哥”的高个子，旁若无人的笑嘻嘻道。

　　“知道这是什么吗？”

　　高个子的面相温和一些，他上前一步，拉开领口，特意露出蔓延颈部的刺青，隐约可见是个“一柄匕首钉入血水”的图案。

　　“我们是“莽血”的成员，你应该听过这个名字——不，你不可能没听过，所以待会请别装聋作哑好吗？”

　　高个子加重语气，姿态向前更近一步，逼得对方再度后退，就要被身后的漆黑小巷吞没。

　　不远处，矮个子倚靠在墙上堵住出口，依旧笑嘻嘻的，只是手上多出了把黑色匕首，随意晃来晃去。

　　“现在，我们兄弟想找你借一笔钱。”

　　高个子指了指刺青，又指了指矮个子，后者晃了晃匕首，抬高声音：“简单来说！赶紧把值钱的玩意拿出来！”

　　“你在说什么东西！我们是借钱又不是抢钱！注意一点！”

　　高个子呵斥了一句矮个子，又看向宋识，露出抱歉的神情：“抱歉，吓到你了吧？我兄弟他人有些急躁，也不太会说话。”

　　“不过呢，还是请你快一点吧。”高个子叹了口气，温和道：“否则，我可能也拦不住我这兄——”

　　然后，他的头就掉了下来。

　　还残余着笑意的脑袋在地上咕噜噜滚动，紧随其后的，才是自颈部喷出的大量血水，以及噗通一声倒地。

　　宋识收回工兵铲，往后一跳，躲过血水溅射。自己刚买的大衣，不应该浪费在这里。

　　“废话真多……你们妨碍我吃饭了。”

　　宋识慢慢说道，一边抖了几下工兵铲，防水涂料的作用下，上面的血珠很快滑落。

　　“要是你们当个飞车党来抢我，说不定还真能成功，可就这么直挺挺地冒出来，想什么呢真是......”

　　直到这一刻。

　　不远处的矮个子才像是真正反应过来、刚刚发生了什么。

　　分不清愤怒还是惊惧，亦或者两者皆有，矮个子浑身不自觉地颤抖，捏紧匕首，瞠目结舌：“你、你杀了弗兰克，你——”

　　然后砰的一声，他的脑袋爆了开来。

　　就像一个外表完好无损、但内部已经腐烂的西瓜，只需一个微不足道的碰撞，整个西瓜就会一瞬间爆裂——淅淅沥沥的红色雨浆，烂成糊状的大滩肉瓤，涂抹周围的一切。

　　“你们的两把刀子都快怼进我眼睛里了，难道我连还手都不行？”

　　宋识摇摇头，将黑火药手枪重新插回大衣内衬，又将工兵铲折叠好、收入另一侧内衬。

　　望着地上的两句尸体，他又叹了口气：“另外......你们可不是“莽血”的成员，虽然用“一次性纹身贴纸”替代“刺青”来唬人，确实还挺有想象力的。”

　　收回目光，宋识踏步跨过尸体。

　　“不过，死者为大，祝你们瞑目吧。”

　　······

　　“老板，一份热狗、两个铁板汉堡，再来一瓶水。”

　　一个小摊前火炉熊熊，热浪翻涌，听见又有生意上门，满头大汗的老板应了一声，就开始制作。

　　宋识靠在附近的墙上，一边等待，一边思考刚刚的事情。

　　他听说过“莽血”这个名字。

　　这是整个深苔区最大的黑帮，占据着糖、武器交易、实体产业、性、赌博等多项生意，庞大的财力支持下，据说他们的精锐成员甚至使用着军用级别的装备。

　　莽血的现任首领，唐雷克顿，更是有着“浴血屠夫”的称号，拥有高达40%的改造度，是一台赤裸裸的杀人机器。

　　这也是那两个家伙选择借助“莽血”这个名字抢劫的缘故，深苔区的每个人都知道，最好不要惹怒“莽血”。

　　跟“莽血”相比，自己不久前高利贷的“克罗斯猛虎会”简直是个小猫咪，不值一提。

　　“——也就是说，“莽血”是整个深苔区对公司最为献媚的忠犬。”

　　然后。

　　宋识眯起眼睛，下达结论。

　　自立为王、割据一方、实力雄厚、想要跟政府谈判......有这个念头的帮派，怕是刚刚升起就被公司打爆了。

　　高高在上的公司可不会在乎一个地下帮派的实力如何，反正再强也不可能强过公司——他们需要的只有一个东西，那就是“忠诚”。

　　深苔区确实是帕洛瑟的“垃圾场”，但垃圾场也有垃圾场的价值，更何况这里还塞着接近六成的人口，这是一笔宝贵的财富。

　　以翡翠制药为首的公司和联合政府不可能真的视若罔闻，任凭其脱离控制。

　　但提升巡警投放的数量、增设监控设备、配套城市管理系统之类的方式成本太高，可不合算。

　　而扶持一个地下帮派就很合适。

　　既可以控制成本，又不会让深苔区真正脱离掌控——这种情况下，这里就算发生某些特大案件，甚至不会太牵扯到政府高级官员。

　　毕竟，这可是你们“自生自灭”搞出来的事情，我们又没介入，当然跟我们没关系。

　　至于这个帮派实力不行、装备落后、资金不足之类的小问题......

　　公司只需从指缝间漏出微不足道的一点东西，就足以让前者一跃升华、脱胎换骨。

　　这便是公司设下的秩序。