第三十五章 风雨欲来

房间内的布置有些杂乱，明显经过翻找。

　　米尔顿扫视一圈，没有找到什么有价值的东西。

　　他一边哀声叹气，一边从房间中退了出来，同时重新关上门。

　　然后，米尔顿看向了前方。

　　眼下接近晚上十点，楼道内早就挤满了过客。

　　闷热浑浊的空气在狭窄过道内肆意发酵。

　　他们大多裹着已经看不出原本颜色的厚实大衣，漠然着靠在墙角，拥挤成堆。不时有氤氲的烟雾飘散，响起低沉的咳嗽声。

　　而更多的人，则是劣质的植入眼球亮起，显然正在浏览着什么——其中也有一部分人已经不满足于此，佩戴着早就覆满污渍的“虚拟现实设备”，将身心完全投入光怪陆离的网络世界。

　　也许是拟感电影，也许是虚拟网游，也许是各式直播间，亦或者别的什么。

　　望着眼前这一幕幕，米尔顿的嘴角，不由自主勾勒出笑意。

　　“咳咳——”

　　米尔顿轻咳一声，拍了拍手：“我说各位，你们有谁了解这一间的住户？”

　　话语之后，是长达十余秒的寂静。

　　没有任何回应。

　　只有几个人略微抬了抬头，瞥视一眼米尔顿后，又重新投入自己的事情。

　　“两百信用点。”

　　下一刻，米尔顿竖起一根指头，抬高声音：

　　“关于这间住户的信息，有谁知道的，我出两百信用点，当场支付。信用点、黑币、代购......什么都可以，支付方式随你选。”

　　这一下，人群终于有了反应，躁动了几分。

　　很快，一个将全身裹在发黑棉被内的中年人站了起来。他艰难地挪动脚步，从摩肩接踵的过道挤向米尔顿。

　　“我知道。”

　　似是很久没有说过话，他的声音十分沙哑：“里面是个叫宋识的小孩，我记得好像在门迪制造厂打黑工。”

　　他想了想，又补充了一句：“那小孩......昨天晚上回来过一趟。”

　　“嗯哼。”

　　米尔顿语气愉快：“信用点？”

　　中年人摇摇头，言简意赅：“数字黑币。”

　　米尔顿点了点头，从怀中取出一件东西。

　　当看清楚东西的样子后，周围的呼吸声明显变得急促起来。

　　那是整整一叠样式各异的数据卡。

　　米尔顿很干脆的从中抽出一张，递给中年人。

　　紧接着，他微笑着撩起外套，露出挂在腰间明晃晃的手枪，以及大片植入体改造的痕迹。

　　于是，那些众多汇聚在他身上、带着审视意味的视线，纷纷收了回去。

　　“——各位，我说各位。”

　　米尔顿再一次用力拍了拍手，而这一次，大部分人都抬起了头，投来目光。

　　他的植入义眼闪烁了一下：“这间房的住户“宋识”，他的照片我已经发给各位。”

　　“虽然大部分人都不会注意你们，但我知道，你们也有你们的生存方式。分享临期食品丢弃点、可以偷电的储电桩位置、慈善救济站的开放时间、巡警的巡逻路线......你们有自己的通讯聊天群。”

　　“——把我的话、把宋识的照片发出去！告诉你们中的其他人！找出他出现过的地方，两百信用点，拍到一张他的照片，四百信用点。”

　　米尔顿停顿了一下，高声道：“而如果有人能确定他的现在位置，我可以出四千信用点或者同等价值的物品！”

　　“相信我！高品质的糖、喜爱主播的线下地址、稀缺药品、甚至是进入白门区的临时通行证！这些东西我绝对比各位有渠道弄到手！”

　　“以此刻开始，四天之内！”

　　米尔顿的声音再度拔高一截，他高高举起手中的那一叠数据卡：“关于他的目前位置，每提前一天有人告诉我，那么在原定的四千信用点上，我再多加一千！”

　　又是一阵漫长的沉默。

　　“......到时候，你不给钱怎么办？”有人问。

　　米尔顿轻笑一声，没有回答。

　　即将走出过道时，米尔顿忽然停下了脚步。

　　他从那一叠数据卡中抽出三张，往身后一抛。

　　然后，就像投入面包屑的鱼池，饥肠辘辘的鱼群汹涌，整个水面一瞬间沸腾——这些人猛地从地上弹起，七手八脚地抓向数据卡。

　　在过道陷入混乱抢夺的巨大动静之中，米尔顿肩膀抖动，放声大笑。

　　男人没有再回头看身后的这一幕，而是毫不犹豫的走出楼房。

　　夜幕幽深。

　　望着天上朦胧的惨白月光，男人抽起一根烟，自言自语。

　　“这样你还能藏多久呢，“宋识”？”

　　......

　　离开研究所的第三天，早晨。

　　“唔，这种感觉......”

　　宋识睁开眼睛，首先映入眼帘的是天花板。

　　而紧接着，则是前所未有的自身状态——

　　昨夜以“锻造之焰”熔炼自身带来的强烈疼痛感，此刻尽数消失，取而代之的，则是来自四肢百骸的充裕活力，就像是经过一场酣畅淋漓的大战！

　　精神上清晰而稳定，悠然惬意，没有一丝一毫的困乏。

　　而身体。

　　宋识伸出右手，慢慢张开五指。

　　无比充沛的精力之下，甚至带来一种错觉，仿佛攥紧五指、可以一拳打穿钢板。

　　不，不能完全说是“错觉”。

　　宋识仔细感受着自身的生理状态。

　　“灵能觉醒“和“第一次锻造之焰进行熔炼”的两重身体强化之下，自己的身体素质正在一点点朝着超凡脱俗的方向前进。

　　现在的自己......

　　确实还是无法一拳打穿钢板。

　　但一拳下去，可以在钢板表面留下一个明显的凹痕。

　　——这已经相当不错，甚至有些夸张了。

　　宋识心道。

　　自己走的是【大源】道途，又不是【超越】道途。

　　后者追寻“自我超越之道”。

　　从第一环开始，【超越】的灵能者就可以通过灵能技艺，赋予自身一副强大的躯体——也许是大幅提升自愈能力，也许是堪比棕熊的力量、足以捕捉弓矢轨迹的动态视力，亦或者长出一层鳞甲皮肤。

　　在断壁残垣的宫殿遗迹之中，学者们抬起头，那些早已风蚀、以孔雀石和赤铁染色的斑驳壁画上，狮首人身的金甲卫士、威严肃穆的高大巨人、搅动大海的可怖蛇龙——

　　这些壁画的原型，大多时候，都是【超越】道途的古代灵能者。

　　【超越】道途，最常见亦是最正统的途径，就是打造出一副自身的“再无可超越的完美之躯“。

　　当然，在“植入义体”普及的今天，【超越】已经发生了巨大改变。

　　——但自己可是【大源】。

　　自己这个道途的方向是掌控“大源之力”，而两世选择的“大源之力“都是火。

　　在这种情况下，自己还能凭借“铸造之焰”打造出现在的身体素质——况且“锻造之焰”的强化还没达到上限呢！

　　等“锻造之焰”的强化达到上限，不谈“鳞甲皮肤”之类的特殊能力，单论最基本的身体素质，自己甚至不会逊色普通的一环【超越】多少。

　　“不愧是上位的灵能技艺。”

　　赤金色的火焰在宋识的五指间缭绕，又一瞬而逝。

　　“第十九个日出之前......”

　　“现在看来，似乎用不着这么久了啊。”