第五十八章 星期日

“我草你妈遗言......”

　　贾里登刚刚张嘴，就是哇地吐一口血。

　　当三座哨戒塔失控开火之时，他正在观看新一期“欢乐打飞机”的败者组复活赛。

　　这是由巨企【尘契世代】推出的一档十四禁综艺节目，参赛者们会被投放至一座模拟生态的人造岛屿，在面对同赛者、恶劣生态环境、基因生化兽等威胁下，以击落各种涂色的“武装无人机”换取积分，通过积分换取装备、援助、规则支持和奖金。

　　“败者复活赛”就是过去正式赛事中的失败者们——这些人大部分当时就身受重伤，本该自生自灭，但节目组提供了一个机会，让他们签订一份对赌合同，换取治疗机会和一批植入体，然后去打晋升名额只有正赛三分之一的复活赛。

　　晋升者可以活下来，再度升入正赛继续竞技，赚取奖金偿还对赌合同的贷款，以及期盼自己偿还这些贷款后，能够带着剩下的奖金回归。

　　至于复活赛的失败者，他们大部分直接身死赛场，少部分活下来但没能取得晋升名额的，则会进入“现场处刑”彩蛋环节——“处刑方式”由直播间的弹幕和打赏投票决定，这也是对赌合同的签订内容，合情合理合法合规。

　　正因如此，“欢乐打飞机”的复活赛远比正赛精彩，各种爆点层出不穷，是时下的爆款节目之一。

　　所以贾里登整个人完全沉迷进去了！根本没有一点防备！半条大腿一瞬间被打烂，紧接着又是遇见一连串手雷爆炸和冷枪，当场重伤！

　　但紧要关头，老大通过内部通讯频道发现自己还活着，于是一边跟这个家伙对拼，一边暗示等自己信号开枪偷袭——

　　看着神情毫无变化，一言不发的宋识，贾里登的咒骂声渐渐消失。

　　“你......是哪一家的？”

　　他沉默了几秒，勉强抬起头：“利刀会？安克帮？”

　　看着周围的遍地狼藉，贾里登又是吐出一口血，脸色苍白而不甘：“告诉我原因是什么？我们已经让出一部分场子了！莽血也认了我们的地盘！冷链运输当初也是打点好了的！”

　　“遗言......遗言？那这就是我的遗言！到底哪出了问题？告诉我！我们有什么利益冲突？还是我们有蠢货得罪了你？！”

　　“这世上哪有那么多为什么？不是每件事都得有个前因后果的。”

　　宋识摇了摇头：“不过你的第一个问题，我确实可以回答。”

　　青年捏了捏喉咙，停顿了一下：“现在，这个声音，想起什么了吗？”

　　贾里登愣了一下，有些不明所以，但紧接着，他的瞳孔猛地一缩：“你，你是——”

　　他的声音戛然而止。

　　一抹冷光划过，一颗圆滚滚的东西跌撞着滑落。

　　地面已经有些凝固的血浆泛起一圈圈细密的涟漪。

　　不知何时，一场细雨悄然飘下。

　　.

　　.

　　.

　　啪嗒。

　　深苔区的天气总是如此多变。

　　不久前的细雨在人们还未来得及反应之时，就化作了一场翻覆天幕的大雨，那些轻柔的雨线顷刻间变得连绵不绝，肆无忌惮地砸向夜幕下的大地。

　　冰冷的雨水吞没空气中的金属粉尘，在霓虹灯景的映照下，折射出更加梦幻的色彩。

　　一只战术靴踩碎浑浊的积水。

　　伴随视线自战术靴向上移动，属于人的轮廓在街道尽头升起。

　　一身黑色大衣，佩戴面具，手中正拎着什么的人，以一种不紧不慢的速度踏入这条街。

　　“站住。”

　　噼里啪啦的雨水击打在大街小巷上，标注着“星期日”的酒吧门前，看着对方正朝自己这边走来，两个体格魁梧的壮汉对视一眼，一人抬高声音。

　　但紧接着，看着对方毫无止步的意思，两人的神情瞬间冷了几分，一人迎了上去，另一人的手探向腰间，握住手枪。

　　对方停下脚步：“我想见一见胡狼。”

　　“你？见胡狼？”

　　壮汉打量着对方，打扮得还挺唬人：“你不能进去。”

　　“为什么不能？”

　　“我们这只接熟客，我可不认识你。”

　　“那要怎么才能进？”

　　壮汉已有些不耐烦，他拧了拧指节：“不是说了吗，只接熟客——你非要进，那不如咱们先认识一下？”

　　说着，他冷笑着伸出右手，想要搭住对方肩膀，但眼前蓦地一闪，对方直接绕过了他。

　　“——你？！”

　　壮汉愣了一下，下意识勃然大怒，正欲再出手时，他忽然发现同伴的眼神变得惊愕。

　　下一瞬，他的领口一分为二，衣服变成摊开的两瓣布片——就在刚刚，在他还未反应过来时，有什么东西割开了他的领口。

　　壮汉猛地回过头，看向对方背影，后者驻足停顿了一下，大衣下的右手，食指和中指的缝隙间探出一截冷光，又一瞬而逝收回。

　　那是......手术刀？

　　壮汉的表情有些难看，另一位同伴拔出手枪，而用以装饰酒馆门牌的全息投影消失不见，伴随几道明显的机械翻转声，自律机枪的漆黑枪口浮现，对准酒吧门前——

　　就在气氛越发紧张时，自酒吧门前的摄像头中，一道略显沙哑的声音插了进来。

　　“让这位朋友进来吧。”

　　听见这个声音，门口的两人立刻收起武器，让出一条路，上方的自律机枪也喀嚓一声收回，全息投影再度升起，一身荧光的舞女笑脸吟吟，重新随着轻柔的曲调晃动裙摆。

　　“——“胡狼”在中间人里的名声，我早就有所耳闻。”

　　这个名为“星期日”的酒吧主色调有些冷淡，天花板的金属吊灯投下昏黄与暗灰交错的光芒，在卡座和沙发上的人们脸上形成光暗不定的棱状光斑。

　　无论吧台还是座椅，乃至墙皮和吊灯，都采用着同一种装修风格，那是曾流行一时，以雕板字体和复杂纹理的对称图形而闻名的“门塔夫风”——但前者流行的时间已是四十年前——以现在的设计目光，这些可以被归纳为“复古风格”的统称。

　　不过从这些装饰的新旧程度来看，明显没有几十年的使用时间，显然一切只是酒吧主人的个人喜好。

　　“可让门卫出面阻拦客人......这种行为，就与我听说的“胡狼”有所不同了。”

　　看着无视周围的种种目光，堂而皇之坐在自己面前的家伙，名为“胡狼”的男人慢慢举起酒杯。

　　“我当然欢迎客人，但前提是对方抱着善意而来。”

　　琥珀色的液体在杯中晃动，男人一饮而尽，又再次盛满，连续三次。

　　“对于刚才的事情，这三杯算是我的歉意。”

　　胡狼轻轻放下酒杯，他抬起头，直视着对方：“但有句话他没说错，我们这确实只接熟客，现在，轮到你——”

　　桌面忽然一沉。

　　“世上不会有天生的熟客，总该有个过程。”

　　伴随冷藏箱的开启，苍白的升腾寒气之内，静静躺着三颗沾染血污的头颅。

　　宋识敲了敲冷藏箱：

　　“所以谈一谈生意，如何？”