第二十九章 宋识的个人名单

当然，话虽如此，但肯定不是现在就去。

　　宋识有着清晰认识。

　　根据马里科的消息，临行前已经让经济水平低下、一直流离失所的表妹一家住进自己房子，条件是照顾梅拉至二十岁。

　　同时，他的竞业协议补助和志愿者补助将用以支付学费和其余账单，剩余部分每个月定期给予梅拉，充当生活费。

　　所以，虽然处境依旧不是很好，但至少短时间内，马里科女儿还不至于出什么问题。

　　况且，自己现在身负研究所通缉和政府失信名单，这时候跑去找对方反而会带来麻烦。

　　真正的善后工作，还是等自己处理完研究所再前去解决。

　　至于眼下。

　　宋识关闭马里科的档案，打开个人备忘录。

　　没有犹豫，他在个人备忘录第一行写下——

　　第一位，【安东尼·卡塔】。

　　或者换个说法。

　　帝国皇室。

　　冠以“卡塔”姓氏、也许是这个世界最为尊崇的家族，凡普斯塔帝国继承者序列第三，“第三选帝侯”安东尼·卡塔。

　　——前世，宋识亲手所杀之皇子！

　　望着这个名字，宋识不禁闭上眼睛。

　　事实已经证明，哪怕一位第四环巅峰的灵能者，也无法承受触怒帝国的代价。

　　自己应当放弃这些前世的余波，毕竟现在重生于二十年前，无论这份“重生”的真相是什么，都是一个无比珍贵的机会。

　　以自己的天赋，可是有望登上第五环·【真灵】的，根本不值得为一群凡人、一些景象、一些悲剧得罪凡普斯塔帝国——哪怕以上提到的、焚成一片焦土的地方，正是对方率军摧毁的自己家乡。

　　区区家乡而已。

　　只要自己愿意投身凡普斯塔帝国，一位第四环巅峰的强大灵能者，恐怕连那位“至高皇帝”都会面见自己，赐予贵族之位和一方封地。

　　是的，自己已经死过一遍了。

　　难道还打算再死一遍吗？

　　“啧，我果然不适合做这么别扭的心理建设。”

　　可下一刻，宋识忽然轻啧一声，睁开眼睛：“稍微有点把自己噎到了啊。”

　　——至高皇帝？投身与赏赐？帝国怒火？

　　倘若自己都重回二十年前了，还畏惧这些东西，那不如干脆找根绳子吊死好了。

　　“第三选帝侯......”

　　宋识冷笑一声，毫不犹豫在名字划上一笔。

　　他抬起头，望向远方，仿佛在跟人对视：“你可要好好活着啊，安东尼殿下。”

　　“——至少，你可得活到我再来杀你的时候！”

　　上一世杀了对方，这一世还要杀！

　　这没有什么道理，但这个世界上本来也没什么道理。

　　对宋识来说，“念头通达”四个字就足够了。

　　不过可预见的，这得是很久之后的事了。

　　将这些抛之脑后，思考了一下，宋识又写下第二个名字。

　　第二位，【格雷加里】。

　　巨型企业【零度网络】的下一任最高总裁，这个时间点对方应该还是某个部门的主管。

　　前世自己接受启明者的雇佣，一同攻入零度网络的天空塔数据中心，成功夺取了“拟定人工智能·纺织机”的控制权限，还联手击坠了对方的一座空天母舰。

　　确实得罪有那么一点狠。

　　所以“天空之战”结束后，以格雷加里为首的董事会下达最高通缉，把自己整的狼狈了好几次，这个仇不可不报。

　　“不过这个尽量争取快一点。”

　　宋识想到，否则等对方就任零度网络的最高总裁——想要杀一家巨企的最高总裁，就算是宋识也会觉得十分棘手。

　　一名巨型企业的最高总裁，地位可不会低一名选帝侯太多。而老实说，自己当时能成功刺杀第三选帝侯，其实是占了一定运气的。

　　“我想想，第三个该选谁呢，涂其谏、埃尔罗伊、韩寻良、格丽玛拉......”

　　也许是因为人选数量的原因，宋识有些陷入犹豫。

　　回忆了一会，他写上一个名字。

　　第三位，【蕾娜塔·克莱门斯】。

　　自己刺杀第三选帝侯成功后，七日逃亡未果，最终还是被帝国的一群上位骑士和审判官堵住。

　　但与想象中的围杀不同，他们只是沉默保持封锁，一人独自出战——

　　帝国年轻一代的天才，审判庭新晋“大审判官”，【超越】道途第四环巅峰的灵能者，蕾娜塔·克莱门斯。

　　同为第四环巅峰，同为天赋异禀者，对方想以自己为踏板、以一场生死血斗晋升第五环的境界。

　　最终结果是同归于尽。

　　自己的“焚灭之击”凿穿对方灵魂时，对方的“十刃裁决”也把自己的躯体尽数搅成劫灰。

　　虽然对方毕竟也是超一流高手，天赋绝伦，强绝无匹，意识绝高……

　　理由可以有很多。

　　但对于自己没能成功轰下对方，而是同归于尽这个结果，宋识是很不满意的。

　　必须再来一次。

　　必须再战一次。

　　“然后是第四位......”

　　宋识想了一下，发现自己一时半会还真不好选择。

　　“也罢，那就之后再说吧。”

　　念及至此，宋识关闭个人备忘录，从床头下来。

　　他舒展了一下身子，随手拉开窗帘，发现外面已陷入夜幕。

　　宋识忽然意识到，重生以来，自己似乎还没正经吃过一次东西。

　　有了这个念头，宋识没有犹豫。

　　走向门口时，一块挂在墙上、已经大半破碎、密布蛛网般裂隙的平面镜内，倒映出此刻宋识的样子——

　　戴着黑色口罩的青年穿着一身长款大衣，正拎着一只不算大的手提箱。

　　明明平平无奇的装扮，但他的身上，莫名浮现出一种难以言喻的凌厉气质。不过紧接着，宋识轻咳一声，这种气质一瞬间隐没，眼神重新变得清澈和笨拙起来。

　　或者说，人畜无害。

　　现在自己的正面战力提升归提升，但大部分情况下，能偷袭还是尽量偷袭打先手比较好。

　　自己的年龄和模样可也是优势呢。

　　确认收拾完毕，宋识付完房费，离开这家廉租旅馆，准备去找点吃的。

　　人的一生，总该有些“正事”之外的事情。