第三十八章 精英论坛（上）

首先，需要知道对方的信息。

　　于是，宋识打开了帕洛瑟心智精神学第三研究所的官方网站，找到人员公示一栏。

　　上面是一排清晰的大头照。

　　对于宋识来说，首当其冲的是两个名字。

　　维达妮·莎拉，医学博士生，本硕就读于翡翠制药人才孵化中心（帕洛瑟分部），曾前往总部进行过季度深造，毕业后从事神经学医疗及科研工作，多次参加神经学国际学术会议。

　　肯格·特里斯，博士生导师，帕洛瑟心智精神学第三研究所主任，以第一作者在《神经》、《十二时医学期刊》等杂志发表论著十余篇，主持或参与多项中大型课题。

　　“维达妮。”

　　盯着这张照片，宋识的心中忽然升起一种莫名的灼烧感。

　　不，不是“莫名”。

　　宋识明白，这是誓言·【喋血以火】的效果，它正在催促着自己达成复仇，以火焚祭对方，献于道途。

　　五天前的实验，倘若不是自己强行逃了出来，眼下已经沦为一个赛博精神病，一个在手术台上的“实验对象”，等到再无一丝研究价值后，就会进入人道销毁阶段——器官拔除、生物降解、标本制造、化学溶解池、焚化炉，总有一项适合。

　　所以，作为实验的主持者，维达妮是自己一定要复仇的对象。

　　但......

　　“这个肯格带给我的冲动感，居然比维达妮还要大上一些？”

　　宋识略感惊讶，但紧接着，他有些明白过来。

　　“博士生和博士生导师......肯格是维达妮的导师？”

　　“这种情况下，维达妮主持这个项目......也对，这样就说得通了。”

　　宋识轻轻敲击桌面，思考了一下：“肯格是研究所主任，这个“赛博精神病抑制剂”的项目肯定需要他审核和批准，接着他让自己的学生前去主持。”

　　“但这种水平的医学研究者，还是翡翠制药出身，他难道不明白“赛博精神病”的难以治愈之处么？尤其还是定向作用于后期阶段的抑制剂。”

　　“单纯骗一笔项目经费，摸鱼混水？”

　　宋识眯起眼睛，觉得有些不对。

　　虽然通过“植入义体”和“医学美容”技术，一个人的外貌可以随心所欲，但通常情况下，年龄不会有太大出入——不是每个人都热衷于装嫩的。

　　照片上的肯格最多五十岁出头的年纪，算上翡翠制药的各种医疗维生技术，对方算是正处于一个研究者的黄金时间。以对方的履历，但凡有些心气，肯定不会甘愿混经费摸鱼。

　　——对方是公司人。

　　利用一切可利用的资源，践踏一切可践踏的事物，将一切可抛弃的抛弃，朝着公司的顶端拼尽全力、磨牙吮血的攀登，直至屹立于顶端，俯瞰尘埃中的众生——这才是一名合格的精英公司人该干的事情。

　　而以肯格展现出的这份履历，他毫无疑问是个精英。

　　“有趣，还有阴谋？或者说实验背后藏着什么？”

　　宋识自言自语，旋即，他盯住肯格的照片，慢慢露出一个笑容。

　　“不过......原来你才是幕后黑手啊。”

　　宋识的右手食指和中指并拢，轻轻按在胸口上，感受着那份“喋血以火”带来的灼烧感：“再等等，再等等，我保证不会太久。”

　　——第十九个日出之前达成复仇，向道途献上一份足够重量的复仇对象，否则受火焚五脏之刑。

　　这是誓言·【喋血以火】的内容。

　　而身为研究所的主任，整个“赛博精神病抑制剂”项目的批准者，肯格毫无疑问是一位堪称顶格标准的复仇对象！

　　“现在是第五天，时间不算太急，可以再等几天——虽然现在就去也不是不行。”

　　花费几乎所有资金购置装备、三项灵能技艺已经铭刻......

　　这种情况下，哪怕再等几天，自己的实力也不会有太大提升。

　　所以这几天主要是情报收集。

　　肯格的住宅地址，常规出行路线，随身安保力量——这些都挺重要的。

　　想到这里，宋识关闭研究所官网，打开一个新的网址。

　　连续经过三道伪装跳转程式后，网址终于停止变化。

　　映入眼帘的，是一个页面简陋、如同上世纪风格的网站。

　　网站的顶端，一行“帕洛瑟行业精英人才交流论坛”的黑色字体大大悬挂。

　　这是几天前，宋识找到的一个帕洛瑟的地方性匿名论坛。

　　雇佣任务、军火交易、糖货买卖、器官和人口贩卖......这些藏匿于表层网络下暗流涌动，距离普通人的生活遥远而又接近的事物，它们拥有许多称呼，大多数人习惯将其称为“暗网”的一部分。

　　这个匿名论坛就是处于暗网之中，普通人想接触还是有点麻烦的。

　　当然。

　　虽然“暗网”这玩意在一些都市传说里传得神神秘秘，但究其本质，也就是一种无法用常规手段搜索、隐藏起来的网络罢了。

　　不要说其它东西，单论“网域防火墙”之外，“深渊“之中的【千星城】，格调和技术上就超出暗网不知道多少。

　　只不过【千星城】固然功能强大，但不方便全天候使用，所以“暗网”才是更常用的平台。

　　——“帕洛瑟行业精英人才交流论坛”。

　　这是一个人员鱼龙混杂的地方性匿名社区。

　　佣兵、赏金猎人、政府职员、公司安全专家、帮派成员......有人在这里发布任务、寻找帮手，有人在这里伺机钓鱼执法，也有人单纯聊聊天打发时间，或者分享交流一些帕洛瑟的局势和信息。

　　几天前“阿米卡巴”的消息，也是这里看到的。

　　宋识打算从这里入手，收集情报。

　　在没有算力增强组件、各式软件、客制化黑客义体、网络设备等的情况下，一个人是很难只通过敲打键盘就可以席卷网络，随心所欲寻觅自己想要的信息。

　　而更重要的一点。

　　虽然靠着前世跟一些顶级黑客们的交情，宋识掌握着不少类似“通用义体解锁程式”的奇妙东西，但归根结底，他并不擅长网络技术，尤其还是“通过网络收集与分析信息”这种最正经的应用方式。

　　比起通过骇入手段，让他人的义体电磁短路、过载燃烧——自己果然还是更喜欢亲自用火焰，把一切烧成灰烬。

　　宋识点进论坛。

　　“让我瞧瞧......”