第三卷卷末总结

大家好，这里是二重渔者。

　　时隔三个月，又到了我第二喜欢的卷末总结环节。

　　比最初预估的时间点，提前了一个月，真是出乎预料。

　　先聊一聊本书吧。

　　截止第三卷“辽广星域”结束，灵能者不死于枪火接近百万字数，成功打破了我的记录。上本书完结时的字数，是九十七万字。

　　创造历史。

　　——部分涉及底层世界观的信息，“天坠”与“虚假的星空”，也已正式登场。

　　按照目前的规划，不出意外，灵能不死于枪火的完结字数应该在两百万到两百五十万之间，我认为这是一个比较合适的长度。

　　而将视角移回这一卷的话。

　　必须承认的是，在学识理事会部分，我犯了一些错误，致使阅读体验变得无趣起来，索性设置的场景最后都写出来了，让我勉强绷住了。

　　我是场景流选手，我有自信写出很好的场景，但除此之外的部分，就“啊哈哈哈……”捉襟见肘了。

　　吸取教训。

　　努力变强。

　　泛东大陆联合体的大概面貌，已经揭晓，但正如前两卷，企业联盟的九巨企没有悉数下场，这一卷活跃的东陆势力，亦非泛东大陆联合体的所有。

　　还有同为核心支柱的【四煌天】，以复数次一级的、单一第五环坐镇的势力，未曾出场。

　　感谢环节。

　　感谢大家投的推荐票、月票、打赏还有订阅，我在后台都能看见，真的是非常感谢，在开这本书前，我从没有想到能取得今天的成绩。

　　写东西真是开心啊。

　　谢谢大伙。

　　如本卷尾所说，下一卷的舞台，是“业南”。

　　作为当世执掌一方的大势力。

　　会有活吧，大概。

　　那么。

　　灵能者不死于枪火。

　　——第四卷。

　　【尘埃天途】。

　　·

　　（啊，今天只有一更）