第二十三章 肯格、装备、阿米卡巴

上午九点十五分。

　　帕洛瑟心智精神学第三研究所。

　　“肯格主任，现场分析和目标档案已经整理完毕，请您......”

　　一个全副武装的男人语气恭敬。

　　不过他递上的数据平板被对方推开，示意先不需要这个。

　　这是一个光头的中年人，眼眶深深凹下，白大褂下是消瘦的体型。

　　他神情冷淡，看着眼前一幕。

　　肯格·斯蒂特，第三研究所的主任，名义上的掌控者。

　　此刻，他们面前是用黄色隔离带圈起来的区域，壮汉惨不忍睹的尸体躺在其中，干涸的血浆呈现出暗红色。

　　“维达妮。”

　　肯格扯开隔离带，在尸体旁蹲下，忽然开口：“你有什么看法？”

　　一旁的维达妮没有犹豫，答道。

　　“尸体的死亡原因是头部中枪，七成大脑组织瞬间损坏，但根据尸体检测，目标死前身体呈现过非常短暂的紧绷状态，就像“僵”住了一瞬间。”

　　“某种灵能。”

　　维达妮的瞳孔亮了亮：“老师，这是当时的监控视频，这个“宋识”使用了某种以火焰形式的灵能技艺，控制住了布罗里克，在短暂时间内完成近身夺枪和开火，杀掉了布罗里克。”

　　“但具体情况还不清楚，目前信息太少，这一项灵能技艺的信息库对比还在进行，暂时还无法确定是什么灵能。”

　　“不过有一点可以确认，这并非常规灵能，不过可以确实是“大源”道途。”

　　“还有一个问题。”维达妮微微皱眉：“我们重新检查了“宋识”的个人档案，没有发现任何伪装，确实是未觉醒者......”

　　——也就是说，对方的“灵能”是在研究所期间觉醒。

　　“普通人么？”

　　肯格咧了咧嘴，发出意义不明的笑声：“一个普通人可做不到觉醒灵能和果断反杀，甚至精通一定的网域攻防技术。”

　　“老师，你的意思是？”维达妮有些惊讶。

　　“要么是对方的伪装技术非常强，强到我们都没办法找出档案信息的问题。”

　　肯格伸出食指，慢慢抚过尸体伤口：“要么，这家伙恐怕已经不是“宋识”了。”

　　“我心里有数。”

　　终于，肯格站了起来，望向穿外，负手而立：“维达妮，通知下去，封锁这里的消息，不要上报总公司，也别通知安全局。”

　　“接下来，这家伙由我处理。”

　　......

　　下午两点四十分。

　　卡卡旦义体诊所。

　　穿过逼仄小巷，宋识推开铁栅门，走入通向地下室的台阶，敲了敲门。

　　门应声而开。

　　开门的一瞬间，屋内浓烈的杀毒水气味迎面涌来。但在之中，还夹杂着一股某种食物的味道。

　　“啊......想买飞机杯的话，我推荐伽摩二代，前几天新上的货，保温保湿震动都有，还可以跟人线上联机一起打虚拟实境副本......”

　　瞥了一眼走进来的青年，躺椅上的男人又把头歪了回去，打了个哈欠，有气无力地说道。

　　男人的声音带着一种浓重的口音，再看到一条摆在餐盘边、已经挤干的膏状合成咖喱，以及对方一脸的浓密络腮胡，宋识稍有些惊讶。

　　“梵兰人？”

　　对方哼哼两声，没有说话。

　　不过惊讶也只有一瞬，虽然南方的梵兰人比较少见，但【七土战争】中以梵兰人为主体的几个国家都已灭亡，帕洛瑟冒出个梵兰人也不算太稀奇。

　　他惊讶是因为之前查到的情报里，只说这家接黑活的卡卡旦义体诊所，义体医师技术还不错，没有提到这个医师竟是一位梵兰人。

　　“我这可是“吠陀集团”伽摩产品的线下零售点，有官方认证的，有问题包修啦。朋友考虑一下啦，一个伽摩二代只收350信用点啦，当然，我这不允许试用啦......”

　　他旁边的柜子里，摆放着三排各种样式的飞机杯，似是收到指令，整个柜台内的灯管一下子亮起，五颜六色打光。

　　“停一停，我不是来买这玩意的。”

　　宋识不得不开口。

　　“不买？那你来这干什么？”

　　男人扫了眼宋识，撇了撇嘴：“想做义体手术？我这又不卖便宜货，你付得起钱么？哦，瞧你这幅跟自然人差不多的样子，怎么，黑厂不收你？”

　　“我的建议是，你从这里出去左转右转再往前走四百米，随便找个黑医，买条二手机械臂先装着，几百块的那种也够你打打螺帽了。”

　　男人打了个大大的哈欠：“小子，我这的货色你买不起，不买飞机杯那就赶紧走吧，别浪费大家时间——事先提醒，如果你想说点什么悲惨身世，那可以直接闭嘴了，我不吃这套、也不做慈善——”

　　“四支强效兴奋剂、三支血凝剂、三支速效绷带，至少要二线牌子的货。再弄一套南域重工的“白甲III型动力护臂”和山塔工业的“硬饼”通讯静默器。”

　　宋识打断男人，竖起两指，言简意赅：“这些东西市场价一共在十万浮动，我可以出十一万，条件是尽快弄来。”

　　闻言，男人脸色微微变化。

　　他从躺椅上坐了起来，第一次真正打量对方。

　　以一位资深义体医师的眼光，他确定眼前之人的改造度很低，基本算是原装自然人，模样也年轻——

　　深苔区这种人一抓一大把，这种年轻人要么不顾承受极限，贷款装套战斗义体加入帮派想博出路；要么进入黑厂打黑工，日夜倒班，倘若侥幸拿到一份正式的公司合同，那足以让无数人羡慕；还有极少数的人，硬生生卷出一条路，加入大公司，成为光鲜亮丽的公司人，从此脱离深苔区这一摊泥潭。

　　但对方刚刚说出的话，可不是一个普通贫民该知道的东西。

　　南域重工的“白甲III型”和山塔工业的“硬饼”通讯静默器......

　　这两个东西，可都不算是什么大众化的玩意。属于明面上相当冷门，但因为本身的性价比，所以在某些小众圈子里蛮受欢迎——义体极客、雇佣兵、赏金猎人、某些有底蕴的帮派成员。

　　“嘛......我这是遇见个行家啦？”

　　男人挠了挠头，叹了口气，一边脑内的植入遥感器下了个“关门”和“打开警戒系统”的指令，一边站了起来。

　　“跟我过来吧。”