第二十八章 马里科之女

离开卡卡旦义体诊所，已经是下午六点。

　　天际尽头掀起浓重的红霞，稀疏的几缕阳光射入其中，犹如一方湖面泛起涟漪、熠熠生辉。

　　第二句不是比喻。

　　这些厚重云层真的在发光，一些最严重的部分，甚至就像色彩斑斓的蝴蝶身上、那荧光闪烁的靓丽翅膀

　　新工业区数十年的生产之中，辐射尘、化学挥发物、生物燃料，还有各种奇奇怪怪的东西随意排放，又随着空气自然富集于云层——连绵不断的腐蚀性酸雨、此刻光怪陆离的云彩、厚厚不散的积尘层，就是酿造的后果。

　　毕竟深苔区可没有笼罩白门区和中厅的“人造天幕”，可以随意调整气候，过滤杂质。

　　甚至眼下这些，已经算是经过一次净化了。虽然保不齐会出点畸形出生儿、辐射病、酸雨蚀人之类的小问题，但总的来说还是可以住人、未来可期的。

　　城市外的大部分荒土，情况可比深苔区还严重不少呢。公司半公益性质的一次净化，还没有收太多服务费用，人需要知足呀。

　　凝视了一会晚霞，宋识摇摇头，收回目光。

　　接下来，他先去了一趟“储物柜”，把昨天在千星城买的东西拿到手，然后又回到廉租旅馆。

　　“......嗯，质量都还可以。”

　　随手把“你已违反合同条例，请在两日内前往研究所报道，否则我们将下调你的信用等级，设为失信人员名单”的弹窗划掉，宋识看向自己的面前。

　　廉租房的床上，已经摆满了各式东西。

　　白甲III型动力护臂、简易试剂插入带、动能手枪“黑火枪”、TTU型多功能工兵铲、一个小型弹药箱、阿塔特之环......

　　这些就是目前宋识的全部身家。

　　他刚刚简单检查了一遍，这些质量都还不错。

　　TTU型多功能工兵铲，因为是二手货，内置的液压增力器已经损坏。

　　但就凭本身水韧处理过的高强度锰钢材质，搭配动力护臂的增强力量，宋识同样有把握一铲子铲断人的脖子——除非对方替换了合金骨架，否则常规的防护方式就如同纸糊一样。

　　然后是白甲III型动力护臂。

　　宋识伸出自己的右手，五指慢慢捏合，感受着已经佩戴的、完全包裹小臂和手的动力护臂。

　　这是一种颇为奇妙的感觉。

　　通过植入于内层皮肤的“神经链接单元”，当护臂包裹住手臂时，除开最开始的短暂冰冷触感，两者很快完成传感神经接驳和适应回路构建——紧接着，所有的不适感消失。

　　仅仅只需一个念头，护臂就随宋识的想法而驱动，五指捏合、关节摆动、复杂动作，皆是流畅自如，全无一般人刚开始尝试的怪异感。

　　“——不愧是我。”

　　宋识满意一笑。

　　【白甲】这个系列显得小众的很大原因，就是操作难度颇高，相较普通的搬砖工业义体，两者的使用要求大概是“加减”和“乘除”的差距。

　　——但自己，可是连“代数拓扑”都能轰下的一流高手！

　　倘若连区区一套【白甲III型】都能用的汗流浃背，那自己又哪来的信心，将来再去一趟帝国干大事？

　　简单使用了一会，宋识脱下动力护臂，重新放回箱中。

　　对前世的他来说，白甲III型都是二十几年前的老东西了，各项具体数据怎么可能还记得。不过经过几分钟的使用复健，宋识已经心里有数。

　　白甲III型的适配度和协调性很不错，就跟原生手臂一样，几乎没什么异物感，足以支撑自己使用一部分高难度技巧。

　　缺点则是出力阈值不算高，白甲III型采用的这款仿生肌肉束稍微有点拉，导致整体出力下降——不过拧个钢筋之类的，肯定还是轻轻松松。

　　以上这些。

　　再算上那几支药物、两柄高晶钛的手术刀和黑火药手枪，以及为后者准备的弹药......

　　“大概比昨天的我，强上个三倍吧？”

　　宋识思考了一下，得出结论。

　　至于具体一点的说法......

　　倘若重新面对昨天的那个壮汉，现在的自己就算不用伪装和偷袭，正面硬碰，都可以在三个回合内把对方头给拧下来！

　　整理好目前的装备配置，宋识又将这些全部收拾起来。

　　以自己的目前情况，“装备”是最快的战力提升手段。

　　而“灵能”则不是什么能速成的东西，更何况自己这一世，必须也一定要窥探第五环·【真灵】的风景，更无需太过着急、一不小心酿成歧路。

　　弄好这些，宋识倚靠在床头，打开了显示屏幕——联合政府免费给新生儿提供个人芯片，以及一套无需更换义眼、就可以视网膜投影界面的半植入手术。

　　现在。

　　还有一件事。

　　凝视着面前的悬浮光幕，宋识慢慢打开标有“马里科”的通讯界面。

　　里面有一个文件。

　　那是不久之前，马里科通过物理链接的方式，交予宋识的东西，里面包含前者的信息。

　　准确的说，主要是关于他女儿的信息。

　　——梅拉·贝内特。

　　她是马里科的前妻所生，后者不幸染上糖瘾，在一次嗑糖过度的昏沉后、跑到街上被一辆汽车碾死，死在了七年前。

　　那个时候，梅拉刚刚九岁。

　　处理完前妻后事，马里科没有选择再婚，而是一个人拉扯梅拉长大。现在，对方是一名就读于“霍德中学”的二年级学生，十六岁。

　　“霍德中学”是一家地方性企业·霍德公司的附属配套人才培育设施，后者的主营业务是输送翡翠制药的疫苗等生物制剂，算是翡翠制药的下游经销商。

　　因此，至少在帕洛瑟本地，霍德公司还是颇具威望的。

　　马里科花费大价钱送梅拉进入霍德中学，也是希望女儿可以努力读书，通过霍德中学的内部升学途径进入翡翠制药的人才孵化中心，再通过人才孵化中心的内部途径，进入翡翠制药就职——哪怕只是一个后者的外包公司也行。

　　三连跳。

　　因为就算如此，可只要能跟“翡翠制药”扯上关系，就能让人窥见一丝光明。

　　可惜后面的一连串变故，直接击垮了马里科。

　　于是，罗塔区的新房贷款、霍德中学的高昂学费、植入体分期账单、竞业协议，这些东西叠加在一起，成为了足以把人瞬间碾碎的可怖压力，逼迫着马里科前往充当志愿者。

　　那个时候，宋识用以劝说签订协议的理由是“福利院”。

　　而马里科，就是自己的女儿。

　　宋识不打算违约。