第三十三章 第二项灵能技艺

“玛伦......有些不太对。”

　　新的一家廉租旅馆内，宋识靠在窗边，神情微微变化。

　　也许是重生的缘故，自己的感知能力要明显强上一些——大概比前世身为第一环灵能者的阶段时，强出两成的样子。

　　不久前的交谈，以及眼下的重新回想，“玛伦”带给自己一种若有若无的微妙错位感，不仅仅只是感觉，同样也有自己前世经验的原因。

　　这倒不是说，对方那番姿态是伪装的，宋识可以确定，那确实是对方的真情实感显露。

　　再回忆起过去对方的所作所为，毫无疑问，这是一个担当得起“好人”称呼的中年人。

　　不过在深苔区能当一个好人，这本身就是一种问题了。

　　宋识忽然意识到，自己并不知道玛伦的职业是什么。

　　原身的记忆里，对方从六年前就一直担任志愿义工，有时也会捐献一定资金。但对方的本职工作是什么，他还真不清楚。

　　虽然这也说明不了什么。

　　毕竟，原身是罗蒙德福利院的人，公立福利院，堪称福利院中的人上人。玛伦来罗蒙德的次数非常少，原身不了解对方的信息也很正常。

　　只是宋识相信自己的直觉。

　　对方身上，那种几近于无的微妙错位感......

　　“也是个藏着些什么的人么？”

　　宋识突然轻笑起来。

　　他悠然望了一眼天空，今夜的雾霾不算严重，勉强可以看见几颗若隐若现的星星，以及环绕脚下这颗星球的唯一卫星、高高悬挂的【希月】。

　　可真论起“隐瞒”。

　　又有谁会知道，这座名为帕洛瑟的城市，深苔区的一家廉租旅馆内，藏匿着一个第四环灵能者的灵魂呢？

　　所以，藏得再多也不会有我多。

　　宋识打了个哈欠，拉上窗帘，随手把衣物脱去，坐入卫生间的浴缸内。

　　双膝盘坐。

　　宋识慢慢闭上眼睛，调整自己的呼吸，十指捏出一个繁复手印。

　　普通第一环灵能者需要花费半个小时，才能清扫杂念、心神沉浸的过程，在宋识身上，仅仅只用了数个呼吸。

　　下一刻，有火焰燃起。

　　宋识的身体表面，一缕缕的赤金色火焰无声涌现，但又像有什么限制一般、无法蔓延远处，只能环绕周身。

　　十指捏合的手印一变。

　　这些火焰摇曳一瞬，紧接着重新消散。

　　不，并非“消散”。

　　准确的说法，是这些火焰涌入宋识的身体深处，从而显得外表看上去消失。

　　——灵能技艺·【锻造之焰】。

　　从本质上讲，这不是一个适合正面战斗的灵能技艺，它的真正用处是“锻造”，这也是过去的灵能者为其命名的来源。

　　将人视作粗粝的矿石，以火焰进行锻打，于日复一日的锤炼之中，从“矿石”化为“金铁”，实现价值上的迁跃。

　　更简单易懂的解释，就是锻造之焰可以不断强化持有者的躯体。

　　而等自己晋升第二环灵能·【掌握】之后，锻造之焰就不光是锤炼自己，还可以一定程度的强化其它东西。

　　——但自己现在的目标，不仅仅是晋升第二环·【掌握】那么简单。

　　还有“灵能技艺”。

　　灵能技艺是一个“积累”和“组合”的过程。

　　哪怕有人真的凭借各种背景资源，可以任选灵能技艺，但盲目只学习一连串纸面数据最强的灵能技艺，根本就是拖后腿，反而会被单个灵能技艺没那么强大、但组合优秀的灵能者打爆。

　　连“银河战舰”都算不上，至少“银河战舰”还是处于强大的范畴。

　　当然，这是最极端的情况。

　　通常情况下，同等定位的灵能技艺，更上位的灵能技艺效果还是比下位灵能技艺强大的。

　　就像同样是“制造出一团火焰”，【锻造之焰】肯定强过【引火】不知道多少倍。

　　是的，【锻造之焰】就是一项不折不扣的上位灵能技艺。

　　这也是当日研究所内，宋识感到惊讶的缘故。

　　哪怕有誓言·【喋血以火】的加持，但道途居然愿意给予这么一项珍贵的上位灵能技艺，实在是少见。

　　前世，自己因为是福利院出身，尚未成年就一个人撞入社会，很多信息根本不清楚，早期的灵能修行纯粹是靠天赋硬推，踩了不少坑。

　　对灵能者来说，“灵能技艺”需要铭刻入自身道途，一旦铭刻就难以替换。

　　可前世的自己，早期选过好几个并不适合的灵能技艺，因此吃过不少亏，后来花费大力气才重新更换，拉回正轨。

　　这一世最开始时，宋识认真思考过，究竟该选哪些灵能技艺进行组合——自己知道不少上位灵能技艺的学习方式。

　　但【锻造之焰】的出现结束了这一切。

　　“我已拥有“锻造之焰”。”

　　宋识慢慢睁开眼睛，赤金色的火焰自其中流淌，瞳孔恍若燃烧。

　　“所以，当我晋升第二环后，取得的灵能技艺中......必须得有“焚沸之血”。”

　　“只有同时持有“锻造之焰”和“焚沸之血”，达成前置要求，我才可以在第三环时，取得“践铸之心”。”

　　三者合一，便是【大源】道途的第三环灵能者，最顶尖的灵能技艺组合之一！

　　自己必须慎重。

　　宋识想道。

　　如同信息传媒和娱乐休闲领域的巨型企业【尘契世代】推出的，那些集换式卡牌游戏中的一套强力卡组一样。

　　整套卡组的强大和运作，确实是由整个卡组的所有卡牌一同构建，相辅相成。

　　但另一方面，这一套卡组中一定存在着几张“核心卡牌”，其余卡牌都是围绕前者进行运作和展开，甚至连整套卡组的命名也很可能是源于前者。

　　其余的卡牌可以替换、调整携带数量，但“核心卡牌”不行，因为后者是整套卡组的骨架所在，绝不可缺失。

　　否则，整套卡组就会如空中楼阁一般轰然坍塌。

　　——而对自己计划的灵能技艺组合来说。

　　第一环的【锻造之焰】，第二环的【焚沸之血】，第三环的【践铸之心】，这三者就是“核心卡牌”。

　　至于其余的灵能技艺，自己则可以自由组合，而没有什么强制刚需。

　　不过......

　　这些确实离自己还有些远。

　　宋识重新闭上眼睛。

　　眼下还是先准备开启——

　　第二项灵能技艺，【容纳】吧。