第三十二章 旧识·玛伦

来者从昏暗的光线中彻底走出。

　　断断续续的路灯照射下，显示出来者的模样。

　　这是一个外表四十来岁的中年人，他穿着一件老旧的、但刷洗很干净的宽大外衣，将身体包裹得很严实。

　　中年人的脸上带着一种天然的和蔼，但不知是否是错觉，这和蔼里又有一抹不易察觉的倦怠。

　　不过此刻，中年人微微皱眉，盯着偷车二人组。

　　望见对方手里的半截球棍，他上前一步，挡在宋识身前，缓缓开口：

　　“你们想做什么？”

　　——坏了，两个人！

　　而且这个新冒出的中年人，看上去可不好惹。

　　站着的人心中一跳，同伴也顾不得继续撬锁，连忙站了起来。

　　氛围越发凝固时，他们听见那个中年人缓缓说道：“这么晚了，你们还在这种偏僻地方捡废品，不觉得危险吗？”

　　“呃......啊？”

　　负责撬锁的人愣了一下，但他的同伴反应很快，连忙答道：“对、对——我们是在捡废品！诶！多谢您提醒！好像是太晚了，我们确实应该回家了！”

　　说着，两个人一边盯着中年人，一边慢慢后退。

　　等退出一段距离后，两个人赶紧变走为跑，一溜烟消失不见。

　　目送着两人消失于视野尽头，中年人收回视线，转而看向宋识，语气温和：“你没事吧？”

　　“啊......没事倒是没事。”

　　宋识观察着眼前之人。

　　近距离下，他看的更加清晰。

　　中年人的灰色头发微卷，长度直至盖住颈部，看上去有些乱糟糟的，但十分干净、并不显得油腻。

　　因为大衣包裹的缘故，只能看见露出的左手有半植入改造的特征。其余露出的部位包括脸部在内，都没有植入体的痕迹。

　　不过对方带给宋识的感觉，有些微妙，但一时半会也说不出具体。

　　“不过你应该知道，他们可不是在捡什么“废品”吧？”

　　宋识说道。

　　“他们刚刚在偷车，或者偷车里的东西。”

　　闻言，中年人很干脆地承认这一点，接着停顿了一下：“但.....我没有办法。”

　　“他们有两个人，如果逼得太急，我不一定能全拦住，你可能会受伤。”

　　宋识观察中年人的时候，对方也在观察宋识，一个低改造度的、刚成年模样的年轻人。

　　“而且，直接指出来也没什么用。”

　　中年人的语速并不快，咬字听上去很清晰：“这种事情太多了，就算我们真的抓了他们，安全局也不一定会处理这种小案。”

　　“一个人的力量是有限的，改变不了什么。”中年人有些疲惫地笑了笑：“何况他们最后没成功不是吗？这样就好。”

　　“原来如此，我明白了。”

　　宋识点点头：“对了，还不知道怎么称......”

　　可他的话忽然被对方打断了。

　　“等一下......”

　　中年人的神情慢慢变化，他有些迟疑道：“......宋识？”

　　“嗯？”

　　宋识惊了一下。

　　“我是玛伦，我们应该见过几面。”

　　中年人脸上的疲惫松缓一些，他露出笑容：“你还记得吗？在罗蒙德福利院的互助会上，还有代课的时候。”

　　于是，宋识想起来了。

　　他确实见过对方。

　　准确的说，是“原身”见过对方。

　　这个名叫“玛伦”的中年人，是一位长期出入福利院的义工——只不过，那个福利院并不是“罗蒙德福利院”。

　　深苔区的福利院不止“罗蒙德”一家。

　　这些年罗蒙德福利院的处境确实不太好，但终究是名义上直属于联合政府的公立设施，多少能得到些支持，比如经过层层剥削的拨款资金和一些临期的处理物资。

　　但那些非公立性质的福利院，生存状态就十分困难了。

　　主要收入来源是社会捐赠、志愿义工、义卖市场，福利院出身的已成年人回报。

　　眼前的玛伦就是一位六年前出现的志愿义工。

　　原身第一次见到对方，是在一次各个福利院共同举行的互助交流会上。

　　后来又见过三四次，那是对方作为代课老师，前来给他们上课，基本都是通识文化课。

　　不过因为罗蒙德福利院的处境相对比较好，对方很少过来，大部分时候都是在其他福利院奔波，所以这些年原身总共也没见过几次，真正的“点头之交”。

　　“看样子你是想起来了。”

　　玛伦微笑了一下，紧接着，像是突然想起了什么：“也是......算算时间，你确实已经成年了。”

　　“你离开罗蒙德多久了？现在有遇上什么困难吗？”

　　“我搬出来有段时间了。”

　　宋识思索一瞬，同样露出一个笑容：“过得其实还可以，至少吃得起饭。说起来，玛伦叔叔，您怎么跑这边来了？这边还蛮偏的。”

　　“萌芽之家需要开一个临时资产证明，梅丽莎太忙了，拜托我帮忙去开一下。”

　　玛伦慢声道：“时间花得有点久，出来的时候没什么车了，我就干脆自己慢慢走回来。”

　　“萌芽之家”是一所深苔区的小型福利院，梅丽莎是院长，一个已经五十多岁的阿姨。

　　“原来是这样......”

　　宋识露出恍然之色。

　　“真的没有什么困难吗？”

　　玛伦想了想，从怀里取出一只个人终端：“嗯，我突然想起来，我还欠你们院长一些钱，不如你替我还给他们吧？”

　　闻言，宋识心中有些惊讶。

　　他当然听得出来，对方肯定不是什么欠院长钱，说出这番话，只是为了让自己接受这一份钱——某种意义上，对方是自己重生以来，第一个遇见的好人。

　　只是需要转账的话......

　　——可不能让你知道，你面前站着的是个“失信人员”呢。

　　“玛伦叔叔，还是请您自己交给老院长吧。”

　　宋识正色道。

　　两人的目光对视了几秒，玛伦率先收回视线，叹息一声，明白了对方的意思。

　　“也行，那还是我自己去给吧。”

　　接下来，两个人又简单聊了几句，婉拒对方送自己一路的打算，宋识告辞离去。

　　不知过去多久，玛伦揉了揉脑袋，眼中浮现一抹困惑。

　　“刚才宋识给我的感觉......为什么有些不对劲？”