第二十五章 全频段干扰

【全频段阻塞干扰】是一种电子干扰技术。

　　信号通讯频谱数量非常多，常规意义上的干扰，需要先找到对应的频段，再针对这一频段进行窄域定向干扰。

　　也就是说，需要经过“先寻找对应频段”和“再以此展开定向干扰”两个阶段。

　　而【全频段阻塞干扰】正如其名，不再是定向干扰，而是直接作用于全频段——主打一个大力出奇迹。

　　但问题就源于此，当干扰作用于全频段时，大量的频段会严重稀释干扰强度，就像一点墨水融入鱼缸和池塘的区别，后者几乎微不可见。

　　这种情况下，面对随着工程学技术进步，各种抗干扰能力越发强大的雷达、通讯器等设备，常规上的【全频段阻塞干扰】就显得意义不大了。

　　当然，倘若不计成本的叠加输出效率，一口气堆到“太阳风暴（日冕物质抛射）”的程度，那就另当别论。不过这种性价比就太离谱了，不在通常考虑范畴内。

　　——但“阿塔特工作室”的天才之处，就在于此！

　　他们通过某种技术，以减小【全频段阻塞干扰】的现实生效范围为代价，大幅度提升了干扰强度！

　　相关的技术原理，宋识完全不懂，只知道一个大概比喻。

　　阿塔特工作室让【全频段阻塞干扰】在一个区域内不断反复回荡，就像一次又一次来回翻涌的海浪，不停累计庞大的势能。通过这种“往返叠加”的方式，大幅度提升干扰强度。

　　至于这么做的缺点，就是现实生效范围减小。

　　阿米卡巴手中的【阿塔特之环】，这个阿塔特工作室为数不多的初代产品，范围大概是半径二十米左右。毕竟范围太大的话，“干扰”还来不及叠加就稀释殆尽了。

　　但也足够强大。

　　只要取得这个“全频段阻塞干扰器”，自己就能很大程度弥补电子战的短板！甚至反过来，以此造成敌人一定的硬件损伤！

　　“既然你都认出了，那我就不解释什么了。“

　　阿米卡巴捏着黑匣，说道：“阿塔特工作室刚刚推出这玩意的时候，零度网络把他们收购了，所以现在市面上这东西的存量非常少。”

　　“这可是难得的好东西。”阿米卡巴露出一个笑容，摇头晃脑道：“你刚刚出的价可远远不够啊。”

　　然后，宋识也笑了起来。

　　“如果真是我承受不了的价格，那你就不会拿出来了。”

　　宋识随手来了张椅子，同样坐了下来，悠悠道。

　　“两个可能，第一个可能是你想做慈善，降价出售......但我猜这是不可能的。”

　　宋识指了指黑匣：“这个“阿塔特之环”有问题对吧？我想想，半成品？或者本身有损坏？”

　　闻言，阿米卡巴有些不爽地叹了口气。

　　“现在的生意真是越来越不好做了......”

　　紧接着，他又开口道：“你猜的没错，这件“阿塔特之环”是我从二手市场淘来的，当时只剩了大半截，修这玩意可费了我不少功夫。”

　　“但也只是变得能用而已，现在它的持续时间最高只有五分钟，干扰强度也有一定降低——当然，就算是这样，对你肯定也够用了。”

　　“你打算卖多少？”宋识开口。

　　“算上你之前要的那些，一共十四万信用点。”

　　没等对方说话，阿米卡巴又补充道：“我可以再送你一组“神经缓和剂”，绝对的牌子货，待会做完手术后，一个月就能搞定后遗症。”

　　“可以，没问题。”

　　宋识看了圈周围，两步走到一张工具桌，从上面拎起一柄手术刀，冲对方晃了晃。

　　“不过再来个添头，这种手术刀我带三个走。”

　　——好刁钻的眼光！

　　阿米卡巴愣了一下，心中大骂一声。

　　桌上的托盘里，那一大堆样式各异的手术刀里，就属对方拎起来的那一种用料最好、强度最高，也同样最贵！一柄好几百信用点呢！

　　“喂喂！我的手术刀这可是高晶钛合金的！哪有你这么添头！”

　　阿米卡巴不住心疼，不过见到宋识一幅不说话、笑眯眯的模样，他只能用力哀叹一声：“——算了！谁叫我这个人心肠好！但是只准你拿两个！赶紧把你右手上的那个给我放下！”

　　也罢，反正还有的赚......

　　啧，自己以后是不是该调整一下溢价比例了？

　　而另一边，宋识也微微松了口气。

　　十四万信用点，这已经是自己目前持有的全部资金了——过去的积蓄、昨天汤姆的“友情赞助”、不久前的帮派贷款、以及刚刚又紧急网络高利贷了一笔。

　　阿米卡巴的报价但凡再高一点，自己都付不出来。

　　此刻，宋识也不禁有些感慨。

　　没想到自己有朝一日，居然会重新为了单纯的“钱”而为难。

　　前世自己以“自由赏金猎人”的身份晋升第四环灵能者后，单纯的钱就成了一串数字，随随便便就能拿到等同上百万信用点的货币。

　　接下来的两个小时里。

　　宋识和阿米卡巴各自坐在一边，随意刷着视频，等待快递到达。

　　是的，快递。

　　【白甲III型动力护臂】这东西好用归好用、性价比归性价比，但适用性不是很广，利润也不算高，阿米卡巴可不会提前在义体诊所里备着占地方。

　　直到眼下需要，他才拨了几个通讯，让上面的渠道商用市内快递送过来。

　　当然，既然是送入深苔区的货，那肯定不是什么运输无人机，而是有人开车送过来。

　　毕竟这里可不是白门区和中厅，有安全局的巡警日夜守护，“城市管理系统”监管每一处角落，还有各大公司的武装安保部队驻守。

　　深苔区这种混乱地带，普通的运输无人机进来，保不齐就有人闲着没事啪啪打冷枪，打完冷枪，大不了就往错综复杂的建筑群一钻，谁还能把他怎么着？

　　不过，这里的重点是“普通”。

　　倘若对象是某些大型公司，甚至是隶属于巨企【时序通行】的运输无人机——你敢冲它打冷枪，它就敢往你这机炮扫射和丢燃烧弹，连人带建筑统统烧干净、图全全。

　　又过了一会，一辆漆面掉色的皮卡车停在诊所门口。

　　一名带着黑色口罩的男人下车，取出一个箱子，交给阿米卡巴后，很快扬长而去，全程几乎没有交流。

　　“小子！东西到了！”

　　阿米卡巴满意点点头，他敲了敲手术台，看向宋识。

　　“说吧。”

　　“——白甲III型的配套神经接驳手术，你准备做哪条手？”