第二十四章 通讯静默

刚刚的房间类似前厅，跟着男人的脚步，后面的房间才是真正的手术室。

　　“自己来的，还是有人介绍？”

　　谈话之中，男人顺便说出了自己的名字，阿米卡巴。

　　“还用不上人介绍吧？你这还挺有名气的。”

　　宋识答道：“一个有正式行医资格证的义体医师，在深苔区可不是随随便便就能见到的。”

　　帕洛瑟属于【翡翠制药】的领土，后者是垄断整个企业联盟近七成医学产业的庞大巨物，甚至不谈其他东西，光每年医学工程和生物科学相关技术的专利授权费都是一笔天文数字。

　　这种情况下，想通过【翡翠制药】主导的医师资质考试，取得一张对应领域的行医资格证，难度非常高。

　　而其中的“义体医学”领域更是卷中之卷，仅次于“心智神经学”和“综合临床医学”。

　　毕竟这个年代，谁还不装植入义体呢？

　　而一旦通过，成为一名合格的义体医生，那便再也无需为生存担忧。倘若侥幸进入一家大型医院，拥有一间属于自己的办公室，更是堪称阶级跃迁。

　　“咱们这的大部分黑医，技术都是自己摸索、临时速成的，要是用过一块“基础植入手术指南”的技术记忆体，那都算是医术高超了。”

　　宋识摊了摊手：“我可不想做一个违规手术，因为大出血、病菌感染、排异效应或者其他什么，死在手术台上，这种死法稍微有点可笑了。”

　　对于青年的这番话，阿米卡巴哼哼两声，不置可否。

　　这些信息都是不久前，宋识在网上花了点时间找到的。

　　这并不算难。

　　就像宋识说的那样，阿米卡巴在深苔区算是小有名气，他在五年前来到帕洛瑟，靠着过硬的技术，慢慢积攒了不少情面和一些货源。

　　各个帮派也给一点面子，没什么不开眼的家伙找他麻烦。

　　所以，宋识随便加了个帕洛瑟本地的地下匿名论坛，很快就从讨论里知道了这些，经过一番信息比对和斟酌后，决定来这里进行强化手术。

　　——自己的时间可不算充裕，想要短时间内提升力量，购置装备和强化手术是最快的途径。

　　至于阿米卡巴一个有正规行医资质的义体医师，为什么不去正规医院或者医学公司上班，而是选择跑来深苔区当半个黑医......

　　只能说，在帕洛瑟谁还没有点故事呢？

　　而大伙又哪有闲工夫关心别人的故事呢。

　　踏入后方房间，一切骤然一变，仿佛进入另一个世界。

　　淡淡的消毒水气味，紧密贴合的天花板，纯白的无影灯，环绕着众多复杂设备，一尘不染的大型手术台，周围敞开的几台数据显示屏，贴满标识、堆在一起的瓶瓶罐罐。

　　——来对地方了。

　　见到这一幕，宋识心中暗道。

　　“阿克斯”集成工具控制塔、第七型的综合监护仪、高频微创电刀......

　　光是他认出的几台设备，就估值接近百万信用点，还有周围的环境布置——这可远比寻常黑医从装满消毒水的浴缸里、掏出二手义体给人硬装，要让人安心的多。

　　宋识的目光扫视周围，最终定格于墙上。

　　墙上挂着一张精心装裱的油画，画上有一身披袈裟、端坐莲花，光额浓眉、宝相庄严的金色人像，跟周围的各式设备格格不入。

　　似是已习以为常，阿米卡巴捣鼓设备，头也不回道：

　　“这是“耆婆”的画像，昔年耆婆学医，天帝释观见此人医道若成必当供养佛，是故化入耆婆身中，满七年医道成就，故为五百罗汉第贰佰玖拾壹尊持大医尊者。”

　　“这是......梵兰人的神话。”

　　宋识轻声道。

　　“是啊，不过现在也很少人知道啦，我也是别人告诉我才知道的啦。”

　　阿米卡巴终于调整完设备，他一屁股坐在椅子上，抹了把浓密的胡子，清了清嗓子：“小子，你要的东西我确实有。”

　　——但是？

　　宋识把视线从油画上收回，看向对方。

　　“白甲III型动力护臂已经退市好几年了，我弄是能弄来，但多半是二手货，不过你可以放心，我调完后不会差一手太多。当然，相关的神经接驳手术包含在内，我不会额外收钱。”

　　白甲系列的动力护臂的最新产品是V型，当初III型靠着性价比占了不少市场，但现在这份“性价比”就显得碍眼了，为了售卖最新产品，【南域重工】已经停止III型产品线和更新协议，宣告退市。

　　“这是第一点。”

　　阿米卡巴先竖起食指，然后又竖起中指。

　　“第二点，通讯静默器这玩意最近查得紧，山塔工业的“硬饼”型号我一时半会弄不到，你要急用的话，我这有倒有个其他选择。”

　　不知何时，阿米卡巴摸出一个半只手掌大小的黑色匣子。

　　见到这黑匣，宋识微微一惊。

　　这个样式，还有上面抹去一半、只剩下半截的蓝色环状标识......

　　“嗯，你竟然认得出这个？”

　　身为资金充裕的义体医师，阿米卡巴自己也是植入了不少东西，其中就包括大幅度提高五感的“边缘增强系统”。宋识见到黑匣的神情一瞬间变化，硬是让他捕捉到了。

　　明面保持平静。

　　但内心深处，这一下，阿米卡巴真有些惊了。

　　“阿塔特工作室”这种主打特殊垂直领域，早十年前就被【零度网络】收购和重组的小型工作室，它们推出的产品小众得不能再小众——连自己都是偶然才拿到的货，眼前这小子居然认得？

　　不过，问题不大。

　　下一刻，阿米卡巴压下这些情绪。

　　自己是个义体医生，也只是个义体医生。

　　一切跟生意无关的事情，与自己无关。从不刨根问底，是一个用无数实践证明的生存之道。

　　“这个我要了！”

　　宋识斩钉截铁。

　　“喂喂，我还没说价格呢......”

　　“不管多少，我都收！”

　　宋识毫不犹豫。

　　他已经认出了这个黑匣设备的真容。

　　十年前，“阿塔特工作室”饱含那几位创始人才华和心血的作品，让零度网络为之抛出橄榄枝，选择收购的最大原因。

　　通讯静默器的上位替代。

　　——全频段阻塞干扰器·【阿塔特之环】！