第二十七章 佣兵·米尔顿

血液横飞，肉浆四溢。

　　噼里啪啦的急促枪响，高声咆哮，痛苦哀嚎，义体碰撞的轰鸣，刺耳尖锐的金属摩擦声，墙壁破碎塌陷的巨响。

　　许久之后，这些声音尽数消失。

　　“呦......我还以为是谁呢，才几天不见，就这么急着找我？咱们关系可真是亲近呀。”

　　血肉模糊的昏暗地形内，忽然亮起一抹火光。

　　这里的景象随之显现，是一处半废弃的地下车库。

　　毫不顾忌周围的稀烂尸体，男人一屁股坐在一辆积满灰尘、已经深深瘪下的老旧轿车车头。

　　他随意叼着烟头，盯着投射于视网膜的悬浮屏幕。

　　“——我说是吧，咱们尊敬的肯格主任？”

　　屏幕的另一头，是一个光头男人。

　　正是帕洛瑟心智精神学第三研究所的医学主任，肯格。

　　“米尔顿，你的废话还是这么多。”

　　无视对方身侧的血肉横飞，肯格语气冷淡。采用某种高级仿生皮肤、与自然人无异的脸上，没有露出一丝一毫的情绪波动。

　　“个人习惯，见谅见谅。”

　　吐出一句毫无诚意的道歉，被叫做“米尔顿”的男人耸了耸肩，捏着烟头猛抽一口。

　　“那么，您来找我做什么？”

　　米尔顿打了个哈欠：“虽然过去咱们合作一直还蛮愉快，不过尊敬的肯格主任......您都已经被挤出管理层，只能待在一个小研究所了。”

　　“所以我必须强调一下，假如你是想找我做些什么“卷土重来”的大活，那恕我拒绝。我一个小小的佣兵可不敢卷入你们这些公司人的争斗，我可是很怕死呢。”

　　“跟这些无关。”

　　肯格说道。

　　闻言，米尔顿眯了眯眼，也就是说，对方没有否认准备“卷土重来”的打算。

　　不过，只要不是找自己干这种大活......

　　那就无所谓了。

　　“那我没问题了，你说吧，打算找我干什么？”

　　米尔顿捏住烟头，在车头上用力捻灭。

　　“我需要你带一个人回来，相关的目标档案已经发给你。”

　　肯格语气冷淡：

　　“你可以打断他的骨头、拧下他的四肢、满足你那份可笑的施暴欲，这些都无所谓——我只有两个要求。”

　　“第一，人必须活着带给我。第二，不能惊动安全局和翡翠制药的其他人，动静别太大，注意谨慎些。”

　　米尔顿的脸上，露出夸张的恍然之色：“哦——哦！我说呢，原来是私人目的，难怪您通过个人渠道找我......我原本还想不明白，您怎么不直接出动你们的“冰种”部队，直接来个摧枯拉朽呢。”

　　“——米尔顿。”

　　肯格神情还是没有变化，但语气微沉，重复一遍对方的名字。

　　也许几年前，他还真有权限出动，翡翠制药驻帕洛瑟分公司的地方武装部队【冰种】。

　　但自从他们这个派系陷入颓势，内部争斗失败，他连带着被清算，从高高在上的医学部科室主任沦为一家边缘研究所的主任，又怎么可能还指挥的动“冰种”部队。

　　面对接二连三的嘲讽和阴阳怪气，饶是他也有些微怒了。

　　“我的问题，我的问题——对不起。”

　　见状，米尔顿哈哈一笑，举起双手，示意自己没有恶意。

　　“我瞧瞧，医学试验志愿者、中途逃跑、福利院出身......哦，还是个第一环的灵能者。”

　　“嗯，“宋识”，我记下这个名字了。”

　　紧接着，快速浏览了一遍档案后，米尔顿点点头，开口道：

　　“这个活我接了，五万信用点，五万内部额度。”

　　“五万信用点，两万内部额度。”

　　肯格毫不犹豫道。

　　即便他现在处境不太好，但对他来说，五万信用点也只是一笔小钱。

　　重点是“两万内部额度”。

　　【翡翠制药】是高踞企业联盟顶端，俯瞰众生的巨型企业，生物工程、医学技术、植入义体、心智精神学......这些都是前者的领域，某些相关的技术甚至可以达到“断代级别”的先进，垄断式的强大。

　　而肯格，则是翡翠制药驻帕洛瑟分公司，前医学部的一间科室主任。

　　所以，虽然眼下被挤出管理层，沦为一家边缘研究所的主任，但权限等级还是比普通的同职位高上一些。

　　通过翡翠制药面向员工的内部渠道，他可以用一种相对优惠的价格，购买诸如生物制剂、植入体、灵能技艺、抗排异药物等东西，甚至包括一些还未上市、仅限内部供给的商品。

　　以肯格的权限等级，能买的好东西可不少。

　　他的“两万内部额度”，购买力基本等同于六万信用点。

　　以“内部额度”作为报酬，间接替对方购买内部商品，这是肯格雇佣佣兵的核心竞争力之一。

　　“没问题！”

　　米尔顿哈哈一笑。

　　刚刚的“五万额度”，不过是他习惯狮子开口而已，他也知道对方不可能答应。

　　“我尊敬的、亲爱的、高贵的肯格主任，请您放心，一周内，保证把那家伙交到你手里——”

　　嘟。

　　肯格直接挂断通讯，懒得跟对方说话。

　　“唉......我可真是天生忙碌命呀。”

　　米尔顿再度耸了耸肩，叹了口气，嘟囔道。

　　可紧接着，似是忽然发现了什么，他的语气瞬间惊奇起来。

　　“咦，原来你还没死啊？”

　　米尔顿探出脑袋，看向地面，满地的血浆肉糜之中，正有一个人形慢慢蠕动着——经过一番交火后，这个原本魁梧的壮汉，现在下半身拦腰截断、血水从断口咕咕涌出。

　　而接着，一只脚踩在他的背上，止住后者的蠕动。

　　“我这个人很有原则。”

　　“毕竟咱们之间没什么深仇大怨，你既然没在第一时间死掉，我也没必要补刀不是么？”

　　“反正雇主的任务也完成了。”

　　“可惜啊可惜——”

　　米尔顿露出非常遗憾的表情。

　　他踩在壮汉背上的脚以一种缓慢而稳定的速度增加力度，让后者的身体发出令人悚然的喀嚓声。

　　壮汉目眦欲裂，勉强抬起头，似是想说些什么，但仿生皮肤焦黑剥离、露出内部红白韧带和松动牙齿的下颌，只能发出“咔咔”的沙哑呜咽。

　　“可惜你刚刚听到了不该听的事情，为雇主保密可是佣兵的基本素养呢——所以，你还是给我去死吧。”

　　昏暗的环境被三道火光短暂划破，又在下一刻，黑暗重新吞没一切。

　　米尔顿耸了耸肩，慢慢收起手枪，然后拨通一个通讯。

　　备注【中间人·酵母面包】的对象很快接通。

　　“嗯，对，都已经解决了。”

　　“......详细情况？哦，一共五个人，我都已经杀干净了，他们运货的车没问题，我验过一遍货，都是很纯的糖。”

　　“位置我发给你，你让雇主派个人过来检查和接受这笔货吧，尽快把尾款打给我。”

　　“还有一件事，下次这种黑吃黑抢糖的活，不要再找我了。”

　　“原因？”

　　“老子讨厌糖的气味。”