第九章 斩铁

来自植入耳蜗的强化听觉，让这支武装安保部队的队长轻易捕捉到上方的呼喊。

　　当然，就算没有植入耳蜗，他同样能捕捉到——上面的哭喊声音太大了，同时伴随着有一搭没一搭的大喘气，让人担心对方会不会随时背过气去。

　　甚至来不及跟队友们对视一眼。

　　下一刻，一道身影跌撞着出现在楼梯上。

　　那是一个看上去刚成年不久，外貌相当不错的青年，令人注意的，则是那一身沾满血迹的白色病号服。

　　当看见下方正对着自己的长枪短炮后，那名青年明显愣了一下。

　　“立刻站住，不准——”

　　“你、你们是这里的保卫？”

　　可紧接着，对方的脸上露出狂喜，跌跌撞撞地跑来：“你们是来救我的对不对？对不对！上面那个赛博疯子杀了好多人！你们终于来了！太好了！有救了！我终于逃——”

　　一发清脆的枪声，打断青年的话语。

　　空气中升起硝烟的味道。

　　宋识前面的地板上，出现一个弹坑。

　　宋识愣了一下，浑身颤抖，结结巴巴道：“你、你们......”

　　“闭上你的嘴，不要有任何可疑动作。”

　　瞥视一眼视网膜上的界面，经过义眼的人像识别和资料库检索，显示出的眼前之人档案。

　　T-7项目，这一期的志愿者，宋识，改造度3%，罗蒙德福利院的安置孤儿.....

　　“记录，已回收一项三级资产。”

　　队长低语道，让挂在胸口的行动记录仪录像，接着转过头，看向身后一名队员：

　　“巴伦，你带这家伙先撤出这栋楼，审问清楚上面的情况后，再立刻赶回来支援。”

　　“明白——没问题！”

　　“其余人，继续跟我上。”

　　“是！”

　　亲眼确认这项三级资产带上手铐后，其余四人重新出发，很快消失在楼梯口。

　　......

　　男人快步走在前面，动作匆忙，可从口中的传出的声音却颇为悠闲。

　　“我没有时间玩什么猜谜游戏，所以我问你答......”

　　晃了晃手中的冲锋枪，这个胸口纹着的红龙刺青、一路蔓延至颈部的男人，忽然笑了起来：“你以为我会说这种话？”

　　“我可不是队长那种一丝不苟的死脑筋，一个月一万出头的信用点，也配让我去跟赛博疯子玩命？”

　　巴伦转过头，瞥视一眼还在颤抖、一言不发的青年，不禁撇了撇嘴。

　　“呦，小子，告诉你一件事吧。”

　　巴伦伸出食指，指了指上面：

　　“理论上，这座研究所隶属于“翡翠制药”。呵，大的不能再大的公司，说出去多长脸。实际上，我估计翡翠制药早就不想要这破地方了。”

　　“我想想，用那些金融杂种的说法......啊，对了，劣质资产。”

　　“呵，当初谈待遇的时候，说好的这里背靠翡翠制药，可以为我们开通员工内部渠道，市面上找不到的抑制剂购买权限，遇上事了去它们的附属医院治伤有优惠。”

　　“结果等真正入了职，他们才告诉我签的算外包合同，要想获得这些，需要再买一份医学保险——”

　　巴伦一下子愤愤起来，朝地上唾了一口：“一年五万信用点，还是最低级别的，老子上个班还要倒贴钱？我可去你妈的！”

　　不知不觉，他们已经来到一层门口。

　　巴伦瞥了一眼身后畏畏缩缩的青年，总结道：

　　“所以呢，麻烦你接下来表现得顽强一点，或者干脆痛哭流涕说不出话来也行，给我争取点时间，最好等咱们那位尊敬的队长搞定赛博疯子之后，我刚刚好赶回去。”

　　“没问题。”

　　“唔，没问题就好......”

　　巴伦下意识说道，旋即立刻意识到不对，猛地转过身来，正好一记冷光迎面砸了过来！

　　那是本该在宋识双手上的手铐！

　　手铐砸出的瞬间，宋识踏步撞来！

　　仓促之间，巴伦第一反应抬起冲锋枪，可一股力道猛地压上枪管，相较义肢自然不如，但也足够让枪口发生一定偏移。

　　差之毫厘，失以千里。

　　砰砰砰！

　　子弹在墙上飙出一连串火星。

　　大厅忽然亮了起来。

　　一团赤金色的火焰骤然升起，冲着巴伦面门汹涌而来——几乎是同一时间，宋识贴近身侧，一把拔出对方腰间的战术匕首，呈反握状，自下而上斩入巴伦脖子！

　　没有一丝一毫吝啬，这具身体的灵能尽数调起，加持在宋识右臂。

　　灵能是“灵能技艺”的能量源泉，但前者也不仅仅只是充当一个“技能蓝条”，还可以实现一些其它操作——至于操作的具体内容，则看使用者的掌握。

　　一口气榨干灵能，以此提升身体机能。

　　哪怕对此刻的宋识来说，这种使用方式也显得太过勉强，毕竟这已经不是他原本那具千锤百炼，足以随心所欲驾驭第四环巅峰灵能的躯体。

　　有那么一瞬，宋识觉得眼前黑了一下。

　　就像自然人在大量失血后，随时可能休克。

　　但这种时候，怎么可能有闲暇休克？

　　嗤——！

　　不久前打入的军用兴奋剂和肾上腺素、因灵能觉醒提升的身体、此刻来自全部灵能的加持，握住匕首的力量彻底突破自然人极限！如同热刀入黄油，瞬间切开巴伦外层的仿生硅胶皮肤，血水从裂口喷涌而出！

　　锵！

　　沉闷的金属碰撞声。

　　没有像先前的壮汉一样植入皮下防护甲壳，可巴伦同样对要害部位作出过预案，体内早已更换成一种轻质合金骨架。

　　虽然强度低上一些，可同样排异性够低，每月的抗排异剂支出能省上一大笔。更何况重量也明显低一些，便于行动。

　　而且，这终究是“合金”。

　　人岂能斩铁？

　　“你——！！！”

　　感受到颈部的痛苦和强烈悚然感，巴伦怒吼一声，原本停滞的思维开始松动，念头疯狂作响，就要驱使接驳于神经回路的义肢将对方撕成碎片！

　　“谁说——人斩不了铁的？！”

　　这一刹。

　　宋识同样咆哮一声。

　　十分之一秒，那些赤金色的火焰朝他汹涌汇聚，一同涌入右臂，进而一瞬蔓延而上，冲进握紧的匕首。

　　这柄采用复合钢材的匕首，自汹涌火焰的拱卫与炙烤中，原本涂抹着黑色哑光涂料的表面浮现出一圈焰纹，乃至匕首的刃端变得通红。

　　就像铁匠重锤与烈火之下，烧红的粗胚。

　　终于再也承受不住。

　　仿生硅胶皮肤融化，合金脊椎断裂。

　　刺耳的尖锐鸣响之中，一抹赤光彻底突破，一瞬到底，头颅和身体一分为二，紧接着血水冲天而起！