第三章 赛博精神病与封水塞

——马里科会死在这里。

　　赛博精神病并非不可逆的绝症，前中期可以通过化学药物抑制和减缓，哪怕发展到后期，花费高昂费用进行“心智调整”手术或者请【共识】道途的高环灵能者出手，同样有希望挽回一切。

　　可哪怕是二十多年后，宋识也没听说哪一家出品的药物制剂，可以治愈赛博精神病的后期阶段。而宋识签署的合同上，只说过会将他们转化成“赛博精神病”，但具体的哪一阶段并没有提到。

　　但以宋识对公司的了解，这就足够他作出判断了。

　　“没有提到”就相当于“确实有”，这座研究所比宋识预计中更加不自量力，妄图挑战赛博精神病的后期阶段。

　　当然，哪怕以上这些都只是宋识个人的恶意揣测，可人的“心智”是何等精妙瑰丽的造物？

　　宋识不认为在这么一个不算出名的城市里、一个不算出名的研究所，可以精准把控“赛博精神病”转化的程度。

　　一点风险都不想冒。

　　所以，自己必须离开。

　　而马里科——

　　理论上，根据人体全部肌纤维负载的计算，一个自然人的力量极限是“4500公斤”，可因肉体、疼痛、自我认知，从未有人真正做到过，甚至做到这个数字的十分之一、也足以称作罕世的力士。

　　植入义体的非自然人同样如此。

　　南域重工出品的手臂义体“雷拳火光”，号称可以挥出数吨的重拳，但绝大数时候，挥到半吨时带来的强烈负担，就足以触发疼痛阈值，让人直接昏过去或者紧急停用这只义体手臂。

　　但这种东西，对“赛博精神病”来说根本不是问题。

　　疯子可不会跟你讲道理，谈理论，讨论这一拳挥出去痛不痛，会不会让自己的人造皮肤直接撕裂开来，合成血浆溅的到处都是。哪怕这会大幅度损耗义体的耐久度、同时对自身造成伤害。

　　这就是一旦“赛博精神病”发作，病人动辄把街头变成三级片现场的原因之一。

　　不过此刻，宋识正需要这个。

　　通过刚才数据线的物理链接，“铅丝”程式已经打入马里科的身体。只需要一个预先设置的指令，自己和对方的义体就能瞬间解除锁定。

　　当进入实验室，正式开始医学试验之后，一名没有束缚的“赛博精神病”——纵使马里科一身只是民用的工程义体，也足够掀起一场混乱。

　　那就是自己逃离的机会。

　　“怎么不说话了？”

　　马里科皱起眉头。

　　他突然发现，在这种时候，对方居然看上去有点走神。

　　“想了点事情，而且也没什么可说的，不是么？”

　　宋识看着对方，停顿了一下，忽然开口。

　　“不......好像是有些话要说。”

　　“嗯？”

　　马里科心中有些困惑，因为对方说这句话时，这个看上去才刚成年的小子，神情变得严肃了起来。

　　要知道，就连刚刚双方签订合约时，对方似乎都没这么认真。

　　马里科如此想到，不过他没有表现出来，而是不动声色道。

　　“你说吧，怎么了？”

　　“我一定会处理好你女儿的事情。”宋识停顿一瞬，正色道：“这是我的承诺。”

　　闻言，马里科沉默了一下，慢慢的，他的表情变得怪异起来。

　　“你在说什么东西？你刚才想的事情，不会是什么超英影视剧吧？”

　　马里科语气古怪：“还有，你说这种话......呵，咱们谁能活下来还不一定呢，说不定我就更适合那破药呢。”

　　“说真的，就你刚才说的话，如果是在街上遇见，我准把你当成那种沉迷虚拟网络角色扮演，把自己代入游戏或者别的什么，已经分不清现实的可怜虫。”

　　“草，承诺......好恶心的词。”

　　但很快，看看周围和自己，马里科又摇摇头：“算了，我也没资格说他们。”

　　“总之......”

　　门忽然推开。

　　而在推开之前，那名安保人员的高昂声音就已穿透而来。

　　“嚯嚯！先生们！该准备上路啦！”

　　望着房内的两人，壮汉拍了拍手中的电击枪，那张蚀刻电路划过的脸上，挤出一个难看的笑容。

　　“设备已经调试好了，现在我带你们去换衣服，然后去实验室。”

　　宋识和马里科一同站了起来，跟在壮汉的身后。

　　这座帕洛瑟心智精神学第三研究所，并不算大。

　　在“福利院的宋识”的记忆中，从外面看，这座研究所占地十余亩，位于帕洛瑟的城区【罗塔区】，也就是本地俗称的【新工业区】。

　　网上关于这家研究所的资料不多，平日在帕洛瑟也没什么名气，要不是对方出示的证件，证明的确是隶属于【翡翠制药】，“福利院的宋识”还真不敢过来。

　　毕竟一个健康的成年男性，器官可不便宜。深苔区的每天早上，都有人在阴暗小巷里见到被挖空遗弃的尸体。

　　一路上，宋识一边记下贴在转角处墙壁上、这栋楼的缩略地图，一边打量着前方的壮汉。

　　壮汉的左臂还是正常人大小，右臂则明显大上一圈，甚至没用人造皮肤遮掩，黑灰色的金属骨架表面泛着光泽，隐约可见内部包裹的碳素肌肉纤维——

　　正常出力，大概可以把一截钢筋拧成蝴蝶结。

　　至于对方的武器，怀中抱着的电击枪应该是民用型号，根据储能模块的大小，功率不会太大。不过对方的腰间枪套里，塞着一把明晃晃的手枪，那多半是充当“最后警告”的实弹武器。

　　——三流水准。

　　观察了一会，宋识的心中，无声下达判断。

　　这种等级的战力，放在那些中高烈度的战场上，恐怕也就比粗暴插入战术记忆体、临时速成的炮灰略好一点。倘若这座研究所的安保部队都是这种水平，那么自己越狱会比预想中轻松一些。

　　很快，壮汉停下脚步。

　　走廊的灯光依旧惨白。

　　壮汉取出员工证扫描，一旁的自动门朝两侧打开。

　　走进这个房间，前方的桌上，放着两套装在一次性塑料封袋里的宽大白色服饰。另一边是用隔板隔开的、每一个仅能容纳一人的淋浴间。

　　“给你们三分钟时间。”

　　壮汉打了个哈欠。

　　“记得洗干净点，洗好就换上这病号服，我们去实验室。别想着拖延时间，我可不想把你们直接从里面拽出来，我对男人的光屁股可没有兴趣。”

　　淋浴间内，宋识干净利落的脱去衣服，将水温调到最低，任凭冷水哗啦冲下。

　　“呼——”

　　一分三十秒。

　　分不清是冷气还是呼出的吐息，逼仄的空间内，氤氲的白气升腾，宋识深深吸了一口气，然后慢慢睁开眼睛。

　　透过墙上的平面镜，这是宋识第一次看清自己现在的样子。

　　黑色短发，体格偏瘦，相貌比起大多数人要出众一些。

　　“......为什么，他的相貌会跟我一样？”

　　这一刻，宋识有些惊异地发现，这具身体的相貌居然跟上一世的自己几乎相同，仅仅只有一些细小的区别。

　　不过宋识很快压下这些思绪，眼下必须尽快离开这里，其余的事情以后再慢慢思考。

　　他扯开塑封袋，换上纯白色的宽大病号服，接着视线在淋浴间内扫过，最后定格在洗手槽。

　　准确的说，是洗手槽底部的封水塞子。

　　宋识毫不犹豫地拔出塞子。

　　这是一个标准的封水塞，圆柱体，某种复合铜材质，边缘有一圈凸起，摸上去有种略微的刺痛感。

　　看来运气不错。

　　宋识捏住塞子，慢慢划过胸口，感受着这股冰冷的触感，低声道。

　　“果然，比起手指。”

　　“待会挖开心脏的时候，还是用这种比较方便。”