第三十九章 精英论坛（下）

映入眼帘的，首先是一个标题【有没有人打算去旧工业区看看？】的贴子。

　　点击进去，贴主的意思很简单：“旧工业区封了这么多年了，有没有人打算进去看看？说不定能捞点好东西出来呢。”

　　下面有不少回复。

　　“差不多得了。”

　　“真有好东西，公司狗还会给你留着？”

　　“防护装备的钱你出吗？我怀疑那破地方当初根本没清理，现在估计已经是一级化学事故现场，不然怎么一直封着。”

　　“扣1我出。”

　　“11111真的吗。”

　　宋识扫了一眼，不再关注。

　　【需要一位开车手，价格可商议，但技术必须硬一点】

　　【出一份“大雨II型”神经稳固注射剂，纯纯大牌货，有没有人要，走储物柜的渠道】

　　【内部消息，安全局已经准备武力镇压游行队伍了，各位这几天可别去罗塔区凑热闹】

　　【急需火力手，只要猛男，重型义体植入者优先，武器我们可以提供，有个风险低、收益高的大活，有意者速来】

　　【深苔区有没有机械师推荐？手上的家伙有点问题，准备大修一下】

　　这些才是最常见的贴子。

　　“中间人”和“个人揽活”，这是佣兵常用的接任务方式。

　　前者的优点是安全、稳定、攒口碑，雇主和佣兵通过中间人交流任务需求，全程不接触，基本不会遇见“事成灭口”的操作。

　　而这么做的缺点，就是中间人收一笔不菲的手续费，同时不乏中间人故意隐瞒情报，坑害佣兵的先例——当然，一旦暴露出来，这名中间人也会遭到全方面抵制，面临其余中间人的联手追杀。

　　但前提是“暴露”。

　　单纯死个佣兵可不算什么大事，干这行就得有这个思想准备，而死人可是不会说话的。

　　只要前后手脚收拾得干净利索，那谁也不会知道，这个佣兵的真正死因是什么——甚至其他人听说了，指不定还得感叹一声，说句菜就多练。

　　而“个人揽活”就很简单了，字面意思。

　　包括但不限于眼前的论坛直聘、私人找雇主、揭下各种通缉令等等，形式多种多样——前世宋识接的“启明者”雇佣，就算是个人揽活的一种。

　　两者各有优缺，但说到底也就是不同的干活方式罢了。

　　没有人会一直只用一种，几乎都是哪边来活干哪边。

　　宋识慢慢浏览着。

　　他准备找一名情报商，搞一份肯格的详细情报。

　　这不算难找。

　　情报商的本质是“信息掮客”，这只是个职业，它并不比佣兵、公司职工、帮派成员之流高贵——宋识一直相信，强大的是“人”而非“职业”。

　　普通人固然难以接触到情报商，但对于宋识这样的人来说，稍微有心一些就可以遇见。

　　——情报商也需要做生意，要是真整得门槛难中之难，导致没人上门，他反而活不下去呢。

　　因为他们生意收的不仅仅是“金钱”，肯定也会提供“用情报抵账”的选择。人来得越少，他不光是赚不到钱，掌握的及时情报内容也会越来越闭塞。

　　而对一个情报商来说，情报闭塞就意味着被市场抛弃。

　　宋识一边观察着，忽然见到一个贴子。

　　【看到个小生意，干脆发到这里，大伙闲着无聊可以留意下】

　　小生意？

　　宋识点击进去。

　　贴主的语气有些无所谓：“昨天在一个流浪汉群里看到的，一个找人的活，钱不算多，但很简单——就看各位谁有这个运气咯。”

　　贴子下面的回复纷纷扰扰。

　　“嗷......这人看着年纪不大啊。”

　　“这是谁发的活？有没有人出来认领下？”

　　“哦，这个啊，我之前也看到了，也是在一个流浪者的通讯群里。”

　　“嚯，这下吃到自己头上来了......你们别说，我还真知道是谁发的，我问了一个流浪者，他们把发任务那人的图片发我，我一看这不米尔顿吗。”

　　“对了！大伙记得注意下，图里这个“帽先生”不是米尔顿本人，多半是中介，你们真找到人可别发给他，直接找米尔顿——可不能让这种王八蛋中介赚到钱。”

　　“虽然但是，米尔顿是谁？”

　　“加一，完全没听说过啊......”

　　“等一下，这个人我有点印象，是不是外号“鬓蜥”的那个佣兵？听说还挺有实力的。”

　　“有点搞笑了，是个人就有实力是吧？帕洛瑟一天就能死上和冒出一百个这种“实力人物”。”

　　“哦，米尔顿......我好像也听过这个名字，据说那人性格蛮恶劣的，是个混蛋。”

　　“哇哈哈哈哈佣兵不混蛋还当什么佣兵哈哈哈哈哈。”

　　贴子中的对线还在继续。

　　可宋识已经不再关注。

　　【“（塔克街区兼职群（一群））”

　　“帽先生：（图片）”

　　“帽先生：兄弟们！有活啦！找到这个人出现过的地方，七十信用点，拍到这个人，一百五信用点。如果知道这个人现在的位置，我直接出两千信用点！找到一定先私信我！越早越好！”】

　　宋识注视着贴主发出来的截图，慢慢眯起眼睛。

　　——因为聊天截图之中的图片，赫然是自己的清晰照片。

　　“......不是政府和公司的寻人通缉，而是通过流浪汉的渠道。”

　　“佣兵、“鬓蜥”、米尔顿......”

　　宋识慢慢重复道：“原来如此。”

　　“也对，让一名“志愿者”成功出逃，并且造成人员伤亡和设施破坏......这可是一个相当严重的失责事故。”

　　“为了避免上面责问和惩罚，研究所的管理层——多半是“肯格”和其余高层，把事情压了下来。”

　　“呵，没有上报安全局和公司，选择以私人的名义找佣兵，把我弄回去么。”

　　“不，想找我应该不止是“掉面子”和“掩盖事故”的原因......”

　　否则，直接不管不问，当一切没有发生过更好。

　　宋识张开右手，火焰无声燃起，又转瞬间熄灭。

　　——还有“灵能者”的身份。

　　“有监控录像在，我的“觉醒”过程他们很清楚，再加上后续的表现......”

　　“情况居然比预计中更好。”宋识心情有些微妙。

　　当时为了离开，自己没办法掩饰什么——研究所期间的表现绝非一个普通的福利院孤儿，尤其是以原身的履历能够做到的。

　　所以自己也做好了公司提高关注度，大力捕捉自己这个“异常个体”的心理准备。

　　但宋识是真没想到，对方居然把一切压了下来，选择私人雇佣佣兵。

　　虽然以上这些，大部分都是通过这个帖子得出的推测，但宋识重新复盘整理了一下，再结合以往的经验，认为这个推测有很高的准确性。

　　甚至，哪怕以上全是错误推论，但光是知晓有人正在通过流浪者找自己，这一个情报也足够珍贵了！

　　“......佣兵，米尔顿。”

　　宋识盯着这个名字，沉思了一会，点点头。

　　他摸向一旁的手提箱，打开，开始清点装备。

　　“算了，直接先处理掉你吧。”