第五十章 额外馈赠

“......无论看上多少次，还是会感到惊叹啊。”

　　环视着周围的景象，宋识轻声道。

　　以他为中心，难以计数的星辰们点缀着这方幽静的无垠天空，没有一颗星辰的光芒相同，这些昔日踏上大源的“灵能者”们死后化作的星星们一同汇聚成这片瑰丽星空。

　　它们静静高悬，注视着未来将踏上同一条道路的同行者们。

　　当念识沉入心海，灵能者再度睁眼之时，便会出现在这里。

　　这里就是【道途】。

　　更准确的说法，这里是【大源】道途。

　　终于看够这番景象，宋识收回了目光，打量起自己的处境。

　　相较于上一次进入，这一次自己在道途第一环区域的位置，明显前进了不少。

　　整条道路的尽头，矗立着一座难以辨认材质的巨大门扉——这就是第一环·【觉醒】通往第二环·【掌握】的门扉，想要晋升第二环就必须推开这扇门扉。

　　不过这离宋识还有些远。

　　倘若自天空俯瞰便能清晰的见到，眼下宋识正位于道路的中间，距离前方的巨大门扉还有一半的路要走。

　　“嗯，跟我估计得差不多。”

　　见状，宋识微微点头。

　　虽然理论上自己距离“第二环”还有一半，但实际情况不是这样算的。

　　【锻造之焰】、【回汛】、【容纳】，自己已铭刻三项灵能技艺。因此剩余的这段路，只是一个单纯的积累过程。

　　通过“冥想”等方式积攒灵能至自身上限，提高自身与灵能的适应性，精进灵能方面的掌握——

　　这就是纯粹的水磨功夫，哪怕是自己也只能“加快”而不能“跳过”，况且就算能，宋识也不会跳过这种灵能者的基本功。

　　没有一个足够稳固的基石，又怎能承受其将来的高楼？

　　至于“推开门扉”这种理论上晋升的最大难题......

　　宋识不想说的太失礼。

　　所以。

　　自己晋升第二环·【掌握】的问题，就只有积累和打磨需要的时间——不出意外的话，最迟两个月内完成。

　　将这些思绪念头收起，宋识缓缓抬首。

　　只见他的上方，正静静悬浮着一团荧光，似是错觉，这团荧光带着一抹淡淡的灼热感。

　　这才是宋识进入这里的真正原因。

　　当仪式·【喋血以火】完成之后，誓言约束消散的同时，一种忽然自心头涌现的感觉、呼唤着宋识赶紧进入道途。

　　“居然真的出现了啊......道途的额外馈赠。”

　　宋识忍不住叹了口气：“唉，不愧是我。”

　　望见这团荧光的一瞬间，宋识就已完全明白前因后果。

　　仪式·【喋血以火】的内容，是自己立下誓言，在第十九个日出之前，以“献上一份足够份量的敌人”换取“觉醒时一道更加强大的灵能技艺”。

　　倘若违背誓言则受“火焚五脏”之刑。

　　理论上，当自己以锻造之焰焚祭肯格后，这个誓言就到此为止，两不相欠——也正是“献于道途”的原因，肯格才会大部分身体化为灰烬。

　　至于现在这一幕。

　　简单来说，就是大源道途对自己的行为很满意，所以进行额外的馈赠，不收代价的那种。

　　“不过......这种“额外馈赠”真是随机啊？还是真的就看道途心情？”

　　可这一刻，宋识没有急着点开光团，而是望着天上的灿烂星空，忍不住开口。

　　青年的神情有些微妙。

　　对自己来说，肯格这件事属于“有些难度但不算太难”，自己原本认为道途不会进行额外馈赠。

　　“我以前举行过的仪式，不说每一件吧，也算将近三分之一比这次更难、完成的更好吧？”宋识的语气有些无语：“您那个时候蛮吝啬，这回倒是挺大方？”

　　“唉......也罢，有总比没有好。”宋识叹了口气，选择伸手触向光团。

　　【强化当前持有的一项灵能技艺效果】

　　“那肯定选“锻造之焰”啊......额，有限制？上位灵能技艺的强度太高，不让选？”

　　“行吧，那就“容纳”。”

　　【在原本“容纳”效果的基础上，再度提升当前灵能上限的五分之一】

　　触碰的一瞬间，光团无声溃散，无数粉尘般的荧光朝着宋识涌去。

　　“嗯，还算不错。”

　　一边感受着自身的变化，宋识一边作出评价。

　　倘若是第四环·【升华】时遇见这个额外馈赠，提升五分之一的当前灵能上限，这肯定是难以想象、朴实无华的强大能力，但在第一环时遇见，那就只有个“还算不错”的评价。

　　——当然，区区一个【喋血以火】仪式，也不可能达到那种程度的馈赠。

　　事已完毕。

　　于是，最后瞥了一眼道途，宋识闭上了眼睛。

　　再度睁开之时，已经回归现实。

　　依旧是一间廉租旅间。

　　表皮老化严重、墙内裸露出的电路管线，一坐上去嘎吱作响的床。

　　空气中永远挥之不去，一股子属于糖和尼古丁的气味，还有不知何时塞在床底下，已经积灰的注射针管和避孕套。

　　宋识翻身下床，快步走到窗台，唰一声拉开窗帘。

　　令人头晕目眩的阳光哗啦宣泄，投入这处老旧旅馆的廉租单间，试图驱散过去终日不散的阴颓气息。

　　只是也许当初设计的缘故，整个房间的采光极为不理想，哪怕宋识已将帘子拉到最大，可阳光仍旧局限于站在窗口的他、周围的一小块区域，房间的大部分还是一片昏暗。

　　“啧......”

　　宋识轻啧一声，正当他打算直接点起铸造之焰时，一道通讯提示忽然自视网膜亮起。

　　【来电对象：贾里登】

　　“您好，请问有什么事？”

　　“——何越。”

　　视频通讯的另一头，贾里登面色阴沉，他伸出早已更换为机械的粗大指节，一抬一按的点向青年：

　　“已经一周多了，为什么你的个人档案内，工作信息一栏还没有更新？”

　　男人的仿真义眼亮起逼人的红光，他的声音像是吃人一般：“你的工作呢？没有工作充当信用担保，你拿什么去向银行贷款，又用什么来还我们钱？”

　　他站了起来，浑身发出嘎吱的骨骼爆鸣声，一步步贴近摄像头，那张凶厉的脸近乎占据整个视频通讯界面。

　　“还是说，你根本没有去找工作？只是拿着我们的贷款，打算在死前享受一下？！”