第五章 灵能技艺·【锻造之焰】

世界安静了一瞬。

　　宋识的眼前猛地一暗，就像骤然从天空坠入深海，冰冷的潮水自四面八方涌来，紧紧拖拽着误入这片深海的外来者，试图将其永生永世困毙于此。

　　他的意识抽离出现实。

　　冰冷。

　　失重。

　　让人难以分清，这究竟是大量失血休克带来的错觉，还是真正沉入一方深海。

　　时间在这一刻，失去充当尺度的作用。

　　宋识感觉自己正在一点点下沉。

　　就好像他的身后正有无数人伸手，他们死死抓住宋识，想要将其拖入其中，融为一体。

　　人在睡眠时，有时会忽突意识到什么，察觉到自身的不洽，乃至半梦半醒时分想要睁开眼睛，可就像眼睛用蜂蜡浇筑、蒙上白纱，始终难以睁开。

　　即便距成功似乎只差一线，可绝大多数人最终还是不能睁开，重新坠入梦境，让这份挣脱束缚的机会远去。

　　漆黑深海之中，此刻，慢慢下沉的宋识脸上，正露出这种表情，他双目紧闭，无数苍白冰冷的无形之手攀附全身，扯住衣角、抓紧手臂、捂住口鼻。

　　不断向下方的黑暗拖拽。

　　【灵能】的觉醒从来不是一件安全舒适的事情，尤其是因极端刺激而进入觉醒——历史上，确实不乏雷劈不死，反而觉醒灵能的例子，但更多的人只是成了一摊焦炭。

　　……让开。

　　黑暗中，似乎有人的声音响起。

　　让开。

　　这道声音变大。

　　下一刻。

　　自广袤无垠的黑暗中，一抹光芒骤然亮起，进而汹涌起势！刹那间席卷四面八方，整片海渊开始沸腾！

　　“——让开！”

　　原本慢慢下坠的宋识豁然睁眼，他猛地抬起右手，攥紧五指，于是以其为中心、那一抹照耀黑暗的光芒更加炽烈！

　　不。

　　并非“光芒”。

　　此刻缭绕宋识周身的，是不断涌出肆意燃烧的赤金色火焰！那照耀四方的光芒，不过是火焰带来的附属！

　　黑色的大海剧烈沸腾，像是被这火焰彻底激怒，可怖的巨浪骤然掀起，朝着远方的宋识轰然压下！

　　面对遮天蔽日，仿佛可以摧毁世间一切的浪潮咆哮。

　　“这一次觉醒的声势，可比上一次大得多呀。”

　　海面。

　　宋识站立，先是瞥视了一眼远方的浪潮，微微挑眉。

　　然后，他收回视线，转而看向自己的右手。

　　宋识凝视着掌心，缭绕五指间的赤金色火焰。

　　看着这股火焰，宋识的眼中浮现出一抹缅怀，就像见到一位亲切的老友：“不过这一次，我的灵能象征还是“火焰”吗？”

　　深沉的浪潮投下巨大的阴影，在宋识沉默的这几个呼吸间，原本照耀四方的光芒重新被压制，仅仅只有宋识脚下的一小片地方还亮着。

　　然后。

　　在巨浪即将吞噬青年的那一刻，宋识终于有了动作。

　　他抬起右手，五指慢慢握拢，就像握住了什么——如同听见了呼唤，赤金色的火焰顺着小臂蔓延而上，涌入虚拢的五指。

　　火焰就此凝固，在彼此的交融焚烧之中，慢慢化作具体的轮廓。

　　那是一柄以赤金色火焰铸成，汹汹燃烧，笔直延伸的长剑。

　　宋识握住火剑，向着前方，一剑斩出。

　　时间停滞了一瞬。

　　然后，整个世界分崩离析！

　　大海化作两截，巨浪破碎，就连漆黑的天幕之上，也出现一抹赤金流痕！下一刻，火焰自划痕中涌出，这片黑暗的天幕燃烧殆尽，彻底破碎，显露出背后真正的景色！

　　静谧夜空上，是一颗颗闪烁的星星。

　　宋识开始升起。

　　他的身体不自主的飞起，起先速度肉眼可见，可几个弹指间，宋识的身体溢散出莹莹光点，整个人化作一抹赤金色的星光冲天而起，彻底离开大海，升入星空！

　　觉醒成功，【灵能】成就！

　　——宋识，再度踏入超凡者的领域。

　　漫天闪烁的无数星辰，每一颗都是一位灵能者的象征。

　　有那么一瞬，宋识下意识眺望四方，想要找出代表自己的星辰——不是现在的自己，而是上一世作为自由赏金猎人的宋识。

　　只是三重竖起的帷幕，阻隔了宋识的视线。

　　第一环的灵能者，不可僭越，窥视第四环的领域。

　　于是，宋识收回目光。

　　“无论看上多少次，都还是会惊叹啊。”

　　环视着周围，宋识轻声低语。

　　此刻的他，正悬浮于一片星空之中，无数的星辰拖曳闪烁，朝着前方延伸，望不见道路的尽头。

　　由第一环·【觉醒】至第六环·【神座】，这是灵能者前进道路的象征，也可理解为衡量一位灵能者力量的等级。

　　只是前进的深度可以统一，前进的方向却存在不同。

　　宋识的眼前，星辰之海开始变化。

　　不知多少数量的星辰们移动、汇聚、重组，直至最终，以宋识为中心，延伸出六条道路——每一条道路都有无数星辰构成，不同的光芒交相辉映，那是难以用言语描述的瑰丽之景。

　　【平衡】，【大源】，【超越】，【启示】，【共识】，【真理】。

　　这就是，六大灵能道途！

　　古往今来，每一条道途上都有无数灵能者走过。

　　他们踏上道途，学习道途，践行道途。

　　他们从自己的道途取下力量，又在一生的最后，脱离凡世，升入这片星空，化作组成自己道途的一颗星辰，推动着道途前往更遥远的前方。

　　这就是“道途”的含义，这就是“灵能者”的宿命。

　　一位灵能者只能选择一条道途。

　　每个灵能者对不同道途的相性也不相同。

　　从古至今，早已有无数强大灵能者说过，道途不仅仅是所谓“超凡能力”的划分，它真正的根本区别，其实是某种深层次的追求、原则和意义。

　　哪怕不深究这些，单从明面上的区别，道途与道途也存在很大不同。

　　【共识】讲究个人意志影响现实，篡改他人记忆，从心灵的力量到影响现实的念动力；【超越】是永无止境的追求更强，更大的力量、更快的速度、更敏锐的思维，让自身发生种种进化，摆脱原本凡人身体的束缚。

　　【大源】掌握诞生于世界的“大源之力”，无论是地风水火的“元素”，还是伴随文明进步带来的电能核能等；【启示】则是一群神神叨叨的神棍，但很少有人真的敢无视他们的话。

　　宋识环视自己周围。

　　他脚下延伸出的六条道途，可以清晰看见，有的亮起，有的黯淡。

　　“哈，看来我这辈子是跟“共识”不对付了。”

　　望着两点钟方向的道路，宋识哑然失笑。

　　这条代表【共识】的道途非常黯淡，提醒着宋识此路难行。

　　而【超越】、【大源】、【平衡】都处于明亮的程度，【启示】和【真理】则显得黯淡。

　　跟前世一模一样。

　　不过没时间再回忆往事，感叹今时了。

　　宋识感受到，自己身上传来的剥离感。

　　一个刚刚觉醒的第一环灵能者，无法在这里停留太久，坚持停留的话，只会被强行丢出去，起码要休息好几天才恢复的过来。

　　宋识闭上眼睛。

　　当他再度睁开时，毫不犹豫地向前一步。

　　踏上名为【大源】的道途！

　　脚步落下的刹那，其余五条道途瞬间消失，取而代之的，则是【大源】代表的道途飞速扩大，在宋识眼前展开。

　　紧接着，前方的虚空之中，忽然浮现出三枚光团。

　　这才是宋识选择觉醒灵能的关键。

　　对第一次踏入道途者，道途给予的馈赠！

　　漫漫寒冬，围绕壁炉讲述的童话故事中，巫师拥有强大的法力，可以施展强大的法术。前者是释放法术的基石，后者是法力塑造的形状。

　　而对灵能者来说，他们的法术就是【灵能技艺】！

　　一道无需学习和训练，可以直接上手使用的【灵能技艺】，这就是道途给予刚刚觉醒灵能者的礼物。

　　周身的剥离感越发强烈，三个光团开始闪烁，催促着宋识尽快作出选择。

　　【引火】、【元素抗性·火】、【振奋精神】。

　　宋识一瞬间辨认出这三个光团的含义。

　　【引火】是不需要燃料，通过灵能徒手召唤一团火焰；【元素抗性·火】减少受到火焰的伤害，倘若选择这个，那么用打火机灼烧皮肤持续数秒才会感到痛感；【振奋精神】可以让人保持精神振奋，降低长久工作带来的疲惫感。

　　不，不够。

　　这几道灵能技艺的学习原理宋识都知道，同时前置要求不高，花费点时间就能后天掌握！况且这些能力，对自己即将的行动帮助太小，提供不了及时战力！

　　必须要更强的灵能技艺。

　　周身的剥离感再度提升一截。

　　宋识深吸一口气。

　　只能用一点别的手段了。

　　某种意义上，道途是“活”的。

　　而“活”着就代表可以交流，在漫长的探索之中，历代的灵能者已经总结出各种交流的方式，直至今日，这些方式统称为“仪式”。

　　幸好，作为前【大源】的第四环灵能者，宋识就知道许多仪式的操作步骤。

　　他猛地抬起右手，一口咬住掌心内侧，硬生生撕扯出一道深可见骨的伤口，鲜血瞬间淋漓！

　　宋识高高抬起，五指攥紧，任凭鲜血从紧闭的指缝中滑过小臂，滴答落下。

　　仿佛点燃的薪柴，这些鲜血开始燃烧，喷涌出赤金色的火焰！

　　“——我立誓！”

　　“第十九个日出之前，我必将以火焰焚灭此身之仇敌！以仇敌之血献于道途！以仇敌之灵祀于道途！”

　　凝视前方的星空，踩在这条早已走过一次的道路上，宋识高声怒吼：

　　“吾以宋识之名立誓！以道途见证！倘若违背誓言，当受火焚五脏之刑！”

　　——仪式·【喋血以火】！

　　三个光团停顿了一下。

　　然后，这三个光团“砰”地炸开！化作无数溢散的光点！

　　而从无数纷飞光点之中，三个明显更大的光团跃出，拖曳着流光朝宋识撞来！

　　道途认可了宋识的誓言。

　　整座星空开始颤抖，就像即将破碎的幻境。

　　宋识尽力睁大眼睛，直视着迎面飞来的三个光团——当看到第三个时，他再无犹豫，一把攥紧！

　　下一刹，星空彻底崩溃。

　　青年的意识开始重新坠入现实——

　　【大源】道途，第一环灵能者，宋识。

　　持有灵能技艺，【锻造之焰】！