第二十一章 网络贷款

从长久浸水，墙皮大片斑驳的角落，扯出一条外层胶皮开裂的裸露电线，电线的另一端的电灯放出惨白灯光。

　　堆满生锈货架的杂物缝隙内，一抹冷光若隐若现，那是接入局域网的监视摄像头。

　　桌上随意堆着几个敞开的，还未吃完的披萨盒，散发出一种凉掉食物特有的油脂味。

　　“——就是你想贷款？”

　　男人慢慢从靠椅坐直，经过改造后高达两百多公斤的身体重量，让身下的不锈钢靠椅发出难听的“嘎嘎”声响，像是不堪重负一般。

　　他慢慢打量着眼前的家伙。

　　一个面上稚嫩未彻底褪去的青年，看上去才刚成年的样子，不过想到提前查到的档案，这家伙已经二十岁出头了。

　　男人有些烦躁地扯了扯领带，这套西服相当不合身，让他穿着很难受——可惜自己的老大，也就是“克罗斯猛虎帮”的首领非要他们这么穿着。

　　说什么“做业务”就得这么穿。

　　妈的，他们是街头帮派，又不是什么公司人......

　　“是、是，就是我......”

　　似是瞥见对方领口之下的森然刺青，还有那一具鼓鼓囊囊、仿佛撑破西装的魁梧身体，青年低下头，不敢直视。

　　见状，男人也不以为然，冷哼两声。

　　他一把抓起桌上披萨盒旁、捆成一厚厚叠的信用卡，在另一手掌心拍了拍。

　　男人的两只手臂都已换成义肢，信用卡和覆盖合金镀层的掌心相碰，发出清脆的声音。

　　“那你算是找对地方了。”

　　男人随意摆弄着信用卡，随口问道：“哪个门路来的？熟人介绍？”

　　“不，没别的人......我自己来的。”青年小声道：“我在一个盗版游戏网站看见弹窗，上面说这里可以无限制贷款。”

　　嚯，这么看，帮里这个月花钱买的推流还真有点用啊......

　　男人心里想着，明面上却露出一抹不耐。

　　“行了行了，情况我都了解了。”男人道：“我们“克罗斯信用救济公司”的口号呢，一向是救急救命，零门槛贷款。”

　　他停顿了一下：“说吧，你想贷多少？根据你的情况，我有三个套餐推荐，第一是“欢乐贷”，这也是我们主推的业务。十万信用点内，一个月利息50%——”

　　“多、多少？！”

　　青年像是被吓到了，结结巴巴道：“再怎么说，50%也太......”

　　“哦，忘了告诉你。”

　　男人没有理会，自顾自说道：“你贷十万信用点，我们只会给你九万，剩下一万是手续费，但你还钱的时候，本金和利息还是按十万算。”

　　“一个月内还就是50%，两个月就是65%。”

　　“不，那我不贷——”

　　下一刻，“砰”的一声巨响！

　　男人猛地站了起来，一脚踩在桌面，巨大的力道之下，钢铁的桌面都微微凹下，不停颤抖。

　　庞大的身体轮廓遮住上方的电灯，垂落的阴影将青年吞下。

　　男人冷冷地盯住青年，早已换成“植入义眼”，外表像两个凸起摄像头的眼睛，闪烁出危险的红光。他微微一震，横在膝上的义肢手臂侧面弹出一道螳螂刀，寒光森冷。

　　“他妈的，你把这当什么地方了？”

　　男人又是脚下发力，桌子嘎吱作响，他咆哮道。

　　“这不是路边烤白蛆的小摊，给你讨价还价的地方！这里是克罗斯猛......咳，克罗斯信用救济公司！”

　　听见动静，房间外原本充当门卫，此刻正在打牌的两名帮派成员对视一眼，知道贾里登那家伙又在恐吓小白鼠，不禁摇了摇头，继续投入牌局。

　　见状，青年像是愣住了。

　　男人伸手，在西服内衬粗暴摸索了一会，拿出一张标着“业务经理：贾里登”的员工证，拍在桌上。

　　“妈的，跟我搞这些。”男人唾了一口。

　　他收起脚，向后一倒，“砰”一声重新撞回靠椅内。

　　“呵，还在犹豫......”

　　贾里登嗤笑一声，对着提前收集对方的、投影在视网膜上的个人档案念道。

　　“何越，二十一岁，帕洛瑟第三公立技术学院，这一届机械工程科的毕业生，学科综合评价B+级，失业状态。”

　　“嚯，成绩还不错，可惜学历不值钱，还没什么植入体，哪个公司会要你？”

　　这个时代最顶尖的院校，当然是各个公司开办的附属学院，无论是投身科学研究还是单纯想找一份好工作，都可以得到满足。

　　当然，前提是你足够优秀，能够脱颖而出。

　　至于公立学院。

　　就拿帕洛瑟内来说，“帕洛瑟第三公立技术学院”和翡翠制药设立的“帕洛瑟人才孵化中心”相比——甚至单单把两者相提并论，就是拉高前者的评价了。

　　“好好想想吧——”

　　贾里登慢慢说道：

　　“既然你的学历不值什么钱，那提高工作效率的植入体总得有一套吧？否则公司凭什么要你？”

　　“哦，差点忘了，你没钱来着。”贾里登露出恍然表情。

　　“——十万信用点，一个月利率10%，要贷就赶紧。”

　　看着低下头，似是陷入犹豫不决的青年。

　　贾里登心道又一笔成了，语气忽然变得平和起来：

　　“想想吧，一个月10%的利率，听上去很多，但那是对现在的你来说。”

　　贾里登劝诱道：“可只要你找到一份说得过去的工作，个人信用评级一下子就会上去，那时候你就有资格找正规银行贷款——你可以用那笔钱还我们，自己再慢慢还银行贷款。”

　　“用一个自己还没有的东西，换一笔改变命运的钱，还有比这个更划算的交易吗？”

　　“当然，这一切的前提是你得先有钱，给自己整一身漂亮的装备和植入体，找一份工作。”