第五十七章 内敛于身

宋识踏步而出，持刀而立，格罗夫神情暴怒，那一双巨大铁臂发出沉闷的机械转动声。

　　下一瞬，两人同时消失在原地。

　　整个厂房之内，刺耳的金属碰撞声骤然炸响！

　　单分子刃和铁臂死死抵在一起，又于无数机械元件拧转轰鸣的刹那间，无匹的力量传至铁臂，直接让宋识整个人倒飞出去！

　　“确实够劲。”

　　借力倒飞出去的一瞬间，宋识已调整姿势，落地连退数步，将这股巨力卸去。

　　不必去看。

　　宋识就能感受到，自己的右手正在微微颤抖。

　　哪怕佩戴【白甲III型】动力护臂，但论及单纯的力量，确实还相差一大截——对方这一对直径三十余公分的“巨大铁臂”，是不折不扣的重型义体，主打的就是纯粹暴力和重叠装甲外壳的防护力。

　　刚才正面仅仅对碰了一下，就让自己的内脏有些不适。

　　不过此刻，这一对“巨大铁臂”的外表却更加狼狈。

　　大片的装甲层剥落，表面坑坑洼洼，布满黑色的硝烟抹痕，以及不时可见几缕电弧光跳动——先前强盯三座哨戒塔火力和宋识抛出的一连串手雷，让现在格罗夫的视野内不断弹出猩红的“故障警告”。

　　但没有闲暇思索了。

　　几乎是宋识落地的同一时间，格罗夫身体微沉，早已植入过“合金骨架”和“液压传导系统”的双腿开始发力。

　　然后，伴随地面不堪重负的龟裂，格罗夫咆哮一声，整个人就像一辆势不可挡的重型坦克！全速突进！碾碎一切阻碍！朝着宋识撞去！

　　轰！轰！轰！

　　仅仅是“踏步”和“落地”，就好像有一连串的炮弹在耳畔轰鸣。

　　这座冻库厂房并不算小。

　　只是此刻，当格罗夫张开双臂，发起冲锋，前方的所有空间都仿佛被他裹挟揉碎在了怀里——他前方的一切，只剩“遭至碾碎”这一个选项！

　　避无可避。

　　——那就不避。

　　一道道灵能开始升腾，勾勒出“锻造之焰”的轮廓。

　　只是这一次，这些火焰不再像以往那样肆意喷涌而出，反而随着一道念头的驾驭，收束起来，涌入身体内的四肢百骸。

　　彻底舍弃锻造之焰的“外显”应用，转而尽数投入身体内部，将自身短暂化作“薪柴”，自汹涌的燃烧之中，换取更为强大的身体机能。

　　“这种“内敛于身“的方式，可是灵能的高阶操作啊。”

　　周身没有火焰显露，唯有宋识的眼睛在这一瞬亮得惊人，瞳孔深处浮现一抹熔流般的赤金。

　　格罗夫没有说话。

　　他也没有时间说话，他只是高抬双臂打断宋识，化作没有声音、也无需用声音表达的“死”！

　　于是，宋识大笑着消失在原地，只余声音回荡。

　　“——正合我意！”

　　铛！

　　刺目的火星肆意飞溅，尖锐的蜂鸣连绵不绝。

　　以锻造之焰“内敛于身”燃烧，这一瞬的宋识，虽然力量依旧还存在一段差距，但纯粹的速度已然彻底凌驾对方之上。

　　轰——铛铛铛铛！

　　不过一个呼吸之间，单分子刀与巨大铁臂已狂暴对撞十余次！

　　上一刀刚刚斩出、似是即将落下，又在下一瞬，另一道截然不同的斩击就已斩出，宋识整个人已然拖曳出一道道残影，只有刺耳的金属碰撞声仍在不停回荡。

　　甚至越发高昂。

　　因为宋识没有防守。

　　面对可以轻而易举碾碎自己的巨大铁臂，宋识近乎宣泄般的挥洒刀光，没有一丝一毫防守的意思——或者说，他赫然在以攻代守！

　　有那么一瞬，甚至会让人质疑这究竟是在谁的驻地。

　　面对遍布周身，仿若永无停滞的连绵刀光，这一刻格罗夫整个人完全蜷缩在铁臂的遮挡下，以后者的四重外层装甲——现在是“两层”，以这对铁臂死死抵挡单分子刀的斩击。

　　——压制。

　　明明改造度远高于对方，一身的植入体也是大价钱购置，但这一刻，竟然反而是自己被......

　　......压制？

　　当单分子刀再一次一触即分，下一击将出未出。

　　感受着自开战至此，第一次变弱的斩击力道，格罗夫猛地张开双臂，义眼精确无比的捕捉到运动轨迹，他狞笑着伸出巨手，硬生生攥住了正在抽退的刀刃！

　　“——贾里登！”

　　枪火的爆鸣，自远处惊奏！

　　遍地断肢残骸的泥潭之中，几枚弹片插进右眼，断开一条大腿，满身血污的壮汉倚靠在几具尸体上。

　　没有再装死，他猛地抬起头，对准远处的宋识，将怀中的步枪一口气扣死！

　　而同一时间，令人悚然的金属扭曲声惊响。

　　格罗夫的这对特化出力的重型义肢，足以拧断哨戒塔，攥住单分子刃的一瞬间，他咆哮着发力，要将后者碾碎——

　　时间仿佛停滞了一瞬。

　　周围的一切开始放缓，格罗夫睁大眼睛，想从对方脸上看见惶恐，但黑色的面具挡住了一切。

　　而在这一瞬，宋识同样在发力拧转，两股截然不同的力道下，当时间再度恢复流动——

　　单分子刀的刃身之上，迸发出无数的细密裂隙，又在不到十分之秒间，这些裂隙骤然扩大，自漫天飞溅的铁色碎片中，单分子刀解体破碎！

　　格罗夫的手中，已经没有攥住什么的实感。

　　自单分子刀支离破碎的刹那，宋识再无桎梏，消失在原地。

　　这家伙，为什么会出现在我身后......

　　望着下方的景象，格罗夫心中升起愕然，但紧接着“我怎么突然俯瞰着这些”的念头占据脑海，又于下一个瞬间，这些繁杂的思绪随着头颅的落地一同陷入沉寂。

　　再然后，突击步枪的咆哮声才紧随而至。

　　以格罗夫的身体挡住第一波子弹，抓住一瞬的间隙，宋识侧身甩出三枚碎刃，钉入仍在死死扣动扳机的贾里登喉咙，让后者浑身软了下去。

　　直到这一切结束。

　　格罗夫失去头颅的魁梧身体，才有刺鼻的血水喷出，整个人仰天倒下，带来沉闷响声。

　　“呼——”

　　宋识缓缓跨过格罗夫的尸体。

　　每踏出一步，他的身上就有一股白色的氤氲气雾散逸而出，缭绕不散。

　　就像以火焰焚煮的沸水，冒出的“蒸气”一样。

　　终于，他停下了脚步。

　　拎着仅剩小半截，残缺不堪的单分子刀，看着躺在满地粘稠血浆中、仍死死盯着自己的贾里登，宋识微微颔首。

　　“可有遗言？”