第三十一章 技术

“你的好了——！”

　　老板充满穿透力的声音打断宋识的思索。

　　“哦，谢谢。”

　　宋识回过神来，拎过袋子，直接打开吃了起来。

　　手掌大小的热狗刷了一层不知道叫什么的酱，酸酸甜甜，两个汉堡分量很足，但味道不算很好，罐头蔬菜的腌制太咸，中间夹着的合成肉有种沙沙感。

　　不过一顿二十几信用点的快餐，也要求不了太多。

　　况且这已经算是路边摊里较高端的了。

　　不远处还有一个摊位，那里卖的烤白蛆才是真正廉价的小吃。

　　通过立体农场集中培育的白蛆，是这个时代贫民最常见的蛋白质摄入来源。

　　经过一定基因调整和定向选种后，这种白蛆最大可以长到二十厘米，胖嘟嘟圆滚滚，含有丰富的优良蛋白质，二十天就能稳定出栏——无论是拿来做罐头合成肉还是直接吃，都是很优秀的选择。

　　当初【纯白生物】开发出的这项技术，可是被评为那一年的“年度优秀技术创新成果”之一呢。

　　缺点嘛也有，一是口感非常难吃，味同嚼蜡，二是这玩意是基因调整生物，加上为了提个体净重、加快出栏速度、抢占当季收购份额，农场少不了各种激素乱用，人吃多了可能会出点问题。

　　但再怎么说，总比直接饿死好。

　　这可是公司专门给出的一条活路，大伙平时骂骂也就算了，提起这个时还是需要感恩些呢。

　　不过宋识不太想吃。

　　倒不是嫌弃什么的，纯粹是以前吃这玩意吃的太多，有点敬而远之了。

　　无论是这一世的原身，还是上一世的自己——

　　上一世宋识是【泛东大陆联合体】的人，那是个名义上由“上议会”领导，实则内部各个邦州暗流涌动的地方。

　　当然，这些跟宋识没什么关系。

　　上一世他同样是无父无母的福利院出身，但那一家福利院可远没有这一世原身的罗蒙德福利院那么温情。

　　自己待到十五岁就被踢了出去，独自讨生活。

　　而在那之间，由于泛东大陆联合体引进了这项“白蛆培育”产业，福利院的院长为了更好贪扣经费，动辄让他们吃上大半个月的白蛆套餐，一日三餐顿顿吃。

　　很难顶得住。

　　所以，对这玩意，宋识是真有点不想碰了。

　　“唉，忘记要冰镇的了......”

　　觉醒灵能之后，灵能者的食量也会一定提升。

　　宋识很快吃完热狗和汉堡，等灌了一口水后，才忽然想起来自己忘要冰镇了。

　　这种纯纯用色素和糖精兑水的劣质饮料，没有冰镇的情况下十分涩口。

　　宋识摇摇头，叹了口气，还是一口气喝完剩下的。

　　他看了眼时间，晚上八点多。

　　该准备找个新的地方住了。

　　自己的钱只剩下几百块，坚持不了太久，而誓言·【喋血以火】的期限是第十九日出之前。

　　也就是说，接下来自己既得想办法赚钱，还需要尽快开启第二项灵能技艺，同时找机会完成誓言复仇——想让道途满意认可的对象，起码也得是维达妮这个级别。

　　“这么一看，任务还挺紧张呀。”

　　宋识低声自语，但他的眼底深处，却有一抹喜悦浮现。

　　没有困难，按步就班的道路，可是难以窥见高峰之巅的风景。

　　况且......

　　宋识慢慢笑了起来。

　　——正是艰难险阻，才有攀登的价值！

　　也只有这种事情，才能带给自己真正的动力，才令自己可以兴奋啊。

　　······

　　在有些暗沉沉的街道上走了一会，宋识忽然发现情况。

　　原本是随意的一瞥，不远处的生锈路栏后方，各色垃圾散落、杂草丛生的露天停车场内，一辆老式皮卡车旁有两道身影。

　　其中一人正蹲在车门旁摸索着什么，另一人则站在旁边，紧张地看着周围。

　　见到这一幕的瞬间，宋识就明白过来，自己这是碰上偷车现场了。

　　虽然没有近距离看见，但以宋识的经验，对方的偷车方法应该是最朴实的撬锁。

　　至于通过网络技术手段，一个念头就开启车门，全方面接管车载系统——再怎么说，宋识也不认为对面这两个人会是“网域黑客”。

　　而下一刻，站着的那人注意到了宋识的视线。

　　他们是偶然见到一份网上流传的偷车攻略，认为这大有搞头，所以打算出来试试。

　　这是他们第一次偷车，两人的神经非常紧张——安全局部署在深苔区的巡警数量不多，加上监控在内的基础设施年久失修，法律在这里的威慑力可不高。

　　要是让人逮住他们，就是被卸条胳膊都是理所应当的事情。

　　所以，哪怕宋识的视线刚刚投来，对方就发现了。

　　空气凝固了一瞬。

　　那人打了个哆嗦，但紧接着，想到同伴马上就能撬开车门，他心里升起一种勇气。

　　自己可以的。

　　他心里默念一声，要知道决定出来前，自己可是一口气重新看完了“悍匪肖恩”三部曲！沉浸式拟感电影！狠狠学了一波技术！

　　想象着自己握着的不是半截球棍，而是肖恩的标志性象征，复古式自动左轮·悬天摩轮，他学着电影中肖恩的模样，用想象中自己充满磁性的口吻道：

　　“——不要多管闲事，你什么都没看见，赶紧离开这儿。”

　　“是么？”

　　宋识饶有兴致地开口。

　　看着前方这两个明显未成年的家伙，他一边感叹深苔区真是人杰地灵，一边感叹自己今天运气有点奇妙，这才过去多久，又遇见了这种事。

　　对方神情一僵。

　　发现这个路人原地不动，就这么看着自己。

　　他下意识转过头，跟同伴对视一眼，发现两个人额头都在流汗。

　　“怎么办？”

　　“我怎么知道！”

　　“最开始是你提出来的！”

　　“你当时不是也很赞成吗！”

　　“要不马上跑？”

　　两人试图用眼神对话。

　　正当宋识打算说些什么时，忽然转过头，望向一个方向。

　　下一刻，伴随一道人影从不远处的黑暗中走出，一道声音随之插了进来。

　　“你们……在做什么？”