第三十七章 “天赋”

接下来的两天里。

　　除开一次买能量棒外，宋识都没有出门，一直待在这家廉租旅馆内，全心投入“灵能”的修行。

　　“克罗斯猛虎帮”的恐吓确实令人不爽，但宋识终究是个灵能者，以目前的处境，在“装备”没有钱再购置的情况下，“灵能”修行才是最重要的。

　　再稍微等一等。

　　······

　　宋识慢慢睁开眼睛，赤金色的火焰在瞳中燃烧。

　　甚至不止如此，他的整个身体都笼罩于火焰之中，每一次呼吸，都带动着周围的火焰摇曳。

　　不久前全力以赴才能达到的火焰汹涌程度，此刻，仅仅只是一种普通状态。

　　花费三天时间，宋识终于将【容纳】和【回汛】掌控，铭刻入自身道途！

　　倘若此刻打开宋识的道途，便能清晰见到，只亮起第一环的个人道途上，正悬浮着三枚图案不同的符号——这正是宋识如今拥有的三项灵能技艺。

　　理论上，哪怕其中最简单的【容纳】，一名普通的第一环灵能者，也需要花费一个月时间才能铭刻。

　　只是宋识天赋卓绝。

　　还有以“锻造之焰”进行三合一，彼此相互叠加的情况下，固然风险大幅度提升，但效果同样也大幅度提升。

　　况且，这两项灵能技艺，前世宋识就已掌握得深入骨髓，倘若不是打算前置打造一下这具身体的“肌肉记忆”，他甚至可以在刚刚觉醒时，就直接尝试铭刻入道途。

　　“呼——”

　　宋识吐出裹挟着些许火星的一口气。

　　“终于舒服一些了。”

　　他从浴缸中起身，在站起的同时，周身的火焰慢慢熄灭，消失不见。

　　在习惯举手投足间就可唤出足以焚灭一条街道的火焰熔流后，现在的宋识就像一支火苗微小的“蜡烛”。

　　置身于高原的人，会因为空气稀薄感到呼吸困难——因自身掌握的“大源之力”太过匮乏，从灵能觉醒开始，宋识一直有这种不适感。

　　直至此刻。

　　伴随【容纳】和【回汛】的铭刻，感受着自身充沛灵能的跃动，宋识终于有些许畅快的感觉。

　　——原本全力以赴的情况下，“灵能”五分钟就会消耗殆尽。

　　“而现在的话......十五分钟。”

　　宋识平复气息，作出评估：“灵能恢复速度也提升了一部分，冥想休息三个小时，基本就能恢复完全。”

　　考虑到战斗中不可能一直只使用灵能，这个“十五分钟”肯定会延长许多。

　　毕竟，第一环的灵能者，单凭破坏力还真不如一发大口径的枪炮。真正的战斗里，还是以装备为主，灵能为辅。

　　“接下来，就是纯粹的积累过程了。”

　　三项灵能技艺已经铭刻，自己晋升第二环·【掌握】的唯一阻力，就是灵能的积累。

　　通过日复一日的修行，将“灵能”积累至自身的极限，再以此冲击阻隔于第一环和第二环间的门扉，当冲破阻隔的门扉，踏入道途的第二环区域，在那里成功点亮自身——三个步骤，这就是第二环的晋升过程。

　　“呵，这种最简单的积累，以我的天赋，最迟两个半月就可......”

　　话语戛然而止。

　　宋识停下脚步，忽然意识到一件事情。

　　“不对，等一等......”

　　“这具身体的……“天赋”？”

　　没有任何的陌生感，完美符合自己记忆中的灵能修行过程……

　　——这就是最大的问题。

　　哪怕是持有同一种“灵能技艺”，因为个体的不同，每一位灵能者的使用都会出现一定的微小差异。

　　更何况是整个“灵能的修行过程”！怎么可能还几乎相同！一定会有差异！

　　但自己没有。

　　宋识想到。

　　一切都跟自己记忆中一样，跟自己前世的修行过程没有什么差异。

　　这太理所当然了，也正因为这份理所当然，自己才一直忽略了这一点。

　　可在身为“灵能者”的天赋上，原身怎么可能跟自己相差无几！

　　宋识可不认为，一个随随便便的人，就能拥有堪比自己的灵能者天赋——虽然不愿吹嘘自己，但宋识尊重客观事实，自己确实是万中取一的天才。

　　“万”指的对象是灵能者。

　　“同样的名字、相差无几的样貌和天赋......”

　　望着墙上只剩半截、表面支离破碎的挂镜里，这幅熟悉又陌生的面孔，饶是宋识也不禁陷入迟疑，轻声喃喃道：“这是......什么情况？”

　　“......不，也有验证的方法。”

　　一阵沉默后。

　　宋识看向镜中的自己，低声道：“二十年前的话，这个时间点，“我”还在福利院里待着。”

　　他有一种直觉。

　　也许自己的这个问题，去一趟那里会有所解答——前世宋识一直待到十五岁的地方，位于【泛东大陆联合体】的一家福利院。

　　不过绝不是现在。

　　【泛东大陆联合体】和【企业联盟】的边境线并不接壤，两者之间存在大片大片的“荒土”，陆上横穿危险性极大，至于通过天上的穿梭机过去，自己还付不起票钱。

　　另外，作为昔日“七土战争”的交战者与最终胜利者，虽然这么多年过去，两者间的交流逐渐恢复正常化，但人员进入对方境内还是需要审核身份的——当然，肯定也有人走线偷渡就是了。

　　而且......

　　总不能以这个状态过去。

　　目前自己掌握的力量太过薄弱，一旦遇见什么问题，抗风险能力太低，难免不会出意外。

　　又是沉默了一会。

　　“——第三环。”

　　宋识抬起头，凝望一个方向：“我重入第三环之时，就回一趟联合体，去亲眼见一见“自己”。”

　　“嗯......可不能因为“过去”这种东西，止步不前呢。”然后，宋识突然笑了一下。

　　自己眼下可还有不少事情要做呢。

　　青年伸了个懒腰，走出卫生间。

　　“我想想......”

　　“既然灵能暂时已成，也是时候准备准备，重新见一见研究所的“朋友”们了。”