第五十一章 二度

“至于这么搞吗......才一周多而已，这时候还在海投简历吧？”

　　堆满敞开披萨盒和罐装酒的长桌两侧，一个体格魁梧、左臂完全义肢化的男人一边捏着根牙签剔牙，一边看向另一头：“怪不得老大让你负责放贷，还真是够尽心尽力哈。”

　　“哼，你懂什么。”

　　贾里登挂断通讯，随手捞起一块有些冷掉的速食披萨，塞进嘴里，含糊不清道：“这种人就是经常要逼一逼，有句话不是说人的潜力都是逼出来的么？我这可是帮他！”

　　“小心到时候把人逼死了，这笔钱变成烂账。”

　　“干我这个的，怎么可能没有烂账？”

　　贾里登哼哼两声：“不过你放心，我看过这家伙的档案，可是个品学兼优的“好学生”呢，一时半会死不了。”

　　“也行，你心里有数就行，反正这块不是我负责。”

　　魁梧男人耸了耸肩，准备起身：“吃也吃够了，喝也喝完了，我也该回去了。最近收了几个好货色，就是性子还得慢慢磨，真是个麻烦事。”

　　“慢慢磨？”

　　贾里登语气不屑：“给她们打上两针糖，再丢进禁闭室不吃不喝关上几天，等放出来的时候，她们会跪着求我们上她！换糖吃！这种事还要我教你？”

　　“你懂什么？”

　　魁梧男人摇摇头，反唇相讥：“我不都说过了吗，这可是难得的“好货色”，跟你说的处理那种站街货可不一样。”

　　“有些人可不喜欢植入体那种一切由程序定好的感觉，就爱一口自然人。”他指了指上面：“而且，对于那些家伙，我们送个浑身针孔、嗑糖成瘾的女人过去，这算什么？挑衅啊？”

　　“原装玩着有什么意思？”

　　不过贾里登的关注点不太对，他冷笑着拍了拍自己下面：“全拟感神经！仿真硅胶！电机驱动！一秒出入十二次！我跟你说——”

　　魁梧男人扯了扯嘴，懒得听对方废话，转身推门离开。

　　......

　　同一时间。

　　“......还钱？”

　　挂断通讯，宋识自言自语：“嗯，欠债还钱，天经地义......克罗斯猛虎帮是吧？你们先等我一会。”

　　宋识点开另一个署名“棉谷仓鼠”的聊天界面。

　　上面已经存在一些对话。

　　【棉谷仓鼠】：“您好您好，请问有什么需要吗？”

　　【极寒冰龙王】：“一份这个月内，罗塔区和白门区之间各大主干公路的交通监控录像，什么价钱？”

　　【棉谷仓鼠】：“嗯，范围是“本月内”和“主干公路”的话，价钱可以便宜一些......不过提醒您一下，最近四天的监控录像没有，暂时还没流出来。”

　　【极寒冰龙王】：“行。”

　　【棉谷仓鼠】：“考虑到您是新客户，我还能再打个折，一万信用点吧。”

　　【极寒冰龙王】：“可以接受，渠道走暗网的账户？”

　　【棉谷仓鼠】：“好的好的！账户转账的临时生成链接我稍后发给您！以后请多多支持！欢迎下次光临哦——”

　　聊天记录的时间是前天晚上。

　　这位【棉谷仓鼠】正是宋识从“帕洛瑟行业精英人才交流论坛”中找到的一名情报商，属于处在有些名气但不算太有名的程度，优点是口碑相当不错。

　　这份监控录像是成功找到肯格的重要关键。

　　通过自己的网络技术，宋识搞清楚了肯格的住址和车牌号，但对方住在中产阶级聚集的白门区，那里可不像深苔区一样混乱贫瘠。

　　白门区存在大量的安全局巡警，白日维持治安，同时还存在昼夜不停、全天候巡视的无人机，后者随时能对认定的嫌疑人员进行扫描义体和验证身份。

　　这些挂载着速射机枪的无人机，可是有开火权限的。

　　况且以肯格的身份和性格，家中肯定架设着安保系统，哪怕自己成功突破安保系统，但只要耽搁一小会就会引来大批警力，难以逃出白门区。

　　这种情况下，直接杀上门去多少有点不现实。

　　所以宋识选择堵在半路上动手。

　　他待在旅馆花了一天时间，以32倍速看完了所有监控，借此寻觅出了肯格的上下班路线。

　　考虑到一些地方监控缺失和近路小道，肯格的整个完全行程当然弄不出来，但知晓对方的“家庭地址”和“研究所地址”，两点一线，对方的大致路线基本清楚。

　　于是剩下的，就是买个二手火箭筒和在选择一段没有监控的山路蹲点了。

　　宋识收起这些回忆，将目光重新投向聊天界面。

　　他打出一行字。

　　【极寒冰龙王】：“关于“克罗斯猛虎帮”，你了解多少？”

　　对方的回复很快。

　　【棉谷仓鼠】：“一个深苔区的帮派，规模不算大，这两年冒出来的。”

　　【极寒冰龙王】：“以及？”

　　【棉谷仓鼠】：“这就属于收费范畴了呢——”

　　【极寒冰龙王】：“挂账？”

　　【棉谷仓鼠】：“啊？”

　　【棉谷仓鼠】：“这个就有些......[千夜奈绫Naing_礼貌微笑]。”

　　“......啧。”

　　看着对方发来的、一名Q版小人微笑的表情，宋识先是啧了一声，接着又不禁叹了口气：“坏了，这下成闭环了。”

　　肯格已死，自己的身份再难掩盖。

　　考虑到肯格死于“铸造之焰”的焚烧献祭，翡翠制药一定会将凶手锁定住自己——有一说一，确实没找错。

　　虽然藏身于深苔区可以极大程度减少被找到的风险，但面对随时可能到来的报复，宋识当然不可能什么都不做。

　　第一环的灵能还剩水磨功夫，难以速成。

　　那么剩下的实力增强途径，就只有“装备“了。

　　——购置装备需要花钱。

　　——自己接下来弄钱的目标，定为“克罗斯猛虎会”。

　　——虽然“克罗斯猛虎会”规模不大，但以示尊重，还是需要做点准备，比如说“情报“。

　　——“情报”也需要花钱，而弄钱需要去一趟“克罗斯猛虎会”，去一趟“克罗斯猛虎会”需要......

　　完整闭环。

　　盯着个人终端的界面，宋识沉默了一会，再度叹息一声：“算了，看能不能再弄个小贷吧。”