第六十五章 启明者与巨企

打出“反公司秩序”旗号的势力和组织有很多。

　　但真正令高高在上的巨型企业——伏波能源、黯晶信用、翡翠制药、南域重工、时序通行、天顶中枢、尘契世代、零度网络、覆谷开拓——令这九座巨企视作真正威胁的组织，只有一个。

　　以“呼吁人权与法律，抵制巨企垄断和技术滥用，重构社会秩序”为宗旨，采用武装对抗方式，席卷大半个企业联盟疆域的——

　　——【启明者】。

　　“啊，哥们，你确定想知道吗？”

　　夹克年轻人挠了挠头：“你刚才也听到了，我们正在打听‘三相基计划’的真正内容，我可以先透个底，这是翡翠制药正在准备的某个重要项目。”

　　他认真道：

　　“我们倒是无所谓，但如果你知道了具体内容，很可能会卷入某些事情。公司是什么德行大家都懂，他们肯定不会放过你的，这可是大麻烦哦，现在离开还得及。”

　　“那你们就不怕麻烦吗？”宋识饶有兴致地反问道。

　　“唉......怎么说呢。”夹克男耸了耸肩：“毕竟我是启明者的人，你们不也总叫我们是疯子嘛，疯子可不会怕麻烦。”

　　“等等，你是哈罗德——‘冲击’哈罗德！”

　　一直听到现在，卡门终于想起了什么，他一脸惊恐地看着夹克男：“你、你......”

　　联想到过去新闻见到的，关于眼前这个主导十余起爆炸事件的极端恐怖分子信息，卡门的脸一下白了起来。

　　尤其对方半年前还制造过一批“人肉炸弹”，让整整两截地铁车厢化作断肢横飞的血肉泥潭，自、自己——

　　“看你这表情，我大概能猜到你在想些什么。虽然我很想解释一下，这些都是公司宣传部门的舆情控制和污蔑，但大概你也不会信吧。”

　　夹克男，或者说“哈罗德“叹了口气，他重新转过头：“哥们！时间紧迫，我们要开始问了，你真不走吗？”

　　“无论是哪种组织形式，‘背叛’都是无法容忍的事情，更何况是公司。”

　　宋识没有第一时间回答，反而看向一脸苍白的男人：“卡门，你是职位等级是M5，所以背叛翡翠制药的下场就不用我说了。但你的上司也怕，所以他雇了我来杀你灭口。”

　　“布朗尼？！”

　　卡门愣了一下，下意识又想后退，结果整个人撞在集装箱上，发出“砰”一声。

　　“他......这个混蛋还不肯放过我？！”卡门全然无觉，他狠狠然道：“这种时候他知道怕了！那当初他又凭什么逼我！”

　　说着，他又猛地抬头，看着面前的两人，不由惨笑一声：“哈！真是棒极了！一晚上撞见两个想杀我的人！我都不知道自己居然这么值钱！哈哈哈！这可真是——”

　　“——等一下。”

　　宋识打断道：“我没说要杀你啊。”

　　“......啊？”卡门愣住。

　　“我跟你无冤无仇，杀你做什么？”

　　“可、可你刚刚不是说......”

　　“他打的定金太少，诚意不足，我改主意了。”宋识答道。

　　“不止是我，我想这位启明者......嗯，‘冲击’哈罗德，恐怕也没想要你的命。”

　　卡门有些茫然地移动视线。

　　哈罗德神情有些微妙。

　　他先是看了一眼宋识，然后才向卡门开口：“我们只需要知道‘三相基计划’的内容——这一点你就别想着否认了，你跟‘克西姆生物综合保障’的交易筹码就是这个。”

　　“然后是两个选择。”

　　哈罗德竖起两指：“第一个是加入我们，当然你估计不会选。所以重点是第二个选择，最迟明晚之前，我们会安排一辆车送你离开帕洛瑟。”

　　“我......不用死？”

　　卡门喃喃道，他低下头，但紧接着又像意识到什么。

　　男人重新抬头，语气带着一种强行抑制的愤懑：“不......不对，我原本是可以加入‘克西姆生物综合保障’的！现在你们毁了接洽人的载体，砸了这一切——但我还得拼命感谢你们不杀我？！”

　　但话一出口，卡门就后悔了。

　　他在心中暗骂一声，早知道就该去做一个“情绪控制”的神经调节手术，不然自己也不至于沦落至此。

　　“哥们，那我只能说我很抱歉。”

　　闻言，哈罗德正色道：“但我们必须知道这份情报，哪怕这会对你造成损失。我抱歉，但我不会改。”

　　“至于这个哥们......”

　　哈罗德看向宋识。

　　后者沉吟了一下，然后叹了口气。

　　“算了，拉扯试探也没什么意义，我就直说了吧。”

　　宋识把钢鸦探出一截。

　　“我跟‘翡翠制药’有点纠纷，我想你们也是，所以，要不要一起？”

　　“额，哥们，虽然网上‘启明者’风评不太好，但我们也是有一套人员审核制度的，你这......”

　　“可以理解，所以我只是先提个建议。”

　　宋识摊了摊手：“真要是毫无审查，鱼龙混杂，我反而要对你们持怀疑态度了，至于以后，慢慢谈嘛。”

　　“啊......感谢感谢，谢谢理解！那就没问题啦！”

　　于是，哈罗德连连点头。

　　——两、两个神经病！都是群疯子！

　　看着眼前两个堂而皇之、一本正经讨论“反公司”的家伙，卡门脸色又不禁一白，心中升起一股难以言喻的荒谬感。

　　他们......怎么敢反抗公司？怎么敢反抗“翡翠制药”？他们又怎能心安理得破坏现在的秩序？践踏如今的社会？

　　但很快，卡门找到了答案。

　　也是。

　　眼前这两人，一个是反人类反社会的极端恐怖分子，一个是肆无忌惮杀人、无视法律的雇佣兵，这两种人混在一起，可不就......

　　看着两道投向自己的视线，卡门咽了咽口水。

　　“......三相基计划。”

　　沉默了一下，卡门认命般的半低着头，以自己想象中的沉闷声音开口——只是实际上，购买植入式喉头附赠的语音包依旧在运作，带来一道充满磁性的成熟男人声线。

　　“你们既然找上了我，那应该也知道，我是帕洛瑟医学部门的高级研究员。”

　　“我并不是一开始就参与‘三相基计划’的，这个项目的保密等级很高，同时分成了很多部分，我也只是负责其中一块，并不清楚项目的真正目标是什么......至少在两个月是这样的。”

　　“我该怎么解释呢......”

　　“你们可以这样理解，‘三相基计划’的目标并不是一个具体的产物，或者说某种指向性的技术，它的本质其实很简单，只是......只是......呃......是......”

　　“是、是......”

　　卡门的声音忽然卡顿了起来，就像信号不好的收音机，紧接着，他的音调骤然一变。

　　“啊……”

　　“真是出乎预料的收获。”

　　“我也没想到，这一次居然会钓出你们这群丧家之犬。”

　　“啊，差点忘了，还有你......噗，‘反公司’，‘反翡翠制药’？噗噗噗。”

　　卡门缓缓抬起头，他的嘴角咧出一抹夸张的弧度，原本瞳中的恐惧和不安，尽数被一抹突兀的残忍取代。

　　“你们听了这么久。”

　　“也该付点利——”

　　他的话语戛然而止。

　　一记刀光朝着“卡门”就是当头斩下！