第四十八章 喋血以火

有那么一瞬，肯格愣住了。

　　但紧接着，他意识到这是对方随口而出的玩笑。

　　令人悚然的危机感自心头涌现，让哪怕做过“情绪和感官”强化控制手术的肯格也再难彻底压制情绪波动，保持自身的平静。

　　该死......武装救援队为什么还不来？！

　　自己是这一项服务的黄金级年费会员，一旦自己的生理情况陷入垂危阶段，理论上十五分钟内对方的穿梭机就该赶到，清除周围的危险目标，送自己接受治疗——现在已经过去五分钟了！

　　不行，必须再拖延一段时间。

　　肯格的思维飞速运转。

　　或者直接激怒对方，赌一赌对方的杀人经验是否成熟。

　　赌他对【翡翠制药】这个名字意味着什么样的医学技术，并不了解。

　　只要这家伙不是直接斩下自己的头颅，那么就算他把自己的心脏搅成肉糜、脏器大部分破坏、砍断双腿——但靠着植入体和过去的人体强化手术，自己还是可以勉强撑一会。

　　这家伙突袭自己，不可能敢停留太久，一定会很快离开。而只要自己装死，活着撑到“武装救援队”抵达，以自己的身份和账户预存的医疗款，翡翠制药就一定可以救活自己！

　　就算从此沦为一个需要经常进行高昂费用的医学维护手术，身体大部分都非原装的人，可只要能活下来，这一切又算得了什么？

　　不过是“不值一提”罢了。

　　但下一刻，看着对方手中的单分子刀，肯格心中一震，还是打消了这个念头。

　　——太冒险了。

　　而且，以这家伙的表现......

　　肯格必须承认，自己不敢赌。

　　“——等一等！”

　　强忍越发剧烈的疼痛感，肯格喘息着开口：“我明白你的意思，不愿意合作对吗？没关系......没关系，那我们可以交易。”

　　“对，没错......我们可以交易。”

　　男人深吸一口气，克制住失血过多带来的强烈眩晕感，勉强竖起食指：“我可以提供你一笔五十万信用点，放心，走不记名储蓄卡的渠道。同时，我可以掩盖你的档案信息，让翡翠制药意识不到你的存在，这样你就不会再有威胁了。”

　　“可如果你在这里杀了我，翡翠制药绝不会放过你，我是帕洛瑟心智精神学第三研究的主任，职位的级别是M6——你会面临翡翠制药的报复！”

　　M6的等级是“资深专家”或者“中级部门经理”一类，绝对算得上一个不低的位置。

　　“翡翠制药的，报复？”

　　在肯格惊愕的眼神中，眼前之人慢慢重复一遍。

　　然后宋识仰起头，忽然大笑起来：“哈！一座巨型企业的报复，听着好吓人！你可真是吓死我了！”

　　“你——！”

　　望着这幅景象，肯格先是一怔，忽然想到什么，神情大变：“你......你是其他公司的人？！克西姆综合医护保障？黯晶信用？还是说——”

　　只有公司才能对抗公司，也只有倚靠公司的人，才可以不惧另一家公司的报复。

　　而在【翡翠制药】的眼中，甚至只有其余巨型企业才算是真正的“对手”！

　　对方这幅有恃无恐的态度，只有“公司背景”才能解释——对，没错，只有这一种解释。

　　可紧接着，肯格喃喃着，陷入更大的不解。

　　当“宋识”成功逃跑之后，他重新调阅过对方的档案，无论怎么分析和验证，都丝毫不见伪造的痕迹，名为“宋识”的前十八年，确实只是一个联合政府的安置孤儿。

　　这样的人，又怎么会搭上公司？

　　亦或者说，这一切只是这几天内发生的事情？对——很有可能，以对方的天赋，肯定不乏抛出橄榄枝的公司。

　　但也不对，自己把这个消息压得很死，应该没人会知道......

　　“——你自己找上的公司？”

　　肯格猛地抬起头，难以置信。

　　“......唉。”宋识沉默了一下。

　　“无论多少次，你们这些人的眼里，还是永远只有公司......不用否定了，你的心理活动都在脸上，一清二楚。”

　　宋识摇了摇头：“算了，时间也差不多了，再拖下去，可能还真会出点事。”

　　望着起身的青年，前所未有的危机感忽然涌上心头，肯格浑身一震，立刻高声道：“等一等！我们没必——”

　　右手握紧柄部，横刀于胸前。

　　左手张开，五指扣拢黑色哑光涂料、光滑无比的刀刃。

　　锋锐无比的单分子刃口轻而易举割破血肉，自沿着刀刃缓缓滑动的紧扣五指之中，殷红的鲜血无声没出，直至将整柄单刀浸润。

　　下一刹，自抹润的蜿蜒血痕中，赤金色的火焰无声燃起，萦绕于整个刀身，火光耀耀，在夜幕下的公路显得格外夺目。

　　“可有遗......算了，你的遗言我不是很想听。”

　　看着持着赤金火刀，俯视着自己的青年，肯格的神情疯狂变化，某一瞬，联想到过去看过的资料，他终于意识到了什么。

　　“这是你们灵能者的仪式......你要拿我进行仪式？！”

　　心口的灼烧感越发炙人，仿佛全身血液都开始沸腾，【喋血以火】催促着宋识斩下眼前之人。

　　可宋识不为所动。

　　他只是抖动了一下火刃，慢慢抬起。

　　“——不，停一下！我们可以再谈谈的！”

　　肯格尽力睁大眼睛，近乎怒吼道：“我是M6级别的研究所主任！我能为你提供资源！什么都可以！你要什么？钱？植入体？”

　　“我现在就可以签订合同！就用“黯晶信用”的监督服务！绝对可以保证合同的执行性！你不需要担心我哄骗你！”

　　看着越来越近的对方，顾不得身上的各种创伤，肯格喘息着，拼命挣扎着挪动，在公路上拖出一条蜿蜒的血痕：“不，我不能死在这......宋识！宋识！我们真的可以——”

　　“一个问题。”

　　宋识忽然开口：

　　“你记不记得，你的研究所，这三个月一共招募了多少“志愿者”？”

　　听到这个问题，肯格下意识愣了一下。

　　志愿者的审批是维达妮在做，自己只负责实验和研究，怎么可能知道这些......

　　于是，宋识叹了口气。

　　肯格很想再说些什么。

　　可他没有机会了。

　　赤金色的火刀一瞬间插入肯格的胸膛，仿佛无穷无尽的火焰豪涌而出，将肯格完全吞没。

　　“——我守誓。”

　　“于此刻，以火焚之刑，焚灭此身之仇敌。”

　　宋识握刀而立，任凭鲜血从五指缝隙中流下，他昂首而立，高声咆哮：

　　“吾献以仇敌之血，吾祀以仇敌之灵——诸星于端，大源在上，请道途于此见证！”

　　那份一直萦绕于心口的灼烧感，在这一刻变得无比炽烈，犹如熔浆滚滚，仿佛要将宋识烧为灰烬。

　　肯格已经说不出话了。

　　赤金的焰流自他的瞳与口中喷出，他发出难以辨认的哑声嘶吼，抬起颤颤巍巍、已是焦黑露骨的右手，似是想要抓住近在咫尺的对方。

　　“维达妮，是你的学生，对吗？”

　　肯格的动作停滞了一瞬。

　　“那么，你就好好闭上眼——我会送她亲自来看你！”

　　于是，自宋识的放声大笑中，肯格发出最后的嘶吼，拼尽全力前扑，却在扑出的那一瞬间、大半个身体彻底崩溃，化作了漫天飘散的灰烬。

　　——仪式·【喋血以火】。

　　于第九个日出之前。

　　誓言成就！