第十一章 欢迎来到帕洛瑟

视线自交错纵横的高架森林升起，遥遥投向彼端的灯火通明之地。

　　可以自由调节天气的人造天幕如同穹苍，白日层叠起伏的无数太阳帆收拢硅片羽翼，苍穹下方，各色涂装的悬浮空艇游弋在鳞次栉比的高楼大厦之间。

　　高高在上的巨型全息影像投射出如梦似幻的霓虹光影。

　　白色制服的医学专家眼帘含笑，手捧包装精致的新式抑制剂，上面翡翠制药的橄榄叶logo醒目逼人。

　　最近突然炙手可热的虚拟偶像“千夜奈奈绫Naing”一边双手比心Kira✩kira✩，一边用梦幻般的声线宣布新一期的联动活动。

　　今天最后一次重播的帕洛瑟日报上，永远保持完美笑容的主持人遗憾表示昨日又有十五人死于旧工业区污染。

　　视线再度移动。

　　沿着经过旧工业区和高格区的大海支流，一路蔓延至地平线尽头，世界仿佛一下子坠入黑暗。

　　低矮破旧的平房折连成线，毫无规划的散落在大地，逼仄的生存空间让房屋犬牙交错，如晶粹缠结蔓延被迫向上生长，构筑起一道道仿佛触及厚重天空、铁灰色的枯萎巨树。

　　那就是深苔区。

　　不同于聚集着富人和中产阶级的白门区，每日吞吐无数货运的港口高格区，亦或者坐落城市中央的中厅，以及霜炉区和封锁的旧工业区，重建的新工业区。

　　这里是帕洛瑟的贫民窟。

　　即便经过两次城区扩张，深苔区的占地面积也只有帕罗瑟的三成。

　　但这里生活着帕洛瑟近六成的人口。

　　新工业区的工人、囊中羞涩的公司人、没有居住许可的外来黑户、地下义体医师、通缉犯、帮派分子、贫民......截然不同的人们在公司的重压之下，强行塞入深苔区这座庞大的绞肉机，试图榨取出明日的未来。

　　但这已经很可以了。

　　九十年前，诸国间的“七土战争”将战火席卷大半个世界，一个国家崩溃灭亡，就会有数倍于此的国家扑向前者的尸骸，吮吸每一滴鲜血，撕扯下每一块血肉，拼尽全力想要从这场世界大战中活下去。

　　“七土战争”持续了二十年。

　　【企业联盟】是最终的胜者之一。

　　因为核能武器和生物武器的滥用，以及那些如同人形天灾般的高位灵能者厮杀，这颗星球四成的大地化为毫无生机的“荒土”，再也不适合生存。

　　帕洛瑟是【企业联盟】疆域内的一座中小型城市。

　　哪怕难以取得居住许可，只能进入工厂打黑工，还要面临公司制定的高昂消费，帮派成员们的勒索——可还是有许多人趋之若鹜，想要进入城市。

　　就算只能蜷缩在深苔区。

　　他们也能沐浴文明和技术的光芒，不用忍受“荒土”上的辐射病和暗雷，不用每日醒来，就要庆幸那些流窜匪徒和变异生物没有把自己撕成碎片，又活过了一天。

　　“哈——！”

　　大海支流化作的护城河中，一只手猛地探出水面。

　　紧接着，有人探出头，大口呼吸着新鲜空气。

　　宋识拎着脱下的沾满血迹的白大褂，一边走上低矮河坝。

　　那辆“飞跃者”机动摩托一定装有定位装置，所以开出研究所狂飙一段时间后，他就弃车跳入河中，顺着河流飘了一个多小时，确认已经到达深苔区后才上岸。

　　宋识打了个响指，赤金色的火焰无声燃起。

　　水蒸气嗤嗤升腾，很快将湿漉漉的全身烤干。

　　不过勉强恢复一点的灵能又消耗大半。

　　“啧，现在真是弱得让人想笑啊……”

　　宋识相当不爽，只能无奈地叹了口气。

　　这里的基建不知道多少年没大修了，一眼望去路灯不是坏了就是被人拆了，至于灯光不稳闪烁、电线裸露炸起火花这种小问题，已经没什么人在意了。

　　宋识找了一会，在一根还算完整的路灯旁坐下。

　　昏黄的灯光将人影拉得很长，旋即，又有一团橘红色的光亮起。

　　“因为我不愿意死在那，这就是唯一的理由。”

　　白大褂燃烧的火光映出青年的面孔，明暗不定的光线中，宋识望向一个方向，似是回答着什么。

　　“但是，‘马里科，你原本就是要死的，还不如再换一个人逃出去’，我不会说这种恶心的话。无论如何，我现在能坐在这里，都有你的一份力。”

　　视网膜的投影界面上，来自马里科物理链接给予的信息里有一张照片，照片上的男人露出一个稍显尴尬的笑容，身边站着一个似是有些不情愿、站姿略别扭的女孩。

　　“我们夏人有一个习俗，就是当一个人死后，要为他烧纸。”

　　“这些烧的纸可以照亮回家的路，让他有机会最后回家一趟，见见还活着的人......现在我找不到纸，就用这身衣服代替吧。”

　　“所以安心地去吧，马里科，你的这份因果我承了。”

　　宋识站了起来，锻造之焰的点燃下，白大褂已经燃烧的差不多。

　　他静静看着最后一点烧完，然后拾起灰烬，撒向下方的河流。

　　然后，宋识将目光望向另一边。

　　那是中厅的方向，整个帕洛瑟的执政中心区域。

　　根据公司联盟颁布的《第三版反垄断法案》，任何公司都不能取得一个地区的完全掌控权，必须留出自由市场的空间。

　　但这也只是一项“法案”罢了。

　　公司有多得是的办法，取得一个地区实质上的掌控权，相较于后者的庞大利益，一项法案显得太过微不足道，最多不会做得太过分、太明显罢了。

　　帕洛瑟没有例外。

　　某种意义上，这座城市正是公司的顶点，巨型企业【翡翠制药】的私人领土之一，几乎大半座城市都是为翡翠制药的产业链服务。

　　至于名义上的“联合政府”。

　　每个人都明白，那只不过是巨企们的下属机构罢了。

　　最后望了一眼散入风中的灰烬，宋识转过身，走向河坝上方的街区。

　　“再等一等，给我一点时间恢复力量......”

　　“——到时候，等我杀掉翡翠制药的董事后，就再去一次凡普斯塔帝国，再斩他们的选帝侯！”