第六十二章 竞争

“为加强安全生产监督管理，防止和减少生产安全事故，保障职工生命和财产安全，促进经济和社会发展，市政府于一周前正式推出‘帕洛瑟生产安全保障暂行条例’。”

　　“包括克兰德在内的众多企业家积极响应，他们迅速建立起一整套完整的‘职工安全保障体系’，同时成立罗塔区工业生产委员会，邀请市政府入驻监管，相信不久的将来，帕洛瑟一定——”

　　挂于高耸大厦侧墙的天幕屏上，主持人坐在播音台后，保持无可挑剔的微笑，以一种极具亲和力的语调播送新闻。

　　同时一张张图片迅速切换，整齐干净的生产车间、监察访问现场、笑容可掬的职员采访......以及最终，定格于一张精心修饰过的合影。

　　合影的中央，一名西装革履的中年人和蔼可亲，正微笑着望向镜头——

　　又于下一刻，这张脸在风中哗啦作响，悄然跌入道路坑洼的浑浊积水。

　　早已沾满污垢的传单迅速浸湿软掉，只余一角标题显露。

　　【加薪！安全！保障！我们不是机器！】

　　这是不久前罗塔区游行时的诉求传单，上面印着的几排头像之一，就有克兰德这位大工厂主，或者说“格兰化工有限公司”的老板。

　　但随着“帕洛瑟生产安全保障暂行条例”的推出，整个游行已经宣告结束，现在还有露出苗头的非法集会或者组织游行，安全局有权启用实弹，所以杀了几轮后就没有然后了。

　　只是看到新闻里出现的“政府补贴”、“惠税政策”等几个字眼。

　　恐怕从一开始，整个游行的真正幕后支持者就是那群工厂主们吧......

　　看着传单完全浸没入积水中，宋识叹了口气，把这些念头抛出脑海。

　　眼下还有更重要的事情。

　　他已经接下了刚才胡狼口中的雇佣。

　　任务的前因后果并不复杂。

　　翡翠制药驻帕洛瑟分公司，医学部门，有人因为得罪了上司，这几年给对方整了又整，过得十分难受。

　　但作为巨型企业，翡翠制药入职要求高的同时，各种待遇相当优渥，那人当然舍不得这份待遇，所以一直忍气吞声。

　　但不久前的一次职位晋升中，原本板上钉钉的名额被上司安排给了其他人，这人终于绷不住了，一怒之下叛出翡翠制药，转投向竞争对手【克西姆生物综合保障】——

　　是的。

　　哪怕是高居天穹云巅，俯瞰众生的巨型企业也有竞争对手。

　　早在六十年前，【企业联盟】的“仲裁机构”就以保护自由市场和反垄断的名义，禁止一个企业完全垄断市场，有竞争才有活力——但真正令人意外的，则是不知出于什么原因，各大巨企居然都捏着鼻子承认了这一条律法。

　　当然理论归理论，面对巨企这种级别对手的压迫，同领域的其余公司大多也只是跟在前者后面，争夺那一点点指缝间流下的甘露蜜霜——

　　这么多年突破这一桎梏的，也只有一个【时序通行】。但就算是【时序通行】，当初也是靠着“第四次全面公司战争”的混乱局势，才借机打破【南域重工】的压制，夺下一席巨企之位。

　　至于眼下的这个【克西姆生物综合保障】，则属于不上不下的程度，有点实力和野心，但也绝不敢正面对撞【翡翠制药】——但放在翡翠制药的非巨企竞争对手里，这家伙已经算是最出类拔萃的那几个了。

　　不久前的对话，在宋识心头浮现。

　　“按你说的情况，这人确实有些技术，但也远没到‘克西姆生物综合保障’愿意保的程度......所以，他的筹码是什么？叛逃前卷走的前沿技术档案？机密文件？黑料？”

　　“这方面雇主没有透露细节，不过你懂得，公司人手里，也就这几种可能了。”

　　“雇主......他上司的要求是什么？”

　　“我可没说雇主是他上司，我必须强调一下，这只是你自己的主观猜测，与我无关......总而言之，雇主提出两个要求，一是杀人灭口，二是避免文件泄露。”

　　简单来说，这就是一个管理层尝试捂盖子的事情。

　　自己管辖下的职员卷走机密文件，转而逃入竞争公司——事情一旦泄露，这个职员当然是必死，但管理层也绝对讨不了好，基本就是个面临处罚，前程断绝的下场。

　　所以对方没有出动公司武装力量，选择暗中寻求佣兵。

　　至于什么佣兵会不会泄露文件，知晓机密......

　　以后的事情以后再说，都这种时候了还考虑这些，那什么事都别想干成了。

　　面对面交易的地点是高格区，也就是俗称“港口区”的一处私港，时间正是今晚——这是雇主已经弄到手的消息。

　　“整件事情的逻辑说得通，也确实蛮常见的......”

　　看着雇主发给胡狼、再由胡狼发给自己的位置，宋识思考了一下：

　　“只是......也罢，无所谓了。”

　　世上不会有毫无风险之事，一份可能到手的、关于翡翠制药的“机密文件”，值得自己冒一定风险。

　　更何况。

　　——谁说接了任务，自己就一定得完成？

　　望着天际尽头刚刚升起的日轮，宋识随手把“钢鸦”上的血抖掉，用块长布一裹收好，挂在背后，然后翻身上车。

　　摩托车身棱角分明，呈几何切割的线条，通体冷灰的哑光涂漆，焦躁难安的引擎轰鸣。

　　适配市面上九成九的车载系统，智能辅助驾驶，油电皆通，预留增速模块空槽，双发动机联动引擎组！最高时速两百五十码！购买即赠送一份“福无双至”行车商业保险！

　　时序通行上世代的经典产品之一“陌路逐风”的复刻款，售价三十万九千九百九十九信用点。

　　在帕洛瑟生活，怎么可以没有车？

　　宋识拧转车把，随着身下引擎的轰鸣，整个人化作一道迅影冲出，汇入前方的高架路。

　　狂暴的气流在耳边撕扯呼啸，大衣在风中猎猎作响。

　　迎着狂暴风流，宋识抬起头。

　　还有点时间。

　　先回家一趟，准备一下。

　　然后，今晚就去瞧瞧这份所谓的“机密文件”！