第四十七章 竟不如

“你、你——！”

　　“说话别急，没事，慢慢来。”

　　宋识握紧单分子刃猛地一拧，先是搅碎一部分脏器，紧接着拔出，又一瞬间斩断对方的双腿，血浆哗啦啦喷涌出，把一大片公路浸湿。

　　肯格露出明显的痛苦之色，他浑身猛地颤抖，嘴巴一瞬间张大，就要发出哀嚎时，一道声音径直打断。

　　“没关系，我可以看你表演，但放心，你一定拖不了时间的。”

　　宋识猛地贴近肯格，两人四目相对，前者笑着轻声道：“你肯定为自己做过“情绪和感官”的强化控制手术——你们翡翠制药的人就喜欢这样。”

　　“把一切情绪的流转归结为化学物质的变化，认为人所触碰的一切感受都不过是单纯的激素递质，而你们则可以轻而易举地掌控这一切，肆意玩弄这所谓的“情感”。”

　　“你这种地位说高不高，说低不低的研究者——对，就是这种眼神，终于不打算掩饰了？你果然是这一套的忠诚拥趸。”

　　“很好，那现在就让咱们好好说话吧。”

　　宋识食指点了点对方断开的双腿：“肯格主任，来吧，快把自己的痛感度调低，把情绪强制转化成冷静——你不是想拖延时间，撑到“医保服务”的武装救援队过来吗？可以，我给你这个机会。”

　　这一刻，肯格的神情发生明显的变化。

　　他的身体仍然在颤抖，额头仍然在渗出汗珠，可他的神色已经恢复冷淡，那些生理上的影响带不起半点涟漪。

　　他甚至没有第一时间开口，而是扯下已经残破不堪的衣服，强行给双腿截面包扎，试图止血。

　　宋识看着这一切，并没有阻止。

　　“米尔顿怎么死的？”

　　做完这一切，肯格靠在焦黑的车辆残骸，抬起头，直视青年。

　　“火烧死的。”

　　闻言，肯格的神情没有变化，他的语速飞快：“不管他跟你说了什么，从现在开始，这些全部作废。”

　　“你是灵能者，灵能的修行需要大量资源支持，而我能为你提供这笔支持。相信我，单论“灵能”的研究，哪怕各个巨型企业中我们翡翠制药也是首屈一指的。”

　　“你需要什么，灵能技艺？装备？生物制剂？植入体？以我的身份，这些绝对可以提供比市面上更好的东西！”

　　“以你的身份？”宋识笑了起来：“可我怎么听说，你只是条被盖伯伊赶出来的丧家之犬？”

　　听到这个名字，肯格的眼神猛地跳动了一下，不过旋即，他再度恢复平静：“这些事情，是米尔顿告诉你的吧？”

　　“可这些事的真假，你又真的知道吗？”肯格微微抬高声音，反问道：“宋识，你为什么会觉得，我会对一个街头的佣兵讲述实情？”

　　“哦？原来这些是你骗他的啊。”

　　宋识露出恍然之色，点了点头：“那既然如此，你又凭什么对我一个普普通通的孤儿说实情呢？”

　　“因为你跟他不一样。”

　　肯格再度提高声音，就像古代那些站在大理石柱上的雄辩家们一样，他的语调充满令人信服的魅力：“宋识，你跟米尔顿，你跟帕洛瑟的其他人不一样！”

　　“想想看吧！从你一个人闯出研究所，这才过去多少天？仅仅一周而已！你居然就杀了米尔顿——那家伙可不是什么碌碌之人，也是手上有几十条人命、有些名气的独狼佣兵！甚至此刻，你已经手握我的性命！随时可以杀了我！”

　　“这是何等令人惊艳的才能？而且，你还是一名“灵能者”！”

　　肯格的表情越发诚恳：“也许现在的你还不明白，但我可以告诉你，想要踏入企业联盟的真正权力之巅，“灵能”是一张必不可少的入场券！”

　　顾不得擦拭流过眼睛的鲜血，肯格大声道：“所以，你明白了吗？你明白自己的价值了吗？！”

　　宋识连连点头：“真是大开眼界，我居然这么值钱？”

　　肯格似是有些噎住，可紧接着，他正色起来：“我知道，你大概有些秘密，但没关系！我可以明确告诉你，翡翠制药里有秘密的人太多了！可只要你能为企业做出贡献，那就没人会在意，也没人会关心！”

　　“我是不是可以认为，你这是在面试我入职？”宋识歪了歪头：“可我之前打烂了不少研究所设备，甚至还杀了你们的两个安保人员诶？”

　　“与你相比，这一切不值一提！”

　　也许是失血过多的缘故，肯格的脸越发苍白，但他的语气却激昂无比：“损坏一些设备又如何？死几个人又怎样？低劣的锈铁甚至不配用作黄金的陪衬！”

　　“我们可以合作。”

　　肯格道：“我保证，这些事情绝不会困扰你一丝一毫。”

　　“你刚才提到了“盖伯伊”对吗？那我可以告诉你，那家伙确实很厉害，但正因如此，他在帕洛瑟待不了多久了，上面已经决定让他回总部，接受新的职位——而只要没有他的钳制，我的位置很快就能恢复。”

　　“我们可以合作。”

　　肯格再度重复这句话，强调道：“你有天赋，我有资源和背景，只要我们合作，我甚至可以支持你争夺下下一任安全部主管的位置！我保证，最多五年之内！”

　　“我明白你的顾虑，你不相信我对吗？”

　　肯格神情坦诚，他一边大口吐血，一边勉强摊开双手：“老实说，假如换成我，我也不会相信一个几分钟还想害自己的人。”

　　“我看过你的档案，罗蒙德福利院的政府安置孤儿......在你眼里，我们都是眼中只有利益的公司狗，对吗？”

　　男人语气郑重：“所以，你可以不相信我，但你不能不相信我对“利益”的追求。倘若我打算害你，那我只会获得一条命，可我们合作的话，我和你都会拥有一个光明的未来！未来的帕洛瑟属于我们！”

　　“我的话已经说完。”肯格闭上眼睛，摆出一副坦然姿态：“假如这些还是不能改变你的想法，那你就动手吧。”

　　“嗯......其实你已经说服我了。”

　　肯格猛地睁眼，心中一紧。

　　“那么——”

　　“但是，你说的有一点让我很不爽，所以我拒绝。”

　　看着正死死盯住自己的肯格，宋识轻轻拔出单分子刀，叹了口气：

　　“等“盖伯伊”离开帕洛瑟后，再支持我争夺下下一任翡翠制药驻帕洛瑟的安全部主管位置......”

　　“——所以你的意思是，我竟然不如他？”