第四章 一分钟速通【灵能】

“喏，两个“志愿者”，洗得干干净净，都在这里了。”

　　长廊的尽头，一面展开的透明玻璃门口，壮汉正在跟人交谈。

　　他的对面，是一名白色大褂的女人，她看上去二十岁出头，容貌出众，褐色短发，似乎是购买了某种高级的仿真人造皮肤，除了环绕颈部的一圈淡金色纹路之外，整个人看上去与自然人无异。

　　但这是不可能的。

　　“人工腺体”可以投放包括振奋剂在内的合成激素，提高工作期间的专注度；“光学义眼”带来超出普通人十几倍的高精度视觉，动态视力增强，热成像感知，网络程式投放，眼冒激光束。

　　“合金骨架”可以大幅度提高身体强度，同时充当承担其余植入体负荷的“基石”，因为有些植入体是需要前置要求的，不能直接植入。

　　“义体手臂”远不止是提高力量，数据接口、集成工具、灵敏度提升等，医生只需要更换一次手臂，就能获得一双堪比练习十几年的精准手术操刀手。网络安全顾问的个人客制化义体手臂，都能大幅度提升信息战的效率。

　　总而言之。

　　一个没有植入体的“自然人”，哪怕进厂打黑工都没什么人要。毕竟就算码头卸货搬砖，也还要看力气呢，别人搬一趟顶你搬十趟，是个老板就知道该怎么选。

　　“维达妮！这次的人我保证你会喜欢！精力可足得很！”

　　壮汉哈哈一笑，语气颇有几分殷勤：“要我说......”

　　“嗯。”

　　被这个壮汉称作“维达妮”的女人走上前。

　　她慢慢打量着跟在对方身后的两人。

　　宋识心中一啧。

　　因为对方看向他的目光，不像是看人，更像是盯着一只摊在实验台上、已经麻醉的青蛙。

　　那道从上到下扫过宋识身体的视线，让人不禁联想到一柄正在规划路线、即将刺入的冰冷手术刀。

　　大概过了一分钟，维达妮终于抬起头，微微颔首。

　　她推开玻璃门，示意几人跟上。

　　门后是一个相当大的实验室，空气中弥漫着浓烈的消毒水味道，四周散布着各种复杂设备，不过大致还是能看出用于医学研究。

　　里面的人不算多。

　　算上维达妮在内，也不过五个人，都是同样白大褂的研究员。

　　也许是“重生”的原因，哪怕现在尚未觉醒灵能，宋识的五感也比普通人更敏锐一些。

　　所以，当他跟着维达妮走进实验室时，可怜、冷漠、叹息......他能隐约感受到，从远处投来的视线中包含的情绪。

　　“嗯......植入体精神耐受症。”

　　维达妮忽然停下脚步，转过身来。

　　见状，壮汉识趣地收起电击枪，退到一旁。

　　这女人是研究所主管“肯格”最喜爱的学生，两个人的性格也很像，最讨厌别人打扰研究和讲话。他一个普通的武装安保人员，可不想平白无故惹对方生气。

　　“相关的介绍，我的同事们之前已经说过，我不会再赘述。”

　　“从原理上，患上‘植入体精神耐受症’的原因是心智跌坠，或者说精神崩溃。关于“精神”和“心智”的定义，目前学界还没有足够统一的说法。”

　　“有人认为“心智”等同于“精神”，是同一种含义，也有人认为这两者只是部分重叠，不能完全等同，“精神”只是“心智”的外层显化部分。”

　　维达妮停顿了一下：

　　“从我个人的角度，我赞同第二种理论。”

　　那你还挺有水平的。

　　宋识心道。

　　事实上，哪怕是二十多年后，关于“心智”和“精神”的定义，也没有一个可以压服所有人的结论。但对于身为第四环灵能者的宋识来说，他肯定是认同第二种理论。

　　一位【共识】道途的高环灵能者，可以一个念头篡改他人的记忆，或者塞入巨量的负面情绪和恶意记忆碎片压垮一个人。

　　后者往往会直接崩溃，痛哭流涕，万念俱灰，甚至自行了断，精神状态可谓崩溃的不能再崩溃，但哪怕这种情况下，也不是一定就能触发“赛博精神病”的。

　　虽然概率确实很高就是了。

　　当然，作为【大源】道途的灵能者，宋识会在对方动手篡改之前，以对方为中心、半径一百米的空间，直接用灵能火焰统统烧成玻璃。

　　不过归根到底，自己也不是终日埋头的研究员，对于“心智”和“精神”划分差异之类的，其实也无所谓。

　　“这就是你们即将使用的药物，一种作用于神经回路的合成靶向酶。”

　　维达妮走到桌边，指向一台正方体的白色冷藏箱，通过透明小窗可以看见一排玻璃管，上面贴着书写潦草的标签。

　　正在这时，有一名男性研究员走了过来，手中拿着两张没有标识的芯片。

　　“等你们登上机器后，在耳后的芯片接口插入这个。”研究员神情冷淡。

　　只是，见到面前的两人迟迟没有动作，他才不情愿地开口：“术前维护分成两个部分，第一是插入这枚记忆芯片，第二是登上这台设备。”

　　他没有解释这枚芯片存储着什么记忆，也没有解释不远处，那台长得像医院CT拍片仪器的效果。

　　但宋识和马里科明白。

　　这就是即将把他们转化为“赛博精神病”的东西。

　　“机器只有一台，你们谁先来？”

　　男性研究员的目光在宋识和马里科之间移动，发觉两人没有动静，他不禁皱起眉头：“你们该为自己感到荣幸才对。”

　　“这台翡翠制药出品的‘第三图谱心智调整仪’的标准售价是740万信用点，哪怕通过内部渠道购买，也不会低于500万——你们原本毕生无望触及，眼下却可置身于此，沐浴技术的荣光。”

　　“更何况，你们马上就可为伟大的医学事业献出一份力量，赋予自己过去的低劣人生一份真正的崇高价值，这种时刻，你们竟踌躇不前，心怀迟疑？”

　　难怪，这两人只能出现在这里，一切都是咎由自取。

　　联想到之前看过的志愿者档案，男性研究员失望地摇头，再一次确定自己的想法。

　　不过这些话，他并没有说出来——对于蠢笨冥顽之人，他从来没有耐心。

　　“那么，就从你先......”他看向宋识。

　　“我来吧。”

　　马里科打断对方的话，深深地吸了口气。

　　他的脸皮抖动了一下，似乎想说些什么，不过最终，马里科只是闭上眼睛又睁开，然后猛地上前。

　　“草！早出结果少受罪！我来！”马里科一把扯过芯片，神情紧绷：“直接上吧，我来试试这见鬼的机器——希望你们的药真得有用。”

　　闻言，男性研究员表情有些不悦，他发出一声意义不明的冷哼，挥了挥手。

　　另外几名白大褂立刻走上来，带着马里科躺上那台“第三图谱心智调整仪”，同时用两条束带把后者的手和腿固定。虽然已经事先锁定过植入体，但为了防止等下乱动，还是需要一定预防措施。

　　截止目前，还没离开的壮汉也是如此，假如待会马里科乱动的太厉害，束带都没法压住，他就用电击枪来上一下。

　　马里科躺上平台，一个连接着十余条线管、头盔模样的东西垂落，将马里科的脑袋罩住。

　　所有的光线从周围褪去，一片漆黑。

　　世界一瞬间变得安静起来。

　　刺鼻的消毒术气味、上上下下的股市曲线、心中的复杂情绪......这些全都忽然远去。

　　恍惚间，马里科只能听见自己慢慢急促的呼吸声。

　　【记忆芯片■■已放置】

　　【开始读取内部记忆——】

　　【心智调整开始——】

　　下一刹。

　　男人坠入深渊。

　　......

　　“我、我想上个厕所。”

　　当听见这句带着颤音的话，正埋头盯着一面数据平板的男性研究员转过头。

　　他看向声音的源头。

　　只见这次试验的两名“志愿者”之一，那个原本一直表现得还算平静的小子，此刻脸上呈现出明显的苍白——来自义眼的加持下，研究员能清晰地看见，对方的额头不断渗出汗珠，双手有些不自觉颤抖。

　　而对方的视线，正紧紧盯着不远处的“第三图谱心智调整仪”。

　　现在是那个叫“马里科”的志愿者进入调整仪的第三分钟。

　　能看见，对方露出的下半身正在不停抖动，像是正在承受某种重负一般，而与此同时，让人联想到野兽哀嚎的压抑嘶吼声，从对方口中骤然响起，回荡在整座实验室！

　　研究员露出不悦的表情，冷声道。

　　“这种时候，你——”

　　“让他去。”

　　一面呈现着复杂数据图谱的显示屏后，维达妮抬起了头。

　　周围回荡的压抑嘶吼，没有让维达妮产生一丝一毫的波动，她神情淡漠，平静道：“——让他去，我不想待会见到排泄物出现在实验场地。”

　　男性研究员的声音戛然而止，他脸色变了变，似乎想说些什么，但终究还是咽了下去。

　　倒是不远处的壮汉见状，像是没忍住般、发出了“噗嗤”的笑声。

　　“布罗里克，你带他去卫生间，十分钟内回来。”

　　维达妮瞥视一眼壮汉，然后重新低下头，继续盯着面前的显示屏。

　　“没问题没问题，保证完成任务——”

　　壮汉耸耸肩，一手拎起电击枪，示意宋识跟过来。

　　后者起身的时候，似乎还处于惊惧之中，差点打了个踉跄，这也让那名研究员的眼神越发鄙夷。

　　......

　　离开实验室，来到走廊拐角的瞬间，宋识感到肩膀猛地一沉。

　　一只冰冷金属的手臂，忽然压在他的肩膀上。

　　壮汉一手端着电击枪，一手搂住宋识的脖子，仿佛一对亲密无间的好友。

　　只是从宋识耳畔响起的声音里，充斥着一抹不加掩饰的不耐。

　　“别以为我不知道你想做什么，小杂种。”

　　因为两者体格的差异，壮汉搂住宋识，仅仅是一个轻微的动作，后者就像是要被碾碎在怀里。

　　“你这种家伙我见得多了。”壮汉嗤笑一声，盯着宋识的眼睛，压低声音：“事到临头才想着后悔？呵，公司的钱哪有这么好赚？这么怕死的话，你就应该去辛迪街卖屁股而不是来这。”

　　“我、我不是......”宋识蜷缩身子，露出明显的恐惧之色。

　　“提醒你一句，这里厕所的窗户都是封着的，所以乖乖上你的厕所或者干脆导上一管，总之别想着给我添麻烦。我可不想浪费时间，给你下面那玩意来上一枪。”

　　“——不要给我添麻烦。”

　　壮汉死死盯住宋识，几乎要贴在后者脸上。

　　说完这些，他收回右手，对着宋识后背用力一拍，猛地推向前方的卫生间：“小杂种，快滚过去吧。”

　　青年打了个寒颤，下意识看向身后——壮汉晃悠着身子，端了端电击枪，重新露出轻佻的笑容，吹了个口哨。

　　于是，青年逃也似地冲入卫生间。

　　然后，当宋识进入隔间，合上门的那一刻。

　　他的表情瞬间变化，刚才展现出的恐惧之色消失，原本发颤的双手握拢又松开。

　　宋识抬起张开的右手，二指并拢划过胸口。

　　最终，停留在心脏的位置。

　　漫长的发展之中，觉醒灵能的方式数不胜数，高手替你灌顶、个人在某一个瞬间顿悟、遭到雷劈不死、按步就班的训练冥想、珍贵的灵能奇物强行替你觉醒......

　　其中最常见的，就是“遭到极端刺激”。

　　比如说身负重伤濒死时回马灯、心灰意冷觉得自己被全世界抛弃、面对接踵而至的各种打击抑郁自杀——虽然以上这些情况，大部分人都是死了，或者什么都没有发生。

　　但也有极少数的幸运儿，反而借此觉醒灵能。

　　——据说最初的灵能者们，都是靠这种方式觉醒的。

　　极端刺激。

　　以现在的情况，还有什么比得上给心脏来一下？

　　既然没有时间搞其余方式，那么就走一次最为传统的路线。

　　下一刻，宋识攥紧不久前取出的铜塞，对准心脏下方，毫不犹豫地割开！

　　单凭一个马里科造成混乱，还不足以确保逃离，必须再取得更大的砝码，那就是自身的力量。

　　义体不够，灵能来凑。

　　接下来。

　　一分钟，速通【灵能】！