第四十章 前兆

“啊，好久不见，这里是你亲爱的米尔顿......”

　　“米尔顿。”

　　通讯另一端的人打断道：“进度怎么样？”

　　“唉，怎么这么急呢......”

　　望着视频中的肯格，米尔顿叹了口气：“有点眉目了，用不了太久。”

　　他敲了敲太阳穴，发去几张照片。

　　“放心吧，那家伙还藏在深苔区，这是之前有人遇见他，通过义眼的默认录像里提取的图片。我已经确定大致活动范围了，接下来就是挨着排查了。”

　　“我保证，这会很快的。”

　　闻言，肯格表情微微变化，缓和一些：“既然如此，你有数就行。但我提醒你一句，已经四天了，我们约定的是一周内。”

　　“就这么不信任我啊？”

　　米尔顿用一种很委屈的语气道：“我最最尊敬的肯格主任......咱们过去几次合作，我完成得都还不错吧？”

　　“而且说实话，一分钱一分货，我这个档次的水平就这样了，您要是嫌慢呢，为什么不找更高档次的佣兵呢？”

　　米尔顿一拍脑门，忽地露出恍然之色：“啊......我明白了，绝不是因为别人不想搭理一个失势主任和自己出不起价钱，一定是您不想吧？”

　　“嗯！原来如此！多谢您对我的信任——”

　　嘟。

　　通讯又被挂断了。

　　肯格深吸一口气，有种想捏碎通讯器的冲动，每一次对方都能调起他的怒火——可他的手中并没有通讯器，方才的通讯是通过电子植入体和通讯软件进行。

　　不过这股情绪只有一瞬。

　　身为翡翠制药（帕洛瑟分部）的管理层职员，肯格已经通过一套强化手术，一定程度上阉割了自己的情绪波动，以此提升专注和判断力。

　　他的身体内部，也植入着一整套的“生理监测仪”，并且购买了由翡翠制药出品的、价格高昂的医学智能数据分析服务。

　　任何过大的情绪波动都会引起服务预警，通过内嵌的注射药物平缓和稳定情绪，避免过激性创伤。

　　肯格闭上眼睛，再度睁开时，重新变回那个平静的中年人。

　　他拨通一个通讯。

　　“维达妮，实验室的设备维修进度？”

　　“已经可以使用了么，嗯，你做得很好......那重启实验吧，通知下一批志愿者准备入场。”

　　“......“试炼场”那边又失败了？”

　　肯格沉默了一会。

　　当他再度开口时，语气冷然：“不，绝不能停止——有史以来，没有任何研究的成果是轻易摘下的。”

　　“我承认这必须牺牲一部分人。”

　　“但我们的目的不是牺牲，牺牲也毫无价值可言，但通向最终成果之路，注定堆满牺牲。维达妮，记住这一点，这是我们需要——也是一名伟大的研究者，必须具备的素质。”

　　通讯早已挂断许久。

　　但肯格一直站在原地，似是陷入沉思。

　　良久之后，男人终于抬起了头。

　　低沉的喃喃声，在这间坐落于白门区，两室一厅，摆放着各式高级家具，明亮宽敞的住房内回荡。

　　“牺牲本身......毫无价值，我必须成功。”

　　哪怕以主任的权限，在“赛博精神病抑制剂”项目之中，以“废品销毁”的名义，运走那些赛博精神病化的志愿者。

　　哪怕私自抽调研究所的经费，开辟出另一个隐蔽场地，将那些偷运出的志愿者至于此处，用以研究“赛博精神病人的武器化应用”项目。

　　只要自己可以让“赛博精神病人”可控化......

　　不，哪怕只是出现可控化的趋势，自己就可以向总公司申请正式项目！这种等级的项目，帕洛瑟分部的那些人不可能、也不敢抗拒“总公司“的意志！

　　那群该死的家伙，不会再敢驳回自己的项目申请、挤占进修访问名额、苛刻自己的经费审批。

　　而自己——肯格·特里斯，必将以此重返帕洛瑟的权力中枢，甚至更进一步，向着公司总部，向着【翡翠制药】真正的权力中枢发起攀登！

　　【尊敬的用户，您的情绪波动幅度已高出期望值23%，请您接下来保持呼吸顺畅，饮用少量的纯净水，尽量坐稳或平躺，调整情绪】

　　【另外，是否需要联系最近的、空闲状态的医师，或者让运输无人机投递药物......】

　　“不需要。”

　　肯格深吸一口气，神情慢慢恢复冷漠。

　　“让门口的车辆预热，启动无人模式，行程指定——帕洛瑟心智神经学第三研究所。”

　　他走到平面镜前，整理着自己的衣领，确认一丝不苟后，走向门口。

　　该工作了。

　　......

　　保罗靠在覆盖着厚厚涂鸦的墙角。

　　下午的天空堆积着厚重雾霾，刺目的日光自雾霾缝隙中射下，让保罗下意识眯了眯眼睛，令人头晕目眩的几个光圈晃动，视野忽然啪叽一声黑了起来。

　　“真是不靠谱啊......”

　　对于自己这款“蓝湖有限公司”出品的义眼不定时重启的毛病，保罗已经习以为常，他扯了扯身旁脏兮兮的棉被，等待义眼再一次重启，心里忍不住嘟囔道。

　　“蓝湖”明明宣布过旗下的产品终身保修，可他们的线下店却不跟给自己的义眼维修——就算这是自己从地下黑医买的三手货、就算自己拿不出产品保险凭证、就算自己无视风险提示，下载了一堆盗版软件，导致义体协议被入侵。

　　可自己难道就没花钱吗？

　　自己是花了钱的！整整三百五信用点！

　　凭什么不给自己修？或者直接更换一个新的，自己通情达理肯定也不会拒绝。

　　再度得出“可恶的公司真该死啊”结论的同时，保罗的义眼终于重启完毕，恢复正常——只要忽视掉左下角的广告弹窗和右上角的黑点。

　　但这一刻，保罗吓了一跳。

　　不知何时，一个戴着鸭舌帽、佩戴口罩的人，半蹲在他的面前。

　　对方看着自己，缓缓揭开口罩，露出真正的面貌。

　　这张脸......

　　长达整整六秒的近距离对视，终于让植入义眼自带的，时灵时不灵的“人脸识别程序”成功启动。

　　紧接着，一行“尊敬的用户，您两天前加入备忘录的人像图片，现在已识别出相似人物，请问是否需要标记——”的提示弹窗冒出。

　　可保罗已经无暇顾及，没有一丝一毫“居然真的让我找到人了！”的欣喜。

　　“你认识我吗，认识这张脸吗？虽然不认识也没关系......不过看你的表情，你已经认出我了。”

　　一抹独属于金属的冰冷触感，悄然压上保罗的喉咙。

　　宋识捏住手术刀，声音温和：

　　“——那么，我需要你帮我个忙。”