第十八章 帕洛瑟的历史（下）

汤姆立刻打了个哈哈。

　　紧接着，他继续说了下去，不过是平铺直叙的那种。

　　除开“旧工业区大爆炸”之外，这些年帕洛瑟还有两件大事。

　　第一件，是五年前。

　　帕洛瑟郊区偶然发现一条矿脉，那是一种用于精密仪器制造和多种工程场景的稀有矿物，价值相当不菲。

　　于是，在翡翠制药的授意下，本地的联合政府开始招标——

　　经过几轮招标后，巨企【南域重工】原本已经取得开拓权，正打算开始修建矿场时，另一家巨企【时序通行】忽然插手进来。

　　他们一边向本地联合政府施压，要求推迟招标结果的宣布日期，一边悍然投入一批武装单位，重创了南域重工驻帕洛瑟的分公司。

　　因为过去的种种竞争和历史，这两家巨企积怨已久，这甚至只是一场单纯的报复。

　　南域重工当然不会善罢甘休，它紧急抽调一批武装力量，调往帕洛瑟，甚至还未正式入城时，就在荒土上跟时序通行的伏击部队打了一场。

　　紧接着，入城之后。

　　两家展开正式交火，从郊外打到城区，又从城区打到郊外，一条又一条的街道夷为平地，各种恶性网络病毒肆意增殖投放，可怖的热能武器轻而易举焚毁建筑，一批又一批的无人机蜂群升空，在智控网络的指挥下狂轰滥炸，乃至全副武装的上位灵能者入场厮杀——

　　那些日子里，除开执政中心的中厅和富人聚集地的白门区之外，其余城区动辄网络崩溃，水电停用，以及不时会有各式炮弹落下，把自己、自己家和周围焚为灰烬。

　　据说。

　　仅仅是据说。

　　当南域重工准备动用一发低剂量的“引力坍缩弹”直接奠定胜局时，翡翠制药终于忍不住了，出面调停。

　　调停的过程不得而知。

　　总之最终结果，南域重工取得矿脉开拓权，时序通行则拿了本地联合政府出资的一大笔出勤费，退出帕洛瑟，宣告这一次“小型公司战争”的结束。

　　说起这些时，汤姆的语气心有余悸。

　　就连他自己都分不清，究竟是刻意表现如此，博取同情示弱，还是真正源自心底的恐惧。

　　“公司战争......”

　　宋识沉吟了一下。

　　作为土生土长的帕洛瑟人，原身和汤姆一样经历过那段日子，所以宋识有这段记忆。

　　不过那时候，原身大部分时间躲在福利院和防空洞，没怎么外出过——毕竟那时候才十二三岁，没有公司人出勤的压力，不用顶着头上枪林弹雨去上班打卡。

　　一些更深入的情况，比如说那枚“引力坍缩弹”，他就是现在才从汤姆口中知道。

　　当恒星本身不能提供足够的压力以平衡自身的引力，从而无法继续维持原有的流体静力学平衡，引力使恒星物质彼此拉近而产生坍缩。

　　坍缩至极限时，就有一定概率形成“黑洞”。

　　“引力坍缩弹”的原理就是这个，相当于人造一个小型黑洞，哪怕这个黑洞一瞬间就会崩溃，但在吞噬万物的引力前，破坏力依旧很恐怖。

　　倘若是以一座城市为目标的大剂量“引力坍缩弹”，哪怕前世巅峰时期的宋识都会觉得十分棘手，自己跑倒是没问题，但阻止坍缩肯定阻止不住。

　　打算使用“引力坍缩弹”这种级别的武器，那时候南域重工怕是动了真火，这玩意已经超出了“小型公司战争”的范围，难怪翡翠制药没坐住，连忙出面调停。

　　要是真用了，怕是除中厅和白门区外的小半个帕洛瑟都会受到波及，至于其中的人......啧。

　　也许未来的计划可以稍微推迟一些。

　　等自己恢复力量后，不如先杀个南域重工的董事，再前往凡普斯塔帝国，二战选帝侯？

　　宋识心中想着，明面上则敲了敲桌面：“那么，还有一件事呢？”

　　根据原身的记忆，这件事是什么，宋识有所猜测，但还是想听一听汤姆视角的情报。

　　“嗯......”

　　汤姆想了一会，词措谨慎：

　　“不知道，你有没有听说过“启明者”？”

　　“当然听说过。”

　　宋识笑了起来：“那群整天打着推翻“公司秩序”旗号的家伙，我们这有谁会不知道？”

　　“不过，你想说的启明者......”

　　“是指“反抗组织”还是“极端武装恐怖分子”呢？”

　　汤姆觉得自己的心停跳了半拍。

　　不过随即，没等他开口，宋识拍了拍手：“没事，开个玩笑，你继续说。”

　　这可一点都不好笑......

　　汤姆心里腹诽。

　　他可不想随便表明看法，卷进这两个庞然大物间的争斗。

　　“一年前，翡翠制药重创了启明者在帕洛瑟的力量，当时关于逮捕启明者的处刑录像，在网上传的到处都是。你现在去搜一搜，应该还能搜到。”

　　想了想，汤姆又补充道：

　　“听说——只是听说，那一次重创行动是本地翡翠制药的安全主管制定，并且亲自动的手。”

　　“那位安全主管是两年前从别的地方调过来的，手段相当厉害，如今在帕洛瑟可以说是威名赫赫。”

　　“反正，至少从去年开始，我就没怎么听说过“启明者”在帕洛瑟的行动了，大概传言中的“重创”可能属实吧。”

　　三个事件。

　　十三年前的旧工业区大爆炸，五年前的小型公司战争，一年前的翡翠制药重创本地的启明者。

　　“唔......”

　　宋识消化着这些信息。

　　对于“启明者”的失败，他并不意外。

　　这个【企业联盟】内最大的，致力推翻“公司秩序”的反抗组织，他前世打过一些交道，还认识了几个朋友。

　　前世这个时间点的十四年后，启明者攻入巨企【零度网络】的天空塔数据中心，夺取【拟定超级人工智能·纺织机】控制权限，震动世界的惊天一战，他甚至接受启明者的雇佣，亲自参与其中，联手击坠了一座【零度网络】的空天母舰。

　　——但是。

　　因为掌控资源的实际差距，整体局势上的大部分时间里，启明者都处于劣势。

　　面对装备、人员补充、后勤体系、补给基地等的现实问题，前者终究没办法比得上坐拥庞大科研和工业体系的企业联盟。

　　同时，还有一个至关重要的关键点，那就是启明者讲一定的道德，而公司则完全不讲道德。

　　至于强者。

　　启明者里确实很有几个高手，尤其是他们的上一代领袖......不，这个时间点，应该还是现任领袖。

　　【平衡】道途，第五环巅峰的灵能者，反公司势力中的最强者，启明者无可争议的现任领袖。

　　——【逆悖者】·查可洛。

　　虽然宋识不想承认差距，但想到前世的那几次见面里，对方展现出的东西......只能说，查可洛于第五环巅峰之时坠落，而自己则是第四环巅峰时战死的。

　　不过这一世。

　　那就不好说了。

　　而抛开这些回忆，将视线投回眼下的话——

　　启明者和翡翠制药，两者驻扎在帕洛瑟内的力量，上一次对决以前者失败告终。

　　也就是说，目前帕洛瑟的局势还是公司占据上风么？

　　既然现在自己已经跟翡翠制药，或者说，翡翠制药的下级研究所对上，也许可以去接触一下帕洛瑟的启明者？

　　哪怕不算前世的那几个朋友影响，他对启明者也抱有相当的好感。

　　——毕竟，总不能跑去贴企业联盟吧？

　　作为自由赏金猎人，夺取“拟定超级人工智能·纺织机”的那一战里，宋识给启明者的雇佣报价可是超级友情价，几乎半卖半送——后者也懂得投桃报李，那一战结束后，查可洛亲自出面，私人赠予了一道非常稀有、适合宋识的灵能技艺。

　　心中思索着，宋识明面上神情不变。

　　“我说杰克......我的朋友，我知道的就是这些了。”

　　汤姆尽力让自己的声音柔和，望着眼前的人：“不知道，你是否满意呢？”

　　“瞧你这话说得，朋友之间就应该互帮互助，哪有什么满不满意？”

　　闻言，宋识哈哈一笑，但很快，又收起笑容。

　　“我判断你的灵能者身份，有两个理由。”

　　宋识竖起两指，晃了晃：“第一很简单，直觉而已，你身上共识的味道太重了，从你跟我打招呼开始，我就有这种预感。”

　　“直、直觉？味道？”

　　这是什么鬼解释？！

　　汤姆瞠目结舌，甚至忍不住怀疑，这人是不是在耍自己。

　　“直觉就是直觉，或者用你能接受的话解释，你也可以把“直觉”替换成“经验”，但都是一回事。”

　　宋识摊了摊手，又道：“这个我没办法帮你，但第二个原因，我倒是可以指点你一下。”

　　“......第二个，是什么原因？”

　　“共识道途是深入精神世界的灵能道途，因此在第三环之前，“大脑”都是绝对的核心，这个阶段掌握的大部分灵能技艺，也都是以大脑充当释放基础。”

　　“所以，共识道途的中下位灵能者，他大脑内蕴含的灵能强度，要远远超出其余部位。”

　　“这是由实际情况决定的，无可指责。”

　　“——但是。”

　　此刻的宋识就像一个循循教导的老师，为懵懂的学生耐心科普。

　　“我们现在可是“替身程序”，是在网域里，又不是在现实。”

　　宋识指了指自己，又指向对方，强调道：

　　“这种情况下，你的灵能释放根本不用再那么依赖“大脑”，可以更加随心所欲。“

　　”可因为习惯问题，或者说路径依赖，你的灵能还是下意识集中于脑袋，哪怕那里只有你想象中的“大脑”，这就太过明显了。”

　　——其实有一句话，宋识没有说出来。

　　虽然【网域】里也能察觉到灵能，但难度比现实明显要高出许多。

　　倘若不是前世第四环巅峰带来的直觉和经验，普通的第一环灵能者怎么可能看出这些？就算汤姆当面使用灵能，也未必看得出来。

　　但这就没必要告诉对方了。

　　“竟然是这样么......”

　　像是陷入极大的震惊，汤姆低声喃喃。

　　他有些想反驳，但下意识使用灵能时，他就明白对方没有说错。

　　“学会在网域内随心所欲的使用灵能吧，减少身份暴露的可能，而且对你现实的掌控能力也有一定好处。”

　　看着陷入沉思的汤姆，宋识站了起来。

　　见状，汤姆反应过来，连忙跟着站起。

　　“这算是一个......小技巧，不过用不用还是看你自己。”

　　说罢，宋识推门而出，只留下尚有些懵懵的汤姆。