第六十一章 赏金猎人与任务

在第一次嗅见血的味道前，宗景从未想过杀人会是如此美妙的一件事。

　　锋利的铁割开喉管，划开脂肪和肌肉的黏层，目睹殷红的血浆喷涌而出，享受一瞬间充盈空气的馥郁。

　　可惜那群自诩为“正道”的家伙不容许自己。

　　当师父和师兄们发现，自己暗中杀了十几个人后，他们往日的和蔼可亲消失不见，一边怒斥着自己，一边各种各样的“暗器”打伤自己——

　　果然，他们都是群虚伪的家伙！往日的虚情假意，不过是为了糊弄自己罢了！

　　不过没关系，就算他们把自己逐出了所谓的“正道”师门，但以前一次偶然机会，自己取得了一份“大神魔劫法”的魔道武学！所以没关系！不要紧！

　　既然你们都说我是“魔”！那从今往后，我就变成真正的“魔”给你们看哈哈哈哈哈——

　　——轰！

　　一声巨响骤起！

　　宗景猛地睁开眼睛，正好见到自己这间“客栈“租房的房门轰然破碎！

　　他翻身下床，正欲催动“魔功”，拔出“暗器”，可下一瞬，漫天纷飞的“碎门木屑”之中，一抹凌厉寒光斩出！

　　面对迎面斩来的寒光，宗景心头升起无比强烈的死亡感。

　　但这一瞬，他反而怒吼一声，身为“魔门人士”就是要逆天而行！死中求生！

　　“看我‘大神魔拳’——！”

　　然后，明明已经尽催“魔功”加持，但下一刻，自己轰出的手臂被对方直接斩成了两截！乳白色的人造血浆和机械电子元件狂飚四射！

　　而长刀去势不减，直接捅入了宗景胸膛，把刚刚弹起的整个人重新钉回了床上！

　　“你......你这是什么神兵，为何能破我这一身护体罡气......”

　　“首先，你并不叫‘宗景’，你的真名是‘可洛达’。”

　　望着眼前正浑身颤抖，一身厚实皮衣，体格壮硕，剃着光头的男人。

　　“你也不是什么叛出正道转投魔门的武道大师，就在一周前，你还是个涉嫌杀人、抢劫、持有违禁物等七项罪名的通缉犯——当然，以帕洛瑟的情况，安全局对大部分犯罪人员的行动也仅限于挂个通缉令了。”

　　“胡说八道！一派胡言！休想乱我道心！”

　　“但你运气不好，在四天前一次入室抢劫、强奸和杀人后，正好撞见安全局的区域巡警，不过一番交火还是让你逃了出来。但伤势过重的你没时间再慢慢挑选义体医生，只能就近找了个黑医。”

　　“可惜这个黑医不怎么靠谱，他给你更换的脑机接口，是从一个重度沉迷拟感电影《大天魔》，患上“人格认知障碍”的赛博精神病尸体里偷偷扒出来的。”

　　“你伤得太重，等躺了两天恢复后，神经回路已经和脑机接口产生了同调融合，记忆紊乱，看谁都像追杀你的‘正道人士’，所以你又开枪打死了几个路人后，躲进了这家‘客栈’。”

　　“当然，这种死人货来得便宜，利润又高，所以也不是不能理解——”

　　“你究竟想做些什么！”

　　“——我想做些什么？”

　　宋识重复了一下，笑道：“我刀都捅进你心脏里了，你还问我想做些什么？”

　　“虽然你现在成了半个赛博精神病，但我可不吃“精神病人”无罪那一套，况且在这之前，你也杀了不少人。”

　　“你杀得那些人确实算不上什么大富大贵，毕竟你也知道什么人该惹，什么人不该惹，动手前都做过背景调查。”

　　“所以他们选择把钱凑在了一起，一起在胡狼名上挂了个任务——价格还可以，所以我接了。”

　　“宗景”，或者说“可洛达”瞪大了眼睛，他下意识望向四周，忽然发现这座“客栈”的装饰很奇怪，可为什么自己先前却一点没有察觉？

　　难道，自己真不是......

　　下一刻，没有再废话，宋识抽刀而起，彻底断绝了对方生机。

　　不远处，这个廉租单间挂墙平面镜里，映出现在的宋识全身——

　　相较于不久前，整个人的模样发生了相当大的变化。

　　距离那一晚跟胡狼的见面，已经过去五天。

　　对方确实无愧为深苔区最知名的中间人之一，办事相当干净利索，在第三天早晨就打来了全部款项，一共一百一十万信用点。

　　这笔钱算不上多，但也绝对谈不上少，甚至可以买一件老款式的【外骨骼装甲】——当然，是不带各种挂载装备、强化模块、战术配置的“素体”，这几种东西可是吞金无底洞。

　　总而言之。

　　靠着这一笔钱，宋识直接进行了个大更换。

　　现在他手上这柄整体呈暗灰色的单分子刀，是由精制武器供应商“白金工坊”出品的【钢鸦】，三重单分子镀层，四尺长，一寸宽，全哑光涂料，云纹水痕，售价四万三千信用点。

　　抛开“高周波刃”、“等离子束能剑”、“动能链锯斧”、“电能戟”等那种不够纯的家伙不谈，在血统更纯正的近战武器里，这柄【钢鸦】绝对算是高端货。

　　从价格上看，大概比米尔顿的那一把强出五倍。

　　接着是动力护臂。

　　宋识又购置了一只【白甲V型】动力护臂，也就是当前【白甲】系列的最新款，各方面的性能指标都比【III型】强出一截。

　　靠着信用点开路，阿米卡巴更是亲自上阵，解除了这两只动力护臂出厂预设的功率阈值限制，同时为【III型】加装了一面“收缩式装甲棱盾”，可以抵挡短时间的轻度火力。

　　以及两只进行了一定的整体强化整修。

　　剩余两件崭新购置的装备，则是具备一定辅助运动能力的战术靴和一件贴身防护服。

　　前者内置了辅助发力的支撑装置，后者则采用某种高规格的特种复合化纤材质，拥有相当不错的抗冲击和防切割能力，不影响行动能力的前提下，可以阻挡绝大部分的流弹。

　　嗯，流弹。

　　倘若跑去正面顶大口径突击步枪的火力网，那肯定还是会被打成筛子。

　　还有一件事。

　　借助阿米卡巴的手术，宋识拆除了自己的脑机接口。

　　宋识确实不是什么“古典派”灵能者，也不排斥植入体和强化手术，但这一切的前提是可控。

　　以自己目前的情况，留着一个可供骇入的“脑机接口”就太过危险了。

　　除此之外，还有一些零零散散的小工具。

　　以上加起来，一共花去了五十几万信用点。

　　算下来真不算多，因为考虑到“失控”和“骇入”的风险，宋识没有购置植入义体——后者价格昂贵，实力也提升得快，但除开【超越】和【共识】道途，其实不是很适合自己这种独行灵能者。

　　滴滴——

　　“您有一个新的通讯，来自【胡狼】——”

　　滴。

　　宋识从兜中摸出一个小半个手掌大、呈薄薄长方体的移动终端，摁下通讯键——在百年前义体技术还未完善时，这种名为“手机”的移动通信设备曾畅行一时，但现在已经很少人用了。

　　毕竟，论便携，它比不过集成各项功能的“脑机接口”，论专业性，它不如搭载算力和功能特化的“网络超算终端”。

　　“人已经解决了，我把坐标发给你，你让人来处理和确认一下吧。”

　　“这么快？不错，我会让人过来的。等确认无误后，十万信用点就打过来。”

　　“嗯……对了，我拜托的事进度怎么样了？”

　　“唔，其实单纯的红宝石和红玛瑙还好说，但你要求尽量天然的，这就有点麻烦了——”

　　“钱不是问题。”

　　“我不是这个意思……不过你可以放心，第一批货已经有了，明晚就能到，走‘储物柜’？”

　　“可以，麻烦了。”

　　“这倒没什么……说回正题吧，现在有个相当紧急的活，‘南斗’你有没有兴趣？”

　　“紧急？”

　　“没错，而且跟公司有关。”

　　宋识眯起眼睛。

　　“——哪一家？”

　　手机中的声音停顿了一下。

　　“翡翠制药。”