第十七章 帕洛瑟的历史（上）

虽然有原身记忆，但原本的“宋识”只是一个福利院出身，工厂打黑工的安置孤儿，许多事情根本接触不到内情，处于“道听途说”的程度。

　　而眼前之人。

　　虽然大概率也只是个普通灰色人物，但既然来过千星城，那再怎么说也不会比原身的“宋识”见识更少。

　　需求地下武器商，询问这几年帕洛瑟的情况？

　　——坏了，还真是外面来的人。

　　闻言，毡帽男坐立难安，忍不住心中暗骂一声。

　　但很快，他调整心情，开口：

　　“我想想......对了，怎么称呼？”

　　“你先说。”

　　“嘛......汤姆。”

　　毡帽男吐出一个毫无诚意的名字。

　　“那还挺巧的，我叫杰克。”

　　宋识笑了一下。

　　“好吧好吧，杰克，我想想该怎么说......”

　　毡帽男，或者说汤姆，斟酌了一下词措，开始讲述。

　　帕洛瑟是【企业联盟】疆域内的一座中型城市，常驻人口两百万，目前由巨企【翡翠制药】掌控，大半个城市都是依附于翡翠制药的产业链。

　　当然，名义上还是“联合政府”最大，不过每个人都清楚，帕洛瑟的联合政府只是翡翠制药的一件工具。

　　或者说，整个企业联盟的“联合政府”，都只是那群宛若神祇一般的巨企们随心所欲的工具。

　　然后，便是帕洛瑟这些年发生的几个大事件——

　　十三年前，原本的工业区发生一场大爆炸，当场伤亡人员超过一千五百人，五成的设备损坏失效，同时大批工业用料泄露，造成大面积化学污染。

　　爆炸发生之后，工业区的大批公司宣布破产解体，几十万人当场失业，又因为化学污染、爆炸受伤和没有钱，其中大批大批的人买不到药物，只能待在家中等死。

　　这万分紧急的关头时，在联合政府的牵头下，翡翠制药紧急收购了一部分破产公司的资产，同时提供技术支援，封锁和清扫工业区，避免二次殉爆和化学污染扩散。

　　再之后，以翡翠制药为首的公司们建立了【罗塔区】，也就是现在俗称的“新工业区”。

　　它们在罗塔区兴建大量工厂，提供了一大批优质岗位，让超过三十万的失业人员就地上岗。

　　同时，它们以自身的先进医学技术和经验，对旧工业区的遇难者们提供医疗援助，时至今日，市博物馆内还保存着当年的帕洛瑟日报，头条上市长和时任翡翠制药驻帕洛瑟分公司的总经理合影，让无数人为之热泪盈眶。

　　这就是十三年前发生，帕洛瑟著名的【旧工业区大爆炸】事件。

　　直至今日，这个事情依旧有着深远影响。

　　“哈，不过也有人说，整个“旧工业区大爆炸”只是一场公司们的阴谋。”

　　“因为旧工业区是七土战争后期设立的，以现在的眼光看，里面的大部分仪器设备都已经过时老旧。并且，据说最初的工业区设计规划有问题，加上多年来违章扩建，地形错综复杂，整个区域想要升级转型的难度太大，成本太高。”

　　“所以联合政府和翡翠制药很早就想取缔工业区，重新建立一个新工业区。毕竟七土战争都结束七十年了，整个工业区的产业早就不符合翡翠制药的产业链需要，对它们算是一个巨大的劣质资产。”

　　“但直接解散工厂，另设新工业区......”

　　“它们既不想支付原本工人的遣散费，也不想承担那些废弃设备的封存处理费用，同时工业区的资产审计很麻烦，这些年下来已经是一摊烂账，我猜里面还有各种各样的税之类的。”

　　“总之，一不做二不休，以翡翠制药为首的一批公司，提前将工业区的高净值资产暗中转移，紧接着用一场大爆炸冲洗工业区的一切——”

　　“因为大爆炸的影响，大批公司破产重组，相关的职工合同和债务问题成为一叠废纸，同时因为二次殉爆和化学污染，政府直接封锁了旧工业区，从原本的“维护”变成单纯的“封锁”，成本降的不是一点半点。”

　　“面对大爆炸带来的物价动荡高涨，这些突然失去工作、没有遣散费的职工为了活下去，被迫成为新工业区的大量廉价劳动力，只能接受一份严苛的合同。”

　　“当然，名义上封锁是为了清理，不过这都十几年了，那地方现在还是封着的......”

　　汤姆耸了耸肩，比了个手势：“不过这些也都是传闻，我的朋友，你明白的，人人都爱阴谋论，大家都喜欢给一件事赋予背后色彩，至于真假谁知道呢？”

　　说这些话时，汤姆不动声色地观察着对方的反应，想要看出更多端倪。

　　【共识】是“深入精神世界”的灵能道途，最常见刻板印象就是读心、操控思想、篡改记忆之类的能力。

　　作为第一环【共识】，他当然做不到这种程度，但他目前掌握的一项灵能技艺，也确实跟这些相关。

　　——灵能技艺·【性格特征储备】。

　　简单来说，这是一个记录“性格特征”的能力，持有者遇见不同性格的人时，会根据观察到的内容，不断记录这一类性格的展露特征。

　　见过不同性格的人越多，记录储备量就越厚，以此反过来推测他人性格的准确性就越高，就像“大数据分析”一样。

　　虽然“匿名服务”下，声线语气和神情变化都不一定可信，但这项灵能技艺或多或少还是能发挥一定作用。

　　——通过谈话等内容，慢慢分析出这个外来者的性格，乃至立场。

　　在汤姆的注视中，宋识终于开口。

　　“那么，你是希望我说‘有朝一日刀在手，杀尽天下公司狗’呢，还是‘那些人太弱，活该去死’呢？或者‘这些关我什么事，人又不是我杀的’？”

　　“就这么想看清楚一个人？”

　　宋识似笑非笑，食指轻轻敲击桌面：“你身上这股子“共识”味道太重了，简直把我是一个野生的共识灵能者这句话写在脸上——”

　　“——少点试探吧。”

　　下一刻，宋识语气骤然一冷：“你现在只需要叙述。”