第四十四章 尘埃落定

再次勉强躲过一记凌厉铲击，又强行挥刀斩出，逼退对方。

　　米尔顿身体上隐藏的散热孔“嗤”一声喷出蒸气，让视野左上角不断上升的温度条下降一些。

　　来这里前全身喷洒的“隔温涂料”在先前的手雷爆炸中已经损失了一部分，而对方的灵能火焰更是一种堪称浪费的方式尽情倾泻，顺着工兵铲不断炙烤自己。

　　但这些并不是重点。

　　连续对拼数十下，米尔顿终于明白问题所在。

　　对方的“技术”。

　　或者说，对方使用那柄工兵铲、用以近身搏杀的技艺，比使用过“近程武器掌握”战术记忆体的自己，更加强大！

　　不......甚至可以说远远超出！也只有这样，对方才能在明明身体机能不及自己的情况下，反过来压制住自己！

　　“真是个神经病啊。”

　　米尔顿心中喃喃道。

　　这都什么年代了，怎么还会有“精于冷兵器”的人存在？

　　“——这就是你想当然了。”

　　冷却液和人造血浆的混合物肆意飞溅。

　　像是猜到对方在想什么，宋识一边斩击，一边大笑道：“拎着刀剑对砍可是灵能者自古以来的优良传统啊！连冷兵器都不会，那还当什么灵能者？！”

　　——何等荒谬的理由！

　　哪怕这一刻，听到对方说出这种话，米尔顿也有些气极反笑，完全没有相信对方的话。

　　该搏命了。

　　米尔顿在心中对自己说道。

　　现在还有一个机会，那就是武器。

　　自己手中这柄“白金工坊”出品的单分子刀，采用通体复合锻造工艺，以“六方晶体氮化碳”单分子为刃口，市场售价七千九百九十九信用点。

　　对方手中的工兵铲充其量两三千出头，质量比单分子刀差上一截——这绝非胡乱猜测，米尔顿可以清晰地看到，那柄工兵铲已经出现不少大大小小的豁口。

　　这是自己的优势。

　　下一击。

　　将右臂义肢强行过载超频，把出力提升至阈值极限，以单分子刀斩断工兵铲，进而贴身撞进去！斩下对方的脑袋！

　　再无一丝一毫的犹豫，米尔顿怒吼一声，不再后退，反而径直向前，摆出一副以命搏命的气势，全力朝着宋识斩下！

　　而宋识抬起工兵铲，进行格挡。

　　——就是这样！

　　这一瞬，米尔顿右臂骤然响起的刺耳的机械轰鸣，热量急剧飙升，无数的细密元件运作转动，直至一同最终化作催动单分子刀的巨大力量！

　　甚至没有金属间的摩擦声。

　　单分子刀有如切入一块细腻黄油，工兵铲的铲片自中间起一瞬间化作两截——顾不得右臂义肢的疯狂过载预警，米尔顿再度怒吼一声，将刀锋更推一步，斩向似是猝不及防的对方！

　　只要一秒不到的时间，他就可以把对方的脑袋切成两半。

　　可他终究没有时间了。

　　自半空铲片划分成两截的缝隙之中，米尔顿和宋识的目光相对，这一刻前者愕然的发现，对方的眼神无比平静，甚至还有些许的赞许。

　　下一瞬。

　　赤金色的火焰倒然一卷，化作凭空诞生的反推冲击力，推动着宋识身体硬生生变向，避开了单分子刀的斩击轨迹。

　　而后，几乎是身体变向的同一时间，宋识松开工兵铲的柄部，整个人俯身下沉——进而，一抹银色的冷光划破昏暗，一瞬而至跨过米尔顿！

　　当仿佛凝固的时间重新流动。

　　两道人影分开，相背而立。

　　宋识转过身来。

　　也许是惯性的作用，米尔顿跌撞着又前进了几步，再也支撑不住，半跪了下来，不过跪倒的同时他艰难地转过头，死死盯住身后之人。

　　一柄近乎全部插入血肉的手术刀，在米尔顿的脖颈露出短短的柄部。

　　“咳......”

　　因为植入过一颗“第二心脏”用以增强自身循环系统，哪怕接连收到这么多创伤，米尔顿一边大口咳血，却还是没有迅速失去意识。

　　他的视野也没有像电影中的那样，变得模糊不清——义眼一如既往在忠诚的对焦，清晰显示出宋识的脸。

　　以及，对方手中握住的另一柄手术刀。

　　刚刚对方舍弃工兵铲，双手从内衬中拔出两柄手术刀，在两人交错的瞬间割断了自己的喉咙。

　　“说吧，你明白我想知道些什么。”

　　“嘿......告诉你？”

　　米尔顿挤出一个笑容，沾着血浆、冷却液、机油等乱七八糟混合液的脸，显得分外狰狞：“你把我杀了，而我要死了，你居然还想从我这里问情报？”

　　“你的改造度大概在32%的样子，加上佣兵的身份，这些植入体大部分都是“维生”、“增强身体机能”、“武备模块”一类。”

　　“对于普通人致命的创伤，对你可未必，最起码也能多续命一段时间。”

　　宋识俯瞰着米尔顿：“我讨厌虐杀，非常讨厌——但如果一定需要，我也不会拒绝，相信我，你绝不会想体验那种感觉的。”

　　米尔顿沉默了一会。

　　“......我的雇主是肯格，你逃跑的那个研究所的主任。”

　　“嗯，还有呢？他有没有告诉过你更进一步的打算？”

　　“嘿......我想想，还真有。”

　　米尔顿低低笑了起来：“那家伙是个翡翠制药内部派系斗争的失败者，据我所知，他无时无刻不再想着卷土重来。”

　　“他让我不要惊动安全局和翡翠制药，私人把你带回去，我猜可能跟他卷土重来的方案有关，不过也不好说，谁知道真实情况呢......啊，对了。”

　　像是忽然想起了什么，米尔顿露出回忆之色，慢慢道：“还有一件事，肯格......”

　　下一刻，话语戛然而止，米尔顿猛地抬手——他的右手指节瞬间翻转打开，一排黑洞洞的枪口对准宋识，轰然开火！

　　然后宋识就躲开了。

　　从一开始，他就没有蹲下，一直保持站立的姿势，俯瞰着米尔顿。

　　后者强行过载后的右手义肢本就接近报废，动作慢了许多，加上米尔顿重伤下难以移动，这种近乎“甩枪”的射击就有些太过显眼和迟缓了。

　　指节枪口冒出缕缕青烟，远处的水泥墙壁留下好几个坑洞。

　　宋识缓缓走回原本的位置，看着米尔顿。

　　“继续说。”