第六十六章 人偶

——我话还没说完呢！

　　“卡门”下意识想到，但这个念头刚刚升起，又化作剧烈的悚然感。

　　规避......不行，来不及了！

　　“卡门”心中暗骂一声，刚才开口的同时，自己通过灵能技艺·【亲和力】加持语言，就是打算拖延一点时间，结果对方居然无视了“亲和”直接动手！

　　没有再犹豫的时间。

　　“卡门”眼中闪过狠色，整个人强行拧动身子，将左臂架起，挡在单分子刀的前方。

　　然后，伴随一声清晰的“锵”声，如同热刀入黄油，这一条价值不菲的合金义肢直接断成两截！机油和冷却飚射，各式元件噼里啪啦爆了出来！

　　几乎是拔刀斩出的同一时间，宋识抬高声音。

　　“——他已经不是‘卡门’了！我们面前的是个二环'共识'！现在卡门已经是对方操控的‘人偶’了！”

　　当卡门样子开始变化的瞬间，感受着对方身上忽然爆发的灵能，宋识就已意识到发生了什么。

　　【共识】道途的灵能者在第三环前，基本只会在“精神”和“物质”中先选一条路走，进而配置灵能技艺，前者是类似读心、情绪感知等等，后者则是念动力、扭曲现实之流——在持有灵能技艺数量有限的情况下，前期两条路都想走，只会两条都不精，或者说弱小与鸡肋。

　　而现在，“卡门”很明显是被一个持有“意识篡夺”、“人偶操控”之类灵能技艺的共识，强行接管了意识和身体！

　　——不，不止如此。

　　恐怕“卡门”早就被对方潜移默化的暗中影响、陷入支配，对方让卡门以为一切是自己的选择，但整个背叛都是一手策划的剧本！甚至就连卡门本人的记忆也大概率不可信了！

　　再联想到对方口中所谓的“翡翠制药”和“钓出”——

　　【雀目！冲击！三辆穿梭机正朝你们这里赶来！上面搭载着翡翠制药的武装部队！预计时间还有三分钟！】

　　“啧！居然真的有问题？怕提前惊动，所以没有直接埋伏在现场吗......”

　　听着人耳蜗中“闪星”的急促呼喊，哈罗德立刻作出回答：“闪星！咱们来之前不是有准备吗！我们的预案——”

　　【已经启用完毕！附近的摄像头已经接管和清理！接下来我会静默你们这片区域的广域通讯，以及尝试干扰穿梭机！你们按原计划执行撤离！】

　　“等等——”

　　【可以让他一起走！先撤退再说！】

　　“——那就没问题了！”

　　一切仅在电光火石之间。

　　当哈罗德猛地抽出一长一短的双枪，正好见到那个佣兵斩断“卡门”左臂的这一幕。

　　“哼！想走？”

　　以一条手臂为代价，“卡门”强行避开锋芒，整个人身形暴退，却狂笑起来：“哈哈哈！‘反公司’？！”

　　通过篡改卡门记忆，暗中植入对方体内的腺体泵早已运作，将隐藏的“沼妖”生物制剂注入血管与器官。

　　只需再过四个呼吸，“沼妖”就可把这具“人偶”催化完成，大面积肌肉癌化增殖、自愈力提高、基因定向突变——这可是翡翠制药引以为傲的技术，不折不扣的生物兵器。

　　就连“理智降低”和“失控”这为数不多的缺点，也能被身为二环共识的自己完美弥补。

　　一支四十万信用点。

　　完美无缺。

　　这一瞬。

　　“——你们，全都给我留下！”

　　看着面前的雇佣兵，“卡门”狞笑着抬起剩余的右手，属于灵能的光芒开始闪烁。

　　灵能技艺·【眩震】！

　　但一记焰流的轰鸣，将正欲迸发的灵能强行打断！

　　“注意！翡翠制药的武装部队正在朝这边赶来！”

　　看着这一枪明明已擦过“卡门”腰间，但却没有想象中的大片撕裂伤，而是只有浅浅一块。

　　庞杂的猩红肌肉束以肉眼可见的速度增殖，将“卡门”的身体缠结，整个人开始猛地膨胀一大截。又于下一瞬，裸露外层迅速凝固板结，形成一层灰色的几丁质甲片，而自甲片的缝隙中，暗绿色的稠密黏液渗出，化作包裹全身的“流体护肤”。

　　臃肿，恶心，却又带来一种纯粹的暴力。

　　又是一记剧烈枪鸣，特制合金子弹击中“卡门”的侧腹，直接贯出一个巨大洞口——但洞口处无数肉芽迅速蠕动伸出，缠结相链，尝试将伤口愈合。

　　甲片和粘液大幅度削减了这枚子弹的杀伤力，让其效果从“打碎身体”变成了单纯的“贯穿”，这种贯穿伤看着骇人，但对“沼妖”强化下的自愈力来说，可以承受。

　　借着子弹裹挟的冲击力，“卡门”整个人再次往后爆退，同时无数红白肌肉束包裹、层层结合的头颅缝隙之中，他的一只眼睛猛地亮起！

　　灵能技艺·【眩震】！

　　这一次再无阻拦，无形的波纹朝着周遭席卷，纵使他是遥控“人偶”间接施展，效果有所下降，但也足以眩晕住这两个普通人一个呼吸。

　　只要撑到“沼妖”完全催化完成，再以此拖住他们，自有公司的武装部队负责收尾！

　　“集中精神抵抗！是‘共识’的灵能技艺！”

　　哈罗德头猛地晃了一下，他强忍眩晕感，手上死死扣动扳机，一边大吼：“小心！他已经注入了“沼妖”！等身体突变强化完会很麻烦！你帮我争取一下时间！我来——”

　　但下一刹，宋识的声音猛地响起。

　　“——用不着这么久！”

　　不到一秒的时间，“锻造之焰”自体内点燃，猛地冲入大脑，将眩晕感燃烧殆尽。

　　紧接着，火焰又涌入四肢百骸，内敛于身，整个人再度化作“薪柴”燃烧。

　　然后，踏步而前，一刀斩出！

　　第一击。

　　“这么短的眩晕时间？你是灵能者？！”

　　感受已经截然不同、越发强大的躯体，“卡门”以灵能强行掌握本该畸变失控的身体控制权，看着再度斩来的对方，第一次停下脚步，不退反进！一拳呼啸着砸向对方脑袋！

　　钢鸦和肌肉虬结的畸形手臂相撞——前者没入一寸，陷入停滞，竟发出一声类似金属的闷响。

　　“——不过，还是找死！”

　　见状，“卡门”忍不住狂笑。

　　“哈！我——”

　　但话语尚未出口，钢鸦抽刃而出，又是第二击再斩。

　　——不知死活！

　　“卡门”试图抓住对方的单分子刀，但钢鸦一撩一转，避开掠过的五指，反而趁势而上，划出数条血肉绽开的巨大豁口。

　　没关系！以这具身体的庞大生命力！就算再挨十击也没关系！

　　只有等自己抓住间隙，释放出灵能技艺，那么——

　　紧随而来，近乎连成一片的寒光将卡门彻底吞没。

　　宋识整个人消失不见，只剩下不断交错闪烁的模糊影子！

　　又于下一个弹指间。

　　一切戛然而止。

　　两个呼吸，十九记斩击。

　　“呃......你......”

　　“卡门”看上去显得有些茫然。

　　他先是看了看宋识，然后看向自己——这具已经两米余高的身体颤了颤，紧接着大块大块的血肉哗啦一声剥离、滑落，大滩大滩的混杂液体随着淌下，在地上积成一大滩，带来一股子刺鼻气味。

　　他想做些什么，但整具身体已经失去行动能力。

　　“一个第二环的共识，还是先走的“精神”路线。”

　　宋识长吐一口灼烧般的气体，先是抖落钢鸦上的粘液血浆，然后才看向对方：“干些什么不好，非要学‘超越’来拼近战？”

　　“啊，不对。”但紧接着，宋识又摇了摇头，淡淡道：“现在就连‘超越’也会配几把枪械重炮，你属实有点莫名其妙了。”

　　“你、你——”

　　闻言“卡门”怒吼一声，但整个人晃了晃，跌撞着半跪下来。

　　“第一环？第二环？你是哪一条道途？！”

　　“卡门”的身体已经快要完全崩溃，他勉强睁大眼睛，死死盯住这个雇佣兵，也许是浑身各种伤口带来的剧痛，他的语气突然莫名变得极度狂躁：

　　“还有刚才的那些话！普通的野生灵能者不可能知道！你是哪一方的人？你们确定要跟‘启明者’站在一起？你们确定要与吾等‘翡翠制药’为敌？！”

　　下一刻，“卡门”发现，对方慢慢露出一种奇怪的眼神，打量了自己几秒。

　　而后一抹寒光闪过，他的整个视野彻底黑了下来。

　　头颅落地的前一瞬，“卡门”的耳畔响起最后的话语。

　　“你猜？”