第六十章 合作愉快（3K）

高大典雅的吊灯投下温和的白光。

　　悠然的曲调之中，隐藏在营养土中的微型喷头定时喷出水雾，将锦簇的花团染上一层闪荧的光泽。

　　是的，在这座位于大厦顶层的隔间周围，正生长着大片大片的花卉。经过专门色系设计和基因定向调整，这些花朵颜色各异却不显杂乱，一同拱卫于中央的隔间——

　　这一刻，隔间内。

　　“不打算尝一尝吗？这可是当年‘丰茂食宴’的存货，我托了人专门带来的。”

　　丹尼斯指了指桌上的红酒。

　　看着不说话的对方，丹尼斯也不以为然，慢慢咽下一块尚带血水的牛排。

　　“在这座‘花园’的餐厅菜单上，所有食物的原材料都是采用自然培育，就像这块取自里脊肉的牛排，我们可以溯源这头牛的生长全程，一座北部的人造草原环岛——这可不是那种打速生激素的劣质货。”

　　“享受不是一个研究者该干的事情。”

　　维达妮终于开口。

　　“是吗？”

　　丹尼斯笑了笑，他放下餐刀，先是用餐巾慢慢擦拭嘴，然后才说道：“根据我们的资产审计，你的老师，肯格，他的名下存在超过五百万信用点的总资产，这可跟你的话不太符合。”

　　“唉......”

　　看着重新沉默的对方，丹尼斯叹了口气。

　　“距离我的第一次邀请，你推迟了两天才答应，老实说，我确实也没什么耐心了。”

　　他盯住面前的女人：“我亲爱的维达妮女士，咱们直入正题吧，你想为你的老师报仇吗？”

　　维达妮眯起眼睛。

　　“目前整个‘肯格’事件的负责人是我，你明白我的意思吗？”

　　“你......你竟然想用这个来当筹码？”

　　维达妮神色微变，又寒声道：“你真的想清楚了吗？老师是翡翠制药M6职位的人员，你敢在这种事情上弄手脚，上面绝不会放过你！”

　　一位M6人员的意外死亡。

　　无论事实是什么，这都算是一次针对【翡翠制药】的挑衅，而面对敢于挑衅之人，巨企从不吝惜给予毁灭。

　　——在这种“颜面”的事情上拖延和故意放手，这是犯了很大忌讳的。

　　“这就是你的理解问题了。”

　　丹尼斯轻笑一声：“我可从没说过不去缉拿凶手这种话。”

　　下一瞬，男人打了个响指，整座隔间直接进入“防窥视”和“停止录像”模式。

　　“我已锁定杀害肯格之人的身份，那个人你也不陌生，一个叫做‘宋识’的小鬼。当然，他的履历和表现存在相当的差异，这一点我们也很奇怪。”

　　“当然，对于你来说，这不是关键——”

　　看着刻意拉长语调的男人，维达妮冷冷开口：“关键是什么？”

　　“盖伯伊主管挺看好这家伙。”

　　似是很满意对方的惊愕眼神，丹尼斯扯了扯自己的领口，才接着道：“需要我说得更直白些吗？”

　　“根据公司制度，每个部门的主管都拥有相当的自主权，这也代表一个人的喜好可以影响许多事情——很不凑巧，咱们的安全主管就是一个‘灵能’的忠实拥趸。”

　　“五位高级执行专员，除我之外，剩下的人里有两名都是灵能者。”

　　丹尼斯嗤笑一声，淡淡道：“主管已经看上了这家伙，打算收他进入安全部——怎么样，即将跟杀师仇人做同事的感觉如何？”

　　“我知道你想说什么。”

　　没有等待维达妮开口，丹尼斯很干脆道：“杀害肯格之人肯定得死，根据宣传部门的舆情分析估算，他们会判断是否在新闻上通告，是否在网上发布处刑录像——但这个人的真实身份，那只是一件无关紧要的事。”

　　以翡翠制药的权柄，将一个人自出生至现在，所有的一切改头换面绝非什么难事。

　　相必那位“宋识”也会欣然接受吧，毕竟这可是能进入一座巨型企业，从此沐浴无上荣光的机会。

　　不知过去多久。

　　长到令人感到不适的沉默后，维达妮慢慢抬起头。

　　“......你想要什么？”

　　“虽然主管已经有了想法，可假如有人非要拒绝邀请，不愿跟我们这种公司狗为伍，武力拒捕，那么‘不慎击毙’也是没有办法的事。”

　　“这种情况下，我想就算是主管，也不至于太过苛责。”

　　丹尼斯再度插起一块牛排，因为冷了不少而导致的浓郁腥气，让他不禁啧了一声。

　　于是他丢下刀叉，随手把桌上的东西推开，开始用一种近乎肆意的目光，打量着维达妮的全身。

　　“我想要什么......你不是已经很清楚了吗？我只需要你。”

　　甚至无法用“肆意”来形容。

　　这一刻丹尼斯的眼神，简直不像是正看着一个人，而是盯着一块鲜美肥嫩的牛排，亦或者一只实验室的小白鼠。

　　——最后一种，维达妮尤为熟悉。

　　因为她的一些同事，她的老师肯格，甚至她自己就经常露出这种眼神——这是一名【翡翠制药】研究者应该具有的基本素养。

　　“维达妮，我看过你的档案，很不错，也难怪肯格那么重视你......”

　　说话间，丹尼斯的脸上，慢慢露出有些令人发寒的笑容：“你的基因确实足够优秀，再加上我的基因，我们结合产生的生物学子嗣，啊......真是难以想象会有多么优越。”

　　“就......这？”

　　维达妮微微皱眉，直觉告诉她对方的需求没这么简单：“那我可以提供一批我的卵细胞......”

　　“不不不，我要的可不是“体外代孕“这种东西。”

　　丹尼斯晃了晃手指，他站了起来，双手撑在桌面上，上半身慢慢压向对面，以一种居高临下的目光俯视维达妮。

　　“虽然还没有准确的论文和依据，但根据过去的一份统计，在‘母体’之外生长的对象，觉醒灵能的概率要低于从‘母体’中生长的对象。”

　　闻言，维达妮微微愕然。

　　而下一瞬，身为研究者的基本素养，以及过去听说的眼前之人的一些传闻，让她猛然意识到对方想做什么。

　　“你打算培育这个孩子生长和觉醒，然后再进行近亲器官移植？不......先不说‘灵能’根本不会以这种方式转移，科学伦理委员会是绝不会容忍你这种做法的！”

　　“虽然一部分灵能者的“灵能”是由于受到极端刺激，直接觉醒。但同时也有一部分灵能者，是通过冥想等方式按步就班的觉醒。”

　　“通过第二种方式觉醒的灵能者，在正式觉醒前就会陆续展现一定的灵能征兆，处于‘普通人’和‘灵能者’的中间态。”

　　“你难道不知道吗？以往可是有通过这种移植生物学近亲的‘中间态器官’方式，成为‘灵能者’的成功案例。”

　　“可那不是关键因素！”维达妮难以置信地看着男人：“这种实验绝大部分都失败了！就算是那少数几具成功案例，目前的观点也是认为他们原本就可以觉醒灵能，移植中间态器官只是提前和刺激了这一过程！”

　　“——那又如何？”

　　像是被维达妮逗乐了，丹尼斯的肩膀不停抖动，整个人大笑起来：“实践才能出真知，这种道理不会还要我教你吧？我可爱的维达妮女士。”

　　“至于科学伦理委员会......”

　　“那些家伙除了在媒体上整天絮絮叨叨外，又还会干些什么？就算他们真的打算出面干涉、借题发挥，那从一开始就不让他们知道不就可以了吗？”

　　“你......你......”

　　维达妮张了张嘴，过了好一会，才重新开口：“既然这样，你为什么不选择已经是灵能者的女性？而且这么少的样本，他们出现觉醒的可能性……”

　　丹尼斯微微一笑。

　　所以自己并不是这家伙选择的第一个对象么......

　　就是不清楚他的其余实验对象，已经成长到什么程度了。

　　维达妮下意识陷入思索，但旋即又有一种无奈。

　　这种程度的“把柄“在翡翠制药，充其量只能算是一份“个人私德”问题，并不影响什么。

　　至于暗中上报给“科学伦理委员会”，倘若前者以此借题发挥，带给翡翠制药损失，自己绝无什么好下场可言——更何况，现在自己确实有求于对方。

　　倒不只是替老师报仇，更关键的是......

　　“关于你的老师，肯格名下的项目，我有一个还算有趣的发现。”

　　丹尼斯忽然开口，他从怀中丢出一块数据卡：“肯格担任研究所主任的期间，有一部分公共拨款使用方向不明，似乎正流向某个渠道。”

　　维达妮的表情一下子变了。

　　“就我个人而言，我还是挺看好这个项目的。毕竟有一说一，‘赛博精神病’的可控武器化应用，一直是个很有潜力的课题......”

　　“不用说了。”

　　维达妮神情一冷，沉声道：“我可以答应你，但——”

　　“三个。”

　　似是早已猜到对方想说什么，丹尼斯竖起三根手指：“以我们在生物学上的技术，足够让你稳定达成三胞胎，等我拿到这三个子嗣后，你可以随意选择将来的道路。”

　　“当然，在此期间，我也不介意提供一些小小的帮助。”

　　“像这种没有上报公司，未经正式审批的非法人体实验，失去你老师这位研究所主任的支持，接下来的实验者可不好找，但我可以送过来一些，不过——

　　维达妮站了起来，斩钉截铁道：“公司调查方面，我会自己想办法。”

　　“我期待你申请专利的那一天。”

　　于是，丹尼斯随之站起。

　　他微笑着伸出右手。

　　“那么，祝我们接下来合作愉快。”