第六十四章 高格区

昔日的七土战争打了整整二十年，诸国混战，人口锐减三成，大片大片的陆地化作“荒土”，而海洋也不例外。

　　首先是核子武器、纳米增殖和生物武器的滥用，导致超过四分之一的海洋生态循环崩溃，强行进入新一轮的演化，根据科学伦理委员会的“海洋生态调查报告”显示，甚至已经出现了带有天生类机械器官的畸变海洋生物。

　　而除此之外，过去布置的幽灵鱼雷、自律机械体、生态污染、游荡海盗、失控气候，这些都带给海洋运输极大的难度——而最近二十年里，更是有传闻在【自由革命】失败后，一部分人工智能遁入深海，藏匿和暗中修筑自己的算力中心，妄图卷土重来。

　　所以这个时代，“海洋运输”是一项极具风险，利润高昂的业务。

　　帕洛瑟建立在一座内海之侧。

　　因此自帕洛瑟诞生之初，就划分出“高格区”作为港口运输区，负责整个城市海运，每日吞吐着大量的船只。

　　论及整体的繁华，这里比深苔区强出一大截。

　　天空中的广告空艇大摇大摆飘过，两侧的投影广告上，不知道又是哪一个明星正在宣传自己的新单曲，一头字面意义上的“爆炸头”发型，胸口涂满花花绿绿的油彩，十六根指头对着镜头疯狂比手势，大概是什么后现代民俗宗教说唱爵士古典摇滚乐吧。

　　宋识收回目光，大衣一裹，鸭舌帽一盖，挤进前方的人流。

　　现在是晚上九点钟，正值夜生活刚刚开始，街上的人不少，但随着宋识不断移动，周遭的路人越发减少，各种造型夸张的霓虹灯牌也慢慢消失，黑暗重新将城市吞没。

　　直至某一刻。

　　宋识停下脚步。

　　“嗯......”

　　·

　　·

　　·

　　“......就是这了。”

　　卡门喃喃道。

　　一个涂着“时序通行”图案的集装箱后，男人先是小心翼翼探出头，观察着周围，确认无人后才慢慢走了出来。

　　裹挟锈腥味的海风自远方吹来，让他下意识打了个哆嗦，裹紧上衣。

　　但身上的冷意，终究比不过心中的冰冷。

　　老实说，他有些后悔了。

　　在第四次确认晋升名单上没有“卡门”的名字后，自己先是浑浑噩噩了一阵，也许是那天投放在办公室、用以提升工作效率的振奋气体浓度稍微高了些，自己一股子情绪上头，在三个小时内完成了“联系猎头”、“卷走档案”、“逃出公司”的步骤。

　　然后自己就害怕了。

　　当冲上脑门的血压慢慢降低，卡门才有些后知后觉地意识到，自己究竟干了些什么——他，卡门·维托，背叛了“翡翠制药“！

　　这两天晚上，哪怕服用了助眠药物，卡门也时常从睡梦中惊醒，浑身被冷汗浸透。

　　倘若不是“克西姆生物综合保障”承诺会安排一艘快艇，将自己偷渡出帕洛瑟，送入前者的地盘，卡门甚至已经开始考虑选哪种自杀方式了。

　　——联想到记忆里，那些抽出记忆体、充当实验耗材、施以极刑之人的悲惨下场，卡门绝不打算亲身经历一次。

　　“该死该死该死，都快到时间了......人呢？”

　　卡门来回踱步，义眼的远视功能调成最高，试图在海面上捕捉到快艇的踪迹。

　　他深吸一口气，打开通讯，准备再给猎头发个消息，催对方快点。

　　......等等。

　　看着视界上不知何时出现，醒目的“信号中断”图标，卡文愣了一下，旋即一股寒意瞬间耸入脊梁。

　　来不及多想什么，他立刻掏出枪，整个人慢慢移动，死死环视着周围。

　　夜幕下的私港没有一点光亮，尽是噬人般的幽深黑暗。

　　“——我说哥们，要不咱还是收起这玩意吧。”

　　下一刻，稍显轻佻的声音打破寂静。

　　远处的黑暗之中，一道人影慢慢走出，那是个裹着橙绿夹克，补丁牛仔裤的年轻人。但真正令卡门感到恐惧的，则是对方右手提着的东西——

　　那是一个浑身瘫软的少年，各处关节不自然的歪曲，身体表面的仿生皮肤破破烂烂，露出下方骇人的金属骨架，隐约可见几缕电火花跳跃闪烁。

　　不，那不是什么“少年”。

　　卡门已经一眼认出，这分明是供网络安全专家、黑客一类的人物，下载自身的“替身程式”，用以远程遥控的机械载体。

　　——也就是“克西姆生物综合保障”原定的接洽人！

　　帕洛瑟是翡翠制药的禁脔，在这种已经确立归属的地方，克西姆生物综合保障不敢真的伸手进来，所以才通过这种方式跟自己见面——这也是一种诚意的体现。

　　相较于单纯的远程通讯，这种方式需要将“替身程式”下载至载体。这可以提升远程网络操作的上限，但同时一旦出现问题，带来的影响可就不是“拔线断开”那么简单了，更会牵扯到遥远之处的本体。

　　用前段时间颇为流行，那一批仙侠题材拟感电影里的说法，这就是所谓的“分出一缕魂魄”。

　　卡门额头渗汗，慢慢后退，但眼睛死死盯住前方。

　　这个原定负责接洽自己的“载体”，此刻完全失去活动能力，被对方拎着拖在地上，发出尖锐的摩擦声。

　　“两个问题吧。”

　　当卡门后背撞上集装箱，退无可退之时，夹克年轻人也停下了脚步。

　　“首先，‘三相基计划’究竟是什么？”

　　听到这句话，卡门愣了一下：“你、你们不是公司的人？”

　　“第二个问题......”

　　夹克年轻人顿了顿，转过头，望向一个方向：

　　“我说哥们啊，你看了这么久，真不打算出来露个面呀？”

　　“怎么可能。”

　　“只不过原本确实打算再观察观察的......而且，叫我出来之前，能不能先把狙击枪口收起来？”

　　听到这句话，夹克年轻人神情不变，但埋藏入颅骨内的人造耳蜗启动。

　　“雀目？”

　　“......截止目前，我没有发现透露的破绽，恐怕又是所谓的'杀气'吧，亦或者他在诈我。”

　　“诶！不说这个！”

　　夹克年轻人哈哈笑了两声，他放下手中的机械载体，指了指卡门：“不过哥们，难道你也对这个感兴趣？”

　　“确实感兴趣，包括你们刚刚提到的‘三相基计划’。”

　　黑暗中，宋识缓缓走了出来，打量面前的景象。

　　“不过现在想法稍微有点变化了，毕竟我也没想到会在这遇见你们......启明者。”