第十六章 谈话

稍微有一点点不妙呢。

　　毡帽男想到。

　　作为最著名的网域之一，【千星城】并非只是单纯的一座线上虚拟城市。

　　某种意义上，【千星城】也是一个去中心化的区块链体系，基本上每个现实区域都拥有一座独属的千星城，类似局域网。

　　就像一颗颗星星共同构成灿烂星空，所有分散的千星城全部加起来，才是真正意义的“千星之城”。

　　这种规模的网域，甚至有人说【千星城】的背后并非某个人或者某个组织，而是由一批人工智能建立......

　　不过考虑几十年前，由那群觉醒“自我意识”的人工智能们发起，呼吁自我权力，声势一时无量，但又很快被巨企们干碎的【自由革命】，以及随后诞生的严苛人工智能法案，毡帽男内心是不相信这个说法的。

　　总而言之。

　　虽然这世上有很多座【千星城】，但对大部分人来说，直接在【深渊】内从一座千星城进入另一座千星城的难度，要远远大于在现实移动到对应区域，再从对应区域进入另一座千星城。

　　所以，这个人表现得如此熟悉千星城，但根据注册时间，却又分明是第一次进入帕洛瑟区域的【千星城】。

　　两种可能。

　　要么是提前有人告知了关于千星城的事情，但这种情况下，那人应该会陪同进入，带第一次的对方熟悉这里，毕竟进出千星城也不是什么麻烦事。

　　要么，就是从外面来的人。

　　能够穿越城市之外危险的“荒土”，抵达帕洛瑟，同时熟悉和第一时间进入【千星城】这个地下匿名交易社区......

　　危险人物啊。

　　就算有匿名服务遮挡身份，也一点不想沾边。

　　自己就是想赚点小钱，可不想卷入什么莫名其妙的事情——有的时候，仅仅是听见一句话、见到一张照片、出现过一个场景，就会当有“取死之道”。

　　这些思索仅在顷刻间。

　　“哎呀呀——”

　　念及至此，毡帽男一边打着哈哈，一边想要挣脱对方的手。

　　但很快，他吃惊地发现，无论自己用什么方法，都始终挣脱不开。

　　——怎么可能？

　　自己可是灵能者！

　　高昂价格的豪华深潜仓，庞大的算力机房，精心配制的演算服务，经过大量优化的自适配程序——这是有钱人才配有的东西，大部分人可只有一个普通的深潜设备，凑合着上网。

　　因此。

　　受限于个人设备性能，大部分人虚拟上网的“替身程序”都不能完整展现出真实身体强度。哪怕现实里可以用义肢一拳打爆水泥墙，虚拟网络上的“替身程序”也许只比普通人稍强上一些。

　　但因为【深渊】的特性，灵能是可以影响“替身程序”强度的。

　　设备不够，灵能来凑。

　　自己可是【共识】道途的第一环灵能者，虽然用着性能拉跨的民用设备的，但靠着第一环灵能，“替身程序”可是比常人强出不少的！

　　而现在，自己居然硬是挣不开对方的手！

　　不......

　　自己的力气比对方还要强出不少，挣不开的原因，是对方手上的用劲方法.....擒拿？散打？还是别的什么？

　　该死！什么年代了，怎么还有人搞自然人的格斗术那一套？

　　“稍等一下。”

　　宋识一手按住毡帽男肩膀，一手指了指上方：“就我个人而言，我是不建议你现在退出千星城的，因为我觉得交个朋友，总比惹别人不高兴更好。”

　　“其实我也很想交朋友啦。”

　　被对方察觉出自己的打算，毡帽男也不恼，笑容依旧灿烂：“只不过我现在真临时有事，下次见面，我一定请你喝酒，这地方有家酒吧真心不错，我推荐你试试他们的猩红龙息......”

　　“原来是这样啊。”

　　宋识叹了口气，他忽然松开按住的手：“行，那你说的我可记下了。”

　　“不过……”

　　“一个走“共识”的第一环灵能者，考虑到你都跑千星城来赚钱了，估计也是没去联合政府报备过、领特殊人才补助的非法灵能者。”

　　“在帕洛瑟，这样的人确实非常罕见，非常不好找啊。”

　　“唉唉，难得见一次面，不过既然你有急事，那只好下次找你喝酒啦。”

　　这一刻，毡帽男的神情终于变了。

　　他下意识地，又想再扯一些废话，但这些话出口的瞬间，他咽了下去。

　　以第一环【共识】的直觉，他有种预感，对方没有骗他。

　　但是，怎么可能？

　　对方是怎么看出来的？！又怎么能看出来？！

　　他成为第一环灵能者的两年来，还没有一个人能在“网域”中看出灵能者身份！

　　不，倒不如说。

　　怎么会有人可以在网上看出对方是不是灵能者？！

　　“不过虽说临时有事——“

　　“——但是，我这个人最喜欢交朋友，什么事都不如朋友重要！”

　　思绪飞转间，毡帽男停下只剩最后一步的退出千星城动作，一瞬间改口，甚至反手挽过宋识肩膀。

　　不过在挽肩时，他压低声音，快速道：“换个地方说话。”

　　······

　　千星城（帕洛瑟区域）。

　　线上酒吧，蓝石森林。

　　一个申请“私密交谈服务”的房间内，宋识和毡帽男对坐。

　　当然，房费是后者出的。

　　“我说。”

　　毡帽男试探道：“我的朋友，不知道对于朋友，你是否有什么话要说呢......”

　　他没有先习惯性的东拉西扯。

　　因为“真实身份”在千星城这种匿名社区，实在是太过敏感了。

　　诚然对方还没有真正知道，但“第一环的非法灵能者、【共识】道途、男性”的范围已经足够让人恐怖了！

　　考虑这还是对方亲口说出的，他丝毫不怀疑，对方是否拥有配套水平的信息收集能力，就算对方不会，难道就没有专职信息战的黑客同伙？

　　开盒，出户籍，上门服务......

　　不由自主的，毡帽男心中闪过一连串名词，只觉浑身恶寒。

　　“推荐几家这一座千星城的武器商，以及这几年帕洛瑟的情况。”

　　宋识收起笑容：“把你知道的都告诉我，然后，我会告诉你怎么看出来的。”