第十五章 千星城

湛蓝色的长河贯穿天空，泼洒绚烂瑰丽至极的光彩。

　　千星城的布局。

　　以一座笔直的巨型高塔为中心，其余建筑依次扩散远方。

　　这座宏伟高塔的中央，竖起一道贯穿天空的璀璨光束，当升至顶点，这道光束化作一片光雨泻下，构建起一座笼罩整座城市，隔绝深渊的半球型光幕。

　　“半球型光幕”的本质，是一种非常高级的迭代防火墙，隔绝模因病毒和恶性程序，极大程度上降低【深渊】的危害。

　　城市街道上。

　　宋识站了起来，平息了一下坠入【深渊】受到灵能冲击的灵魂。

　　因为灵能的存在，【深渊】并不能只当做一个“网域”看待。

　　它还是一个由日复一日堆叠的无数负面情绪等等，凝聚化作的“冗余灵能聚合体”。

　　一个人想要下潜【深渊】，不仅需要面对往日遗留的模因病毒、疯狂人工智能、恶性程式等技术上的问题，还要直面“冗余灵能聚”的冲击压迫。

　　两种问题同样致命。

　　前者不必再提，后者则针对灵魂，一旦承受不住，轻则出现精神问题，重则变成痴呆——而最严重的莫过于，因这些冗余灵能的腐化、现实身体变成畸形怪物。

　　正因如此。

　　【网域防火墙】之外的【深渊】，根据下潜程度的高低，用“深度”来进行区域划分。

　　通常情况下，深度越高越危险，与之伴随的机遇也越高。

　　最典型的就是“技术”，当年的七土战争让大批大批的技术资料沉入【深渊】，原本这么多年过去，这些玩意早就应该过时了，可人工智能的存在改变了一切。

　　那些藏匿于【深渊】，陷入癫狂的人工智能们，许多以前都是科研型的，这些年不断演化分析那些技术资料，也许大部分产物还是不够看，但总有可以用的——

　　甚至，不乏有人打捞出连巨企都搞不清楚原理，只知道效果，堪称“黑箱”级别的技术。

　　这个时代，“技术”就是财富，“技术”就是力量。

　　而【千星城】，就位于深度1的【深渊】区域。

　　······

　　漫漫琉璃光景之下，是一座仿佛用积木随意堆叠，没有任何规划，起伏不定的城市。

　　宋识举目望去。

　　没有物理法则的约束，这里的建筑模样可谓只取决于想象力——虽然为了避免算力浪费在这种无谓地方，【千星城】不允许太过肆意打造，可四周依然堪称一方奇景。

　　遥遥望去，黄铜打造的蒸气飞艇悬浮半空，排气管不停冒出嗤嗤黑烟，翼帆迎风膨胀。

　　收回目光，不远处，周围环绕着岩浆的工匠铺窗内火光跳动，似有铁匠日夜打铸，但一旁的告示牌显示这只是一家线上酒吧。

　　工匠铺的另一边，巨大回转运送带上，盛放的不是回转寿司，而是一件件各式武器的三维投影和价格标识。

　　但更多的，是行色匆匆的行人。

　　“虚拟现实”的状态下，人们接收到的讯息都会转化为接近现实的景象，便于理解，避免心智直接遭到网络讯息冲刷。

　　这里许多人的脸部，都是一片模糊。

　　“匿名服务”的具现化景象，就是每个人的外貌模糊不定——这是【千星城】作为一个交易社区，赖以为生的根本，它们自动提供匿名服务，包括但不限于IP地址和个人身份信息。

　　当然，如果个人愿意，也可以显示出真实面容，或者一张捏出来的脸。

　　接下来是找一个情报商，以及购置一些装备......

　　“——嘿！我的朋友，有兴趣聊聊天吗？”

　　对宋识来说，千星城早已轻车熟路，他一边思考接下来要做什么，一边正欲行动，忽然一道声音插入进来。

　　“嘿！朋友！这儿没有别人啦！我就是在跟你说话呢！”

　　头戴一顶棕色毡帽的男人不知从何处冒出了出来，他拍了拍自己的双排夹克，先是饶有架势的行了个军礼，接着朝宋识伸出右手。

　　对方没有选择模糊脸部，呈现出一张二十岁出头，棕色眼睛，高鼻梁，深邃的五官轮廓，圆润脸型——标准的诺德人外貌。

　　虽然有“匿名服务”隐藏信息，以及网域内可以随意定制外表和声线，但对方既然声音是男性、外表是男性，那么就可以当成男性看待。

　　宋识看着对方，没有握手。

　　见状，毡帽男人也不意外，笑嘻嘻收回了手：

　　“我说呀......这位朋友，你是第一次来这里吧？”

　　“嗯？”

　　宋识挑眉。

　　“不要露出这种表情啦。”

　　毡帽男竖起食指，指了指上方：“话说......你应该知道这是什么地方吧？”

　　“千星城。”

　　“哦哦，原来你知道呀。”

　　闻言，毡帽男似是有些遗憾，旋即又道：“你知道吗？千星城的匿名服务也不是万能啦，有些时候，一些微不足道的事情就有可能暴露一个人真实身份。”

　　“我就见过不少这样的例子，实在是让人惋惜。”毡帽男长叹一口气：“我说朋友，你也不想让人知道自己的真实身份吧？”

　　“嗯？”

　　宋识挑眉：“你的意思是？”

　　“朋友！我的好朋友！我正是为此而来！”

　　毡帽男用力拍手，笑容灿烂：

　　“千星城的规矩，不犯错的技巧，这地方的情况，我都可以为你解答。比如说，你就不想知道，我是怎么知道你是个新人吗？”

　　“哦哦，原来是个新人教官——”

　　宋识露出恍然之色，诚恳道：“太好了，我正需要这个！要什么？钱？”

　　“哎呀呀，太见外了，朋友间不说这些——四千信用点！”

　　毡帽男竖起两指，正色道：“不过不是真的“四千信用点”，朋友，我就先教你一个规则吧。”

　　“你既然来了千星城，那应该明白这儿是做什么的。我可以明确告诉你，这地方大部分的交易都不用信用点，或者说，不是直接用信用点支付。”

　　毡帽男手腕一翻，摸出一张“信用卡”模样的卡片。

　　“数字货币，听说过吗？”

　　宋识当然知道这是什么玩意。

　　通过去中心化的区块链数据进行加密创建，使用密码学技术来确保安全性和不可更改性的虚拟货币，就是“数字货币”。

　　简单来说，这玩意就是一种非法货币。

　　虽然本质上是一串加密数据代码，但因为认可度高，所以经常用来搞黑色交易，方便避税避险。

　　“没有也没关系，这地方有兑换所，可以帮你用信用点换数字货币，你放心，我用过好几次，安全得很，只收百分之五的手续费。”

　　毡帽男笑容越发灿烂：“兑换所提供‘匿名中转平台’，我们的信用点相当于放进一个黑盒子里，双方只需要伸手进去拿就行，从头到尾都不会知道对面身份。”

　　“也就是说，只要我付你四千信用点。”

　　宋识连连点头，同样笑了起来：“我就可以知道‘怎么通过计时器来确认是否是新人’的方法，说不定你还会免费送我一个计时器程序？”

　　“是啊是啊......呃？”毡帽男笑容一僵。

　　“无论披上什么神圣外衣，“千星城”本质上还是一个网域，从技术上讲，来这里的人都会注册一个“临时通行许可”。千星城会直接帮我们搞定这些，这是为了便于网域管理，所以很多人不知道，也没必要知道。”

　　“但既然是注册，那就需要注册时间。”

　　“千星城对第一次来的访客，需要经过一系列的复杂验证和数据上传，才会为其注册‘临时通行许可’。而对已经不是第一次的访客，以上环节可以避免，直接进行注册。”

　　“当然，相较千星城掌握的庞大算力前，这两者的时间差异微不足道，大概也就0.15秒，这点时间人类难以区分——但一丝不苟的计时程序就不一样了。”

　　“同样是便于管理，每一座千星城的入口区域只有几个。”

　　宋识点了点脚下：“你蹲在这个入口区域，用记时程序记录每一个人“替身程序”的出现时间，再将结果跟平均时间进行对比，只要期望偏差过大，你就有把握对方是新人，可以上来尝试赚上一笔。”

　　【替身程序】，即人们虚拟上网时使用的身体。

　　“毕竟，因为打开和点击什么奇奇怪怪的东西，一不小心坠入千星城的绿色用户，可也不在少数。”

　　宋识笑了起来：“他们如果以前听说过“千星城”的名字还好，但假如没有，只要把这里位于“深渊”报出来，恐吓一下，怎么也能讹上一笔。”

　　“呵，匿名社区，风险几乎没有，还是无本生意。”

　　对很多人来说，【网域防火墙】之外的【深渊】，他们只在官方通告和一些论坛内、听过一点真假难辨的消息传闻，但无一例外，这些都提到【深渊】代表着极大的危险。

　　因此，很多人【深渊】视为肆意噬人的可怕之地，倘若忽然发觉自己坠入其中，难免恐慌万分。

　　随意恐吓一二，基本都能榨出一笔。

　　当然，要真碰上愣头青或者一毛不拔的穷鬼，那只能自认倒霉。

　　“哎呀呀，原来是这样么，长见识，长见识——”

　　毡帽男双手举过肩，作恍然大悟状。

　　“嘿！我突然想起我还有点事，那咱们改日再......”

　　“诶，朋友之间可不说这些。”

　　宋识眼疾手快，一把抓住想溜的对方，语气亲切。

　　“我的朋友——”

　　“你别说，关于这里，我还真想问你些事。”