第四十二章 交战

“哦......藏在这种地方，难怪找起来这么费劲。”

　　眺望着不远处的废弃楼房群，米尔顿挠了挠头，叹了口气：“这十万块可真不好拿，好不容易找到个还不错的电影，主角马上就要开始动手上床了，结果忽然把我叫出来。”

　　“唉，搞得我都有些没兴致了。”

　　可明明嘴上这么说着，望着前方，米尔顿却笑了起来。

　　他打了个响指，脚下的箱子无声打开，一台暗银色涂装的四旋翼无人机升空，植入义眼和无人机摄像头达成链接——这一刻米尔顿的视野分成两个屏幕。

　　一者高空俯瞰，一者直视前方。

　　伴随指令的下达，无人机升入高空，静静悬浮，调整至侦查模式的摄像头俯瞰下方的区域。

　　米尔顿看过肯格给的录像，那家伙的表现可不像是个新手，算是有些门道，他可不想待会让对方见势不妙，借助复杂地形逃脱出去。

　　也只有这样，自己才会觉得有些麻烦。

　　当然，要是对方胆子大些——不，最好再大些，打算顽抗到底，死战不退，那自己就是真的省事了。

　　“唉......还要活捉。”

　　想到这里，米尔顿又不禁叹了口气。

　　他擦拭着拔出的黑色单分子战术刀，因为哑光涂料的缘故，这柄长达六十公分的单刀并没有如传说中的神兵一般泛起涟涟寒光，可采用以“六方晶体氮化碳”的单分子为刃口，依旧足以轻易斩切一面防爆盾。

　　“肯格呀，你不知道我最讨厌麻烦事吗？”

　　最后发出一声叹息，米尔顿的脸上，重新露出笑意。

　　他拎着单刀，不禁不慢地走向远处的楼房。

　　植入义眼的“热感应模式”启动，世界化作另一重模样，在一片冰冷的蓝色之中，一道火红色的人形轮廓显得无比醒目。

　　——找到你了。

　　米尔顿咧嘴。

　　他停下脚步，身体微沉。

　　下一刻，伴随植入双腿的“推力装置”，米尔顿化作一瞬流光，跨越二十余米的距离，瞬间撞入前方的废弃楼房！

　　但原本准备的开场白尚未说出。

　　几乎是米尔顿落地的一刹，昏暗阴冷的空间内，便有一道刺目的火舌绽起！

　　米尔顿只来得及抬起双手，拧身的动作刚刚进行到一半，合金铸成的钢芯弹就已破面而来！把右臂上一大块仿生皮肤撕裂开来！

　　再然后，才是一道姗姗来迟的剧烈枪鸣。

　　不，并非一道。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　连成一线的枪响在空间内轰然炸开，顷刻之间，又是五颗钢芯弹打出！

　　但米尔顿，躲过了！

　　以再吃一颗钢芯弹，让肩膀受创为代价，终于争取到足够的反应时间，米尔顿硬生生在剩余四弹中穿梭，尽数避开！

　　——轰！

　　可下一瞬，一道远超枪鸣的巨响和火光冲天而起，无数金属破片在动能的作用下爆开，周围的水泥墙一瞬间扎成马蜂窝。

　　而借助破片手雷的巨响，以及冲击掀起的漫天灰尘中，又是两枪响起！

　　顾不得身上没完全挡完、部分遗漏破碎金属片炸开的身体创伤，米尔顿怒吼一声，避开其中一颗，紧接着植入义眼的效能提至极限。

　　进而，带动着早已彻底更换的义体手臂催发力道，拔刀而起！硬生生斩中斩开斩碎另一颗子弹！

　　但其中裹挟的动能，还是让他的身体退后了两步。

　　于是，埋藏于由工地废弃物堆积成的厚厚废墟之中，细至微不可察的拌线触动。

　　——滋啦！

　　靛蓝色的电弧光刹那间绽放，电磁手雷从废墟中一跃而起炸开！名为“EMP（电磁脉冲）”的冲击朝着周围轰然扩散！

　　以及仿佛无处不在，再度抓住机会奏响的九声枪鸣。

　　米尔顿的义眼视野之中，因电磁脉冲导致的猩红故障弹窗疯狂冒出——他在自身义体的关键部分，增加过抗电磁干扰组件，但如此近距离吃一发电磁手雷，又怎么可能彻底阻挡！毫无影响！

　　但米尔顿终究是个老练的佣兵。

　　“鬓蜥”的名号也从是靠打出来的。

　　这一瞬，强行驱使功率下降的义体，米尔顿猛地后退一步，左臂抬起，右手横刀于身前，躲开其中两颗，其余七颗则尽数挡住！没有打入他的要害！

　　而代价。

　　刀身挡住两颗，剩余五颗由左臂抵挡。

　　整整吃下这五颗钢芯弹——不，并非都是钢芯弹，这其中还夹杂着三颗大口径穿甲弹。

　　如此大的一口气火力倾泻下，米尔顿的左臂几近报废，噼啪的电火花在仿生皮肤碎裂、裸露出的内部机械零件间闪烁，大片的电路元件也烧毁和破碎。

　　至于其中的碳素肌肉束、金属骨架、拟真神经网络......失去前者的辅助，这些已是接近死物，只能无力垂下。

　　漫天的厚厚尘雾之中，慢慢走出一道人影。

　　米尔顿喘息着，抬起了头。

　　一身黑色大衣的青年停在了相隔十米的地方，静静地望着眼前看上去十分狼狈的男人。

　　“通过子弹限制我的规避，朝着你想要的方向移动，然后触发预先设置的拌雷……”

　　“......所以说，那个发来照片的流浪者，是你指示的？”

　　“嘿，我就不问“你是怎么知道我在找你”这种蠢问题了。”

　　米尔顿咧了咧嘴，似是扯到伤口，让他的表情稍显扭曲：“但我确实没想到，你居然不想着躲藏或逃跑，而是竟然准备反打。”

　　“我想想......只有一个问题吧。”

　　米尔顿吐出一口血沫，紧紧盯住对方：“你究竟是什么身份？嘿，这种程度的作战策略和心态，福利院孤儿？嘿嘿。”

　　“我的身份？如你所见，我就是宋识啊。”宋识摊开手，笑了笑：“另外......靠话术拖时间就免了。”

　　青年指了指上方：“我已经开启“通讯静默”，你的消息是发不出去的，遥控无人机去请求支援也是一样。”

　　似是响应他的话语，外面忽然响起一道沉闷的撞击声。

　　植入义眼内，无人机的共享视野消失不见，漆黑一片。

　　望着状态栏中“信号缺失”和“网络断接”的图标，米尔顿沉默了几秒。

　　慢慢的，他的肩膀开始抖动。

　　直至最终，男人忽然大笑起来。

　　他用仅存的右手握紧黑色单刀，整个人开始作出近身搏杀的姿势——即便因为“活捉”和“便携”的需求，他此行没有带步枪一类的武器，但手枪还是随身携带，正挂在腰间。

　　触手可得。

　　但米尔顿没有选择拔枪。

　　仅剩一只手的情况下，他必须在单刀和手枪中二选一，否则这么近的距离下，一旦开战对方绝不会再给他切换的时间。

　　——自己的作战方式已经失败了一次。

　　倘若最开始自己以义体硬吃子弹而不是规避，直接强行突进，对方这一具低改造度的身体难以抵挡，自己又怎么会转瞬间沦落至此。

　　“来——”

　　米尔顿狞笑着，先是反手一刀割断报废的左臂，进而挺身站立。

　　他的瞳孔倒映之中，前方的青年将大衣解下，随意抛开一旁，露出里面早已佩戴完成的外骨骼护臂。

　　望着不远处狼狈而凶厉的男人，慢慢的，宋识也笑了起来。

　　自无声燃起的赤金色火焰中，他转动了一下工兵铲，遥指前方。

　　“——来。”