第六章 梦境

帕洛瑟心智精神学第三研究所，心智科实验室。

　　男人觉得自己做了一个梦。

　　在梦里，他的名字叫马里科，一名就职“康丁制造”的三级工程师，离异中年人，还有一个刚上中学的女儿。

　　糟糕的婚姻，日复一日的加班，身体的慢慢恶化，突如其来的失业，已经临界警告的众多还款日期。

　　真是一个糟糕的人生啊。

　　男人想到。

　　虽然自己也没什么钱，租着深苔区的廉价住房，开着一台死过人的二手车，工作是替鹰嘴帮运糖。那是一种掺杂化学成瘾物的糖果，最近这玩意在那些瘾君子里很受欢迎。

　　但是自己有个漂亮的女朋友格丽，格丽很爱自己，就像自己也很爱她一样。

　　真是难以置信，这么漂亮的姑娘居然会看上自己，幸亏这不是自己的幻想，而是真正的事实。

　　男人忽然有些想格丽了。

　　他想念对方的那一头长发，一个非常有趣的植入体，通过内部培植的色素细胞群、可以随时更换头发颜色，他最喜欢格丽金色长发的模样，多美呀，像天上的星星一样。

　　上周他们在厨房里大闹一场后，格丽一边喘息着，一边亲口贴在自己耳畔，说打算在明天的生日会上宣布关系，把自己介绍给她的朋友们——男人记得自己当时有多高兴。

　　是了，生日会。

　　可为什么自己赶到生日会的时候，格丽一脸惊恐地望着自己？难道是自己准备的礼物不好吗？难道是自己让她失望了吗？

　　还有……该死。

　　那个搂着格丽的男人是谁？混蛋！谁允许你碰我的女孩！

　　还有那些人。

　　“你、你......“

　　“救、救命！他提着伯汉克的脑袋！”

　　“警察呢？！快点通知安全局！”

　　“草！哨兵机枪呢！怎么还不开火！”

　　吵死人了......而且他们在说什么东西？为什么自己听不懂。

　　啊，对了。

　　差点忘了，自己是在做梦呢。

　　男人露出幸福的笑容。

　　幸好这些都是假的。

　　重新准备一个礼物吧，最爱的、最喜欢的格丽生日会，自己可不能搞砸呢。

　　那么，梦该醒了。

　　该去参加生日会了。

　　......

　　“目标心智指数已经下降至临界点，可以认定为医学意义上的‘赛博精神病’。”

　　盯着显示屏上的图像，一名白大褂的研究员提高声音：“准备注射靶向酶——”

　　另一位研究员连忙取出冷藏箱中的试管，打入注射器，同时示意同事打开心智调整仪。

　　他们手中的合成靶向酶作用于神经回路，需要直接从头部注入，所以必须先取下目标头上带着的心智调整仪——也就是那个长的像头盔的东西。

　　一共五名研究员，维达妮和那位男性研究员盯着显示屏。

　　其余三人则围过来，准备注入靶向酶。

　　“不过这家伙怎么没动静了？”有人疑惑道。

　　根据以往经验，插入一枚取自赛博疯子的记忆体和心智调整仪辅助调整，实验对象往往会陷入极大的歇斯底里，产生包括人格分裂在内的多种并发症。

　　这也是他们围上来的原因，准备帮忙按住等下乱动的实验对象。

　　可这一次，他们注意到。

　　除去最开始的短暂嘶吼，接下来的时间里，对方一直保持着安静，甚至身体都没怎么乱动。

　　“喂，康尼，你去看一眼生理数据，我担心......”

　　“放心，刚才我就看过了，完全没问题——至少身体是这样的。”

　　闻言，另一人笑着打断道：“不过脑子怎么样就不知道了，说不定是一个稀有样本？那这次终于可以出些成果了。”

　　“注意你的言辞，不要说得我们像电影里的科学狂人一样。”拿着注射器的研究员不满道：“这是正规的志愿合同，我们是正规的医学公司，不是什么地下诊所挖器官的黑医。”

　　说话间，一直没发言的那名研究员终于取下心智调整仪，叹了口气：

　　“终于弄下来了，这种上了年纪的老玩意真难用。等这个项目真的出成果了，必须买台新一点的型号......啧，咱们这种边缘研究所，经费真是太少了。”

　　“对了，这次用的哪个记忆体？”

　　“一个沉迷虚拟替身人偶的街头成员，你懂得，就是那种根据提供信息生成虚拟替身人偶，让人爽一爽的玩意，市面上主流那几家的每月订购服务还挺贵的。”

　　“听说安全局击毙他的时候，已经死了十几个人，酒店到处都是血浆。”

　　“嗯，我来看看从哪注射......”

　　研究员的声音忽然停止。

　　一只有着冰冷触感的手，不知何时抓住了他的小臂。

　　有那么一瞬间，这名研究员愣住了。

　　上一刹，高强度聚酰胺材质的束缚带开始绷紧，下一个瞬间，原本躺在平台上的马里科睁开眼睛，用手强行扯断这些束缚带，直直坐了起来。

　　在所有人没有反应之前，马里科一只手抓住了研究员的小臂。

　　为了适应三级工程师的职位，马里科的双手都已经更换成义肢，由巨型企业【南域重工】出品的“代达罗斯之手”，一款主打调试重型工业设备的工程型义肢。

　　本该早已锁定的义体，此刻正蠢蠢欲动。

　　面对足以拧断一捆钢筋的力量，研究员的手臂无法动弹一丝一毫，手中的注射器再也握不住，啪嗒一声掉在地上。

　　听见声音。

　　马里科慢慢转过头，空洞地望着这名研究员。

　　然后，他的脸上。

　　原本幸福的笑容一点点褪去，取而代之的，则是升起的愤怒。

　　“你们......”

　　“都是想阻止我参加生日会吗？”

　　......

　　稍早一点的时间。

　　卫生间外。

　　看着自己下注的选手被一发达姆弹打穿脑袋，各种颜色的液体吧唧一声爆开，壮汉啧了一下，关闭了这个真人大逃杀直播间。

　　又浪费了一千信用点。

　　可能是刚才的直播拟真度开得太高，导致感官记忆还有些残余，哪怕已经退出了直播间，但壮汉还是觉得自己闻到一股血腥味。

　　“妈的，不该调这么高拟真度......”

　　壮汉甩了甩头，试图快点恢复过来。

　　但很快，他终于意识到什么。

　　等等，出现在这里的血腥味......

　　——那小杂种，想要自杀？！

　　壮汉气极反笑。

　　不错，这里确实只是个不受重视的边缘研究所，就连现在研究所的主管肯格，听说也是因为内部斗争失败，沦落至此。

　　可无论如何，这里也是【翡翠制药】的下级研究所，只要不是就剩了个脑袋，他们都能把人拉回来！

　　但这种情况下，一个严重失职警告，他是跑不了的。

　　“小杂种，你成功惹怒我了！”

　　壮汉猛地端起电击枪，大步闯进卫生间。

　　他粗暴打开第一个隔间，发现里面无人之后，又立刻打开下一个。

　　第一个、第二个、第三个......

　　很快，壮汉来到最后一个隔间。

　　看着显示的“内部有人”提醒，他冷笑一声，裸露出黑色金属骨架的右手握紧门把，然后骤然发力，伴随令人牙酸的扭曲声音，隔间门以肉眼可见的速度扭曲变形。

　　接着一声巨响，整个隔间门被硬生生扯了出来！

　　“给我——”

　　隔间里空无一人。

　　看见里面情况的那一瞬，壮汉愣了一下。

　　几乎是同一时间，明显变形的隔间门后，宋识从原本紧贴着门内侧的姿势一弹而起，朝着还在愣神的壮汉悍然撞去！