第十四章 【深渊】

现在网络的这副模样，可以追溯到九十年前。

　　九十年前的“七土战争”，是一场事实上的世界大战。

　　各个势力间的战争从大地打上天空，又从天空打入大海——网络空间也不例外。

　　倒不如说，在这个技术高度发达的时代，“万维互联网”早已与人类密不可分，息息相关。

　　正因如此，“七土战争”时期，各大势力就网络展开了一场旷日持久的超烈度战争，对网络空间造成了近乎不可逆的破坏。

　　模因病毒、恶性程式、陷入疯狂的人工智能、歪曲认知碎片......

　　“网络世界”从技术革命带来的自由乐土，沦为了一方地狱。

　　仅仅是链入网络，就有可能被流窜的疯狂人工智能骇入劫持身体；进入一个网站，隐藏的网域病毒就能溯源污染，瘫痪乃至爆破登入设备——在人们普遍通过脑机接口上网的时代，这是极为致命的攻击。

　　当使用虚拟现实服务登入网络，可能触发各式“陷阱”或者遇见“认知歪曲碎片”。

　　前者最常见的是“囚笼陷阱”，把人的意识强行囚禁于一处囚笼房间，无法退出网络，现实身体从此沦为无血无泪的植物人。

　　后者则是一种恶性模因，可以篡改影响个人认知——轻则性情大变，人格分裂，记忆混乱，重则变成一名“赛博精神病”。

　　当持续二十年的“七土战争”结束，战争的胜利者们终于有时间收拾千疮百孔的世界。

　　为了拯救支离破碎的网络空间，也为了自己未来使用，他们联手分割和清理出一片纯净网域，同时打造名为【网域防火墙】的巨构奇观，将其余的堕化网域隔绝于外，挽回了现在的网络空间。

　　——以上这些，是各大势力的官方说法。

　　【企业联盟】也是如此。

　　“嗤......哪有这么简单？”

　　宋识心中摇头。

　　他一边寻找【千星城】的入口地址，一边陷入回忆。

　　前世的他也曾对这一套说辞深信不疑，直到踏入第三环灵能时，他才知晓真正的真相。

　　各个势力官方提供的这些信息，并没有说错——但同样，他们也不约而同隐瞒了一点。

　　那就是关于【灵能】的部分。

　　灵能的本质究竟是什么，很少有人可以说清。

　　但唯有一点可以确认，“灵能”是一份代表自我的力量。

　　理论上，每个人都拥有觉醒灵能的可能，当然由于各种原因，目前灵能者的比例只有三千分之一。

　　因为想要不断变强，战胜一切对手，于是“不断强化自身”的【超越】道途诞生；因为渴望理解他人的内心，聆听万物的低语，所以“深入精神领域”的【共识】道途出现；因为妄图掌控天地自然，于是“掌握大源之力”的【大源】道途就此诞生——

　　【启示】、【平衡】、【真理】也是同一种道理。

　　——而昔日网域的崩坏，很大一部分就是【灵能】导致！

　　理论上，每个人都拥有一份潜在的灵能，只是有一些人可以通过“觉醒”唤出使用，更多的人则到死都深埋于心，连自己都不曾知晓。

　　而网络。

　　古代的人们很难想象，未来有朝一日会出现“网络”这种东西，整个世界连为一体，每时每刻都有天量的讯息传递交互。

　　与此同时，网络的环境是在不可逆的恶化。

　　从最初的探索和好奇，到轻车熟路使用，乃至演化出种种独属于网络的文化。“匿名”让用户无所顾忌，当第一个人开始辱骂，其余人也会不由自主的加入对线。

　　远不仅仅如此。

　　令人不适的血腥图片、恶劣的谣言传播、只为玩弄情绪鲸吞流量的捏造新闻、回音室效应、奶头乐、极端观点、碎片化的思潮主义......

　　这些东西，无一不在引发人们源自本能的“负面情绪”。

　　伴随庞大到难以计数的“负面情绪”，在日复一日的网络使用中，跟随天量讯息的传递，这些“负面情绪”潜移默化投入网络——在这个拥有【灵能】的世界，在“负面情绪”的引导之中，每个人潜藏的灵能随之触动，同样投入网络。

　　即便这一点点灵能微不足道。

　　但量变引起质变。

　　——这便是昔日网域崩坏的真正原因。

　　无数人日夜使用网络，以“负面情绪”为主体的各种乱七八糟东西投入其中，使网络慢慢成为了一个前所未有的“冗余灵能聚合体”，而且是组成极端复杂混淆的那种。

　　“七土战争”时期的各路网络战攻伐，相当于直接引爆了早就不堪重负的“网络空间”。

　　因为【灵能】的缘故，倘若继续坐视“网络空间”堕化，后者很可能转而影响现实——不再只是通过网络手段间接干涉现实。

　　而是网络空间掀起一场前所未有的海啸，击碎网络和现实的屏障，化作一场席卷人类意识的“灵能大冲击”！

　　所以，七土战争的胜利者们紧急集合，分割出一片纯净网域，联手打造巨构奇观·【网域防火墙】，将其余的堕化网域封锁隔绝。

　　如今。

　　人们将防火墙之外的下层堕化网域命名为【深渊】，意为古代神话之中，那片并非凡人可以踏足的，充斥硫磺蒸气和永不熄灭岩浆的焦土。

　　······

　　某一刻。

　　“——找到了。”

　　宋识慢慢松了口气，露出笑意。

　　二十年前的网络空间，似乎与二十年后没有什么不同。

　　虽然未来二十年的网络技术肯定有更进一步，但在宋识的记忆里，这其中并没有类似“脑机接口”、“虚拟现实”这种革命性的技术诞生，研究者们只是让已有树木的枝叶更加繁荣，而没有重新种出一颗崭新的大树。

　　所以，记忆里寻找地址入口的方法还算管用，花了点功夫后，总算找到了一个【千星城】留在上层网域的锚点。

　　小心翼翼地避开几个巡逻程序和防卫陷阱，宋识走入一条长廊。

　　长廊的尽头，伴随宋识念出一串秘匙，前方原本的墙壁闪烁了一下，浮现出一扇门扉。

　　随手划去网域深潜设备弹出的“警告警告——”弹窗，宋识握住门扉把手。

　　因为“杰克之种”网域深潜设备是上一代的中低端民用产品，自身性能限制，虚拟现实服务的拟真度并不算高，大概只有15%的样子。

　　可这一瞬。

　　宋识握住把手的瞬间，原本粗劣到令人不适的“模糊拟真感”消失，取而代之的，则是明显真实一截的触感。

　　——看来地方没错。

　　宋识想到。

　　【千星城】的位置，就在下层堕化网域【深渊】。

　　在经过各种模因病毒、恶性程式、疯狂人工智能的狂轰乱炸，以及灵能的影响之后，每一个踏入【深渊】的人，自身拟真度都会受到难以抑制的一定上调。

　　哪怕理论上，这个人的设备并不支持这么高的拟真度。

　　但问题不大，灵能这东西本来就不讲道理。

　　宋识集中精神，再无犹豫，直接推开门扉。

　　然后，宋识开始下坠——

　　四周的墙壁表面浮现出玻璃破碎的裂痕，无数晶莹的碎片自墙面剥离，在空中纷飞起舞。

　　没有支撑的立足之处，宋识自支离破碎的地板跌落，强烈的失重感从四面八方将人包裹。

　　烈风在耳畔呼啸。

　　宋识睁开眼睛，发现自己正于空中坠落。

　　上方的那抹蔚蓝急速缩小，这代表他正在远离【网域防火墙】。

　　宋识又抬首，凝望四方。

　　恍若置身于一场光怪陆离的梦境。

　　就像有人将一桶油彩肆意泼向天幕，席卷世界的幕布上是难以计数的绚烂颜色，带来令人头晕目眩的强烈冲击。

　　而幕布之下，笼罩于光罩内的城市轮廓越发清晰。

　　直至最终的最终。

　　在悄无声息中，自天穹而来的这抹流光，坠入下方流光溢彩的城市，就像来自昨日与明日，早已司空见惯的万千来客一样，没有掀起一丝波澜。

　　下层堕化网域·【深渊】。

　　——深度1，【千星城】。