第四十一章 战场预设

“等、等一下，您在说什么啊？我——”

　　保罗连忙开口，但紧接着，压在喉间的手术刀微微加力，让他闭上了嘴。

　　“把你义眼的屏幕共享权限给我。”

　　看着对方立刻发来的权限许可，宋识点点头，这样对方就很难做类似“偷偷给人发消息”的小动作了。

　　“从现在开始，按我说的做。”

　　宋识说道：“跟我来。”

　　“这个，我还没搞清楚情况，您这是......”保罗额头渗出汗珠，打算再挣扎一下。

　　“你确定想要我从头到尾解释一遍？”

　　宋识捏着手术刀，神情平静：“我可以无所谓，但我不保证这柄刀的心情。”

　　于是，保罗咽了咽口水，终于不再说话。

　　他跟着宋识，一同上了一辆“康文斯出行”的无人出租车。

　　上车的过程中，前者因为“个人卫生情况”被车载智能额外收了50信用点的清洁服务费——当然，两个人的车费都是由保罗出。

　　看着大幅度缩水的钱包，保罗心疼地大骂一声，但明面上在座位纹丝不动，不敢有任何情绪。

　　虽然上车之后，对方就收起了手术刀，闭目一言不发。

　　但他毫不怀疑，倘若自己打算做些什么时，对方出手的速度。

　　而还有关键的一点，就是对方不久前，不经意间、或者说刻意露出来一瞬的手枪，让他熄灭了“逃跑”和“搏斗”的打算。

　　——至少在十分钟前，保罗是这么想的。

　　望着车窗外迅速掠过，越来越冷清破败的景象，保罗的心慢慢沉了下来，重新紧张起来。

　　现在的位置，哪怕在深苔区都算是一片偏僻区域，据他所知，这一块是一家因为资金链断裂的开发商，导致废弃的烂尾楼群。

　　因为本身的位置偏僻，以及楼房只修了个大致框架，断水断电，漏风漏雨的缘故，哪怕拾荒者和流浪汗都很少来这里，或者住在里面，是正儿八经的人迹罕至。

　　而人迹罕至......

　　有那么一瞬，保罗的脸色苍白起来。

　　他不知道为什么有人要找眼前的青年，他是前几天在群里见到这个“寻人启事”，顺手加到备忘录——谁知道让自己真的碰上正主了！

　　可此刻，联想到对方这一连串的行动和携带的武器，这个看着年纪不大的青年，恐怕不会是什么普通的日子人。

　　而在此基础上，还发布任务，想要找这个青年的人......

　　——自己摊上大事了。

　　保罗欲哭无泪，一瞬间各种长枪短炮，火力轰隆的大场面浮上心头。往日看过的，关于仇人寻杀，黑帮交手，恩怨情仇等各种题材的限制级电影涌入脑海。

　　自己现在只是个因为炒币破产的流浪者，可再过不久，说不定就要沦为一摊模糊血肉了！或者在发生什么事情后，被杀人灭口！

　　“不用紧张，我不喜欢杀人。”

　　似是猜到保罗心中所想，宋识睁开眼睛，头从靠枕上起来，整个人坐正。

　　“不过真正的结果还是取决你，所以我希望你不要做什么无意义的事。”宋识语气温和，像是闲暇时的家常聊天：“接下来，按我的说，只要大家合作愉快，就什么事都不会有。”

　　“啊......哈哈......”

　　保罗额头渗出汗珠，勉强挤出笑容：“没问题，合作愉快......哈......合作愉快。”

　　也只有合作了。

　　除开这对义眼，自己身上正儿八经的植入义体，就只剩一个大前年因为抽烟导致尼古丁摄入过度，更换的一个人造仿生肺。以及用来减少食物支出，方便不吃饭的内嵌式营养液注入器。

　　自己完全没什么战斗力，武力反抗是别想了。

　　而且。

　　保罗心中暗骂一声，你说“合作愉快”的时候，可不可以把大衣里特地露出的枪口收回去！

　　正在这时，无人出租车忽然停下。

　　“尊敬的用户，您指定的地点已经到达，请您尽快下车，本次服务的服务评价稍后会发给您，请您记得从“好评”、“特别好评”、“十分好评”、“非常好评”中选择一项。”

　　“康文斯出行，百分百好评，祝您生活加速每一天——”

　　宋识充耳不闻，拉开车门，示意保罗跟着下来。

　　考虑了一下“趁机推开对方，拉紧车门，在一瞬间完成下单服务，让无人车立刻加速离开”的操作可能性，保罗连忙乖乖下车。

　　临近秋末，天气越发寒冷。

　　车停下的地方正是那片烂尾楼，举目望去，满地都是长满杂草和垃圾的碎石泥地。不时可见早已锈蚀的弯曲钢筋和表面泛黄的PVC塑料管，随意插入或倒在地上。

　　远处的这片烂尾楼群，外部的水泥墙皮剥离斑驳，裸露钢筋，堆满厚厚积尘，如同一片灰色的铁林。

　　“待在这别动，等我给你指示后，你拍几张照片。”

　　宋识说着，取出黑火药手枪，随手对准四十米外地上的干瘪易拉罐就是一枪。

　　下一刻，“砰”的一声，易拉罐直接被打爆，一抹淡淡的硝烟味飘散。

　　宋识收起枪，瞥视一眼保罗。

　　后者连忙举手，示意自己不会乱走。

　　接下来，在保罗的注视中，对方进入前方的一栋废弃楼房，直接坐了下来——他周围的地上，已经摆放着类似熄灭火堆、啤酒罐、吃剩的泡面桶、白蛆干包装袋等东西。

　　“拍吧，记得用偷拍的视角，模糊一点也无所谓。”

　　保罗连忙眨眼，义眼的快门狂闪，一口气拍出数十张。

　　“嗯......就用这几张。”

　　宋识走了回来，浏览着相册，轻点其中几张。

　　到了这一刻，虽然关于对方打算做什么，保罗心中已经隐隐有所猜测，但他还是壮起胆子，勉强笑道：“那个，已经拍完照了，我是不是可以......”

　　“当然不行。”

　　宋识摇摇头，又微微点头：“看样子你已经猜出来了，那思考能力还是到位的......这么说起来，你怎么会沦落成一个流浪者？”

　　“我说了您能放过我吗？”保罗语气希冀。

　　“不能。”

　　宋识言简意赅。

　　闻言，保罗沉默了几秒，用一种破罐破摔的语气道：“加密市场......炒币。”

　　触及了伤心之事，保罗神情悲愤：“我信了一个投资人的鬼话，把资产全部投了进去，明明前面赚了不少的......结果有一天那家伙突然跟跟我爆仓亏完了！一分不剩了！”

　　“我猜猜，然后这位投资人是不是就失踪了。”

　　“对......你怎么知道的？”保罗愣了一下。

　　宋识叹了口气，没有回答。

　　“把照片发过去吧，发给米尔顿，说这是你刚刚拍到的——当初他给过你们通讯号，多在你加的几个流浪者群里找找，可以找到。”

　　保罗还想最后挣扎一下，但看着神情淡漠的宋识，他咬了咬牙，还是发了出去。

　　对方的回复很快，也很简单，只有“收到”两个字。

　　“再发一句，催他快点给钱。”

　　宋识道：“你的身份是流浪者，对钱的态度可没这么慷慨大方。”

　　保罗照做，对方回道：“别急，等确认信息无误，我会给你的。”

　　“等一下......他让我藏起来盯住你，他马上过来。”

　　宋识摇摇头：“拒绝他，理由是你不敢卷入这种莫名其妙的事情，拍完照就赶紧溜了。”

　　于是，对方没有再发来通讯。

　　“你有植入“脊椎”一类的支撑型义体吗？”

　　当一切就绪，宋识忽然问道。

　　保罗下意识回答：“呃？没有......”

　　然后，他头一歪，整个人瞬间瘫倒下去。

　　“嗯......那普通人的话，这个击晕力道就很合适。”

　　宋识从对方的后颈上收回手刀，轻轻点头。

　　在花费一些时间，将对方拖入远离这处楼房的偏僻地方，用几大片裂开的塑胶板掩盖起来后，宋识一步步走回这栋废弃的楼房群，凝视着远方。

　　慢慢的，宋识笑了起来。

　　战场已经预设成功。

　　接下来。

　　就是自己超爱的厮杀环节了。