第四十九章 丹尼斯·塞拉

尖锐的警笛声响彻四方，闪烁着红蓝灯的安全局警车停泊在侧，身穿制服的安全局人员三三两两，有的启动设备，有的维护秩序。

　　黄色的警戒带已经隔出一片区域，同时设起“前方封闭”的临时路牌，让这一段公路进入封锁，避免无关车辆进入。

　　“额，咱们出夜差就是得抽烟啊，不然没精神......唉，好吧好吧。”

　　在一道炯炯目光的注视下，中年人警官不得不掐灭刚刚点起的香烟。

　　看着眼前仍在冒出烟雾的轿车残骸，以及公路上早已干涸的大片暗红血渍，他不禁发出感叹：“啧，真是惨淡啊......”

　　他的身旁，是一个穿着崭新的安全局制服，年纪明显不大的年轻人——刚才正是他一直盯着中年人，让后者打消了来一根的念头。

　　年轻人递来一个数据平板：“师傅，事故简报已经出来了。”

　　中年人摆摆手，示意先不看这个。

　　他避开一个刚刚升起的侦查无人机，朝前方走去。

　　轿车残骸的不远处，正蹲着一个人，察觉到中年人过来，他站起身摇摇头：“情况很不好，百分之七十五的身体组织都没了，剩余部分也是大面积损坏。目前只能确定，死者死因是高温烧伤和锐器的贯穿伤。”

　　中年人点点头，打量着地上的东西。

　　是的，“东西”。

　　倘若不是事先告知，恐怕很难想象，眼前这个完全焦黑、只剩一小团的东西，是一具属于人的尸体。

　　“我想不明白。”

　　刚才开口的人，也就是尸检员皱起眉头：“哪怕是工业级别的高温焊枪，也不可能短时间内把人烧成这幅模样。我们已经搜过了附近区域，根本找不到剩余的身体组织。”

　　“可假如是凶手带走的话，那他为什么会留下现在这一部分？”

　　尸检员道：“他没有取走“心脏”、“眼睛”、“骨头”之类，这些常见用于仪式犯罪的“纪念物”，难道真就是随便选的？”

　　中年人沉吟了一会，看向年轻人，也就是他带的徒弟：“监控怎么说？”

　　徒弟摇头：“这一段环山公路没有监控，不过我们找到了这个。”

　　他点开一张图片，是在附近山上发现的火箭筒。

　　正当徒弟打算说些什么的时候，远处忽然响起一阵强烈的轰隆声。

　　听见这个声音，中年人神情微变，啐了一口：“麻烦的家伙来了……”

　　更准确的说法，不是“远处”，而是“上方”。

　　只见漆黑的深沉夜幕中，两架中型武装直升机正以肉眼可见的速度，朝这边靠来。

　　自高空中，它们投下几道巨大的探照光柱，让下方的一切毕露无遗。

　　庞大的风压像是要将公路旁的草地掀起，年轻人的头发随风狂舞。顶着上方的刺目探照灯光和风压，他眯起眼睛，想要尽力看清一切。

　　于是，他见到了。

　　武装直升机的外侧，有着一个明显而巨大的涂装图案——图案的内容，是一粒粒翡翠作为橄榄叶交织成环，围绕着一只竖起的破碎白瓷手掌。

　　没有一个帕洛瑟人......不，应该说，没有一个生活在企业联盟的人，不知道这个图案。

　　那是盘踞于企业联盟的顶端，俯瞰尘世众生的九座巨型企业之一。

　　——属于【翡翠制药】的企业标志。

　　“警告，请下方人员立刻进行规避，否则，我方不承担任何意外责任——”

　　四片旋翼的轰隆声中，武装直升机抛下数根绳梯，八名全副武装的人员顺着绳梯滑落。

　　他们佩戴着战术头盔和隔绝式防毒面具，一身厚重的防弹作战服，手持突击步枪，这些人中最矮的一个，也有一米八的身高。

　　这群全副武装的壮汉在落地的瞬间，就大步踏入本该隔绝外人的事故现场——见状，年轻人神情一肃，正欲上前的同时，就被大惊失色的中年人连忙拉了回来。

　　“等一下！这里现在是安全局的事故处理现场！非授权者不可以进——”

　　有人试图上前，挡在一名壮汉前方，后者的战术目镜亮起红光，沉默着将突击步枪打开保险。

　　“诶，收一收，收一收。”

　　下一刻，一道略显轻佻的声音插了进来。

　　声音的主人，是一个淡金短发，样貌稍显阴柔，看上去十分年轻的青年。

　　他站在一台散发蓝光、呈扁平圆状的反重力悬浮器上，正从直升机上慢慢下降。

　　直至距离地面五厘米的时候，他真正迈出第一个脚步，走向众人。

　　“初次见面，我是翡翠制药驻帕洛瑟分部，安全部门高级执行专员，丹尼斯·塞拉。”

　　丹尼斯随手整理着精心裁制的贴身制服衣领，脸上露出一抹无可挑剔的微笑。

　　他先是瞥向不远处那名沉默的壮汉，语气似是责问：“还不收起枪吗？难道你还真打算当面枪杀一名安全局的职员？”

　　壮汉依旧沉默，只是收起突击步枪，退后站在一旁。

　　——你妈的。

　　有人心中暗骂一声。

　　翡翠制药签订正式合同的武装部队，大部分成员都会植入一枚控制芯片，上级管理层只需一个念头就可以驱使他们——刚刚壮汉的举动，很明显是眼前这位“高级执行专员”的下马威。

　　“我明白各位的顾虑。”

　　“不过我司已经通知你方，接下来整个事故现场全权移交由我方处理，同时我将暂任各位的指挥官，担任本次案件的负责人——安全局的相关通知，应该会很快下达。”

　　似是呼应他的话语，在场安全局众人的个人界面同时闪烁，一行署名安全局局长的紧急消息正好送达，内容与前者说的一模一样。

　　说完这些，无视众人复杂的神情，在壮汉们的战术围绕下，丹尼斯走向不远处的废弃轿车。

　　他一边接过记录着“现场尸检简报”数据平板，快速浏览一遍后，转而蹲了下来。

　　望着眼前的已经焦黑一团、面目全非的尸体，丹尼斯逐渐眯起眼睛。

　　他伸出手，捏起一团灰烬，在指尖慢慢搓揉，感受着其中遗留的点点余温。

　　“果然......”

　　丹尼斯低声喃喃。

　　“灵能者的味道，还是这么令人恶心啊。”