第十三章 网域

这是深苔区最常见的廉租房，通过一种聚乙烯塑合板组装而成，宋识住在第三层。

　　穿过一条狭窄蜿蜒的小巷，宋识快步上楼，浑浊闷热的气浪扑面而来，每一层的楼道上都窝着一些人，昏黄灯光透过氤氲的吞吐烟雾，映出一张张漠然的脸庞。

　　廉租房的温度自适应性并不强，但终究比户外暖和得多，每到夜晚，这些人就会冒出来，在楼道里过夜。

　　听见动静，有人微微抬起头，瞥视一眼正在穿过楼道的青年，但大多数人只是埋头于裹身的棉被，对一切漠不关心。

　　这些人都很守规矩。

　　虽然每天早上起来，楼道上都会多出零零碎碎的针头、烟头、各种可疑渍痕的垃圾，但他们不会骚扰这里的住户，只是默默地做自己的事情，待上一晚——不守规矩的家伙，会被其他过夜的人集体丢出去。

　　宋识穿过拥挤的楼道，停在一扇门前。

　　在试到第五次指纹时，这扇不知道经历过几任主人的老式智控门终于嘎吱一声，慢慢打开。

　　不过马上又卡在了三分之一的滑轨处。

　　宋识神情不变，但心中有些无语。

　　他用力掰开，挤了进去，再“嘎”一声用力合上门。

　　“呼——”

　　踏入其中，宋识吐出一口浊气。

　　这间廉租房的空间相当小，大概八九平方米的样子，进入的一瞬间，逼仄的空间就朝人挤压而来，带来难以言喻的窒息感。

　　“......嗯。”

　　虽然有着相关的记忆，不过当宋识踏入房间，亲眼环视着周围布置的这一刻，才真正感受到一种微妙的实感。

　　明显有酸雨腐蚀痕迹的金属百叶窗紧闭，窗边是一张木质纹理的书桌。

　　这张书桌算是难得的好东西，前身在一个垃圾处理场花一百五十信用点拾的，正儿八经的木头材质，黑胡桃木含量高达13%，一手售价起码六七百信用点。

　　大概是因为两个桌角磕了，还有块桌面掉色严重，所以原主人不要了，让宋识捡了个漏。

　　这张木桌用裁刀一分为二，一半宋识留着自己用，另一半在对面房间。

　　对面住户是个刚毕业入职的公司人，还在试用期，每天排的任务多到爆炸，所以当初见到宋识拾回木桌，花一百买了一半，用来每晚居家自愿办公。

　　桌上放着一些杂物，几张磁卡、口香糖、打火机之类的，宋识略过这些，在卫生间迅速冲洗了一下，换了身干净衣服，从床底翻出一个盒子，取出其中的东西放到桌上。

　　这是一个外形如同头戴式眼镜的设备，充满科技感的质感，某种高精度的晶体磨镜，还有用于神经接驳的复数触端。

　　宋识成年时，罗蒙德福利院的大伙凑钱送的生日礼物。

　　“杰克之种”便携式网域深潜设备。

　　来自巨企【零度网络】的上一代产品，主打中低端的民用市场。

　　对于没有关于网域深潜等植入义体的人，只有通过这种外扩式设备才能更进一步深入网络。

　　比如说，“网域深潜设备”最常见的用途之一，就是虚拟现实服务。

　　通过接驳于神经回路的触端、仿真伺服、认知模拟等技术，模拟五感，让人身临其境，难以分辨现实和网络的区别，这就是“虚拟现实”。

　　【缸中之脑】就算是“虚拟现实”技术的最顶点。

　　目前最流行的直播平台之一【瓦尔哈拉】，提供的高级服务“英灵礼赞”，当用户的直播间消费到达一定数额时，就可以邀请主播进入一个线上私密房间——双方通过上传的数据生成“替身人偶”，做一些嘎啦嘎啦摩多摩多的事情。

　　虚拟世界能做的事情，可比现实花样多得多。

　　包括但不限于调节个人敏感度倍数、场景置换、各种特殊道具......

　　这就是宋识要回来一趟的原因。

　　当然。

　　肯定不是为了上直播间打赏，或者打什么虚拟游戏，他是要通过网域深潜设备的另一个主要功能“深潜”，待会潜入【网域防火墙】之外的下层网域，前往一个地方。

　　原来的宋识只是一个福利院出身的安置孤儿，很多东西根本接触不到，手头上的人脉资源更是几乎没有。

　　眼下，只有那个地方可以应急。

　　——更换装备，购买情报，搞清楚帕洛瑟的局势。

　　即便自己有未来二十余年的记忆，知晓一些未来的大事件，可目前最重要的还是尽快恢复力量，以及搞定绝不会善罢干休的“帕洛瑟心智精神学第三研究所”。

　　至于再之后......

　　上一次，自己止步于第四环灵能·【升华】。

　　而这一次，第五环灵能·【真灵】的风景，自己一定要亲眼看上一看！

　　宋识收拾好设备，再度环视一圈周围，想了想，还是没有再拿其他东西。

　　总有再回来的一天。

　　不是像现在这样偷偷摸摸，而是光明正大的回来。

　　......

　　“您好，目的地已到达，本次服务450信用点，不支持分期支付，请您在五分钟内完成支付，否则我将......”

　　车载智能平静温和的声音忽然一变，兴高采烈道：

　　“确认支付成功！感谢您的惠顾！本次服务由“康文斯出行”提供！欢迎下次莅临！”

　　巨企【时序通行】的智控和载具技术闻名于世，“康文斯出行”是前者的下属子品牌，主攻低端无人车出行服务市场。

　　除开本身的出行服务外，“康文斯出行”还提供增值服务·匿名出行，包括但不限于清除出行记录，遮掩用户信息——至少市安全局是没资格找前者讨要相关数据。

　　这也是宋识这次车费高达450信用点的原因。

　　宋识拢住大衣，走入一家旅店。

　　歪歪扭扭的褪色招牌，昏沉闪烁的灯光，令人烦闷的浑浊空气，挥之不去的劣质酒精味道，藏在阴暗角落里的可疑针管和尼古丁雾化滤头。

　　这就是深苔区最常见的旅店，廉价，老旧，充满腐败的生机。

　　但在摄像头大量损坏、人员流动密集、鱼龙混杂的深苔区，这种地方也意味着相对安全。

　　“订一个房间，包夜。”

　　没有回应。

　　柜台后的靠椅上躺着一个中年人，戴着的头盔明显也是一种网域深潜设备，大概是正在看什么刺激性的节目，男人的呼吸正以肉眼可见的速度急促起来。

　　即将到达顶峰时，一记巨大的声音突兀响起，强行打断男人——他的头盔不是什么高端货，沉浸度不高，而且抗环境干扰能力很弱，非常容易被外力打断，导致退出虚拟现实。

　　“艹！”

　　男人哀嚎一声，一把扯下头盔，发现有人正站在柜台前。

　　“老板，订一个包夜房间。”

　　宋识慢慢收回敲柜台的手，笑眯眯道。

　　“就不能再等一会吗......”

　　男人有气无力叹了口气，不情愿地起身，摆弄了一下面前的平板电脑：

　　“还有空的房间......对了，需不需要叫人？嗑不嗑糖？”

　　“不需要，不嗑糖。”

　　“那就B302，一晚上四十五信用点，二维码在墙上自己扫。”

　　对方在抽屉翻找了一会，丢过来一张磁卡：“明早九点前退房，记得过来还房卡。”

　　“没问题。”

　　避开从天花板缺口掉下来一截的裸露电线，宋识上到三楼，刷开磁卡，进入B302房间。

　　宋识坐到床上，取出眼镜戴上。

　　便携式网域深潜设备，“杰克之种”。

　　【神经回路正在接驳......】

　　【脑机接口开始联通......】

　　【资讯处理统合中......】

　　【人格认知上浮......

　　【虚拟现实正在生成......】

　　【当前进度：100%】

　　【——欢迎使用“杰克之种”网域深潜设备】

　　设备已经就绪。

　　当宋识重新睁开眼时，三维网格构成的基底景象一瞬而逝，取而代之的，则是光怪陆离的网络世界。

　　接下来，就是找到入口地址。

　　去一趟。

　　下层网域，自由匿名交易社区。

　　——【千星城】。