第六十三章 动身

嘎擦——

　　已经有些锈蚀的整扇卷帘钢门升起，发出难听的刺耳嘎吱声。

　　宋识将摩托停入车库，随后拽动一根悬线，把整个车库的灯光打开。

　　哪怕已经清理过一次，这间车库仍旧显得有些杂乱，诸如扳手、焊枪、充气阀、锉刀等工具随意摆放，墙和地面都有早已看不出原本颜色的污垢，钉子、机械配件等东西藏在各个角落，空气中弥漫着一股相当重的汽油味道。

　　这是一间位于深苔区深处的老式房屋，也是宋识的新据点。

　　购置一身装备后，再流窜于廉租旅馆就有些不方便了，而且宋识也需要一点私人空间，用来干些事情。所以他选择了租了这套屋子，半年款一次性付清。

　　深苔区鱼龙混杂，一个不注意，各种违章建筑就会如雨后蘑菇般疯涨出来，每一天都有人冒出来和消失不见，基建破败，局势复杂，所以一时半会不用担心“翡翠制药”找到这里。

　　为了堵住“可洛达”，宋识已经一夜未睡。

　　所以退出车间，宋识关上卷帘门，进入住房，先是随手从床上抓起两根能量棒，几下嚼完后进入浴室，开始今天的灵能修行，以及顺便补个觉。

　　四个小时后。

　　浴缸中的宋识睁开眼睛。

　　随手把水温调到最低，拧开淋浴头，冰冷水花从头顶砸落，驱散残余的困意。

　　“呼——”

　　宋识站了起来，赤金色的火焰于无声中涌现，缭绕周身又随之隐没。

　　也只有这个时候，宋识才可以挥洒锻造之焰。

　　——大源，灵能者，火焰。

　　老实来说，这三个特征并不算瞩目，对于【大源】道途的灵能者，“火”也一向是“大源之力“的常见选择。

　　但放在现在的处境下，这就有些微妙了——宋识相信，翡翠制药绝不会吝啬搜集相关的情报，进而锁定人员。

　　所以这些天，哪怕是战斗，他也一直没有外显“锻造之焰”，而是采用“内敛于身”的方式加持。

　　·

　　·

　　·

　　十分钟后。

　　车库内。

　　宋识神情带着几分谨慎，他拿起一柄手术刀，慢慢划过左手的掌心中线，殷红的血珠沿着刃口一点点渗出——这些血珠表面呈现出一种浅浅的赤金色泽，微微颤动。

　　就好像燃烧一般。

　　下一刻，这些血珠开始下坠，滴入下方的坩埚，与早已熔化、沸腾的液态银浆混淆在一起。

　　大概一分钟后。

　　“呼——”

　　宋识吐出一口气。

　　他放下手术刀，拿起一瓶止血喷雾喷了两下，扯过一卷绷带缠起伤口，然后才看向坩埚中的银浆。

　　“以银质为基，以血质为引，于是‘灵性’自云巅而降凡世......嗯，这个浓度差不多了。”

　　宋识点点头，一手重新拿起手术刀，在坩埚蘸了蘸银浆，一手捏起一枚钨芯穿甲弹，开始在上面雕刻符文。

　　古典一些的说法，这就是“附魔”、“炼器”、“开物”，现代一点的说法，这叫做“灵性赋予”。

　　——丹尼斯·塞拉，安全部，高级执行专员。

　　宋识心道。

　　这是从情报商那里得到的，关于“肯格”一案的情报，这位就是目前负责这件事情的主持者。

　　但也仅限于此了。

　　除开“丹尼斯·塞拉”这个名字，以及“安全部高级执行专员”的身份，其余资料完全没有——无论是人事档案还是植入体配置，全都处于翡翠制药的信息封锁之中，没有透露出分毫。

　　当然，也存在自己找的情报商其实有渠道搞到，但风险太大，不愿交易的可能性。

　　——所以还是得重视一下。

　　必须考虑到对方是“灵能者”的可能性，宋识决定制作一些“附魔子弹”，以此充当灵能战的对策道具——哪怕对方不是灵能者，但有备无患，总会有用到的一天。

　　有一说一，对于“灵能”的探索和应用，【凡普斯塔帝国】是当之无愧的世界第一。

　　眼下宋识使用的附魔方式，也是从它们那里学来的——除开本身的附魔之外，凡普斯塔帝国的那群教士们，还会在子弹上铭刻一条条经文，冠以“圣言弹”的称呼。

　　“呼——”

　　半个小时后，宋识抛开手术刀，闭目平息了一会，才重新睁开眼睛。

　　一共七枚附魔穿甲弹。

　　以自己这位【大源】灵能者的血为引，倘若用那些游戏里的话解释，这七枚附魔子弹带着“对灵能特攻”和“燃烧”的词条。

　　重点是第一条的“对灵能特攻”。

　　至于第二条......只能说，以第一环的水准，效果肯定是比不上白磷弹、铝热剂之类的东西。

　　喀嚓，喀嚓。

　　将九枚子弹压入弹夹，插入腰间。

　　两只白甲护臂已经收纳入手提箱，随时可以取出佩戴。

　　贴身防护服完整，战术靴预热完成。

　　钢鸦探出一截又没回，惊鸿一瞥之中，映出森然冷冽。

　　再一次确认完一切，宋识颔首，披上大衣，踏出车库。

　　该动身了。

　　······

　　“呦！大伙听得见吗？啊，有点太大声了？好的好的我再调调，行了......‘冲击’已就位。”

　　“装备确认完毕，‘雀目’已就位。”

　　“嗯，‘斗士’需要进行新一轮的深眠修养，所以这次行动只有你们两个出外勤。当然，我会负责信息供给和网络支援......‘闪星’已就位。”

　　“没问题没问题！我还挺喜欢出外勤的！对了老大！你不说些什么吗？”

　　“喂......”

　　“没关系，‘雀目’。啊，不过让我说些什么......”

　　“......我的同胞们。”

　　“过去的一年，我们曾经遭受过沉重地打击，但我相信，他们——吾等已逝的同胞们，这些牺牲绝不是毫无价值的。至少，我们知道了‘三相基计划’这个名字，至少，我们还可以展望明天。”

　　“关于‘三相基计划’的内容是什么，我们必须搞清楚，这是我们的责任。”

　　说到这时，通讯频道中的声音停顿了一下。

　　“但......这次交易确实存在一些疑点，所以接下来，我希望你们能以‘保全自身’的前提下再展开行动。”

　　“各位，活着回来。”