第十二章 路上

时间，半夜十一点十五分。

　　地点，深苔区，克林林街。

　　虽然白门区的人对深苔区望而生畏，视之洪水猛兽，本地网络上的深苔区笑话也总是推陈出新，但相较那些耸人听闻的新闻报道，深苔区的实际情况还是有一定出入的。

　　再怎么说，这里也是正儿八经的帕洛瑟城区，不可能真是一片完全赤裸裸的达尔文社会——就算是黑帮，都不会愿意见到这一幕。

　　排除少部分危险区域，深苔区的大部分地方就是普通的老旧城区模样。

　　秩序多少还是有一点的。

　　不多，但确实有。

　　当然，帕洛瑟的安全局确实没啥人愿意来这里，所以报警这种事还是别太指望就是了......

　　宋识紧了紧灰色大衣，将自己裹在一起。

　　衣服是在一家二十四小时无人零售店买的。

　　每当顾客进入，零售店天花板上的滑轨自律武器就会立刻进行瞄准，确保顾客不会零元购或者想在零售店占地睡觉过夜——两次警告之后，就可以直接开火。

　　根据《帕洛瑟自卫保全规定》，这种情况属于自卫保护，开火造成人员伤亡不违反法律。

　　哦，有一条违反。

　　《城市风貌保护管理条例》，死一个人罚款一千信用点，两个人三千信用点，十个人以上打九折。

　　宋识慢慢走过街道。

　　深苔区是很难见到太阳的。

　　这里没有白门区的“人造天幕”，无法让自然气候在技术的掌中肆意揉捏。

　　抬头望向天空，盘根错节、密密麻麻的线路如黑色蛛网遮天蔽日，撑起深苔区的天空。

　　半夜十一点。

　　因为灯光的缺失，这条街道显得昏昏沉沉。

　　许多墙上有各色重叠堆积的厚厚涂鸦，一些昏暗角落歪七倒八地躺着人，身边堆积着散发刺鼻气味的劣质罐装酒。

　　也有人裹紧几乎看不出原本颜色的厚实大衣，如老僧禅定一般倚靠着墙角坐下——只是他们的头上，带着通往网络空间的沉浸式联网目镜或头盔。

　　流光溢彩的世界可以让人忘却一切烦恼。

　　这些人没有选择租房，除去必要的营养膏费用，他们将赚取的钱全部投入每月的各种网络服务，体验各种事物的高拟真度沉浸直播、心仪的虚拟偶像和主播、精心制作，扣人心弦但需要高昂订阅费的影视作品、大制作的网络游戏......

　　宋识收回瞥视的目光。

　　他清晰地看见，有些人的袖口空空荡荡。

　　在这个植入义体技术极度发达的时代，这几乎是不可能的。

　　即便买不起个人客制化制作的高级义体，但一只普通的廉价机械义肢，在地下医师的诊所里，二手货只要五百信用点。

　　直播平台【瓦尔哈拉】上，一个主播的普通贵宾都要四百信用点呢。

　　只有一种可能。

　　这些人主动放弃了植入义肢，他们将一切心神投入网络，尽情享受着订阅服务过期前的光怪陆离。

　　直到有一天，或是身体机能再也无法坚持，或是被路过的车不小心碾过，亦或者其他什么，他们的生命真正走向终结。

　　大概他们也不会后悔吧。

　　“得先找个住的地方。”

　　对于这些，宋识不置可否，他尊重别人的选择，只要不挡住他的路。

　　至于眼下，一晚上先后经历这么多事情，饶是宋识现在也觉得有些疲惫，需要找地方休息一下。

　　罗蒙德福利院肯定是不行的。

　　宋识刚刚成年之后，也就是两个月前就搬了出去，自己外面租了一间廉租房，在一家车辆制造厂打黑工，一个月一千五信用点，一天管两顿饭。

　　廉租房待会要回去一趟，但待不了太久。

　　为了成为“志愿者”，“宋识”将各种个人信息都交给了研究所，对方肯定知道这个住址，自己造成那么大损失，事情绝不会这么轻易结束，原本的住处早晚会纳入监视范围，守株待兔。

　　“先回去一趟，然后在外面找个地方吧。”

　　宋识很快下定主意。

　　原身的住处在长豆街，离克林林街不算远，大概三十分钟的路程......老实说，“原身”这个称呼是否准确，宋识也不清楚。

　　不同于【大源】道途的掌控“大源之力”，【共识】道途更擅长深入精神世界，肆意玩弄他人精神，乃至由精神干涉现实。

　　正因如此，【共识】的第三环灵能者，就可以尝试“夺舍”他人，鸠占鹊巢。

　　哪怕会带来“真灵磨损”和“人格污染”等问题，但毫无疑问，这是几乎相当于第二条生命的强大技艺。

　　而第四环的【共识】，则在此基础上，更加难缠。

　　宋识前世就杀过一个。

　　哪怕有另一名四环【共识】帮助“限制夺舍范围”和“定位对方的夺舍目标”，宋识也花了大半天功夫，一口气杀了八十七个夺舍对象，才彻底逮住因为不断夺舍、真灵磨损殆尽的对方。

　　可自己走的是【大源】道途。

　　论及正面战斗能力，只有【超越】道途可堪一比，前世第四环巅峰的宋识火力全开下，能以一己之力打穿一个机械化军团，掌控的灵能火焰铺天盖地，就是一座空天母舰他都敢相互对轰一小会不落颓势——

　　可他不会“夺舍”。

　　不仅仅是“夺舍”，什么“转生”、“人格覆写”、“自身状态存档更替”等等，宋识可以肯定，自己绝不会任何相关的灵能技艺。

　　【大源】道途根本就不是用来干这些的。

　　但现在自己的情况，比“夺舍”更加吊诡！

　　现在的“原身”。

　　名字同样叫做宋识，就连样貌都几乎一样，除开不同的经历，他们就像两个镜子中的人，这在统计学上是几乎不可能的事情。

　　宋识甚至认真考虑过【缸中之脑】的可能——把人的大脑取出来放入培养皿，通过模拟一切感官和认知，打造一个“真实幻境”，这是纵使实验对象心存怀疑，也难以进行验证的可怕技术。

　　毕竟当你的一切感官和认知，都已尽数由他人蹂躏，你又能用什么来辨认这一切的真假？

　　不过宋识否定了这个想法。

　　以第四环灵能者早已踏入超越凡俗的灵魂，想要篡改和模拟认知的难度是呈几何倍增长。

　　况且，宋识清晰记得自己的死法，全身焚烧殆尽，绝对没留半点大脑——

　　在刺杀选帝侯之后，持续七日的逃亡最终幕。

　　当【凡普斯塔帝国】的围杀队伍，封锁住半径三十里内的天空与大地，彻底包围住宋识的那一刻，结果就已经注定。

　　宋识一定会死在那一天。

　　只不过随后而来的，并非原本想象中的围攻。

　　骑士团的上位骑士和审判庭的审判官们，无声保持封锁，只有一人独自出战——

　　同样的第四环灵能者，同样的天赋异禀，那是连过去宋识都有所耳闻，俨然凡普斯塔帝国下一代领军人物模样的天才，新晋大审判官，蕾娜塔·克莱门斯。

　　对方赫然是想以宋识为踏脚石，以一场生死血斗来窥视第五环灵能的境界！

　　不过不出意外的话，对方应该也得死，自己的最后一击登峰造极，没道理杀不了她，想拿自己当垫脚石那就一块死呗......

　　“同位体？”

　　宋识的心中又升起这个念头，不过很快，他就压下这些思索。

　　长豆街的家到了。