第四十五章 见者有份

米尔顿沉默了一会，很干脆地开口：“盖伯伊跟肯格派系的敌对派系走得比较近，肯格不敢让上面知道你的事情，恐怕也是担心盖伯伊介入。”

　　“盖伯伊？”

　　宋识念着这个名字：“翡翠制药驻帕洛瑟分公司，新任的安全部主管？”

　　“哼，都两年了，这还算新任？”

　　米尔顿冷笑一声，只是提到这个名字，他的语气不由自主带上一丝敬畏：“那家伙......哼，不过那家伙确实厉害，下手也够狠。听说“莽血”的首领都被他敲打过，嘿，两条公司的狗互相咬，嘿。”

　　“至少在帕洛瑟，他带领的安全部可是兼任着一定的监察职能，肯格让研究所出现你这么大的损失，真让那家伙知道介入调查，肯格怕不是会被直接踢出去，一点翻身机会没有。”

　　这是宋识第二次听见这个人。

　　上一次，是在【千星城】。

　　汤姆讲述这些年帕洛瑟的大事时，用一种带着畏惧的语气，告诉自己一年前，正是在这位“盖伯伊”的主导下，重创了本地的启明者势力。

　　“别的就没有了。”

　　米尔顿又是吐出一口血，干脆道：“这些也是肯格那老东西偶尔透露给我的。哼......他可是对那位盖伯伊恨之入骨呢。”

　　“我知道了。”

　　宋识将这些信息记入心中，随手把残缺的工兵铲丢掉，拎起那柄单分子刀。

　　“有什么遗言吗？”

　　米尔顿吞下一口血水，死死盯住对方：“你的真实身份到底是什么？”

　　“我就是宋识。”

　　闻言，宋识摇了摇头，但是旋即，他还是叹了口气。

　　“也罢，死者为大......这么说吧。”

　　青年蹲了下来，平视着米尔顿：“对我来说，刚才算是一场挺不错的“热身”，但还算不上真正的“战斗”。”

　　米尔顿睁大眼睛，他咬着牙，沉默了一会，吐出几个字：“你他妈的......”

　　“还有什么想说吗？”

　　“......早知道，我以前就该植入个绑定心脏跳动的炸弹。”

　　宋识点点头，示意自己知道了。

　　下一刻，他一刀捅入米尔顿的胸膛，锋利的刃口穿背而出，随着一搅一转，碾碎心脏。

　　然后，赤金色的火焰自刃上燃起，汹涌吞没男人。

　　不知过去多久，望着已是一片焦骨的尸体，确认提取不出“记忆体”之类的东西后，宋识拔出刀刃，站了起来。

　　视野左上角已经出现“网络畅通”的标志。

　　因为本身存在一定损坏的缘故，【阿塔特之环】的“全频段阻塞干扰”只能持续五分钟——虽然这也足够了，两人的交手大概三分钟，真论起来还不如焚烧尸体的时间久。

　　宋识简单整理了一下收获。

　　对方此行身上带的东西并不多，最有价值的是这柄单分子刃，其次是一把“掘金斧”动能手枪，火力不及“黑火药H-2”，但优点是射击距离和弹匣容量，也算是蛮好用的一件武器。

　　最后是从对方怀中取出的一叠不记名数据卡。

　　宋识抽出几张检查，发现这些数据卡都没有密码，里面存储着数量不一的加密式数字货币，也就是俗称的“黑币”。

　　根据抽出来的这几张数值估算来看，这些黑币大概一共一万出头信用点的样子，算是一笔小外快。

　　宋识收起单分子刀，将视线从米尔顿的尸体上收回，最后环视一圈周围，朝楼外走去。

　　“喂......醒一醒。”

　　大概十分钟后，宋识出现在远离交手之地的另一栋废弃楼房内。

　　看着从废墟中拖出来、还昏迷不醒的保罗，宋识沉吟了一下，将刀对准了保罗的胸口。

　　下一刻，后者果断睁开眼睛，挤出一张勉强至极的笑容：

　　“那个......”

　　他确实一直在昏迷，但眼前之人把自己拖出来的时惊醒了过来，只不过察觉到是那个青年，他选择了装作昏迷，避免看见不该看的东西。

　　但此刻。

　　看着对方手中的长刀和身上沾染的血迹，保罗咽了咽口水，一时间不知道该说什么。

　　“你知道自己该怎么做吧？”

　　像是等待着命运审判，当保罗额头被细密汗珠布满时，对方终于开口。

　　闻言，保罗一惊，紧接着，又大喜过望。

　　没有说“您不杀我？”这样的废话，他连忙举起手：“明白明白！我完全明白！我保证什么都没有看到！这两天......不！这个月的义眼录像我都会删掉！我的嘴也绝对够严！”

　　“那就行。”

　　宋识点点头，随手取出几张数据卡，递给对方。

　　“这是......”

　　望着这几张数据卡，保罗先是有些不明所以，但紧接着，一些不好的回忆涌了上来，他触电般连滚带爬，大惊失色道：“数字货币？！”

　　对方的这股动静之大，连宋识都差点吓了一跳。

　　“我不炒币了！我真的再也不炒币了！”保罗痛哭流涕，令人联想到为了巨企【尘契世代】推出的那些游戏中的角色、倾家荡产没有抽出来的玩家。

　　宋识不得不再次拔刀，稳住对方的情绪。

　　“见者有份，这几张你拿去，大概两千多信用点，够你换身行头，顺便租个廉租房了。”

　　保罗愣了一下，他下意识狐疑地看着宋识，但紧接着意识到这可能引起对方不快、一刀把自己捅了，他立刻重新堆满笑容。

　　“我、我明白了，您、您可真是个好心人，我谢谢您！真的！十分感谢......”

　　“呵，“好心人”？”

　　宋识摇了摇头：“在企业联盟，这都算是侮辱人的话了，而且我也算不上什么好人。”

　　保罗的眼中，眼前这个正拎着单刀的青年，忽然露出一抹甚至称得上张狂的笑容。

　　“不过我受了！”

　　宋识大笑起来：“在这里“一个能活着的好心人”可是对一个人能力绝高的评价！哈！不愧是我！”

　　他随手从地上扯下一块旧长布，将单分子刀一裹，拎在手里，转身朝楼外走去。

　　“这笔钱你拿去做什么都行，炒币、嗑糖、找性偶、吃吃喝喝、上虚拟感网络......都随你便。”

　　“现在想活着也简单，找个团购网站一个月分量的临期营养膏也才两三百信用点，但想活得像个人就很难了。不过人一生在世，我想还是得定个艰难目标才行。”

　　最后瞥视一眼身后的流浪者，宋识踏步而出。

　　楼外天光快要沉下，厚重堆积的雾霾之后，依稀可见希月的轮廓。

　　宋识凝望一瞬，将视线投向远方的一个方向。

　　遥远的天际尽头，全息投影广告的空艇游弋，大地上各色霓虹逐渐亮起，如潮蔓延开来，整座帕洛瑟像是这时候才刚刚苏醒。

　　“——肯格。”