第四十六章 好久不见

夜幕深沉。

　　路灯矗立的高架路上，一辆轿车疾驰而过。

　　车载温控系统调整至最佳体感温度，采用某种特殊玻璃材质的车窗不见任何水雾，将刺骨的寒风隔绝于外。

　　【尊敬的用户，您......】

　　“取消智能行驶模式，转为人工操作。”

　　肯格双手按上方向盘，慢慢吐出一口气。

　　当他感觉有些心烦意乱时会选择亲自开车，这能迫使他集中注意力，将其余烦思暂时抛开。

　　米尔顿已经超过一天没有联系自己了。

　　虽然那个嬉皮笑脸的家伙以前也经常这样，动不动玩已读不回的失联把戏，但考虑到对方的办事能力还算不错，他姑且可以忍受。

　　可这次不一样。

　　自己已经强调过尽快把人带回来，结果对方还是来这一套——企业里不乏想拿自己向竞争派系献媚的人，他们把自己盯得很死，自己的掩盖撑不了太久。

　　如果把对方抓回来，那自己最多只是个“失误”，可要是连一个福利院孤儿都抓不回来，那自己就是“无能”了！

　　翡翠制药不需要无能的人。

　　况且，一个刚刚觉醒的“灵能者”，这可是一份难得的实验素材。

　　还有对方肯定藏着不少秘密，但只要带回来，打上两针吐真剂——这些秘密都会成为自己的资产。

　　该死的米尔顿......

　　要不是一时半会找不出更合适的人选，自己绝不会选他。

　　“维达妮，什么事？”

　　肯格摇了摇头，平复情绪，接入忽然弹出的标明“维达妮”的通讯。

　　“老师，克拉汽动有限公司的老板希望见您一面。”

　　肯格没有说话。

　　通讯对面的维达妮也明白老师的性格，进一步解释道：“他希望跟研究所展开合作，为他的工厂提供“职工医护安全保障体系”的认可证明。”

　　“虽然安全局入场后，高塔区的工人游行已经基本停止，但他收到消息，联合政府已经在准备一份交代，安抚民众情绪。”

　　“政策？”肯格终于开口。

　　“是的。”

　　维达妮道：“据他所说，四天后联合政府将颁布“帕洛瑟生产安全保障暂行条例”。”

　　“他希望抢在这之前，为自己的工厂建立一套“职工医护安全保障体系”，以此换取接下来联合政府的扶持资金和惠税政策。”

　　“......扶持资金，惠税政策？”

　　肯格重复这个词语，已经明白了前因后果。

　　这一项“暂行条例”的背后，显然是罗塔区的各大工厂主们联合迫使着政府颁布，目的就是盯上了这一份扶持资金和惠税政策——毕竟还有什么名目，可以比现在这样更正大光明的，摄食联合政府的财政收入呢？

　　况且还能安抚那些工人的情绪，何等划算的买卖。

　　至于为什么找上自己......

　　论及“医护安全保障”的权威性，又有谁比得过【翡翠制药】？

　　哪怕帕洛瑟第三心智研究所只是前者的附属下级单位，但终究名义上属于【翡翠制药】。

　　只要自己代表研究所出示认可证明，那么当联合政府的评定小组抵达对方的工厂时，就必须承认工厂的“职工医护安全保障体系”是合格、是优秀、是示范性的。

　　无论这一套“职工医护安全保障体系”的真实情况是什么。

　　没有人可以挑战巨企的权威。

　　——以前不会有，现在不会有，未来也同样不会有。

　　“嗯.....他的想法是什么？”

　　于是，肯格开口。

　　“他会将我们设为旗下工厂的指定医护合作单位，以分隔三期的方式提供一笔大额医疗器械采购订单。同时以个人的名义，为您提供七十万信用点的私人研究经费。”

　　“呵......”

　　沉吟了一会，肯格忽然笑了起来。

　　他轻轻拍打着方向盘：“在我眼里，与你相比，这七十万一文不值啊。”

　　自几年前肯格调入研究所，地位大不如前，这样的收入同样大幅缩减，这七十万信用点已经是他几年来最大的一笔——可这一刻，他的语气充满欣慰。

　　“老师......”

　　“你在打这个通讯之前，就已经完成了整个谈判，现在我只需要签下自己的名字，就可以宣告完毕。”

　　肯格慢慢说道：“维达妮做得非常好，维达妮比当年同一个年纪时的肯格做得更好——而维达妮，是我，是我肯格·特里斯的学生。”

　　“维达妮，你一定可以走得比我更远。”

　　倘若此刻让研究所的人出现于此，他们便会惊讶地发现，这个终日神情冷淡的光头中年人，这一刻脸上竟露出发自内心的笑容。

　　“你在研究上有足够的天赋，这很好，但拥有这样天赋的人在翡翠制药太多了。你需要在此之上，变得比他们更具优势——而你做到了。”

　　“这几年我下放给你的事情和人脉，你处理得都很不错。”

　　肯格的眼中浮现些许感慨：“翡翠制药......我们从不缺乏普通的研究者，亦不缺乏碌碌的管理者，我们渴求的永远是真正的“人才”。”

　　“你是我的学生，那便去尽力往上攀登吧，维达妮。”

　　“......我明白，老师。”

　　“嗯。”

　　肯格挂断通讯，不知不觉间，原本心头的烦躁已经消失，他甚至难得让车载音响放起了一首悠然的不知名乐曲——要知道绝大多数时候，对这种会干扰人情绪的事物，他都是拒绝的。

　　男人瞥了一眼导航，大概半个小时后抵达家中，罗塔区通往白门区的公路一向维护得不错。

　　不过这一段环山道路有些崎岖，正当肯格思考要不要重新调成智能驾驶时，远处突然亮起了一道火光。

　　什么......

　　心中的念头尚在运转之时，高规格的植入义眼已经自发聚焦火光，显露出火光的真实面容。

　　那是一只表面涂装有些褪色，厂商标志和出厂编号都已抹去，正由推尾翼喷发推动的......

　　——火箭弹。

　　轰！

　　炽烈的火光冲天而起，巨大的气浪骤然席卷扩散，卷起大量尘烬。

　　紧接着，表面大片损坏的轿车撞破浓厚黑烟，在公路上不停翻滚，擦出一条刺目火线。

　　下一瞬，远处的人影随手抛开火箭筒，从山上一跃而下。

　　倒翻的汽车防弹玻璃窗布满裂痕，哪怕硬挨了一发火箭弹，依旧未能彻底碎开。

　　不过紧随而来，黑火药对准车窗，一口气清空弹夹，将其强行打爆。

　　染满血迹的肯格勉强抬头，正见一道阴影覆压而来，将路灯的光芒完全遮蔽。

　　宋识蹲了下来，将对方从扭曲变形的驾驶室硬生生拖出。

　　他注视着男人，笑着将单分子刃捅入后者腹部。

　　“好久不见，肯格主任，初次见面，我是宋识。”