第四十三章 真谛：宋识

凄厉的金属碰撞声骤然响起。

　　单分子刀和工兵铲猛地相撞，而在凄厉蜂鸣的前一瞬，两者又瞬间分开。

　　“——果然，你的能力跟不上。”

　　米尔顿重新站稳，冷冷道：“难怪你需要事先削弱我。”

　　短暂的碰撞之中，他已经感受出对方的身体机能。

　　确实超过普通人一大截。

　　但也仅此而已了。

　　哪怕自己近距离吃下一枚电磁手雷导致义体部分故障，各项功率下降——除开对方动力护臂加持的力量，其余方面自己还是强出对方一线！

　　也是，孱弱的肉体又怎能与机械抗衡？

　　“呵，这么低的改造度，难道这就是所谓灵能者的“自尊“？”

　　米尔顿露出嘲讽的笑容。

　　这一刻，两个人都没有发动攻击，而是围绕着一根水泥承重柱，缓缓踱步对视。

　　环视一圈周围，米尔顿将目光再度投向青年：“选择这里作为战场，通过环境限制我的机动能力和枪械威胁......准备可真是充分啊。”

　　无处不在的由废弃钢材、塑料板和水泥堆成的垃圾堆可以设下拌雷，限制移动，一根根粗大的承重柱用以躲藏，抵挡子弹的射击。

　　米尔顿必须承认，自己太过托大了，选择直接冲进这里。

　　倘若事先仔细观察一下环境，借助这里的地形，自己绝不会像现在这么狼狈。

　　“首先，我从不抗拒“植入体“和“改造手术”，你说的那种一尘不染的古典派灵能者，现在基本上快绝迹了呢。”

　　宋识抬了抬白甲护臂，轻笑道：“至于准备，你不也挺谨慎的吗？来之前全身上下喷满了“隔温涂料”，不就是担心长时间接触我的火焰，导致自身义体过热么？”

　　“那么，你此刻的自信又从何而来呢？”

　　米尔顿深吸一口气，压住喉中的血腥味，他拎起单刀，随时保持可以斩出的姿态。

　　“你以为我就没杀过灵能者吗？”他眯起眼睛：“现在可不是几千年前的古代，“灵能”可以做到的事情，“科技”同样可以做到，甚至能做得更好。”

　　“当然，我承认那些高环的灵能者确实是一群不可理喻的怪物。”

　　米尔顿道：“但你呢？我看过研究所的监控录像，一个觉醒不久的第一环，我说的没错吧？这么短的时间，除了你们所谓的道途给予的灵能技艺，你又还有什么呢？”

　　“哦？这么说，现在反而是我劣势咯？”

　　宋识饶有兴致。

　　“虽然你废了一条手臂，吃了两颗手雷，但就是比我强？”

　　“你想说我是在“慌不择言”吗？”

　　米尔顿低笑一声：“不，这只是简单的数据比对。”

　　“我经过三次大型的强化手术，这对手臂是南域重工的“迅牙”。双腿没有更换成义肢，但也经过半改造的强化。至于提升动态视觉的义眼、皮下护甲、内嵌激素腺体......这些便不必再提了。”

　　男人抬起头，如此说道：“哪怕你费劲心思尽力削弱这一切，但此刻的我，依旧比你更快、更强、更硬。这种本质上的不同，是接近自然人、低改造度的你无法理解的。”

　　可闻言，宋识露出奇异的表情，语气变得有些古怪。

　　“无论怎么说，“灵能者”都比“植入义体的非自然人”更稀有吧？我身为灵能者都没这么高贵的觉悟，你这莫名其妙的自信又哪冒出来的？”

　　“整得跟不是一个物种一样，那按你这套说法，那些公司高层从出生之前开始，就一直接受着基因调整手术的后代，岂不是“天上人”？人家可是正儿八经有生物上的优越性呢，你是不是见面纳头就拜，使劲磕头？”

　　“呵，随你怎么说吧......”

　　“不，我也没兴趣关心这些，你怎么想也不关我事。”

　　宋识打断道：“但我必须纠正你的前一个观点。”

　　“力量、速度、装备、作战方式......究竟是谁跟你说过，这些可以决定一场战斗的胜负？”

　　“不，你错了——你错的太可笑了。”

　　“所谓战斗，所谓杀人，就是把对方脖子斩断！扒开他的胸膛！穿掉他的心脏！砸碎他的头颅！粉碎他的意识！”

　　宋识大笑着，左手指向自己的颈部：“明白了吗？对着这里，你的一刀就能杀掉我！而我的工兵铲，同样只需一下就可切断你的颈脖！”

　　“力量，速度？哪有那么多不知所谓的东西！你死我活！不过一击而已！”

　　“而现在——”

　　宋识的声音在剧烈气流中撕扯失音，变得模糊不清。

　　唯有一份不加掩饰的高昂情绪，随着赤金色的火焰升腾涌现。

　　而在话语说罢之前，宋识就已消失在原地，凌厉的工兵铲高高扬起，朝着前方的米尔顿悍然劈出！

　　“——我就来杀你了！”

　　铛！

　　铛——铛铛铛！

　　不过几个呼吸间，单分子刀和工兵铲就已对撞十余次，剧烈的尖锐蜂鸣连密成线，自金属的狂暴对碰之中，迸射出一连串的刺目火星！

　　没有收敛灵能的想法。

　　【容纳】和【回汛】的组合之下，短时间内根本不会出现灵能供应不上的情况——真正的限制，反而是持有者能否驾驭住这股供应的大量灵能。

　　而宋识。

　　——只会嫌这还不够多！

　　轰、轰、轰！

　　每一次对斩的瞬间，赤金色的火焰就顺着工兵铲蔓延而上，朝着米尔顿汹涌咆哮，原本昏暗的废弃楼内火光摇曳，不断上升的温度让周围的大片水蒸气氤氲升腾。

　　没有第二环的境界，宋识确实还做不到诸如“火球术”这种灵能外放的手段，“锻造之焰“只能在自身缭绕，或者通过介质短暂扩散。

　　工兵铲就是这个介质。

　　米尔顿后退。

　　米尔顿再退！

　　这一刻，不断后退的米尔顿心中，第一次升起“不可思议”的念头。

　　哪怕不久前让他吃了大亏的子弹压制移动和拌雷陷阱，他也只是感觉自己太过大意，以及这个从研究所逃脱的志愿者确实足够棘手。

　　但此刻。

　　裹挟着火焰的工兵铲化作乱舞的噬人焰蛇，向着自己不断斩来，让自己只能不断后退。

　　拼尽全力的挥舞单分子刀，也只能勉强抵挡——义眼和战斗程式共同作用下，本该投射出的动作轨迹曲线和规避修整线，此刻在不停的急速消散和重组。

　　就像是，跟不上对方的战斗思路一样。

　　明明自己已经调整好心态，明明自己已经做好准备，明明自己的身体机能在对方之上......

　　——可为什么，被死死压制的反而是自己？！