第八章 逃亡之路

“谁负责的植入体锁定？！为什么他的植入体还可以用！”

　　惊恐的尖叫刚刚响起，一道更为尖锐的声音骤然压过。

　　一抹冷光闪过，长桌连同上面的仪器一同分成两截，这名研究员狼狈地向后翻滚，在噼里啪啦一连串的瓶瓶罐罐破碎声里，勉强躲开了这一道攻击。

　　低沉的呼吸声在实验室回荡。

　　一击切开碍事长桌，马里科没有更进一步，而是呆在了原地。

　　他的模样已经大变。

　　原本的白色病号服已经支离破碎，只剩下几缕挂着的布条。

　　因超负荷出力而撕裂开的人造皮肤下，隐约可见蠕动的强化肌肉纤维束和不断闪烁的红光。

　　分不清是自己还是他人的，乳白色的人造血浆和红色的原生血液混合在一起，从身体上嘀嗒滑落。

　　但无人取笑。

　　马里科的两条义肢“代达罗斯之手”已经过载启动，不时有氤氲白气从排气孔泄出，发出嗤嗤的声音。

　　不久前，他们亲眼见到自己的一位同事被对方一拳打爆脑袋。

　　而对方侧臂弹出的圆形切割片，这项本该用于工程应急场景的切割机器，刚刚轻易切开了一条长桌，差点要了一个人脑袋。

　　因为畏惧“赛博精神病”等并发症，以及本身的生活水平还算可以，这里的研究员都将自己的改造度限制在20%左右。

　　——相当于更换一只手和一条腿的程度。

　　况且，就算再往上提升，面对一个持有工程义体，无所顾忌的赛博疯子，他们这种研究型人才又怎么可能打过。

　　“找安全局......不，来不及了，我们的支援什么时候到！”

　　躲在一台大型设备后的研究员惊恐道。

　　“我已经通知了科波尔，他正带人朝这里赶来，预计抵达时间......三分钟。”

　　科波尔是这座研究所的安保部队指挥官。

　　实验室的一片狼藉中，维达妮的声音还是平淡。

　　“目标似乎还保留着一定战斗认知，抢先击毁了监控摄像头。同时一旦表现出前往门口的意图，目标会率先进行攻击。”

　　维达妮一边盯着远处的马里科，一边慢慢朝数据板的方向移动。心智调整仪在最开始就被摧毁，但关联的记录数据设备还在，她需要这个。

　　“所以接下来，一起努力活下来吧，各位。”

　　下一刻。

　　马里科再度抬起头，有些茫然地望向四周。

　　慢慢的，他盯住一名远处的男人。

　　“你跟格丽......什么关系？”

　　正是不久间，递来记忆体的那名男性研究员。

　　望着对方空洞的眼神，他咽了咽口水，强行塞入一条赛博精神病的记忆体，对方怕是原本人格都已经被覆盖了。

　　等等，覆盖——

　　他拼命回忆那个赛博精神病的档案，一个沉迷虚拟网络人偶，患有重度妄想认知障碍的街头成员......对，矛盾点是格丽！那个前者的中学同学，一名金融行业的职员。

　　“我认识格丽！我是格丽的朋友！”他连忙举手示意：“但我们没有任何超出友谊以上的关系，我不是你的竞争者！甚至只要你愿意，我可以帮你追——”

　　“不是？”

　　马里科的脸上，慢慢露出一种痛苦的表情，他的语气突然愤怒起来：

　　“——你为什么要说不是！”

　　伴随怒吼声的，是一记一路轰碎桌椅，五指攥紧的铁拳。

　　砰！

　　吧唧！

　　......

　　“已经开始了么。”

　　来自灵能的加持下，五感进一步提升。

　　哪怕实验室的墙内有隔音层，宋识也隐约听见了远处的动静。

　　时间比预想中更好。

　　“......我信守承诺。”

　　一句无人听见的低语之后，宋识收回视线，开始在走廊上狂奔！

　　根据墙上的导航示意图，以及走廊窗外的景象，整座研究所......至少是这一栋楼和附近区域的环境，宋识已经大致了解。

　　“联网权限随时可以恢复，但只能用一次......啧，硬件还是太差了，网域模组也没时间再编译了。”

　　高端的旗舰数据处理器，提高算力的超算微端，私人定制化的骇入工具；信息窃取、定位、病毒植入、义体接管、破冰锥等的网域战模组，这些通通没有......不包括那个盗版的广告弹窗拦截器的话。

　　类似关闭摄像头、干扰区域网络、切断联络频道、更改网络协议之类的行动，无论是哪一种，自己都只有一次机会。

　　再之后，整座研究所的网络防护系统就会反应过来，明白有人黑了进来，立刻提高警戒等级，甚至反向追溯定位到宋识身上！

　　“呼——”

　　但是问题不大。

　　资源匮乏环境下的作战，同样是自由赏金猎人的必修课！

　　走廊空无一人。

　　现在是晚上十点。

　　这个时间点，也许对某些人来说才刚刚开始夜生活，但这座研究所的其余人员已经下班离开。不仅是这栋楼，整座研究所都处于一个空荡荡的状态——毕竟真有心气致力研究事业的，也不会来一个边缘研究所混日子。

　　刚才的那五人算是比较重要的研究员，特地留下进行志愿者临床实验。

　　实验室的位置是第五层。

　　没有考虑电梯，一路狂奔。

　　几个呼吸后，宋识从楼梯口一跃而下，瞥视一眼墙上的第二层标识。

　　马上就可以离开这栋楼。

　　但问题还是很大，尤其是他在第四层瞥向窗外时，看见了研究所花圃里无声转动的自律机枪塔——距离太远没法确定具体型号，但看外表大概是哨兵系列。

　　哨兵系列是【山塔工业】最畅销的产品线，主打一个性价比和平民化。

　　“性价比”指价格低廉，制造成本和出售价格都是；“平民化”则是阉割功能，讲究会动就行。

　　但再怎么性价比和平民化，射速达到一秒十二发的钢芯弹雨也能轻松打烂自己现在这具身体。

　　“这几架自律机枪塔没有另设局域网，直接接入的研究所公网，我可以通过跳板绕过ICE防护（冰墙，电子反入侵装置），强制关停十秒......只有一次机会。”

　　一旦出现什么意外情况，让自己提前使用网络操作，惊动防火墙，那么......

　　引擎的轰鸣声忽然从远方响起。

　　紧接着，未等引擎彻底熄灭，一连串的急促脚步声，又自下方传来。

　　伴随而来的，还有一道沉稳的声线。

　　“——目标是一名失控的赛博精神病，当前位置是第五层。”

　　“我们的第一目标是救出维达妮和其余人，第二目标是尽可能活捉那名赛博精神病，第三目标是控制现场，减少财产损失。”

　　“没有我的许可，不允许使用实弹武器，否则视为违纪，扣除一次15%的工资。”

　　“妈的，每个月本来也没什么钱，这也扣那也扣……啧。”

　　不同于壮汉那种散漫的态度......至少明面上是这样。

　　这支接到紧急通讯，急忙赶来的安保部队有五人，每个人都全副武装，撑得鼓鼓囊囊的防护背心，手中的长枪短炮。

　　同时，这五个人里最低的改造度都有30%，二心三肺、加装拓展模块的义肢、如同凸出镜头的各种颜色义眼、恶鬼巨龙曼茶罗绞首架等图案的大片刺青——不用管植入体配置是否合理、战斗意识是否够格，单论这幅打扮就足够唬人。

　　宋识沉默一瞬，取出腰后的“黑火药H-2”，丢进一个过道垃圾桶，并用里面的垃圾掩盖住。

　　他揉了揉脸，调整了一下呼吸。

　　宋识的脸上露出惊恐的神情。

　　他一边朝下一层跑去，一边高声哭喊。

　　“救、救命......”

　　“——有没有人啊！”