第十九章 置换

接下来的时间。

　　宋识先去了一趟兑换所，把身上大部分的信用点换成数字货币。

　　数字货币的稳定度并不算高，相当容易受到宏观经济、技术进步等影响，甚至不乏前一日持有的数字货币价值高达数十万信用点，后一日就瞬间暴跌，只剩下几千信用点。

　　但这玩意足够安全，也适合匿名交易，不容易被查到。

　　宋识是一路杀出研究所的。

　　换言而之，他已经撕毁了那份“志愿服务合同”，相当于违约了，犯法了。

　　研究所再怎么迟钝，估计这两天内也会封锁他的个人账号，停用各种金融账户，现在不赶紧将信用点换成数字货币，再过会就一文不值了，根本没法用。

　　虽然如此。

　　“恐龙币、泰迪币、魔王币......一共两百枚。”

　　宋识稍微检查了一下。

　　这些零零碎碎的各种数字货币，根据兑换所的近期货币波动指数显示，加起来大概一万信用点左右——这就是宋识的全部身家。

　　说多肯定不多，说少那确实很少。

　　这一万信用点，还是原身从小到大断断续续积攒的打工钱和出来独立时福利院大伙凑得送行费一块加起来。

　　不过问题不是很大。

　　宋识已经想到快速搞钱的方法了，明天就可以去试试。

　　......

　　千星城（帕洛瑟区域）。

　　地下武器商“甜酒之家”。

　　这是汤姆推荐的武器商，据他的说法服务不错，价格还算公道，唯一的缺点就是武器不一定是一手，来源也是奇奇怪怪——

　　但问题不大。

　　至少基础的消毒水浸泡、明显污渍去除、过于破旧的零件更换，以及抹除生产标号认证和武器使用权限破解，这些都是一应俱全的，拿上手就可以用，不用怕麻烦找上门。

　　花了等值四千信用点的数字货币，宋识一共买了两件装备。

　　一件二手的多功能工兵铲，碳素钢材质，冷锻打磨，强度还是有保证的，缺点是原本的液泵增压装置坏的很彻底，也没法修，现在只能靠个人蛮力使用，收了两千五信用点。

　　另一件是共计一百四十发的弹药箱，里面有普通钢芯弹、穿甲弹、白磷燃烧弹之类的常见弹药，原本还额外送了五颗破片手雷，在宋识的要求下换成了两颗电子脉冲手雷（EMP），收了一千五信用点。

　　面对高改造度的义体调整人时，除非对方已经植入过抗电子干扰的模组，一记电子脉冲（EMP）的效果远强于普通的破片手雷。

　　而枪械这一块。

　　宋识已经有了从研究所保安身上扒下来的动能手枪“黑火药”，这玩意火力相当不俗，就是射程近了些，但目前也算够用，买点特种弹药凑合一下就行。

　　“谢谢惠顾！欢迎下次再来！”

　　“甜酒之家”的虚拟服务门户是一个酒吧，装饰尽显华丽，吧台有一个笑脸吟吟的女人，朝出门的宋识热情打着招呼——这个女人本质上是个交互界面，还算不上人工智能那么高端的东西。

　　如今这具“女人”的外貌相当于“武器购买界面”披了个皮肤，单纯让人看着顺眼些。

　　“两天内抵达储物柜，效率还算可以啊。”

　　走出甜酒之家，宋识想到。

　　这里的“储物柜”当然不是放家里的柜子，而是一家知名公司【远途物流】的智能快递柜。

　　【远途物流】原本算是比较传统的运输公司，但巨型企业【时序通行】这些年的崛起，凭借技术和政策优势，强而有力的持续压迫前者的市场份额。

　　讲法律？

　　时序通行可是【企业联盟】仅有的九家巨型企业，如同神祇一般俯瞰众生的崇高存在，就连企业联盟的“仲裁机构”都要顾忌一二。

　　拼武力？

　　时序通行更是想笑，如果不是《第一常备武装法案》的限制，前者随时可以启动麾下的大批智控工厂，一波接一波的爆各种智能武器群，甚至连空天母舰这种终极战略武器，也不是不能整出几座来。

　　就算不论技术和生产力优势，单轮个体武力，时序通行也拥有一位第五环的灵能者——

　　三十年前，巨企【纯白生物】破产解体的大型公司战争中，【翡翠制药】接收遗产最多、收获最大，但真正出力最多的可是【时序通行】，当时还不是巨企的后者为了接替纯白生物的位置，可是不惜代价，疯狂得很。

　　道理讲不过，武力打不过。

　　所以，【远途物流】落魄了，自身在运输行业的市场不断萎缩，只能另辟蹊径。

　　于是，“储物柜”诞生了。

　　这是一种匿名化的“快递储物柜”，采用某种远途物流打捞自【深渊】的特殊匿名技术。

　　具体原理非常复杂，而效果简单来讲，就是除开运输过程外，就连【远途物流】自己都不清楚交易物品是什么，交易对象是谁，而交易的双方显然更不会知道对方的信息。

　　投递，存放，交易。

　　三个步骤，每个人都不会知道对面是什么人，全程无人机投放快递，信息保密。

　　绝对的匿名化，绝对的信息安全。

　　某些不能说的人群最爱，他们许多不能说的交易，靠“储物柜”拥有了很大保障。

　　而靠着“储物柜”，【远途物流】一下子强势不少，夺回了相当一部分市场——

　　然后，面对某天早上【时序通行】突然君临自家总部，铺天盖地的智控武装无人机群，远途物流立刻乖乖讨饶，连忙精简公司部门，只保留以“储物柜”为核心的少数业务，成为了一个小众精英公司。

　　据说，当时的时序通行曾认真考虑过，是否要发起一场公司战争，夷灭远途物流，夺取这一项堪称“黑箱”的匿名技术。

　　不过远途物流以死相逼，表示自己固然不是对手，但毁掉这项技术的时间还是有的。

　　加上企业联盟的仲裁机构介入，以“保护技术”和“不宜扰乱市场”之名，才劝说时序通行打消了这个念头。

　　帕洛瑟就有十三个“储物柜”点，深苔区就占了六个。

　　甜酒之家也很上道，自动默认通过储物柜进行交易，还提前支付了使用费，不然现在宋识连储物柜的使用费都交不起。

　　装备已经购置了一部分。

　　帕洛瑟的情况也已有所了解。

　　“这样看，进度比我想象中要好，接下来，就是尽快把灵能重新提升回去。”

　　宋识环视一圈周围，最终定格在流光溢彩的绚烂天空。

　　他的视线仿佛透过天空，穿过重重叠叠的霓虹大厦，越过起折蜿蜒的内海支流，落入“人造天幕”笼罩下一尘不染的中厅。

　　在那里，翡翠制药驻帕洛瑟分公司的总部大厦高高矗立，一扇扇落地窗后彻夜不休的灯火，如同不带一丝情感的眸光，漠然俯瞰下方的凡世众生——

　　宋识抬首，对上这俯视。

　　“来吧。”他慢慢笑道：“接下来，就是看咱们谁先倒下了。”