免费番外《小琴在家》

“妈妈，我放学了！”

　　“洗手，吃饭。”

　　小凡望着一桌餐盒无奈的叹了口气：“妈妈又是从社区食堂打的饭啊？”

　　小琴说道：“方便还便宜，反正爸爸不在，我们吃简单点。”

　　小凡叹道：“爸爸在的时候，吃的也简单啊。”

　　小琴没好气道：“吃完就写赶紧写作业。”

　　小凡哼了一声：“天天作业作业，真是小学生一点格局都没有。子涵爸爸是金融师，她开口就是稳定币，矿币，米莲厨，我都不知道她说的什么，都没办法和她聊天了。”

　　小琴无奈的摸出几张餐券：“打个比方，这就是稳定币！”

　　小凡愕然：“这分明是社区食堂的餐券！”

　　小琴郑重道：“我问你，明明有钱就可以去吃饭，社区食堂为什么要发餐券?”

　　小凡没好气道：“因为不好吃啊，所以发纸劵招揽客人啊，不然都花一样的钱，谁去食堂吃啊。”

　　小琴切了一声：“那些好吃的餐厅也发券啊！你想想，食堂可以降价的啊，为什么不降价，要发劵？”

　　小凡笑了：“他敢降价，他那条街的餐馆老板就要把食堂老板锤爆！而且，他越是降价，客人还越是觉得他便宜没好货，一定是哪里出了问题，更不敢去了。”

　　小琴笑道：“所以发券就是既能促销，又不至于降价坏了规矩，还能维持产品形象的手段，这是不是好东西？”

　　小凡懂了：“是哦！”

　　小琴说道:“所以这就是稳定币。”

　　小凡想起一事：“要是大家都用劵，那谁还用钱呢？”

　　小琴笑道：“小区街口有个美发会所，还有一个健身房，他们一直在办年卡会员，这年卡也很像劵，而且更优惠，你敢不敢去办？”

　　小凡愣了一下：“好像，都倒闭了几次换新老板了。但要是健身房有很好看的小姐姐，还是办一个吧？”

　　小琴一筷子敲上没好气道：“小姐姐就是骗你进去办会员的！所以，稳定币有个前提，那就是要有信用不能轻易倒闭。社区食堂，很少有人会觉得会倒闭，就算倒闭，也无非就是一张劵。不像年卡那种，就算办的再优惠，只要倒闭就亏了一年。而钱是国家发的，国家是很难倒闭的，而且钱能买一切，所以劵不能代替钱。”

　　小凡讶道：“但是子涵就在谈稳定币是潮流啊！”

　　小琴感叹道：“那就得谈到米莲厨了，这是世界最大的银行，也是全球货币的发行者，但是他很不要脸，别国的钱都是国家信用担保，他不是，他自己给自己担保，还要踩国家一脚，国家是管不了米莲厨的，米莲厨的钱实在印的太多了，而且规矩也多，利率和汇率不停的都在变，跨国支付还要交手续费，还不能保证马上到账——总之，大家既觉得他没有信用可能会倒闭，也觉得他的规矩太碍事不方便做生意，一些大财团干脆就自己发餐券，餐券一到直接发餐，根本不鸟他了，这就是稳定币火的原因，说白了，这就相当于以货易货，是最原始也是最纯粹的贸易。”

　　小凡似懂非懂：“那矿币呢？”

　　小琴叹道：“也是米莲厨印的钱太多了，买无可买了，那就发明个新东西，打游戏币卖钱。”

　　小凡愕然：“子涵说了，好像也没印多少，几十万亿的样子吧？”

　　小琴没好气道：“懵你们小学生呢，他开动机器偷偷的印，送到国外战场招兵买马，谁知道？行了，赶紧吃饭，吃完就把桌子收了倒垃圾去。”

　　小凡急了：“不是吃完就写作业的吗？”

　　小琴笑道：“那你就乖乖写作业，不许我来辅导。”

　　小凡愕然：“妈妈又要去抓坏人吗？”

　　小琴脸色一沉：“胡说八道！你听谁乱讲的？”

　　小凡讶道：“舅爷爷说的啊！”

　　小琴沉声道：“老登喝多了！你不许在同学那里乱讲，不然你天天收桌子倒垃圾。”

　　小凡汗道：“知道了。”

　　……

　　小琴进书房，关上房门，打开平板电脑，整片小区的网络构架显示眼前。

　　小琴将坐标点选在网吧位置，大春的手机信号还在那里一动不动。

　　他就不起身锻炼锻炼么？

　　对于这个老公，小琴多少有点无奈，他太爱面子了。当然，申江这地方都爱面子。但他是外地考进来的，他的内心情绪可能会更复杂。

　　当初结婚时也是为了照顾他的情绪怕他自卑，就说房子是租舅舅的，同时营造一对奋斗夫妻的形象。其实，房子是自己的。他也不想想，如果没房子，小凡的学籍怎么搞定？

　　其实，如果不是因为自己内定的特殊工作，需要找一个与本地没有太多联系的人组建家庭，自己很难说为什么会选择他？

　　最初是在大学图书馆相遇的，他相貌身材只能说是中人偏上，但是他刻苦攻读的时候也是一动不动几个小时。

　　当时自己还专门在书里夹着着摄像头，占个座就离开了。然后回来查视频，真就是一动不动。

　　其实这样很好，一个专注的人，不会问东问西。而且他的成绩也的确亮眼，基本都能拿到奖学金。

　　舅舅也觉得可以，就这样吧。有时候门当户对两个纨绔结婚了，未必是好事。

　　结婚以后，双方也的确各自忙自己的，温馨的时候温馨，激情的时候激情，从来没吵过架，钱也够用。小凡出生后虽然调皮但好在居然不用自己辅导作业，这样的婚姻还有什么不满意的呢？

　　或许在大春看来，他更珍惜这样的婚姻，所以才瞒着自己去网吧吧。

　　但是这个网吧……居然是他同学周清开的？

　　小琴是知道周家的任性小姐周清的，大学时代就跑去当游戏网红了，经常逃课的那种，大春要么在教室里遇不到她，要么在图书馆更不可能遇到她，他们没有交集啊，这是什么情况啊？

　　仅仅只是巧合！

　　这难道不是缘吗？

　　小琴多少也开始保持警戒了。

　　结果舅舅生日那天，大春从网吧出来后，居然以一副国安人员的派头大闹酒席出场了！

　　小琴不知该惊该笑，这特么是国安吗？他见过国安吗？还有周清请的这些保安是什么情况？玩？

　　小琴开始重视大春玩的这款叫黄金大陆的游戏，也就是小学生都在热烈讨论的矿币了。

　　然后小琴才知道，大春原来在游戏也是这么优秀，即便被抓到牢里也天天上热搜。所以，在这个矿币世界，大春是举足轻重的一个人！难怪周清会派保安。

　　那么自己能做什么保护大春？

　　先让舅舅给大春安排一个送快递的身份……

　　正思绪间，手机响了。

　　“主任，嫌疑人交待情况了……”

　　“明白了……”

　　那就把对方的网络都铲除吧。