励志感动啊，我的书友成为玄幻LV5大佬给我推书了！

大约三年前，有个书友“无敌伟哥”开始写书，但是身为一个新人万般无奈，又非常的青涩，不愿在书友群里宣传书名，于是找我章推。

　　而那时我正是写三国扑成狗之时，我没法推。我也在某单章里解释过了，落魄不推书，推不动，免得双方都尴尬。那时我就推了一个臭不要脸的貌似高手，其他的都婉拒了。

　　三年已过，我又开新书了，此时的我历经羊了个羊的身体精神波折，历经几本书的腰斩，然后几大个书友大群都莫名封炸，心境是说不出古井无波由他个去。

　　但就在今天，想不到是他主动找我了！

　　我好鸡儿感动！这可是玄幻区的LV5啊！我这几年折腾个屁的，不就是想飞升玄幻失败未果么？他在父母的反对下，舍弃了以前写了三本书的老号成功了！

　　我当年欠他一个章推，现在锦上添花回个礼，推一下无敌伟哥，现在的玄幻LV5大佬“葡萄果醋”的书《古仙复苏，一万狐狸拜我为师》！10多万收藏的精品之作！

　　好励志啊，真感动。

　　在来说说我自己吧，43岁了，当初写三国的时候是40岁，还想着折腾一搏，但是扑成狗，究竟有多扑，有兴趣的同学们可以去查查当年上架时我的首订感言。我到现在都不去看我的后台。

　　但是我是真心想写一本三国，无奈多么扑无论期间多么无力，我都大致，基本，收尾了。

　　心境也想开了，花有重开日，人无再少年，43岁的人了，折腾不动了，就写自己最顺手的吧——无论多么土多么和现在的潮流脱节，总比写不出要好。

　　所以书友们不必担心我太是否太监了，不会的，有三国为证。

　　大家一起共勉！也希望我的书友们没事的时候一起写书，发达了给我章推啊哇哈哈哈哈~~~~