感谢游戏大神青衫取醉推书，感谢摩尔巨为我奔走。

感谢游戏大神青衫取醉为我推书，特此推荐一下青衫大神的新书《当我写了个BUG却变成核心玩法》。

　　青衫大神的书拥有我无法企及的境界，我只能写玩游戏，而他是写做游戏的，专业！这种站在创世神角度的爽不是普通主角层面能体会的，强烈推荐。

　　不得不说，这也是昨天群里摩尔巨给我发了个消息，我才知道这事，我真的是……

　　其实摩尔巨是了解我的，别看我写大力大飞各种舔不要脸，但是身为作者的我居然是反向人格，清高的很不愿求人那——放眼社会，这是典型的失败者品质！摩尔巨是生怕我又噶了……感谢感谢，三更为敬！

　　这两天写单章上瘾了，那就多写点。其实这几年的蹦跶失败我也想通了，大家还是喜欢我写网游，不希望我去玄幻修仙，那里大神三千不差我一人。这也让我依稀想起当年第一本书，那时什么都不懂，书名都不会取，原名是《某平庸代练员的穿越人生》吧——一股浓浓的二次元味道，模仿的是《某科学的……》，其实放眼现在，取长名很流行啊……

　　光是书名一关都不能过，行文结构更是倒反天罡，38万字了都不能签约，是书友们生怕我太监了到处宣传得以签约，然后被编辑改名了哇哈哈哈哈~~~然后55万字上架了，骂声如潮，成绩也不咋地，我小心肝受不了，是支持我的书友们生怕我太监了，哄着哄着我写……那种被哄的感觉真特么温暖……