正北方小号的新书《我家的墓园连着游戏世界》

“这是你吗？”

　　“是我！”

　　“这特么根本就不是你！“

　　“以前我很骚，但现在我……成熟稳重了……”

　　……

　　我就是我看正北方小号“边良”新书的感觉，奇幻风开局，我第一眼一目十行差点没扫过去，回头再看，写的确实很沉稳，剧情也相当用心精彩，尽显一个老写手的水准，推荐一看。而且收订比，追读数据的比例其实相当高，相信等几个推荐机会还是能起来。

　　只是，唯独看不出这本书是他写的。其实我并不想推这本书，我还是推崇他第一本灵气之作《开局一个大天使》，好多读者问，烟缸那是你开小号写的吗？我真的好想厚着老脸嘣一句“没错，我就是唐伯虎”！

　　前些天看这小号新书时我第一句话就是“反正是lv1小号，切了鸡的！”，我不是开玩笑，现在我冲榜见了Lv1小号就腿发软，这又是哪个大佬在装萌新啊？lv1的恐怖之处就是两轮试水推不过，当机立断切鸡就跑，重开一本，就是说大佬1年至少有12次试错机会！在这流量为王的时代，总有一次会站在流量的风口一飞冲天！

　　以前看到有个外行记者报道阅文有几百万注册作者，把我看笑！那是百万作者么？那是满地丢弃的鸡鸡！

　　但是名气作者的大号呢要是扑了呢？那是咬着牙也得挺个百万字完本，还要留个烂尾的骂名。正北方的大号就是这个情况。其实我也是这个情况，我烂了几本了？别人大佬的书评里都是“666“，我和他的书评里都是”不能在烂尾了”“不能再太监了“……

　　我好歹只是住在18线小县城，又是2015年前，一本书起来就3套房子娶妻生子安顿老人在搞点小产业，但正北方还年轻，也蹉跎了六七年……其实我和他都遇到同样的问题，就是对新时代的游戏有点跟不上趟了，都不会LOL，不会吃鸡，更不推崇那些10连抽的手游，玄幻修仙又没跨过去，那怎么办？

　　我现在是想开了，复古吧，就像打开电脑莫名的弹出一个网页《传奇一刀999》……我若是能稳住，就养老了……不多说了，难兄难弟互相扶持一把，一起开养老院如何啊？