第14章 火焰菇

大春体力恢复后再度沿着通道前进，前方再度传来密集的挖矿声。

　　走近一看，又是一个大矿坑，又是一大群1级小恶魔在挖矿，这些小恶魔齐刷刷的抬头看向自己，也没有发动攻击。

　　大春来到矿坑中间的熔岩池，这里也有一个法阵，也是需要插上6颗石头，不知道连通哪里。想必自己拿出石头它们也会一拥而上。

　　总之，继续探地图。

　　大春花了近一个小时的时间在各条通道中穿行，发现大矿坑7个，法阵7个，小恶魔近千只，避开不见其人只听其声的监工15次——因为不敢见面，大春没法判断监工的数量，只能从这15次遭遇里大概估算出监工的巡视时间。

　　然后没有路了，并没有发现食堂！甚至连根草连个虫子都没有。

　　大春有点懵了！

　　啥情况？难道是它们下班后走传送阵吃饭？但是传送阵很贵，至于传送这么多小恶魔么？除非这些小恶魔吃某种矿晶，若是这样我还不得饿死？

　　不得不说，饥饿真就是游戏中最折磨玩家的设定，哪怕什么都不干也不行。

　　唯一的办法就是从传送阵离开。

　　但走哪个法阵？走法阵之前还得杀光抢石头的小恶魔？但有没有可能，一旦开杀，它们就会四散逃跑去找监工报信求援？总感觉越是这种不主动攻击的智能怪，杀它们就越容易出事。

　　猛然间，大春想起了第一矿坑的小恶魔们。它们刚才被鞭打，现在怎么样了？

　　若是它们被打伤了……至少杀起来容易！若是被打怕不敢抢了——去验证一下！

　　于是大春再度回到第一个矿坑，远远的就听见笑嘻嘻惨哼声一片。

　　笑？触发事件！

　　走近一看，每个的背上都有几条血淋淋的鞭痕，一边笑嘻嘻挖的分外卖力一边痛的惨哼叫。其中有两只明显有气无力笑不出来甚至连锄头都举不稳，它们背上豁然十几鞭！

　　大春觉得这就是刚才背叛的那两只，别的小恶魔都有体力，被打了会加倍卖力的挖矿，它两没体力了被打也加倍不起来，于是被打的更狠？

　　但大春立刻注意到这些小恶魔就是嘲笑这两个挨的狠的。

　　懂了！大概这就是恶魔的逻辑，比惨！只要看见有人更惨，它们就开心就挖的来劲，总体上就能弥补这两只挖不动的损失。也不排除这俩“叛变”受罚。

　　这也多少让大春有点可怜这两了，就它们这状态完不成任务下场会怎样？

　　大春突然有了想法，若是抢掉锄头帮这俩挖完矿又会怎样？提前下班，走传送阵回去吃饭？抢锄头会不会被围攻？如果围攻那就继续卡位。

　　重点是大春也很想试试双持挖矿的效果，也想知道它们究竟挖的什么矿。

　　那就行动。

　　大春来到其中两只这里，它俩惊恐的望向大春，一脸丑陋活该的惨相。

　　大春启动缴械技能一把抓住它俩的锄头，俩货毫无反抗之力，直接被夺了锄头躺平在地。

　　——系统提示：您缴获了两把矿锄，您的初级缴械技能熟练度+2！

　　这熟练度实在是低的超出预期，是因为它们没体力没难度导致？

　　此时周边一众恶魔还真就不帮忙，反而笑的更开心了！

　　大春严重怀疑真要是大开杀戒了，它们还有没有底线，会不会同仇敌忾啊？

　　也好！不理会这群败类，大春开始设置挖矿的模式。

　　挖矿有三种模式，一种就是效率模式。挖出矿堆积一旁，集中起来搬运到矿车上。只有在主城安全区矿坑挂机才敢用，旁边人敢抢矿就立刻报警成红名，并没收归还。

　　还有一种就是拾取模式。挖出多少就往身上装多少，会不断增加负重导致效率越来越低。通常就是野外冒险使用。

　　第三种就是混合模式，挖到有价值的矿直接拾取，没价值的矿就随意扔一边。

　　大春就是设置混合模式，只要是专家级以上的矿就自动拾取，其它的堆在地上由的它们去抢。

　　设置完毕双持开挖，左手一锄红矿晶，右手一锄黄矿晶……

　　——系统提示：您挖掘出未知熔岩晶矿，您的初级双持矿锄技能熟练度增加。

　　卧槽！！

　　这就是双持的感觉简直不要太爽！这就是大师级挖矿，一锄头就能挖出这么多，至少比高级多出一倍的量。不过不涨大师挖矿熟练度，可见这矿档次不高。

　　此时在场的小恶魔一片哗然，那两小只瞬间回过神试图起身挣扎。

　　大春这才发现相比于自己挖出的晶光闪闪，它们挖出来的简直就是渣土。

　　不理会，继续挖，很快就堆成一座半人高的小矿堆。

　　终于，小恶魔们按捺不住了蠢蠢欲动。大春的双持熟练度正挖的起劲，是真不想开战，干脆就离开矿堆，去矿坑的另一头挖。

　　大春这么一走，小恶魔们立刻蜂拥而上扑向矿堆，一人抱一捧矿冲到熔岩池这里扔下。

　　咦!!

　　下一刻，熔岩池轰然沸腾，红黄色的烟气冲顶而上瞬间就弥漫了整个矿坑！

　　——系统提示：警告！您接触到有毒气体，您的《鲸鱼之力》免疫了毒素效果。

　　卧槽！

　　幸亏免疫了毒素，这个场景简直就是为清道夫订制的！所以，究竟是试炼啥？

　　下一刻，全场小恶魔尖叫欢呼，那些坑道中的小恶魔也纷纷涌入加入狂欢。

　　很快异状出现，熔岩池岸的地面上涌动出许多小突起，突起不断的向周边扩散并变大，是蘑菇！红伞伞黄杆杆的蘑菇！

　　原来如此，这里没有食堂，它们也不是直接吃矿晶，就是靠吃烧矿长出来的蘑菇！但问题是吃的住的都可以当场解决，但锄头有耐久啊，锄头烂了总得有地方修吧，也没看见铁匠仓库啊？或许正因为锄头宝贵，所以丢锄头就是死罪……

　　思绪间，蘑菇群以惊人的肉眼可见的速度扩散全场，矿坑墙上顶上的天花板上全都是。

　　小恶魔们已经等不得蘑菇继续长大了，一拥而上的疯抢，场面之混乱狂野有如野狗夺食。

　　大春也急了，这可是我的粮食啊！

　　但也不敢冲进去抢，就在就近的墙上采一些小蘑菇吧。

　　这走近一看，这蘑菇朦朦胧胧根本不像是有实体，感觉就是烟气凝聚而成的一团胶。

　　——系统提示：警告！您采集了未知危险的蘑菇，您成功的触发了“采集术”技能训练……

　　未知蘑菇：似乎有毒，似乎会随著能量消散快速消失也不管饱的样子。

　　阿这？

　　大春惊异的不是毒，自己免疫毒素大概不怕。而是这行抽象的解说文字！玩家如果没有鉴定术，遇到不认识的东西就是未鉴定。不会出现这种“似乎”之类的主观臆测的文字。大春猛然想起了魔力石，先前还没注意，它的解说也是“似乎有运气”。

　　难道是因为我有5点智慧，自带鉴定的功能？

　　好吧，智慧才是究极隐藏属性！只要在最短的时间快速领悟一堆高级专家大师就有成就奖励。那时就算这个场景没有任务提示也能自我臆测一下。

　　那采集术必练！

　　然后再看看矿坑天花板上，正对熔岩池的蘑菇群最大最鲜艳甚至绽放出宝石一般的光辉，周边蘑菇远远差个档次但也数量不少。这些都不是小恶魔能抢的，要攀爬。

　　也好，先前就是因为没有攀爬差点坏了大事，现在就攀爬和采集一起练。但寻常的攀爬也只是爬垂直的峭壁，很难像壁虎一样直接爬天花板——所以这就是普通和大师攀爬的区别了。

　　思绪间，手中的小蘑菇越来越朦脓，还真要消失了！这还能不能当储备粮啊？

　　那就马上吃掉，试试它的毒性。

　　——系统提示：您免疫了未知蘑菇的毒素伤害，您似乎获得了一点未知效果。

　　免疫毒就行。啥未知效果都无所谓了，唯一的粮食没得选了。

　　大春又找一段稍微坑洼的墙面，先把上面的小蘑菇全摘掉吃补充挖矿损耗的体力。

　　然后发现体力补充的很快，但是这饥饿度消除的很慢——卧槽！所以这就是“不管饱属性”？换成别的地方就是垃圾食品，在这里简直就是极品！

　　攀爬是最消耗体力的技能之一，新人补充体力最快的方式就是吃干粮，一吃干粮就会饥饿度清零，就是吃饱状态没法继续吃了，只能休息坐等体力恢复——但攀爬的时候哪有机会休息？最终导致练不成。

　　有了这蘑菇就不一样了，可以一边爬一边顺路吃蘑菇恢复体力，根本不担心饥饿度清零吃不下去的问题。

　　那么开始。

　　——系统提示：您自重过大，攀爬失败……

　　大春连试几次，全部因为自重失败。

　　显然问题就出在身上带的这100多负重的魔力石上，新人还敢过载肯定很难领悟。

　　大春想到了电视中的专业登山者就是一边拿锹挖出落脚点，一边攀爬。而自己大师挖矿，还能双持腾出一只手……行，就这思路，没准就能在攀爬的同时还能提升大师挖矿术和双持，万一又是一个组合技能呢……

　　大春挥锄在墙面上凿出高低错落几个小坑当落脚点，然后开始踩坑攀爬。

　　这次摸到门道了！

　　但难度在上面。大春爬上一截后，两脚踩坑一手抓坑，另一只手挥动锄头在上面凿出一串坑。这感觉就和昨天用单手锄清理船底一样！

　　继续爬！

　　爬上了！

　　——系统提示：恭喜！您成功的领悟了初级攀爬术1级，获得成就奖励：负重+1，体力+1。

　　很好！有了初级攀爬打底，多少也会抵消一点难度。

　　同时这里的蘑菇个头稍大，大春顺手又摘一片：

　　——系统提示：恭喜！您成功的领悟了初级采集术1级，获得成就奖励：负重+1，体力+1。

　　小小的双喜临门，继续！

　　大春攀爬熟练度一路飙涨，很快就爬到了墙顶，矿坑的天花板到了，其实中间还有一段圆弧过渡。

　　到了这里，更进一步的难度显然有如登天。即便凿出了坑，但两脚无处借力，只能靠一只手抓吊在空中，这得何等强横的手劲？现在的自己根本不可能。

　　那就把这里的蘑菇都摘掉。这里的蘑菇个头中等并且也偏向实体，可以保留一些在身上看看保质期有多久。

　　然后这一片完了，就凿坑平移去旁边摘。

　　正摘吃间，游戏屏幕亮度突然提升了一点！大春惊了一下，不会又是黑客攻击吧？

　　——系统提示：您吸食了大量的蘑菇能量，您获得未知效果。

　　啊这？原来是视野变亮，有什么用？

　　大春急忙看向那些小恶魔。此时的它们已经抢光了所有能抢的蘑菇停止了厮打，一个个有如喝醉一般摇摇晃晃哼哼唧唧。

　　典型的毒嗨症状，这蘑菇其实是……

　　也就在这时，通道再次传来监工的闷吼声。

　　卧槽！

　　一众小恶魔如梦初醒，惊忙回到岗位打了鸡血一般狂挖。

　　大春也是必须躲一躲了。跳下以后想起那两小只，回头一看，它两还在地上躺平，显然是吃翔都抢不到热的还被打成重伤。

　　大春也不想多事连累它们死罪，那就把锄头扔过去还给它们。