第15章 幻化值

大春先躲进坑道听听监工的动静，再次传来鞭打惨嚎声，但不多。显然又是那两小只倒霉了。

　　监工的出现也让大春得出了一个准确的巡视时间，但这次的监工逗留时间有点长。

　　大春感觉要出事了，毕竟突然冒出这么多蘑菇。

　　终于，监工多逗留了5分钟后，离开去了另一条通道。

　　大春急忙返回看看，豁然发现满墙满天花板的蘑菇都不在了！卧槽这监工会收蘑菇？这是何等实力的怪兽？

　　然后看见那两小只躺倒在地昏抽了过去，太惨了！

　　先前想着帮它俩挖的，但它们把握不住啊，一步落后步步落后。不如给它们一个机会看看会发生什么？

　　大春便掏出两把蘑菇递到它嘴边，两货鼻子一嗅豁然睁眼，有如垂死爆发般将蘑菇全部吞下。

　　周边那些小恶魔立刻骚动起来，大春感觉到它们的不爽。

　　切！还有更不爽的，大春决定抢它们的锄头。不挣扎对抗一下怎能提升缴械的熟练度？

　　结果这一抢，那小恶魔毫不挣扎直接就放手了，然后瞬间滚过来抢走地上重伤小恶魔的锄头。

　　卧槽！

　　大春还真惊住了，智能怪啊！它知道我抢锄头有好处，也知道抢别人的锄头保底！这么聪明还怎么练缴械？除非去其它六个坑。

　　但大春的风格从来就是只要发现突破口那就集中时间和资源猛薅，薅到秃。就像公测时集中突破雪莉和薇薇安一样。

　　那就这样吧，缴械费时费力暂时不练，先集中时间练双持。

　　于是大春再度挖矿挖出一堆。在场小恶魔们也没摆出先前咄咄逼抢的架势，一个个嘻嘻哈哈等着收成的样子。

　　大春越看越惊，这智能的成长也太快了吧？要是不停的聪明下去会发生什么？

　　总之，下面就是重复流程：烧矿，长蘑菇，抢蘑菇，大春继续爬墙边爬边吃。

　　但是蘑菇吃的越多，大春的视野就越亮，原本火焰底色的矿洞也多出那么一丝白光渲染，感觉就像是拍照开了滤镜美颜一般。这是毒蘑菇的致幻效果么？

　　然后采集，双持，攀爬也升到中级。

　　至此，除了双持还有较高的熟练度增长外，采集攀爬的熟练度几乎不涨，那就必须爬天花板采集那里的高档蘑菇了，也只有吃掉高档蘑菇才有可能解开美颜的疑惑。

　　中级爬天花板是不可能的，怎么办？

　　大春有了想法，便从墙上摘下一把蘑菇又来到两小只面前。在大春开启了滤镜美颜的眼中，两小只有如婴儿之望父母居然也没先前那么恶心丑陋了。

　　大春先喂它俩，看着它俩意犹未尽贪心不足的样子，便指了指天花板顶上的蘑菇，也不管它们能不能听懂全凭智慧交流：“那个，有什么办法？”

　　两小只显然意会了连连摆头：“哇啦哇啦乌……”

　　大春一指在场其它小恶魔：“让它们聚集在一起，搭个人梯！”

　　两小只一脸茫然。

　　大春便抓起一堆小石头堆成一圈，一边码高一边解释：“人梯……”

　　感觉还没听懂，大春又在地上画了一圈“众众众众……”，再在上面画蘑菇。

　　两小只这才恍然大悟，并且一个骑到另一个的头上示范：“哇咔咔？”

　　卧槽这智能！非但理解了，还真的能搭梯？

　　大春大为惊喜：“对对对，就是这样，大蘑菇人人都有！你们和它们去谈！”

　　两小只立刻冲去找它们谈，然后迎来一通嘲笑。

　　大春的希望破灭。想想也是，毕竟是恶魔嘛。其实它们要吃高档蘑菇也不难，等熔岩池岸边的蘑菇长大就行，但恶魔本性注定了互相不信任，等不到蘑菇长大就会抢。何况这可是一百几十个恶魔，顶上的蘑菇明显没一百个，根本不够分，也没人愿意等下一批，根本谈不拢。

　　这么说来，若不是怕被监工追杀也没那个实力把握，自己要吃高档蘑菇其实也不难，杀光它们就是。

　　终于，在一片哄笑声中，谈话失败。

　　虽有智能但格局低下，大春对它们很失望。或许还有最后一招！

　　大春便将锄头扔还给两小只：“我走了，去其它矿坑找聪明人！”

　　大春这是来真的。如果连这些小恶魔都这么有智能，那发现不对劲的监工呢？虽然自己很喜欢薅到秃，但真秃了难免会出事。还不如趁现在收手转移阵地平均薅，起码能练缴械。

　　两小只急的哇啦哇啦叫，一众小恶魔这才幡然醒悟：“哇啦哇啦！”

　　大春震惊了：“同意了？”

　　两小只主动带头拉人，一众恶魔很快就聚集在井口大的熔岩池周围，手扶手人踩人的开始搭人梯。

　　卧槽格局也起来了，自己真低估恶魔了！

　　而且看这搭梯的架势虽然乱但是稳，能成！最大的变数就是监工。

　　大春急忙查看时间，监工要过十分钟左右就会出现，就这进度完全来得及，很好。

　　但麻烦又丢给自己了，怎么分蘑菇？

　　这么一瞬间，大春突然有了异样的想法：如果自己刚刚采完蘑菇，监工刚好出现，众恶魔只得一哄而散回归岗位，那么——

　　那么我就可以名正言顺的携带蘑菇逃掉不用分给它们啊！反正是监工的错，不是我不讲信用……

　　虽然这个想法不厚道，但毕竟这是恶魔世界啊，在这里行事就得按恶魔逻辑啊，没准坑蒙拐骗才是这里的主流价值观，自己越会骗才越会受到尊敬呢？

　　不管是不是，反正先让监工背锅就是最优解！至于事后究竟分不分蘑菇，就看这蘑菇是不是真有价值……

　　就这么干。

　　大春先拖延一下时间，将主动带头但明显吃力的两小只从底层拉出来：“你们两个受伤太弱，撑不起！还是去上层搭！”

　　说着便指了指上面。

　　两小只居然又理解了，激动的扒拉上面的人下来补位。这么一折腾重组，两三分钟的时间就耽误了。

　　大春很欣慰，决定了，蘑菇还是要分两个给这两小只，既是前主人的恩赐，也能证明我不完全是骗子。

　　人梯越往上搭，底层压力越大，就越有那么点摇摇欲坠。

　　大春眼看差不多成型了，就带着两小只往顶上爬，构成金字塔的最后塔尖——摸到了！这近看简直就像是颗圆润宝石又像刚出水的大苹果！

　　我摘——大春再次感觉手一沉。

　　——系统提示：恭喜！您采集到能量充沛的未知蘑菇，您中级采集术升级到3级……

　　一颗就升一级，够档次！而且重的有如一块石头，和魔力石一样，果然是能量充沛的标志。

　　来不及看属性，大春加紧采集，采集术也节节飙升到达中级10级——然后轻松突破！

　　——系统提示：恭喜！您的采集术晋升为高级1级！获得成就：负重+1，体力+1。您获得《三天新人大优惠祝福》奖励成就：智慧+1。

　　又加智慧了，很好！

　　还有几十颗，按这进度，冲到高级10级都不是不可能。

　　而随著大春的蘑菇越采越多，自身的负重也增加了几十，这已经不是压骆驼的稻草了，人梯越来越晃撑不住了！

　　这个时候必须鼓舞士气一组，大春决定先兑现承诺给身下的两小只两个蘑菇：“你们先吃，让大家顶住！！”

　　两小只狂喜之下一口吞下，立刻哇啦哇啦的吼叫，小恶魔们身受鼓舞立刻爆发出整齐划一的节奏：“哇啦啊！”

　　居然都是可造之材！大春感觉很愧疚，那就在愧疚中狂采吧。

　　没有悬念，采集术等级继续飙升，在只剩十几个的蘑菇的时候，高级10级卡住了，再无熟练度可言。

　　够了！时间差不多也够了，现在的大春就开始故意放慢节奏，等待着监工的到来。

　　果不其然，监工也没有让大春失望，通道中再次传来巨兽的闷吼声。

　　大春明显感觉人梯一阵剧烈的颤抖！

　　很好，大春将最后几颗一扫而空直接滑下人梯：“大家先跑啊！”

　　人梯轰然垮塌，大春趁乱连滚带爬全速跑进一个通道，背后传来小恶魔们的愤怒嘶吼声——是在骂我？不，一定是骂监工，我合情合理有什么责任？

　　即便如此，大春还是心虚怕它们追杀就一路猛跑。不得不说，这几十颗蘑菇外加六颗魔力石一共两百多的负重，跑起来是相当废体力，大春一路跑到下个矿坑通道时才停下休息。然后迫不及待的查看蘑菇属性：

　　——未知蘑菇：明显剧毒，让人一看就饿的美味。重量2。

　　额……这属性解说越来越抽象了。赶紧吃一颗补补体力先，这种嘎吱脆的感觉还真就像是啃苹果。

　　——系统提示：警告！您食用了未知剧毒蘑菇，《鲸鱼之力》难以完全免疫毒性，饥饿度出现异常状态。您吸食了大量蘑菇的能量，获得致幻效果，获得隐藏属性：幻化值！您当前幻化值1。

　　……

　　果然有内涵！从未听说过幻化值！

　　下一刻，大春眼前的世界变白了很多，就像一片白雾笼罩在火红的矿坑中，让矿坑都有那么点仙境的感觉。再看周边那些挖矿的小恶魔也一个个变的白白净净，背上甚至还有云朵一样的幻化翅膀！

　　卧槽这是小天使了？这幻觉恶心的太过分了！

　　也就在这时，巨兽的吼声从通道口传来。

　　大春惊了，这监工不留下来抽它们直接奔我而来了？被这群小恶魔举报了？

　　赶紧跑！