第18章 爬墙避狗，舞娘房间

怪物攻城是喜闻乐见的传统项目，公测期间也有过两次哥布林大军攻城事件，各种超级首领哥布林王，普通首领级哥布林领主一大堆，堪称玩家升级声望打宝盛宴。

　　但那都是从城外攻，现在这满城狗叫的架势摆明是从城内攻，而且流浪狗也的确非常特殊，它们不算野怪，还有动保组织保护它们，城里NPC保安并不会对它们出手。

　　它们也不会咬死人，就是咬一口就跑恶心人，轻则致残脚踝，重则传染疾病，更重就是双管齐下，不花钱看医生根本好不了。关键是欺穷怕富狗眼看人低从不咬等级高衣装好的贵人，所以基本就是专咬低等级玩家了。这种恶心事件居然能有玩家触发！

　　此时满街的玩家也意识到情况不对开始跑路，还有人试图就近翻墙。

　　大春这死亡虚弱过百负重的状态根本跑不掉，也只能就近翻墙。

　　——系统提示：您自重过大，身体虚弱，攀爬失败！您的肌肉记忆开始回忆攀爬的要点。

　　卧槽！

　　讲真，这墙不仅是高，而且滑，就算自己的中级攀爬还在也未必能一爬就上。

　　爬墙失败者不止大春一个，已经有大量玩家反应过来去翻铁栏杆大门，立刻惊动院墙内的大户保安呵斥。

　　大春跟不上啊，急的在墙下不停的失败跳脚。

　　下一刻，街道下水道的盖子轰然顶开，数不清的黑烟狗子疯拥而出见人就咬，咬一口就跑，局面瞬间混乱到无以复加。

　　大春也算是倒霉认了，反正咬就咬吧，也就一口的事。自己免疫毒素大概能抵御传染病，至于致残——

　　一只狗子飞扑而至，对着大春的脚就咬了一口！

　　——系统提示：警告！您的脚部受到流浪狗的攻击，生命-15！您成功抵御了致残打击效果。

　　还好，既没致残，也没感染！老夫这可是练出专家级跑步的大力金刚腿岂是寻常流浪狗能轻易致残的？

　　——系统提示：警告！您受到流浪狗的撕扯伤害，伤害-6！

　　大春豁然发现这狗子居然咬了不放，正两眼放红满嘴口水的摇头撕扯！

　　卧槽什么情况!不是咬一口就走的为何对我例外？

　　大春急了，另一只脚一跳而起猛蹬狗头，而这一跳蹬借力，大春的双手刚好够到墙头，攀住了！

　　——系统提示：恭喜！您的肌肉记忆成功的回忆起了挖掘的精髓，徒手效果增强，恢复了初级攀爬术1级，您的肌肉记忆对攀爬术有了全新的感悟，获得额外成就奖励：生命+1。

　　额外加生命！？卧槽，难不成技能还能深入开发？

　　不及多想，大春振奋之下又是一脚蹬飞狗头，这才得以爬上墙头，院墙旁边就是一栋窗台层次分明的豪华高楼。望着满街打滚惨叫的玩家还没来的及庆幸，眼前又是红光一炸：

　　——系统提示：警告！您当前行为构成了对“拉米尔汉伯爵”府邸的非法入侵嫌疑，请立刻中止，否则将被判定为红名犯罪！

　　卧槽这是紧急避险啊怎能算犯罪？

　　下一刻，院内也有狗叫，是几只体型彪悍远超流浪狗的护院大狗，它们飞奔而来一跃而上！

　　卧槽这速度这冲击力——

　　大春吓的更来不及想，只能在墙上纵身一跃，攀上了旁边高楼的一个窗台！

　　然后瞬间后悔了！这次就不是嫌疑了，是坐实了入侵啊！只要有一名护院转头看一眼，自己立刻红名又得回监狱！关键是身上六颗宝贵的魔力石啊，要是被没收或是红名死掉爆出来那就亏大了……

　　大春无奈的转头望向大院，只见护卫们被满街的狗叫和翻门的玩家惊动吸引，正堵住铁门栅栏里防玩家，根本就没注意到这里的护院狗叫！

　　卧槽！？

　　大春又往周边四周一看，发现顶楼有个房间开了个窗。

　　大春瞬间判断这房间没人，如果有人一定会在窗口看这满街狗叫。只要没有保安看见，自己爬进去躲一躲，然后要不了多久就天黑，还是有机会全身而退的。

　　当机立断，爬！相比于又高又滑的高墙，这里有能搭手的窗台架子反而容易的多。

　　满大街打滚的玩家看见大春的动作了，纷纷惊呼：“是个老六！”

　　“怎么可能？护卫不来的吗？”

　　大春听的头皮发麻！明明只想低调的隐藏自己，结果成了显眼包……豁出去了，没准越是显眼反而越不被怀疑。

　　终于，在满街玩家一片惊叹声中，大春爬到顶楼翻窗而入。

　　这是一个不算大的房间，家具不多一床一柜一桌，还有一个摆着小瓶子的墙镜梳妆台，墙上是明星法师的美照，如此简约显然是一个女仆房间。但能住最高层，这女仆的地位大概也不低。

　　大春寻找躲藏之地，家具太少确实不好躲。床单也没个下摆遮挡，钻床底也藏不住。只有看看柜子了。

　　大春轻轻的打开衣柜，里面豁然挂着一件粉红色光彩耀眼的轻纱睡衣。

　　——系统提示：您发现舞娘职业装备“舞衣”。基础属性攻速+5，移速+5，重量1，耐久度48，美观度100。注：你注意到这衣服有一处颜色暗黑。

　　舞娘装备！原来这是个舞娘房间，狂加5点速度的装备绝对是极品，这舞娘的地位当真不低！但这个颜色暗黑……摆明是件任务装备啊！

　　大春瞬间想到了薇薇安，自己对她的脾气了解很多，但对她的职业背景家庭住址确是一无所知，她也半口不提。这也成了进一步攻略她的难关。

　　现在看这房间，舞娘那光鲜的外表背后居然过的如此寒掺，这还是个伯爵家住高楼的高级舞娘，薇薇安那种混酒吧巴结胖子男爵的舞娘又过的如何？

　　大春开始翻找桌子，几个抽屉空空如也！

　　卧槽再穷也不可能这种啊！这个游戏就是一个模拟社会，NPC的吃穿住行都有经济规律的，除非房间不住人？

　　大春又开始掀枕头掀被褥，枕头嘭的一声掉落——嗯？

　　大春立刻拆枕头，豁然搜出一本书，不，是日记！卧槽，不愧是日记藏得这么私密，正愁了解舞娘不多。

　　大春直接翻到书签夹住的最新一页：“……药力又上来了，我不知道还能坚持多久。如果我就这么死掉，老爷就会抓妹妹来抵债，可怜的艾米不能走上这条路，我必须挺住突破成为高阶舞姬……”

　　大春惊住了，药？舞娘的进阶是舞姬？这一页的日期是3月25日，但今天是游戏里的4月2日！

　　大春立刻往前翻：“今天不见了萝拉，是被处理掉了吗？”

　　再翻：“半夜痛醒，又吃了一颗，我这症状和萝拉一样了。”

　　再翻却豁然是一副沾染了暗黑墨迹的法阵图：“从一个神秘巫婆那里买的术式，只需要放点血就能使用，不知能不能帮我突破。”

　　卧槽还玩法术？这墨迹和舞衣的污迹一样，难不成是血？

　　再翻：“老爷进了一批新药，他说光这药的成本就需要我花十年来还……我是全家的希望，我一定要突破……”

　　……

　　大春看的触目惊心，原来这舞娘岂止是背后寒掺，根本就是靠药物法术折磨训练，扛不过去的就被“处理”掉了，那这日记主人有没有可能已经死掉？薇薇安是不是也受这种药折磨？这究竟是什么药？

　　再翻就是第一页了，只有几个莫名其妙的字：“红粉紫蓝黑白。”

　　这又是啥？通常写在第一页的应该是最重要的信息——大春瞬间注意到梳妆镜台上的几个化妆瓶子，刚好六个，刚好是这六种颜色。难道是密码？

　　大春将这几个瓶子按照日记记录的顺序重新排列。

　　下一刻，镜子映射出瓶子的影像，光芒连连闪，出现了明显的魔法波动的特征。

　　卧槽带密码的魔法镜子！不愧是伯爵家够高端。

　　然后一股粉红的浓烟从镜中喷薄而出——系统提示：您嗅到了浓郁的蔷薇花香味。

　　大春头皮发炸，薇薇安也是这种蔷薇花香味！所以，她不是真喜欢蔷薇，只是需要蔷薇掩饰她的药味？

　　再下一刻，一个玻璃盒子从镜子弹出。

　　大春立刻打开盒子，满满一盒药丸。

　　——系统提示：警告！您感知到熟悉的剧毒药物。

　　我熟悉？难不成这一盒子药和我吃的蘑菇都是同一种材料？

　　正震惊间，房间门外隐隐传来狗叫声和急促的脚步声。

　　卧槽追上楼了！