第13章 深渊试炼场

雪莉回复：“我们香料也拿到了，经过商议，一颗送给巴蓬男爵拍卖，薇薇安小姐也准备借机在拍卖会现场出风头。一颗就用来结交宫廷法师法芙娜，结交她也是男爵的渴望。我打工花店里的那株冰霜蔷薇就是她打造的，我也见过她，能找她学习也是我渴望的。我现在就以送信为契机在她的法师塔图书室学习一天，正在用她的法师塔强化效果给你传话。”

　　大人物啊！这事态顺利的有点让大春——不对，这死胖子胃口不小，抢劳资的薇薇安不说，还盯上女明星了，这胖该死啊！

　　大春多少有点不忿：“这么大的人物才只让你学习一天？”

　　雪莉急了：“一天也是及其宝贵的。现在开始教你认魔力石，一共是风火水土光暗六种，先找出最重的，那就是土之石。再找出最轻的，那就是风之石。找到了没？”

　　大春立刻对比一众石头的重量：“找到了！”

　　同时又觉得难以置信：“你这么快就学会空间法阵了？”

　　“法师塔里有智慧祝福让我感觉变聪明了一些，何况你说的这种空间法阵是书上基础的，难就难在魔力石的获取。”

　　卧槽真这么牛，那学一天其实也不得了啊？

　　大春信心大增：“亲爱的继续教！”

　　“再找黑色最多的一颗，那就是暗，然后找风土之外的三颗石头撞，能撞出火花的就是光……”

　　大春一一测试，顺利的认清了6颗石头。

　　“准备布阵，顺序时间一定不能错！”

　　还有时间要求？这还真不是玩家靠自己瞎琢磨就能搞定的。

　　大春先稳一组：“等这趟升降梯来过以后再布阵，我怕布阵中途升降梯就下来了。”

　　“也好。”

　　大春又注意到一个细节：一旦自己传送走了，后面的大佬一来就注意到被刨出的裸露法阵，那不就摆明告诉他有人来过么？

　　大春立刻在法阵周边一圈堆高沙石，堆成一个半人高的“环形山”，升降机下来的时候应该就能压平，正好能自动把法阵埋上。

　　同时也不知道会被传送到哪里，万一太远不能和雪莉联络就麻烦了，所以先交待一下安全后事：“亲爱的，你们这趟出城动静很大，一定会有坏人盯上你，你有没有办法避开这些坏人？”

　　“确实，我们出城的时候马路都被设置了两道障碍。避开坏人我有办法，化妆就行了。”

　　大春楞了：“化妆？”

　　“是啊，灰姑娘的传说，女孩子化妆前和化妆后是两种样子。”

　　额……确实，就她这路人NPC的样子确实难认。

　　大春就说出想法：“那以后我们在一起执行任务时，你就打扮漂亮。私底下就当灰姑娘如何？”

　　雪莉笑了：“好有浪漫的童话气息哦，有意思！好了，还是先教给你步骤吧，你先记清，到时在复习一遍，先把光之石放在第一颗星位上预热五分钟，然后在第四颗星位放上暗之石预热五分钟……”

　　大春用心的记录……

　　终于，升降机下来了，重重的压平了法阵周边的那一圈“环形山”。

　　升降机一走，大春立刻上前查看，果然自动把法阵埋了，完美！

　　大春立刻刨出法阵再度堆出一个环形山，确认细节到位：“我准备好了！”

　　“那就开始，先放光之石……”

　　大春小心翼翼稳妥操作，六颗魔力石安装到位。果然只要知道方法，这法阵看似简单其实也不难。此时，水底光芒涌动扭曲。

　　“就站在法阵正中间！魔力石也会跟着传送过去，这石头非常非常昂贵，传送一次就变轻一些，还可以充能恢复，你一定要记得带走。”

　　“明白！”

　　下一刻，大春感觉周边的空间都在光芒中扭曲波动，然后场景一换，一股灼热的红光扑面而来，满耳都是采矿之声。

　　——系统提示：警告！您进入深渊试炼场第1层，务必全力应对通过试炼。

　　大春惊了，这不就是片头动画里的深渊熔岩场景吗？赶紧联络雪莉：“雪莉能听见吗？”

　　但是一片盲音，联络果然中断了。

　　传送光芒消散，果然看见了一大群半人高尖耳朵的1级红色小恶魔在一个火红色的地下大矿坑里采矿！矿坑正中间就是一个只有水井那么大的小岩浆池，矿坑周边连接好几个坑道入口。

　　它们也猛然抬头看见了大春！然后齐刷刷的看向大春的脚下——是跟着传送过来的魔力石！

　　大春惊忙捡起，果然轻了一些，但加起来还是有100多的总负重。

　　下一刻，小恶魔们哇啦哇啦挥舞着锄头蜂拥而至！

　　卧槽！大春想都没想，只得全速跑向其中一个坑道入口。

　　但这100多的负重压在身上，全速的代价是体力加倍的消耗，同时大春还意识到一个更严重的事情：自己是大红名，一旦死掉是要大爆装备物品的，这6颗石头就保不住了！而且不知道复活在哪里，若是复活在城里，那就白来一趟了。

　　那么只能想到一个办法，在通道里找一个不被围攻的靠墙角落一对一死战！这种1级小恶魔的属性应该比1级玩家低一半，即便有矿锄，但自己好歹也有5点防御，只要爆掉他们的矿锄，自己就有武器……

　　冲进坑道后，大春震惊的发现坑道中也有一排排的1级小恶魔在挖矿。但它们也只是抬头看了自己一眼，并没有参与围堵。

　　懂了，这不是见人就打的普通野怪！它们是看见了魔力石才会攻击抢劫。也有可能自己是大红名，默认就是同一阵营？

　　很快大春就看见前方有一个损坏的废弃矿车靠在坑道角落，这角度这高度，正好可以爬上去居高临下一夫当关！

　　——系统提示：您自重过大，攀爬失败！您获得攀爬熟练度提升。

　　卧槽！关键时刻，居然是因为没攀爬技能！

　　小恶魔们紧追而至，显然不会给大春继续攀爬的机会了。大春只得依托矿车和墙角面对，这位置虽然也不会被围攻，但得一对二甚至一对三。

　　已经有一个小恶魔举起矿锄劈凿而下！

　　突然间，画面放大给了锄头柄一个特写——系统提示：您触发了天赋技能大师级矿锄精通的战斗效果！

　　啥？大春没时间思考，下意识的这么一伸手——啪！居然抓住对方的锄头柄了，同时一个波动的进度条出现！

　　——系统提示：您触发矿锄缴械效果！注：该效果将夺取对方的矿锄为己用，对购买了保险绑定的矿锄无法夺取。

　　卧槽！

　　大春惊的难以置信！缴械明明是战士技能，但也只不过是让对方一段时间无法使用武器，这种根本就是抢劫，相当于爆装备了！还是说只对锄头有效？

　　小恶魔惊恐之下用力回拉锄头，进度条向它的方向回拉了一点，但显然不是大春的对手，这种拼力量得看负重值！

　　此时又一个小恶魔从旁边劈了下来，特写画面再度触发！

　　大春惊忙另一手接住！

　　这下就是一对二，两个拔河进度条，三方僵持住了，只剩下耗体力了！好在这两个又蹬又蹦的把后面的小恶魔都堵死了，本来理论上还是可以插一个进来的。

　　身处僵局大春心念急转，就算耗赢了自己的体力也所剩不多，根本没有余力面对后方源源不断的进攻，一定要想办法恢复自己的体力！那就只有一个办法，既要耗干对方的体力使之无力争夺，又不能真让它们放手了，得让他俩一直堵在这里……

　　想明白后，眼看对方的进度条要耗尽了，大春故意松了一下手！

　　果不其然，对方强行振作扳回一截，大春再度收紧，再度将进度条压到极致，于是就这么收收放放两分钟，两个小恶魔体力耗尽就拖抱着锄头当拐棍喘气了，大春的体力也由此开始恢复。也就在这时：

　　——系统提示：恭喜！您卓越的智慧触类旁通融合了高级钓鱼的技巧，您的高级钓鱼术升级到2级！获得成就奖励：负重+1，体力+1。

　　……

　　卧槽！！

　　大春难以置信，这比缴械都离离原上谱！在这种毫不相干的场合居然能练钓鱼？没错，钓鱼的手法也讲究收放自如，所以这就是触类旁通，这游戏的自由度是真的高！

　　而随著这两只小恶魔的蹦跶不动，终于有第三只小恶魔从右手边挤了进来，一锄头劈下！

　　大春只能腾开右手先接住这只新锄头，然后紧张无比的看着刚刚放手的这只还在喘气的小恶魔。

　　如今之计就是只能靠一只左手交替对付这两只喘气恶魔，一定要打断他们的节奏不能让它们同时进攻……

　　终于，这小恶魔回过一口气，立刻开始进攻，大春也立刻松开左手再度接住！另一只被放手小恶魔趁机喘气。

　　很好，节奏错开了。

　　大春右手一松一放，不停的和第三只恶魔耗。左手以一拖二，不停的化解进攻！钓鱼的熟练度也跟着飞涨，该来的又来了：

　　——系统提示：恭喜！……您的高级钓鱼术升级到3级！获得成就奖励：负重+1，体力+1。

　　在这三方极限互耗的局面下，这成就增加的1点负重体力有如天平的砝码微微向大春移了一格，就瞬间奠定了大春的优势，大春一只右手终于把第三只小恶魔也耗光体力了。

　　至此，大春面前的三只小恶魔体力耗尽，且成为一堵挡在大春面前的人墙。大春有如表演接苹果的马戏，双手在三只锄头间交替接挡，并且体力还在慢慢恢复。

　　也就在这时，通道里传来有如猛兽鼻息的震撼低吼！

　　大春惊了，什么情况？

　　一众小恶魔更惊，惊声尖叫连滚带爬的立刻跑出通道奔回矿坑。坑道中那些小恶魔的挖矿频率突然有如打了鸡血，铛铛铛响个不停。

　　只剩下被大春抓住锄头的两小只急不可耐爆发出最后的挣扎，但还是无济于事猛然跪下悲哭交集！

　　——系统提示：您理解了两名小恶魔矿工愿意追随你，请问是否接受？

　　大春懵了！居然还能收小弟？这野怪非但不普通还有智能啊？

　　耳听着吼声越来越近，大春也不多想，接受！

　　——系统提示：恭喜！您拥有了自己的仆从部队，您开启组队军团属性：统率力！您当前统率力0。

　　统率力：提升组队，军团队伍的整体状态。

　　……

　　卧槽激活了军团令上的属性！

　　统率力是非常玄学的一个属性，随机的给团队成员加某项属性，数值也随机且偏低。相当于不用施法的团队BUff，也不会被驱散。组团队员的统率力总值越高，整体效果就越好。传说统率力高到一定的程度会领悟光环，光环之上就是领域，领域之上就是神。所以统率力就是成神属性！而圣骑士天生就会光环技能，所以统率力放在圣骑士那里才是天选属性……

　　此时那两小只也松开了手中的锄头，大春是左右手各一把锄头！

　　——系统提示：恭喜！您大师级矿锄精通成功的领悟初级战斗技能“矿锄缴械”1级，能夺过敌方的矿锄据为己有。获得成就奖励：生命+1，体力+1，负重+1，格挡率+1%。

　　——系统提示：恭喜！您大师级矿锄精通成功的领悟战斗生产技能“矿锄双持”，可同时使用两把矿锄挖矿战斗。您获得成就奖励：生命+1，体力+1，负重+1，命中率+1%。

　　……

　　卧槽这都领悟麻了！双持也是战士技能啊！从没听说哪个矿工能双持锄头挖矿的！所以这就是大师，大师级突破带动各种自由度，是越高端就变的越简单，一步步刷新我公测的肤浅认知！

　　下一刻，小恶魔吱吱惊叫——系统提示：您听懂了小恶魔的危险警告。

　　那就赶紧跑！好像也只能跟着往矿坑跑。

　　但这两小只也没体力了，就让他们拖着矿锄跟跑。但是大春体力也不多，根本拖不走，那就只有把矿锄还给它们让它们自己跑。

　　这两小只拿回矿锄后，立刻连滚带爬的滚向矿坑，大春突然感觉不对劲。

　　——系统提示：很遗憾！您的两名仆从叛逃。

　　卧……卧槽啊！我这老大还没当几秒！

　　大春也跑回了矿坑，正见先前那群小恶魔也铛铛铛打了鸡血般的挖矿，再也不抬头看自己一眼。懂了，来的是监工！大春大概也明白那两只为什么要下跪了，估计丢了矿锄是死罪。

　　好吧，现在连这地方是什么情况，该干什么都不知道，是真不必在意两小只叛逃，能领悟这几个技能就已经是血赚。而普通小恶魔不攻击我不等于监工不攻击，万一把我抓来挖矿就惨了。

　　那么只能从另外的入口通道逃开，然后找个不被看见的角落坐地吃干粮恢复体力清空饥饿度，大春是生怕坑道里的这些小恶魔见了干粮也跑来抢。然后才发现干粮也不多了，先前在淹水坑挂机时就自动吃了一些。

　　不一会，矿坑那边就传来巨兽的咆哮声，有如雷鸣的鞭打声，以及小恶魔们的惨叫声。

　　大概是追我耽误了挖矿正事，所以还是要被打，太残暴了！

　　但这也让大春猛然警觉：如果耽误挖矿，丢失锄头都要受罚，那我杀了几个矿工或是收编走两个小弟，这监工会不会满场追杀我？

　　总之，先得搞清这个“深渊试炼1层”究竟是试炼个啥，这种任务目标提示都没有才是真正的隐藏任务。还要找到吃的，这么多小恶魔肯定有食堂之类。只要粮食够，赖在这里把技能练满都行……