第10章 财团组织

大春走出包间下楼。

　　虽然精神不济，但还是要做出一副呵欠连天刚睡醒的样子。

　　网管小哥捧着大春的平板过来：“谢谢春哥，我们是今早才弄到破解版机器的，在线换装的……”

　　大春讶道：“意思就是全国很多网吧是今早才能正常登陆？”

　　网管小哥叹道：“是，可惨了，开局优势基本全让外国战队占完了。谁特么想到他们这么没下限在出厂商品里埋木马，现在就假惺惺的让一个小黑客组织出面发声明说什么是愚人节的玩笑……”

　　卧槽够无耻！

　　一想到自己截胡的大佬里必定有这群人，大春恐惧的心中无来由的升腾起一股渺小的使命感了——但，还是先苟吧……

　　此时一楼一众大神也百无聊赖的靠在位置上看电影吃外卖补瞌睡。

　　“春哥，早啊？”

　　大春扫了一眼众人的屏幕：“都在挖矿挂机？开局不了？”

　　众大神叹道：“昨晚0点一开服就有神秘大团带着不知多少万个1级新人堵了三个城门，见人出城就PK，到现在都PK了17个小时，据说监狱红名都爆满了。”

　　大春忙问：“哪里的组织？”

　　“不知道，各国都有。肯定有八嘎。”

　　“皇族那几万人还想着一开服就冲出去抢村，结果被打蒙了，根本就没想到对方组织了那么多人。干脆就不停的组织新人去送，让他们PK增加红名值……”

　　“其实就算没停电，皇族也未必干的过，皇族分散经营，各个主城都有分部，搞得各个主城都不强。”

　　“现在全城玩家除了挖矿就是出海，没得事做了……”

　　“战士工会完成职业打怪任务的玩家只有1000人，都是他们一伙的，这是直接开局就把战士垄断了。”

　　“等消息流出来吧，这么大手笔也不可能维持多久……”

　　大春还真惊住了。虽然也见识过大佬手笔很大，但没想到会大到这个地步，连国服土豪联盟的皇族战队都被碾压了！

　　抢村这事的攻略大春是知道的，要么是开局几万人不顾伤亡往乡下冲，这个时候死亡成本最底。要么就是花3天练到30级左右，一路杀怪清过去。结果开局就被堵城门，战士又被垄断，黑铁城还咋个玩？

　　聊完了，大春就找了小馆子吃完饭，然后就靠着公园长椅听着广场舞昏昏入睡。大春就这么个习惯，越是安静大脑就越是活跃睡不着，这种嘈杂正好……

　　……

　　地球的某一侧，一处繁华城市的地下歌舞酒吧。

　　靡靡歌舞声的隔壁却是一间有如银河战舰指挥部般科幻的网吧，财团的年轻少主神前总司正注视着液晶墙遥控指挥着世界各地的雇佣团队的黑铁城PK大战。

　　这里是秘密网络金融组织神前座。

　　金融需要科技承载，但科技远远跟不上金融印刷的速度，那么这款顶着人工智能，意识上传实现永生噱头的挖矿游戏就成了各大财团争相投资的项目。神前财团更是下了巨资参与，并订制了一个游戏中的“新手大礼包”，保证开局获得绝对领先的地位。

　　但游戏世界有内在运行的算法，NPC的智能不会对巨大的利益无动于衷。即便是把大礼包埋在沙漠里，能率先获得的大概率还是等级高实力强的NPC寻宝团队，根本轮不到弱小的玩家。

　　所以财团就精心订制了一个“S级捕鲸通缉令”。

　　捕鲸一直是该国的传统强项，也是入门级海怪，能为团队称霸大海打下坚实的基础。鲸鱼被赋予强者警戒特性，越是高等级强大捕鲸者尤其是恶魔接近，鲸鱼就越警惕越狂暴。鲸鱼身上有厚厚的藤壶贝壳，这也会成为抵御强大捕鲸者的铠甲。

　　那么关键就是，弱小的玩家新手如何接收这大礼包？

　　答案就是这厚厚的藤壶，这是鲸鱼身上的寄生毒瘤，只要把大量的肉沫抛洒在鲸鱼周边的海域，这些藤壶就会吸食肉末疯长繁殖，彻底将鲸鱼弱化。垂死的鲸鱼会回到自己出生地等死，一个被海潮空间隐藏的拥有大量高级香料的小岛。

　　海潮空间的进入时间密码设定为早晚5点钟前后，只要不是特别厉害的寻宝NPC专门在那一块去定点搜索，基本能保证香料安全——这些香料就是团队发展的第一桶天量资金。

　　而游戏初期，玩家是没有船的，只能在船上打工，根本就没有自主权。当然就没法把船开到鲸鱼身边洒肉沫。

　　所以公测期间，团队就在策划一个建立海商会的任务，正常情况很难完成，但优秀队员右高丸野藤通过积累NPC渔民的友好度，并租用NPC渔民船的方式建立了一个加盟型的非正式商会组织，出海的问题也得到解决。

　　同时，给鲸鱼订制恶魔警戒是因为财团还获得一个和城市背景故事相关的隐藏线索。也就是每个大城建城之初都会遇到怪物的强烈冲击难以扩张。只能往地下深挖获取资源，这一挖就挖到熔岩地狱，并且接触到恶魔。从某种意义上说，五座海港大城是借助了恶魔的力量才得以稳住并扩张的，城里存在拥有恶魔之力的隐藏高手。

　　财团的另一个目标就是到达城市的最底层矿区，这里环境恶劣普通的矿工根本不愿过来，只有最恶劣的红名罪犯才会发配至此，恶魔也非常喜欢坏人。

　　所以财团一开局就堵门大PK，就是为了快速培养出“最坏”的红名。同时垄断战士的名额，获得正常开局的绝度优势。那些不能出城练级也不愿枯燥挖矿的玩家只能出海，加入海商会打工——而这就是财团的商会任务需求！逼迫巨量的玩家无形打工，快速完成商会发展任务。

　　总之，这是宏大的一箭三雕战略！即便有一项甚至两项都无法达成，但至少也能成事一项。

　　……

　　现在，少主注视着前线发来的战报非常满意。

　　战士垄断大局已经完成。海商会任务也即将完成，这是捕鲸的前置。至于红名，老实说，即便NPC有算法和玩家对着干，但实在想不出NPC如何制止大红名的诞生？派圣母天使来感化吗？

　　更有意思的是，那什么皇族团队还不停的派新人来喂红名，他们那会长马英龙若是知道真相会不会哭的很惨？

　　当然也还是有不满意的地方，明明愚人节黑客行动是配合上级组织搞的，但承担骂名仇恨的却是自己。

　　一旁的美貌女仆递上酒盘，声音无比娇柔：“少主……”

　　少主端上酒杯小饮一口，然后就把剩下的酒缓慢的浇到女仆头上。

　　女仆缩头娇笑：“打咩哟……”

　　正玩闹间，有队员急匆匆的汇报：“少主！海商会的S级捕鲸通缉令取消了！”

　　少主难以置信，一把怒摔女仆急匆匆的来到该队员的设备前一看——还真就取消了！

　　少主暴怒：“究竟是谁！查！立刻给我查……”

　　……

　　4月2日凌晨0点。

　　在公园睡醒的大春顺路吃了份烤串夜宵，然后悠悠的回到网咖。

　　此时的网吧大神们已经斜靠着椅子上睡觉养神了，可见无聊的PK事件还在持续。

　　回到包间，登陆游戏，一大排系统留言提示跳出：

　　——系统提示：恭喜！您成功的领悟了高级挖矿术……您在一天之内领悟了6个高级技能，您获得《三天新人大优惠祝福》成就奖励：智慧+1。

　　——系统提示：恭喜！您的高级挖矿术升到10级，高级水下挖矿术升到10级，高级水下施工技能升到10级……

　　——系统提示：警告！您的矿锄耐久即将耗尽，请及时维修。

　　……

　　大春愣楞了半晌。

　　下线挂机了几个小时，挖矿术果然高级了，又多了1点智慧，连带着把其它两个技能带到10级，这进展简直神速。但也只是高级满，终究没跨过专家这个槛，这多少还是有那么一点遗憾了。

　　现在玩家实力榜单也公布了立刻查看：第1至第10名的依旧是那什么神圣天使帝国的米迦勒，和他的那一帮子沙利叶，加百列，拉斐尔，乌列。这游戏就是他们家联手做的，当之无愧的的第1梯队有特权。不服可以不玩。

　　然后前100名就是全世界各大职业战队的顶尖高手超级玩家了。

　　再看老江，也算是稳定一千几百名。也幸好他不是黑铁城开局，貌似高端玩家都不会黑铁城开局。

　　最后看自己，16911名！

　　大春心头狂跳！不是觉得名次太垃，而是觉得还是太靠前了啊，公测时自己的名次百万开外啊！这6个高级技能外带清道夫职业的成就连-10万的声望都有点拉不住啊？那就更应该稳健小心。

　　至于现在，锄头也坏了，应该是等升降梯回去修，但这会遇到对方组织同样修锄头的玩家，一旦发现自己并不在他们矿区就会被筛查出来……所以这个时候坚决不能遇到其他玩家。

　　那先不挖矿了，就探索一下这个淹水的矿坑。这一层肯定没有玩家，但是墙上有矿灯说明有人维护有NPC啊！万一遇到有故事的红名NPC没准能触发隐藏剧情啊。

　　要是实在没什么发现，那就徒手挖！就不信徒手了都突破不了专家级。