第12章 追查

此时的神前座基地一片忙碌。

　　少主的电话更是络绎不绝，那是来自世界各地的合作伙伴们的关心询问。这多少也让气急败坏的少主感受到并不孤单的友情，即便这些家伙根本掩饰不住嘲讽之情。

　　有队员汇报：“少主，一辆豪华马车出城北门了！应该是黑铁城的贵族巴蓬男爵。”

　　少主立刻挂掉电话注视液晶墙：“攻击贵族是什么罪名？”

　　“大罪！但是少主，重点是这个午后时间段不符合贵族出行的规律啊，贵族很懒的。”

　　少主猛然惊觉：“所有不合规律的事情都是线索，红名组继续攻击获罪！战士团团长左高丸斋藤立刻立刻派人砍树堆石头挡马车的路！并协助任务组追踪调查，收集所有这个马车的信息。”

　　“明白！立刻安排任务组的王牌队员偷拍仙人出动！”

　　“左高丸收到！”

　　……

　　黑铁城北门，在全场十几万玩家的见证下，豪华马车的车夫长鞭有如雷鸣狂风般撕开了红名大阵。在场数万大团队玩家也跟着马车突围追看，大PK场面更加混乱。

　　有一白名玩家很快就脱离混乱的人群，一路狂奔追赶绝尘的马车。

　　神前任务组的王牌，偷拍仙人，排行榜7371名。公测时就成功的就职隐藏职业盗贼，目前名次不算高，因为正式服的第一天他只做几件事：先去盗贼总部报个道走一下职业任务流程，以及普通玩家难以触发的报社面试入职任务。然后根据公测线索获得一箱体力药剂，由此练成高级跑步10级，并触发隐藏技能初级马拉松1级！应该是目前世界上跑的最快的玩家，也会在后面的关键任务中有决定作用。但即便如此，很快就体力不够追不上了。

　　好在练级团遍布城外练级区，哪怕是一人搬一块石头都有足够的时间设置路障。设置路障时绝对不能被马车当场看见，不然就是破坏交通罪成为红名被杀。

　　对于偷拍仙人这位公测时就掌握了大量贵族情报的任务通来说，只要追上马车，帮贵族清理路障获得那么一点点友好度就能玩出花来。若是层层设置路障层层清理，好感度更是能节节突破。

　　果然，看见远方堪堪被逼停的马车了。

　　偷拍仙人立刻请示总部：“请练级团留下10人帮我清理路障，其它人后退构建第二道，第三道路障。构建路障时一定要超出NPC的视野。”

　　“总部收到！练级团立刻执行。”

　　“左高丸收到，但是第三道路障无法执行，会进入郊狼区，不是我们当前的实力能应对的。

　　清理两次路障……友好度还不够！

　　偷拍仙人语气坚决：“至少要三道路障！拼命也要完成！”

　　“总部同意，练级团快速执行！”

　　……

　　偷拍仙人一路马拉松小跑赶到马车这里，语气谄媚：“大人有事需要帮忙吗？”

　　车夫扬鞭一指路障：“限你在5分钟内清除路障，给你5矿币！”

　　“能为大人服务是我的荣幸，我不收钱！”

　　车夫乐了：“不错，你很懂事啊！”

　　偷拍仙人悄悄的看了一眼车厢，果然是巴蓬那个大胖子。这胖子以愚蠢贪吃好色知名于贵族圈，还动不动被贵妇坑。那么他对面坐着的是谁？车帘没全开，看不见。

　　也不敢多看，更不多说话，赶紧清理路障。面对贵族，第一次见面就话多是大忌！在贵族眼中平民话越多就越像盗贼。

　　清理完成，车夫也不占便宜，临走时还是扔下了5枚矿币。对于金融转账高度发达的主城来说，能亲手摸到矿币还真是一件不容易的事，玩家能保留矿币更不容易——进城就会被盗贼偷吧？

　　偷拍仙人也趁挥手道别的时机看见了大胖子对面的人，立刻截屏！两个女的，一个衣着华丽可能是贵妇，另一个衣着普通可能是女佣。总之，只要是有关联的人都是任务线索。

　　虽然自己的行动全程直播给总部了，但该有的程序不能少，立刻将两人的截图上传给总部：“请总部协助调查这两人！”

　　“总部收到！”

　　偷拍仙人继续跟进，果然看见被阻拦在第二道路障的马车了。

　　偷拍仙人笑了，第二次见面就可以说很多话了，比如这大胖子男爵和负责交通的嘉顿男爵关系不好，自己就可以大骂嘉顿男爵，这友好度会疯涨。即便这个事件和鲸鱼无关，但能获得这个胖子的关系也是巨大的收获。

　　偷拍仙人立刻问询总部：“练级队第三道路障进展如何？”

　　“八嘎，我们被郊狼群攻击了！现在才完成一半！”

　　一半其实也行。

　　偷拍仙人并不担心郊狼，自己去的时候，郊狼多半被那车夫消灭了。何况自己这速度也是郊狼追不上的，郊狼的强项是体力而不是速度。那么自己完全可以仗着速度优势将郊狼引给车夫消灭，自己表现出的英勇绝对会获得友好度的飞跃……

　　一路小跑盘算，马车到了。

　　但是车夫不在，车门上锁。车厢里的大胖子也不在了，那两匹烈马喷发出警告的轰鸣。

　　偷拍仙人惊的不敢接近了！什么情况？难道一个路障就弃车走路了？他们的目标地不是北部渔港？

　　偷拍仙人一行正准备四散查看，结果就看见那车夫背着大胖子从海岸那边回来了，随行的还有那两个女人，女佣在给华丽贵妇撑伞。

　　虽然仙人从来都是先看女人，但唯独这一次的目光无法从那个背着肉山的车夫身上移开！这是何等违和的场面何等强大的NPC?

　　近了，又看见那车夫手上居然还提着一个大袋子，袋子里鼓鼓的有两团滴水的东西！这显然是从海边取回了什么？

　　偷拍仙人禁不住上前想问点什么，但眼前红光一炸，是车夫的警告：“让开！”

　　偷拍仙人立刻意识到自己这点友好度还不足以问话，只得退让，然后看见大胖子还有两个女人都是一脸喜悦——不用说，袋子里的东西是关键！

　　然后眼睁睁的看着他们上车，调转马头回城。

　　“报告总部，目标已回城，请安排城中的队员全城监控，我去海岸查看……”

　　“八嘎，我们在郊狼区白死了？”

　　“总部收到……”

　　……

　　此时，神前座总部议论纷纷。

　　少主身为受害者看谁都是贼：“这袋子里的一定是香料！这么大的香料普通人难以运进城，必定会被守门卫兵盘查没收，必须是这种贵族大人物亲自出面才能运进！之所以停在这在海岸，就是走私接应！”

　　有队员立刻接话：“通常是海盗勾结贵族走私！难道香料岛被海盗发现了？”

　　少主神情一抽：“海盗这东西相当无解，但是这个胖子……”

　　队员急忙劝道：“少主，NPC死了会刷新复活，只能剧情杀！这才两个香料，后面的香料一定会继续走私，我们盯着后续就行……”

　　少主咬牙切齿：“我早晚要干掉这个肥猪！”

　　“报告少主，女1号NPC的样貌比对出来了，是海港夜蔷薇酒吧的领班舞女薇薇安，女2号全程撑伞低头过于普通难以比对，全城有相似度的女NPC有一千四百多人。”

　　少主愣住了：“只是一个舞女？”

　　队员说道：“舞女身份不高还贪财，可以作为重点任务入手！”

　　少主点头：“那就等她回到酒吧交给偷拍仙人重点攻克！”

　　很快，马车一路狂飙冲开城外的PK现场回城。马路上到处都是神前座的玩家眼线一路监视马车回到男爵府邸。

　　下一刻，男爵府的仆人们手捧精致的信封四散出门。

　　少主眉头一皱：“这是？”

　　队员解释：“应该是发请帖，准备开宴会。如果袋中是宝物香料，就可能是开鉴宝会。”

　　少主愤愤不已：“马车一回来就送请帖，看来请帖是早就写好了！”

　　又有队员汇报：“疑似女2号出现，也在送请帖！”

　　“重点追踪女2号！”

　　等待间，各路追踪结果出来了：

　　“仆人们前往贵族府邸区，正一家家的敲门送请帖。”

　　“邀请了海商会的会长，仆人返回，并前往海鲜市场购买食材。”

　　“邀请了城主府！仆人返回，并前往菜市场。”

　　“邀请了珠宝行会，女仆返回前往花店……”

　　“女2号进入了明星法师法芙娜的府邸，没有返回。”

　　少主眉头一跳：“没有返回？果然不是一般的女仆……这个明星的身份是？”

　　“城主法雷丁公爵最宠爱的小女儿，送到黄金帝国进修，回来后就成了帝国派遣的文化特使宣扬帝国声威，每个主城都有一个明星女法师。”

　　少主太懂这种特使是个什么马鹿了：“无非就是帝国培养出来监控她爹的高级间谍吧。”

　　……

　　凌晨2点，游戏世界下午2点。

　　大春正心情复杂在攻克最后一个坍塌点。虽然挖出了5颗，但并没有想象中一飞冲天到达宗师，仅仅只是卡在专家10级就动弹不得，甚至最后一颗石头能不能冲大师都难说。

　　好吧，确实是期望太高了，觉得这是大佬开的后门就觉得宗师就像是山坡上的蒲公英一样唾手可得。实际上NPC世界里的宗师人物都是屈指可数，宗师需要的考验甚至几率运气都不是简单的几颗石头能搞定的。

　　终于，最后一颗魔力石发现了！

　　——系统提示：恭喜！您掌控挖掘的精髓，受到6颗魔力石的幸运加持……您的挖矿术晋升大师级！您获得成就奖励：体力+3，负重+3，运气+1！天赋技能增强为“大师矿锄精通”。

　　大师矿锄精通：使用矿锄时的耐久度消耗，体力消耗进一步减少，用矿锄战斗会有额外的战斗效果加成。

　　——系统提示：恭喜！你在两天的时间内成功的将一项技能升到大师级，卓越超凡，获得《三天新人大优惠祝福》成就奖励：智慧+2！

　　……

　　好在大师了！大师就是1级加3点负重体力，居然还加1点成就运气！

　　大春大松一口气，能冲上就好！求上而得中，求中而得下才是人生常态，何况还是白捡来的大师。

　　下面就是再度将搬开的大石归位，再回到升降机这里一边等雪莉的消息一边恢复体力了。不得不说，这6颗石头加起来接近200的负重了，要不是自己技能练起来了——总之，查看了一下自己的属性：

　　等级：1级。基础成长+兼职清道夫每升1级攻击+2，生命+2，负重+2，体力+2。

　　声望：-10万。

　　攻击：22（清道夫职业奖励+10，鲸鱼之力+10%）

　　防御：5.5（清道夫职业奖励+5，鲸鱼之力+10%）

　　攻击速度：12.1（清道夫职业奖励+1，鲸鱼之力+10%）

　　移动速度：12.1（清道夫职业奖励+1，鲸鱼之力+10%）

　　生命：220（清道夫职业奖励+100，鲸鱼之力+10%）

　　负重：379.5（清道夫职业奖励+50，大师挖矿1级+53，高级游泳10级+30，高级花式游泳10级+30，高级水下挖矿10级+30，高级水下施工10级+30，高级钓鱼1级+21，初级烹饪1级+1，鲸鱼之力+10%）

　　体力：379.5（清道夫职业奖励+50……)

　　智慧：5

　　幸运：1+？（获得6颗魔力石的神秘幸运加成）

　　饥饿度：41

　　免伤：-10毒素腐蚀伤害。

　　……

　　战斗力没啥提升，但这负重体力简直就是牛马啊！先前还觉得新人属性低，鲸鱼之力10%提升不大，但加在这体力负重上就等于比别人多了一个高级技能！

　　然后大春又担心香料的进展，就上网查看一下有没有动静，若是没动静当然最好，若是——卧槽！

　　一看网页大春简直惊懵了，还真是胖子的马车，这动静简直了！！这就麻烦大了，自己是雪莉的护从肯定是时时跟在她身边的，一旦雪莉被大佬认出，那自己也跑不掉了！

　　正焦虑查看间，护从徽章里传来雪莉的声音，无比清晰甚至震撼：“在吗？”

　　卧槽什么情况？

　　大春激动回应：“亲爱的，我在！我6颗魔力石收集到了。”