第19章 毒杀狗王，竞速圣器

只有跳楼跑了！

　　日记药盒子都是重大线索都带走，没准还是伯爵的罪证。还有舞娘装备也穿上！这可是狂加5点速度的极品，有它逃跑的几率就大增。

　　——系统提示：警告！职业性别不合，你当前服装的美观度下降至-100！美观下降将对周边居民造成严重不良观感，有可能遭受嘲笑攻击并导致声望下降。

　　属性居然会负数！

　　大春惊忙撇了一眼镜子，简直就是吃了撒尿牛丸奔跑在沙滩上挥纱荡漾辣瞎眼睛~~~~

　　不及多看跳窗下楼，立刻听见下面狗叫声一大片。

　　大春惊忙下看，楼下那几条护院狗并不在，是墙外蹲守着一大群流浪狗齐刷刷朝自己仰头狂吠！

　　又针对我？一想到先前那狗子咬住不放……大春瞬间惊悟，一定是自己的毒素残留，被那狗咬出味来了于是呼朋唤狗！若是这样，咬一口就走的流浪狗定律可能不存在，自己敢上街恐怕得死！

　　大春只得将目光放在被流浪狗顶开盖子的下水道入口——这是唯一的出路！先冲进下水道，里面有水沟可以躲……我还有药丸，既然这和我的毒素是同一种材料……

　　正心念急转间，楼上传来房间门被踹开的声音，窗户伸出几个汪汪狂吠的狗头和两个人头。

　　大春眼前红光一炸——警告！您的非法入侵被当场指认，您成为被伯爵府通缉的红名！您的声望下降1万点。您可选择找到巡警投案自首。一旦您被击杀，您的非法携带物品将被收缴，您的装备物品也有大几率掉落，并复活在监狱。

　　大春心下一惊，又红名了！大小号都整红名了，这指定哪里不对啊！

　　两护院指着攀墙下楼的大春高声大吼：“抓小偷啊，抓到小偷老爷重赏！”

　　守大门的保安转头看见了，满街打滚的上千玩家也听到看到了。

　　这一刻，人和狗和玩家，全是敌人！

　　大春头皮发麻跳上墙头，墙下的流浪狗群情涌动！

　　大春立刻从药盒子里摸出几颗药丸在它们面前晃了一下，满街的狗子瞬间癫狂！

　　果然如此，药丸开路。

　　大春直接把药丸往下水道那边一洒，一群狗子立刻蜂拥争抢！

　　就是这个机会！跳下地面，跟着狗子往下水道冲，玩家绝对拦不住。

　　但即便如此，还是有一只大狗甩头就给大春一口！

　　——系统提示：警告！你的左脚遭到流浪狗精英的攻击，出现致残效果！

　　大春顿时扑倒在地！

　　卧槽居然是精英！拼了，就算连滚带爬也要滚进下水道！

　　大春就在满街玩家的惊呼中成功的蹬掉精英狗子滚进了下水道。

　　噗通！大春重摔在地。

　　——系统提示：警告！你受到摔挫伤害，身体迟钝暂时难以行动，急需原地休息恢复。

　　卧槽这游戏……要不是挖矿真能赚钱，再恶心的设定也得认了。

　　大春只得四处张望。周边是一片漆黑有如地下迷宫的下水管网。因为下水道还要负责排洪防海水倒灌，修的相当宏伟，排水沟就是一条比较深的小河，能游泳。

　　所以下一步就是顺着这水沟排水的方向出城，然后找到守城门的警卫自首？也不行，城外都是财团的PK团队啊。

　　关键是脚还残了怎办？在下水道练级？下水道确实隐藏了很多都市恐怖传说，但大多时候遇到的全是没经验的老鼠蝙蝠小强，是真不适合练级。而且吃什么？是了，牢里发的干粮还剩那么一点……

　　正迷茫间，街上狗啸冲天，井外玩家再度惊呼：“狗王来了！跑的好快！”“这哪里像狗分明是熊吧？”

　　大春惊懵了，这是狗王也闻到味了？

　　大春毫不怀疑这狗王就是来对付自己的，不管自己有没脚残，有没迟钝，会不会游泳，新人面对首领级Boss逃掉的几率近乎0！

　　来不及思考，雷鸣般的巨吼瞬息而至，井口光线一暗，一个黑烟滚滚脸盆大的兽头伸了进来，大春惊的心跳都要停滞！

　　——系统提示：警告！您的净化技能发现有毒污秽存在！

　　——系统提示：您的智慧似乎理解了狗王对药物的强烈渴求！

　　它要吃药？求放过！

　　大春立刻掏出盒子，把全部的药丸都抛进它的脸盆大口中，狗王来者不拒，一口全吞，然后浑身一颤堵在井口不动了。

　　时间仿佛就在这一刻凝滞！

　　赌一把，这是满盒的剧毒，如果毒性超标把它毒死就好。如果喂出友谊来了，放我一马的可能性也不是没有。反正总比红名死掉全爆了好。

　　终于，狗王体型膨胀有如锅炉蒸汽般七窍飙烟爆发出震耳欲聋的惊天咆哮，一连串三位数的伤害红字从脖子上的项圈那里狂飙而出！

　　大春眼看不对全力克服迟钝状态滚进水沟！

　　——系统提示：您的肌肉记忆开始回忆游泳的要点。您的伤口免疫了污水的侵蚀……

　　狗王发狂飞扑而下！

　　清道夫的最后一招，蓄力净化，拼了！

　　——系统提示：您消耗全部的体力……

　　轰！！大春在水沟中一拳带动周边的水流形成一股高压水柱直接将狗头轰到下水道的顶上，-1240！！

　　大春惊懵了！对于一个只有11点攻击的新人来说，这伤害简直离谱！但这一招就看体力值，当真就是风浪越大鱼越贵……

　　下一刻，狗王有如一座肉山轰然砸落水上，大春头顶升级光芒连闪，同时狗王身上一道银色的亮光飞闪而来！

　　——系统提示：恭喜！您独自击杀“流浪狗王”，竞速击杀记录5分32秒，击杀评定SSS级！获得圣器装备“狗王尖刺项圈”，您获得成就《黑铁英勇市民Vip1》，可去城主府领取1000矿币的奖励。

　　圣器狗王尖刺项圈：护颈防御+300，一定倍率反弹对颈部的近战伤害，并对肉搏打击造成伤口流血效果。耐久500，重量10。圣器特技：威压光环，对等级低于你的攻击有一定的几率使其未命中，无效化。对怪物有一定的几率使其不主动攻击你，或降低攻击你的优先权。对犬科生物威压效果翻倍。可强化晋级。

　　黑铁荣誉市民Vip1：声望+1000，在黑铁开拓城办理业务时有一定的优先权。完成更多的荣誉任务可升级Vip等级。

　　——系统提示：警告！您击杀了流浪狗王，动保会对你的态度变为愤怒。

　　——系统提示：恭喜！您升级到4级，攻击+6，生命+6，体力+6，负重+6。

　　——系统提示：您获得昂贵装备，为了保证死亡时装备不会掉落，可前往主城保险公司支付保险业务绑定装备。

　　——黑铁开拓城通告：恭喜！1级玩家大春独自击杀特殊攻城事件Boss“流浪狗王”，竞速击杀记录5分32秒，击杀评定SSS级！获得圣器级装备奖励“狗王尖刺项圈”，获得成就《黑铁王城荣誉市民Vip1》！

　　……

　　卧卧卧卧……

　　大春还没来得及从绝地反杀的狂喜中回过神，就立刻被这全城公告整懵！甚至依稀还听见包厢外的一楼传来惊呼……

　　卧槽这是整哪样啊！本来财团大佬就在全城追查，这一下子就把我聚焦巅峰了！？这动保会又是整哪样？

　　虽然这Vip加了1000声望，但自己还是红名，城里那些财团大佬必定会派人下来追杀爆红名装备，而自己用完大招体力耗尽，只能漂在水上顺水流。

　　关键是这个圣器也尴尬啊，防御300到是高的吓人，但只能护脖子这一小块，别人可以打头打身躯啊，赌他们不会游泳？

　　总之，只要给自己时间恢复体力，哪怕就算是爬——

　　正心念急转间，井口那边光线一挡，有玩家纷纷下井了。

　　大春头皮发麻！还轮不到财团出手，附近那些普通玩家近水楼台也绝不会放过我！