第1章 裁员后当网吧大神

动荡之年，全球经济疲软失业激增。

　　以人工智能为方向的互联网经济吸纳了大量过剩金融，在传统数字币挖矿的基础算法上开发出一款风靡全球的魔幻经营冒险游戏《全球挖矿：黄金大陆》，矿币能更加方便的兑换现实货币，玩家睡觉上班也能挂机挖矿赚钱，一个全新的庞大产业开始引领未来！

　　……

　　“晓琴，我出发了。小烦，爸出差这些天你要听妈妈话，不准玩游戏……”

　　大春心情压抑的在公交站台等待。

　　其实大春已经被裁员了，但放不下面子根本不敢和任何人讲，每天依旧西装革履的夹着平板公文包假装去上班。

　　也尝试过到处投简历面试，高低不就不提也罢。最终就在一个6G高档网咖包月住下挖矿了，这是全球最火的游戏，今晚结束公测0点正式运营。自己这所谓的出差就是要在网吧里通宵一周拼出个高收入兼职。

　　一辆极具科幻外形的黑色小车停在大春面前摇下车窗。

　　“居然遇到春哥了！等公交？”

　　最糟心的时候遇到最风光的纨绔老同学……

　　大春淡淡一笑：“江总又换新车了？”

　　老江很得意：“申江超级工厂限量版BNB唐，顺个路感受一下？”

　　大春成全他：“还真得感受一下这传说中的世界级……”

　　进入小车，光线场景一变仿佛进入一个宇宙太空舱。

　　老江感慨道：“高端崛起必将带来新一轮的行业洗牌——听说春哥那大厂裁员了，春哥不会有事吧？”

　　大春尴尬一叹：“裁员了，一个人就得干几个人的活，你说有没有事？”

　　老江大笑：“也是！春哥当年可是包揽奖学金的学霸，迎娶白富美系花的情圣，现在又是大牛级工程师，人生大赢家啊，裁谁也不可能裁春哥啊？”

　　大春支开话题：“哪是什么白富美，一般家庭。倒是江总还没结婚的打算？”

　　老江感慨道：“我有一大堆女主播需要扶贫照顾，哪里忙的过来？”

　　卧槽！

　　车载电脑发出声音——系统提示：恭喜！在节目庆典的幸运加持下，您成功的挖出秘银矿，挖矿术晋升专家级！获得天赋奖励：专家级矿锄精通……

　　老江大乐：“不愧是公测最后一天的节日活动，还真就晋升专家级！”

　　大春惊异了，他也在玩？

　　老江挥开电脑显示：“全球挖矿！世界最火超高自由矿币兑换，春哥在玩么？”

　　大春豁然看见了他的ID，江摸鱼。

　　居然是他！公测世界名人榜排名前1000的高手，身边一堆女玩家，高调的很啊……

　　大春有点错愕：“江总这么大的身家看得上这点游戏收入？”

　　老江笑了：“可别小看啊！就说这车，高端，可以卖到欧美了。那欧美也得卖点什么给我们吧？结果那边东西我们都看不上，他们急，喊贸易失衡，我们也急，不能任由他们印钞吧！那怎么办？总不至于再来一场鸦片战争卖鸦片吧？”

　　大春笑道：“所以他们就卖游戏？”

　　老江笑道：“对了嘛！何况科技不突破吧，那就内卷裁员，一大堆人失业！等科技突破了，用不着那么多人还是裁员失业！怎么办？总得找点事情发钱安置一下吧？刚好外国钱印多了就搞出这个游戏一边发钱一边推广数字币战略，结果先带火了芯片座舱的销量稳赚不亏了！更不要说开发方的大佬还想搞脑机接口意识永生，这商机大得很啊！”

　　大春还真肃然起敬了：“所以江总要搞大项目了？”

　　老江一脸认真：“我准备把那些美女主播整合起来成立个女团工作室，就是差个技术主管，春哥要是在大厂太累了就去我那当主管？”

　　猝不及防啊！就这？

　　大春无奈一笑：“江总开玩笑了，我这个情圣一过去还得了？要是有什么设备线路问题我可以帮忙看一下，其他的我也帮不了啊……”

　　眼看差不多了就一指路边一个面馆：“我就这里下车，这里的腰花面不错。”

　　老江笑道：“有事联系，改天喝酒。”

　　大春抖擞一下气势，头也不回的挥挥手尽显厅局风范。

　　因为面馆旁边100米就是网咖，那里有个街景摄像头能看到这里。自己卓尔不凡的气质外加朝九晚五的规律让吧台小妹猜测自己可能是个蹲点巡查的官，旁敲侧问不胜其烦。那就借他车装一下。不是喜欢装，而是越窘迫的时候就越要精神焕发无懈可击，不然人穷鬼上身越会遭遇社会的毒打。

　　此时，老江关掉车窗对着大春的背影呸了一声：“求职简历都传到老子的中介了，还在装鸡毛，同学一场也帮不了你啊……”

　　……

　　大春吃完面气定神闲的来到网咖。

　　吧台小妹微笑的接过大春的会员卡：“欢迎丁先生，二楼包间已经消毒打扫，饮水器也换了新水，请放心使用。”

　　看得出今天的她恭敬倍增，就和游戏中的NPC卖花小姑娘一样单纯。

　　大春没有直接去二楼包间，还是和往常一样在一楼的普通座间捧着大杯菊花枸杞茶“巡视”。其实还有神秘的三楼，据说是某个苍穹职业电竞团队的包场，闲人免进。

　　网吧曾经因为家用电脑的普及一度没落，但《全球挖矿》的出现再度让网吧爆火，一是游戏升级为座舱消费有点高。二是需要中央主机提供6G网速，不然一上线就是主城上百万玩家人头涌动，普通网络根本撑不起。

　　普通座间都是长期蹲住网吧的包月大神，大春找他们多问多看就能快速学习很多东西，也大体知道全球玩家的发展动向。

　　大神们也早已习惯了大春并各种胡乱调侃：“领导又来调研了？没有女陪玩，这是正经网咖！”

　　“春哥有什么打算？马上正式服了我好带春哥下乡挖高级矿啊！”

　　“开玩笑呢？春哥是住包间的领导怎么能挖矿，怎么说也得是出海钓鱼兜风，和美人鱼来一段麻卖麻花的爱情……”

　　“你就用这个考验春哥的软肋？”

　　大春其实很享受这种感觉：“伟神换了多少钱啊？”

　　“至少能把这包月费赚回来，正式服出城抢村就不会这么点。”

　　另一大神笑道：“脚盆咖喱都是那么想的，到时几万人团战狗脑子都要打出来……”

　　不得不说，所有单干开局团体开局的攻略都被公测大神们吃透了，和这些年轻人比常规比操作比肝，大春没有任何优势。

　　所以大春只能搏所有的公测大神都不推荐的隐藏任务流，搏成功了，哪怕只比普通玩家领先半步，那也能在全球上亿玩家中脱颖而出。如果没成功，那就只能当个挖矿挂机兼职，继续找工作吧。

　　大春回到自己的二楼包间启动游戏。

　　游戏的背景介绍很简单，就是来自旧世界的五支开拓者船队发现了充满怪物和矿物的超级大陆，船队最初只能在海边登岸并防守怪物，然后艰难扩展，最终将登陆点发展成五个繁荣强大的海港城邦，这也是新手玩家诞生的五大职业主城。

　　因为是老城，周边有价值的矿在建城时期都挖的差不多了，所以新人很难挖到高级矿，只能沿着开拓者的足迹深入大陆腹地的村镇，那里矿多怪猛运输难。不愿挖矿的可以出海捕鱼贸易或是走海贼王路线。

　　城里的金融既发达又保守，玩家身上没有现金，所有的收支都是通过银行账户支付，兑换现实货币也是通过银行，好处是杜绝了盗贼扒窃。但是银行不支持玩家之间转账，这就意味着游戏一开局就堵死了玩家通过集资的方式瞬间堆积出一个富豪。玩家摆地摊也是类似跳蚤市场以物易物。

　　当然，相比于神秘的黄金大陆，真正神秘的反而是这个旧世界，玩家都是开拓者，对旧世界的认知不多。

　　……

　　大春登陆城中，全城一片烟花飞腾节日喜庆。

　　——系统提示：欢迎您登陆游戏，现在是黄金大陆时间夜晚20点10分。您受到“黑铁开拓城”节日庆典幸运加成！祝您心想事成。

　　——系统提示：您离线挂机自动挖矿卖矿获得收入83币。公测即将于今天结束并删档，请玩家及时前往主城银行兑换矿币，以免造成损失。

　　……

　　游戏时间和现实时间是1:1的关系，以西半球为准。中国玩家上线会“日夜颠倒”，但问题不大。

　　这个时候绝大部分玩家都在清空出货一片狂欢吧。但大春要用存下的所有6000币决战“卖花姑娘”和“酒吧舞女”这一条隐藏任务线。整个公测期间，大春集中资源只做三件事：挖矿赚钱，买花，给酒吧舞女送花。其它的各种活动一律不参与。

　　按照大春对这游戏开发人工智能的理解，人工智能要通过天量的大数据实现，女性购物情感话题就是全球最大的数据库，并且已经诞生了“恋爱小助手”“渣男渣女防坑助手”之类的小智能。所以大春就锁定了这两个既“购物”又“情感”的女性NPC。

　　另一方面就是游戏开发方不地道，就是通过NPC欺诈玩家的“欺诈博弈”战胜人类智商从而实现人工智能——所以这就是所有的公测大神都不推荐隐藏任务流的原因，NPC真的很坑！或者说这个黄金大陆的整体道德水准普遍不高。

　　但大春有自己的理解，人与人交往，十个朋友九个假。但遇到的敌人，有一个算一个都是真！所以从某种意义上讲，敌人反而更可靠，只要可靠，也不是不能玩……

　　……

　　大春先到花店找值夜班的外表单纯小姑娘雪莉，和她提升友好度只有一个办法：买她推荐的产品，让她有销售提成。

　　她给大春推荐的高端产品就是一束寒气缭绕的“王廷之花晶霜蔷薇”，价格3000币，相当于现实的3000多块钱。

　　大春再次确认：“请问只有1支吗？”

　　卖花小姑娘微笑回答：“是的，因为稀少，所以珍贵。这是薇薇安小姐的最爱。”

　　“买了！”

　　——系统提示：您花费3000币从花店购买了……你大幅度提升了店员雪莉的好感度。

　　小姑娘很欣喜：“欢迎惠顾，祝你节日有意外的好运！”

　　哪有什么节日好运？买了最贵的花，也没有触发你的隐藏事件。

　　继续下一步。

　　这次大春没有直接去酒吧，而是带着花先去铁匠铺的火炉加热一下。这一步非常重要。

　　等烤的差不多开始渗水时，大春立刻收手前往海港酒吧夜店找到舞娘薇薇安，她的特点就是渣，渣就是野心背叛爱慕权贵路子野，最有可能触发事件。

　　舞娘慵懒的接过花高看了大春一眼：“那我就为你亲自舞一曲吧……”

　　舞完了，依旧没有任何事件发生。

　　在最后一天的节日幸运加持下买最贵最爱的花都无法打动这俩人，这就是失败，这就是公测大神们警告的大坑。

　　那就孤注一掷激怒她吧，敌人更“可靠”！但又不能真翻脸，这个度要精准拿捏！

　　大春说道：“薇薇安小姐，虽然我还不是贵族，但看在我这么爱慕你的份上，我想请你帮忙办下酒类特许经营证……”

　　舞娘很不耐烦：“理想有多远，你就滚多远！”

　　大春了解她的恶趣味，立刻道歉：“我如果学狗叫，可以让你高兴一下吗？”

　　舞娘哈哈一笑：“学狗叫听听？”

　　等的就是她这句！

　　大春学她刚才的讲话：“理想有多远，你就滚多远！”

　　舞娘楞了一下！

　　大春紧张等待，以她的智能绝对能转过弯，知道这是骂她。正常情况下，骂她必定会被酒吧保镖叉出去打一顿，立刻翻脸友好度狂降。但这不是正常情况！我哪个字骂她了？

　　果不其然，舞娘又怒又笑：“胆子不小，有种下班后给我等着！”

　　大春大松一口气，成功触发！但这个隐藏事件极有可能是“现在不方便打，得下班后打”，那么就得触发另外一个以求保险。

　　……

　　大春再度回到花店，先查看货柜，货柜里豁然摆着一株冰霜蔷薇——关键是，有那么一点点焉！

　　大春笑了，这花不是新上架的货，就是送给舞娘的那朵，这就是自己故意去铁匠铺烤花做标记的目的。

　　所以现在完全可以确认：一个高价卖花，一个收花，再把花送回花店继续卖——两个NPC之间就有如此内幕的交易链，那么可以想象这整个城市该是多么庞大的一个经济圈了。这不比挖矿打怪内涵百倍？

　　那么是时候攻略小姑娘了！还是刚才的思路，当敌人更可靠但又不能翻脸。

　　大春先向小姑娘诉苦：“我刚才和薇薇安小姐开了个节日玩笑，但是她似乎生气了，我该买个什么花平息她的怒气？”

　　小姑娘笑道：“当然是再买一朵冰霜蔷薇送给她啊！”

　　你可真是恋爱小助手……

　　大春果断揭穿她：“这花不是新到货的啊，就是我刚才买的一支啊！”

　　小姑娘慌了：“就是新到货的啊！”

　　揭发会降低她的友好度，正常情况得买花弥补，但现在这不正常情况就不能正常买了。

　　大春放大招：“还是买这花送给你吧，但你要我就买，你不要我就不买了，还要找老板投诉。你要不要呢？”

　　舞娘有自带收礼物的设定，雪莉是店员没这个设定，直接买花在送是送出不去的。但是店员有提升销量吃提成设定，这个漏洞极大！如果成功，那就是突破规则的大招！

　　小姑娘左右张望有点紧张：“这样多不好意思，你不能说出去。”

　　大春激动了：“我不说，我买！”

　　最后的3000币孤注一掷！这就是大春准备6000币的原因。

　　——系统提示：您花费3000币从雪莉购买……你与雪莉的友好度由“热情”变为“默契”！

　　卧槽！

　　系统提示变了啊！以前是从“花店”购买，现在从她这里购买！这花摆在柜台里动都没动，她就多了3000币！她这等于是私吞营业款，老板还没法对账！

　　那么就意味着，以后可以以送花给她的模式不停的给她私人账户送钱？这算是资助包养？

　　大春急忙确认：“亲爱的雪莉，你的理想是什么？”

　　雪莉既兴奋又紧张：“别看我这样子，其实我是一个见习法师学徒，我的理想是成为宫廷大法师，但是学院的学费很贵！我在这里打工交学费很吃力……”

　　早就看出她有法术功底了！玩家法师都是技能学不全的小趴菜，NPC法师才是法爷，如果能供一个NPC法爷当大腿，哪怕当长期饭票放弃领先都是值得的。更重要的是，这冰霜蔷薇其实是贵族明星女法师法芙娜的产品，她必定有认识法芙娜的关系……

　　大春继续确认：“我们这黑铁城擅长的是战士，宝石城才擅长法师——”

　　雪莉急忙说道：“但是黑铁城的初级班便宜啊，等我打好基础了我就去宝石城留学。”

　　原来如此！气氛都烘托到这儿了，大春也不废话了：“那以后我努力挖矿供你读书留学如何？”

　　雪莉欣喜道：“太好了，那我一定会报答你的！对了，我现在就可以帮你啊，等我午夜下班了，一起去找薇薇安小姐吧！我还可以用多的钱给你买个法师护从名额……”

　　好直接！一句话完美的回复了大春所有的期待，身为长期饭票前途光明，被坑也认了，该高兴，大概这就是老江当榜一大哥的快乐吧……

　　……

　　下面就是等待她下班了，大春就守在花店外啥都不做以免节外生枝。

　　花店对面的广场有玩家在进行节日训狗杂耍表演，大量的NPC在围观打赏。那是早早就领悟了隐藏职业驯兽师的印度高端玩家塔塔战神，据说他一天的表演收入就能抵过自己挖矿一个月，节日收入更是不敢想。

　　那么即将触发隐藏事件的自己能拉近多大的差距呢？

　　正思绪间耳机里突然传来系统警告：当前网速不稳定……

　　包间灯光闪烁，游戏闪屏，一副电压不稳随时都会停电的样子。

　　大春惊住了，等她们下班的关键时刻怎能停电！

　　不对，这是最新型的蠕虫病毒攻击，能提升电压烧机器的，因为有跳闸保护暂时烧不了，于是会不停的跳闸……这网吧得罪谁了？

　　终于，网吧一片黑暗，跳闸了！

　　全场哗然一片，吧台小妹急呼呼的高喊：“网管小哥哥……”

　　这事哪是网管小哥能搞定的！

　　一时间，网管打电话惊慌一片：“什么？星辉网吧，天龙网吧三十多个大网吧都跳闸了？”

　　一众大神惊怒一片：“一定是八嘎干的！他们就是不想让我们节日突破……”

　　大春没办法了，掏出自己办公平板电脑一身从容的来到吧台小妹这里：“我来吧，带我去主机房，另外找三根数据线。”

　　众人瞬间安静，吧台小妹居然毫不迟疑：“丁先生，请！”

　　一众网吧大神坐不住了，也跟着挤在机房外观看。

　　看这阵仗大春想起一事，便把手机给吧台小妹：“帮我拍段工作视频。”

　　小妹似乎了然：“知道了。”

　　知道什么？只不过是应付老婆查岗，让她知道我是在干大事而已……

　　大春把平板连上主机查看，看似麻烦也确实不简单。换成以前解决这类私活少不得先谈个万而八千的劳务费，但现在为了自保不得不拼……

　　在动用多年功力的模块工具包噼里啪啦折腾了十几分钟后，大春把平板放在主机上告诫网管小哥：“里面有个芯片是开后门的内应，得联系你们老板立刻换机器处理。我这平板就连在这挂机顶住，锁好机房谁也别动，可以开闸了。”

　　下一刻，网吧灯光辉煌。

　　全体大神一片欢呼：“就知道春哥是神盾局的！牛啊！”

　　网管小哥更是佩服的五体投地：“春哥是真大神啊！要是出事了，我没准会被开掉……”

　　大春虽然很习惯这种感觉，但这一次突然感觉异样。

　　或许自己也明白为什么会被裁了，不仅仅是年龄大工资高可靠同事多，而是已经可以左右老板了……

　　……

　　回到包间开启游戏，游戏里的骂战已经轰动世界。原来受影响的根本就不止本市几十个大网吧，基本上全国的大网吧都被整了。

　　屏蔽消息睡觉挂机等待吧。