第11章 神秘魔力石

大春沿着齐腰深的水在坑道中前进，很快就发现前方坍塌无路了。

　　只得往旁边的支路前进，绕了一圈发现坍塌点堵死6处，最后又回到升降机这里。

　　大春很诧异，这矿区非但没有NPC，甚至规模也不大，内涵全在坍塌点那里？挖通会到达隐藏场景？

　　那就去挖，都是些大中石头，徒手应该能搬一搬的。

　　大春又回到坍塌点，仔细观察后就找了块不大不小的石头搬动，动了！

　　但也就在石头松动的这一刻，头顶猛然扑腾一片怪响!

　　大春惊退之下顺势就往水里躲，这才看清是惊动了一群蝙蝠飞散，并有如扑棱蛾子洒下一堆粉尘。

　　——系统提示：警告！您的净化技能发现有毒污秽存在，是否净化？

　　卧槽很有恐怖片的氛围啊！原来这就是净化技能的被动预警效果，那就看看主动效果。

　　净化！

　　大春双手猛击一记水浪浇向空中的粉尘，一片晶莹闪过，粉尘消散沉淀不见。

　　额……这感觉难以形容有点尬啊。还能不能当家政打工赚钱啊？

　　等蝙蝠飞远，大春继续搬石，同时精神紧绷更加小心。

　　猛然间身后红光一闪——系统提示：警告！您的净化技能发现……

　　卧槽又来！

　　但是对方速度实在太快，大春根本来不及转身，慌乱之下直接反手猛击水面，一圈水浪冲天而起——趴！一声惨叫，一个什么东西还真就被水浪挡了一下。

　　大春这才得以转身，然后就看见一团小影子撞到墙上发出金属般的撞击声响，又噗通掉进水面挣扎，豁然是一只银白色的近乎透明的小蝙蝠，这狰狞冒血气的样子更是剧毒非同一般！

　　卧槽居然是会隐身的稀有精英怪！

　　随便爆个垃圾材料就价值上万啊，赶紧净化击杀！

　　但也就在这时，它惨叫加倍——系统提示：您似乎听懂了血隐蝙蝠的哀求。

　　大春惊住了，这是我和鲸鱼的沟通提示啊，它也会！是因为我2点智慧能通灵了?

　　那就饶它不死，看看会促发个啥。

　　大春一边戒备，一边看着这蝙蝠挣扎着爬出水，然后抖擞一下水份，慢悠悠的扑腾飞起并发出相对柔和的吱吱声。

　　意思就是跟上它嘛？

　　大春一路跟随，同时心有余悸。这小东西会隐身不说，这外形更是类似白银或是钻石，这种物理魔法防御会高到何种程度？这真是一个普通的稀有精英怪？要不是自己刚好有净化……所以这里果然是专门为清道夫订制的场景？

　　最后，蝙蝠来到升降机平台的水面上吱吱打转，然后一个隐身消失不见。

　　别走啊喂？

　　大春便下水往平台下面摸索，就是被压实的泥沙石块，莫非下面有内涵？

　　那就刨！

　　虽然这里被升降机压的紧实，但毕竟泡在水里刨开也不难，很快大春摸到了整块的石面，继续刨！

　　刨出来了，赫然是一个刻画着六角星的法阵，六角星位上有六个拳头大的凹洞！

　　卧槽这就是内涵！这必定是通往隐藏场景的空间法阵！但凹洞这里是空的，那就是必须要找六个魔法石填满才能启动法阵？

　　魔法石在哪里？大春立刻想到了六个坍塌点，难不成一个坍塌点一个？必须的！如果是在矿区，可能就会被挖矿者找到，那就一点都不隐藏场景了。

　　总之，先用手机对着屏幕照相，把法阵和凹洞样子都记下来，然后立刻把沙土重新埋回去，把平台恢复如初。

　　然后嘛，法阵这种高端事情可能不会就是找到六个石头填进去这么简单，可能还有排列顺序的要求，还是先问问雪莉。虽然她是一个只会霜冻术的见习学徒不太可能懂空间法阵，但她可以找老师学啊，即便黑铁城法师水平不行，但这个法阵看似简单应该也不多复杂吧。

　　大春便尝试用徽章联系：“雪莉，雪莉……”

　　雪莉立刻回复了，声音还是模糊：“我在……刚睡醒！”

　　应该是被我吵醒的吧？大春表达歉意：“对不起，主要是我发现一个六角星法阵……”

　　雪莉立刻说道：“等我，我去你监狱外面，这样近一些说话清楚。”

　　“好！”

　　那么大春也抓紧时间先去坍塌点搬石头了。

　　搬石头的熟练度近乎不涨，但是如果找到魔力石会不会暴涨甚至直接升级突破到专家级？就像老江挖出一个稀有秘银矿就直升专家一样？

　　如是一想大春就更来劲了。

　　在小心翼翼的搬开十几颗大石后，果然有一颗形状和凹洞及其相似的小石头卡到石缝中。

　　是它么？

　　大春用力一拔，拔出，手臂一沉！

　　——系统提示：恭喜！您掌控挖掘的精髓，成功了挖掘出一颗充满奇异能量的石块，您受到石块的祝福，幸运临时增加，您的挖矿术晋升专家级！您获得成就奖励：体力+2，负重+2，天赋技能“专家矿锄精通”。

　　专家矿锄精通：使用矿锄时耐久度消耗减少，体力消耗减少。

　　——系统提示：恭喜！你在两天的时间内成功的将一项技能升到专家级，卓越非凡，获得《新人三天大优惠祝福》的成就奖励：智慧+1!

　　——神秘石块：未鉴定，感觉能带来运气的样子。重量20。

　　……

　　卧槽！！！

　　这石头！！还真就轻而易举的白捡专家了！

　　懂了！这还是大佬们在走后门，我又是截了大佬的胡！要是把这六个坍塌点都挖完，那不就白送大师，甚至传说中的宗师？只是这专家级的技能特效就够耀眼了，大师宗师还得了，还怎么在公共矿区混？

　　这种狂喜又后怕的感觉实在难以形容，只能面对吧，不可能因为担心报复就不发展了。

　　就在这时，雪莉的声音传来，果然清晰大了不少还有喘气声：“我来了！”

　　大春还真被她感动了，虽然通话不易但慰问绝对不能少：“亲爱的，别太累。”

　　雪莉急了：“说重点啊。”

　　大春立刻说事：“我又发现了一个魔力石……”

　　雪莉忧喜交集：“魔力石很贵的，顶级魔力石堪比香料了！但我不懂空间法术，我现在学的话，学费特别贵。”

　　果然！大春急忙问道：“那香料的事？”

　　“昨天就和薇薇安小姐说了，她说要联络准备一下，我现在就过去问问。”

　　不会就是联络那个胖子吧？大春有点慌：“你是怎么说的啊？”

　　“我就说我们在海边捡到两块香料，但是不敢带进城，就埋在海边了。”

　　这理由简直朴实无华无懈可击！

　　“好！就直接行动了，你记得位置吧。”

　　“记得。”

　　那就好！至于现在，白送的宗师就在眼前，那是不敢拿也得拿了！

　　不对，还是先把搬开的这十几个大石还原归位，就像在岛上埋东西抹除脚印一样，不给后来者留下任何线索。

　　……

　　蓝星之巅，虚空行星带，一座笼罩在能量罩中的金色浮空城巍然屹立俯瞰蓝星。

　　这里是黄金神座，黄金帝国真正的核心。

　　条条大路通罗马，有人生来就在罗马，有人生来就是骡马，还有人生来就是睥睨众生的神。

　　世界玩家第一人米迦勒就是这样的神，因为游戏就是他们这些家族开发的，也给了全世界人挖矿致富的途径，这就是神的恩赐。

　　和家族中其它忙于全球事业的大人物不同，米迦勒只在乎一件事，长生享乐。长生难以靠药物维持，最有可能的途径就是意识上传，将自己变成计算机里的数字生命得以永生。但这依旧只是理论也只能在这个游戏里进行初步试验，但作为一个炒作噱头却是大获成功。

　　管家过来汇报了：“先生，愚人节行动非常顺利！但是对我们的产品信誉造成了一些影响，好在及时被我们的媒体压制了，股市也未受到冲击。”

　　米迦勒淡淡一笑：“最大的信誉就是能让全球玩家都能兑换到钱，他们做不到，那就服从我的安排，不是所有人都能平等获得神恩的。”

　　管家继续汇报：“第一天各位合作伙伴大都进展顺利，沙利叶先生的美人鱼抓捕遇到困难，就是神前财团出了大问题，他们订制的鲸鱼消失了！”

　　米迦勒讶道：“被NPC抢走了？”

　　“还在调查。”

　　米迦勒摇头一叹：“订制规则都告诉他们了啊，玩家很容易拿到的大礼包，强大的NPC更容易。这个世界一旦开始运行，我们也无力插手，所以没办法补偿他们的。”

　　管家又问：“但是神前财团已经在黑铁城大量制造红名了，这是不是太越线了？”

　　米迦勒冷哼：“就是看他们送的钱多就故意让他们知道的，等他们到了监狱底层又如何？地狱使者和地狱之门就不是他们能应对的。就算真到了地狱，还是得从奴隶矿工做起，等他们自以为成恶魔可以出来了，等待他们的就是教会的圣光之拳，那时由不得他们不听话。”

　　“但他们还是垄断了大量的战士资源，取得了抢村的巨大优势，这引起了塔喱财团的不满，他们想触发下水道流浪狗王的攻城事件抵消一下神前财团的影响力。”

　　米迦勒感兴趣了：“允许敲打！多准备一些人研究一下狂犬病的扩散模型，也让橡木城的药厂提前准备一下。”

　　“好的先生，预计晚饭时攻城事件就能启动。”

　　米迦勒又给好友沙利叶打电话：“早就提醒你不要设计出一个数值怪。”

　　沙利叶没好气道：“总比神前小子设计个咸鱼弄丢了好！放心吧，也就拼消耗的事情。”

　　米迦勒沉声道：“你消耗的是你的特权！记住，在这个独立运行的智能规则下，我们的特权也只是按照贤者的规格制定的，不是无限挥霍的！另外，越是强大的礼包，就越是会激发强大的NPC过来干预争夺，你一定要小心战场之外。”

　　沙利叶不耐烦：“知道知道了，所以我才要获得大礼包巩固特权，目前也没看到强大NPC……”

　　……

　　塔喱战队总部。

　　获得第一人批示的战队经理辛格联系塔塔战神：“可以行动了，这次的目标就是展示我们的实力。如果能一次成功，你一人之力就能抵消神前团队一千名战士的威力！”

　　“明白。”

　　塔塔战神，公测时世界排名第16，高调浮夸一向是他们的风格，所以也是公测期间唯一一个主动爆料驯兽师隐藏职业的高端玩家，并放言街头表演一天杂耍的收入等于普通玩家挖矿一个月。

　　实际上，街头表演要给黑白两道NPC上缴场地费，还要给动物保护协会上缴爱狗捐款，所以根本就没那么多。但好处是认识了黑白两道的一些NPC，并由此获得动保协会的下水道流浪狗王的任务线索，这原本是一只失去了勇士主人的强大猎犬，塔塔战神的目标就是驯服这只狗王，或者拿到狗王脖子上的那根项圈——那项圈真正的威力能驯服龙。

　　总之，这次放狗事件只是一次预演，如果狗王受到重创，自己就可以及时出手驯服，那就是有了一个Boss级的手下，乱杀神前团队的1000战士都没问题，更不要说抢村了。

　　如果攻城事件结束也没有谁能重创狗王，狗王就可能会升级变得更强壮——届时那根紧锢的项圈就会成为狗王不断发粗脖子的绞索，也一样能达成目的……