第17章 原来是分身小号

凌晨5点，游戏时下午5点。

　　大春被闹钟叫醒，立刻振作精神迫不及待的登陆。

　　——系统提示：亲爱的玩家，灵魂剥离仪式完成，您获得一个灵魂幻化分身，您本体的罪行和部分知识记忆都剥离转移到幻化分身上。双开游戏操作界面完成。您可以熟悉分身属性和操作。

　　分身！？

　　下一刻，大春坐在黑铁主城的复活广场，身上挂着死亡虚弱状态，而且已经不是红名。

　　卧槽本尊死回城？

　　同时游戏界面多了一个画中画功能，大春切换一看，里面的场景就是先前的矿晶仓库，但是传送门不在了，主视角里站着一个粉粉嫩嫩半人高后背有两朵小白云的……小天使！？

　　卧槽！！这画中画就是双开操作界面？

　　大春立刻切换分身操作，能动！卧槽我的分身是小天使！这究竟是玩家还是NPC？这其实还是幻觉，其实是个小恶魔吧？

　　大春立刻查看分身的属性：

　　等级：1级。无职业，每提升1级，攻击+1，生命+1，体力+1，负重+1，幻化值+1。

　　种族：幻灵。

　　声望：-10万

　　攻击：0

　　防御：0

　　攻击速度：10

　　移动速度：11（专家级跑步+1）

　　生命：69（幻化值+57，中级矿锄双持+11，初级矿锄缴械+1）

　　负重：283（大师挖矿1级+53，专家跑步1级+32，高级游泳10级+30，高级花式游泳10级+30，高级水下挖矿10级+30，高级水下施工10级+30，高级钓鱼3级+23，高级采集术1级+21，中级矿锄双持1级+11，中级攀爬1级+11，初级马拉松10级+10，初级烹饪1级+1，初级矿锄缴械1级+1）

　　体力：283（大师挖矿1级+53，专家跑步1级+32……)

　　统率力：0

　　智慧：8

　　幻化值：57

　　饥饿度：0

　　特技1：灵魂链接，分身与本体共享知识技能。

　　特技2：幻化成长，并能领悟幻化技能。

　　物品栏：16颗幻化蘑菇。

　　……

　　原来这就是分身的属性，要不是继承了负重体力加成，那就弱的没法想了。原来幻化值就是加生命，物品栏里还有先前没来及的吃完的蘑菇，以后就得靠吃蘑菇成长。但没有继承到清道夫职业啊？还有，魔力石呢？

　　大春立刻切换到本尊查看属性，顿时惊呆！

　　清道夫在！400多的负重体力也在，6颗魔力石也在！居然没有死掉爆出来，是因为红名洗白么？

　　但是这一天苦练的技能全不在了——除了死亡虚弱这个能外在显示的状态外，还多了两个从没见过的内在显示状态“肌肉记忆”“毒素残留”。

　　肌肉记忆：您被剥离了灵魂忘掉了很多知识，但是你的肌肉记忆还在，或许能重新找回技能，能有全新的感悟。

　　毒素残留：您的身体吞食过大量的幻化毒物，造成一定程度的负面遗留。

　　卧槽！！大号洗白了也洗废了，小号变大号了这是？

　　等等，这死亡虚弱也没时间提示！

　　死亡虚弱：您的虚弱是因为灵魂剥离造成，你必须强化自身充实自身的灵魂才能逐步消除虚弱效果。

　　卧槽啥叫充实灵魂啊？

　　好吧，这就是自己要的结果，只要400的负重体力在，哪怕虚弱减大半，哪怕还有6颗上百负重的石头也能走出正常玩家死亡虚弱后的速度，不会引起任何怀疑。

　　平安就好。是不是该给雪莉打个招呼报个平安？

　　暂时不行！现在全城估计都是财团大佬的眼线，非但不能打招呼，还得把护从徽章取下来，不能让任何玩家截图录像注意到。

　　就在这时，分身那边传来熟悉的声音：“还等什么？选好矿锄，跟我去工位干活！”

　　大春立刻切换分身一看，豁然是刚才的女天使，但是穿着一身油光马亮的黑色紧身皮甲，该露的露该遮的遮，尤其是胸前一个十字架一样的徽章更是半遮半露，手上还挽着一圈长皮鞭子——别有那啥韵味！

　　大春难以置信：“玛莉亚大人？”

　　女天使严肃道：“叫我监工大人，我只负责监工，也不回答你任何其它问题——鉴于你的能力，允许你带走两把锄头。”

　　难不成这监工是玛莉亚的分身？

　　怎么可能不问！大春强行找话题：“大人这徽章是教士吗？”

　　监工目光一寒。

　　大春立刻怂了。那就不问，问了就有线索就不配当隐藏场景了，还不秒秒钟就被大财团破解啊？而且她这十字架是上长下短的倒十字，摆明和教会是对的干的。

　　大春从仓库货架上拿出两把锄头，然后跟着监工出门，也就是先前进来的那个金色大门。

　　场景一恍惚，大春又出现在通道中，豁然看见通道中蹲着一只火焰金光体形如大象的双头巨兽！监工身形一晃就出现在巨兽的背上，巨兽开始隆隆启动。通道周边一众“小天使”们依旧打了鸡血般疯狂啄矿。

　　原来这监工是骑坐骑的！所以哪里是巨兽追不上我，根本就是测试我玩。所以一旦我真动手杀人了，那是秒秒钟被制裁。

　　然后回头一看，那金色大门还在。原来身为人类跑死毒死才能看见的仓库门，对于“小天使”而言就是常态的存在。

　　不一会，大春回到了熟悉的矿坑，监工挥鞭一指某个颜色明显暗红的多的位置：“那里就是你的工位，不得擅自移位，明白了没？”

　　大春连连点头：“明白！”

　　于是上前开挖，豁然发现这个位置坚硬无比不对劲，根本就没有先前大师挖矿摧枯拉朽。难道这里是大师都搞不定的超稀有矿？那就得设置一下挖矿拾取，不能被这些小恶魔抢了。

　　监工很满意：“这就对了！”

　　于是坐骑隆隆离去。

　　——系统提示：您当前场景可以设置自动挂机，请问是否设置？

　　哦呀，这么安全的吗？

　　大春瞬间就意识到这是多么的优越，小号在深渊挂机，大号可以战斗冒险也可以挂机，这卖矿收入——等等！这深渊能卖矿吗？身为红名小天使该不会就是代替大号当奴隶打白工吧？

　　就在这时，周边的小恶魔们彻彻私语，而且大春居然听懂了：“是他！”“就是他！”“他骗走了我们的大蘑菇！”

　　卧槽！身为恶……额，身为天使所以就能听懂天使话了啊？我都这样了都被认出来了？

　　大春立刻合理反驳：“不是我的错，是监工大人来了，我也没办法！”

　　众天使立刻不服：“你身上还有，这都是欠我们的！”

　　想多了，这是我挂机的口粮。

　　也就在这时，有两个块头明显高一截的小天使挺身而出：“要不是大哥在，你们连两次盛宴的机会都没有，大哥根本不欠你们！”

　　“你俩是吃了大蘑菇才这么说！”

　　大春乐了，原来是两小只，它们喊我大哥？！哇哈哈好好好不枉我特地培养，这两个极品蘑菇果然让他们高出同僚！不管是混学校混单位还是混哪里，只要有两个跟班那就是地位超然三人成虎碾压众生了。

　　大春便向他俩竖起大拇指：“我现在只能挖这里的矿，要是有机会，我继续挖那什么盛宴给大家！”

　　两小只立刻鼓掌：“大哥说的对！”

　　大春又问道：“我这个工位有什么不同？”

　　“不知道！”

　　卧槽！算了，自动挂机了。动一动大号。

　　此时广场上时不时有更多的1级玩家复活出现。显然，城外的大PK还在继续，财团实力雄厚啊。

　　大春突然发现自己不知道去哪里。去海港酒吧？不对，这个时间的薇薇安好像在胖子男爵家准备开香料舞会——死胖子该死啊！

　　去船厂问问老酒鬼？根本不敢去好吧，更不要说现在船厂下班。

　　猛然间大春想起老酒鬼说过暗巷区有个和驱鬼业务相关的占星店老太婆，那就去问问。

　　……

　　来到暗巷区，这里的灯光昏暗显得不那么正经，还有各种明显不正经的NPC在醉醺醺的游荡，玩家也非常少。

　　大春突然后悔来这了，自己身上可是有六颗宝贵的石头啊，不会被抢吧？

　　好在占星店就在街头，大春推门而入。

　　屋里就是那种花花绿绿倍显神秘的吉卜赛风格，一名头戴华丽大花帽遮住脸孔的肥胖老妇人端坐桌前，桌上就是标志性的占卜水晶球和卡牌。

　　老妇人的声音意外的很优雅：“小伙子，你麻烦大了！”

　　大春心下一紧：“我……其实没钱！”

　　老妇人叹道：“你的问题也不是钱能轻易解决的，你灵魂缺失了，你的身体就成了一具空壳，这会吸引一些恶灵附体，就算施法驱散了恶灵还会有新的恶灵入侵，你不要去那些有恶灵的地方。”

　　这可是我的职业啊！大春忙问：“被恶灵附体后会怎样？”

　　“你控制不了自己的身体，还可能到处做坏事，就算进了监狱也会成为最麻烦的存在……”

　　大春又问：“那怎么办？”

　　“100矿币！”

　　这不还是要钱吗？大春没好气道：“我说过没钱。”

　　“那就去挖矿，有钱了再来。”

　　卧槽……

　　好吧，去矿山挂机挖矿，看看肌肉记忆能不能把挖矿回忆过来。

　　马上要天黑，大春是一刻也不敢在暗巷区多呆，赶紧走人前往矿区。

　　正穿行在富人区时，周边街道到处传来密集狂吼的狗叫声。

　　满街的玩家都愣住了。

　　——黑铁开拓城城市通告：玩家“塔塔战神”触发贫民窟特殊攻城事件“流浪狗王”！竞速击杀超级首领流浪狗王能获得丰盛的奖励。

　　卧槽！特殊攻城事件？