第16章 通过试炼

隆隆震撼的脚步声在大春身后激荡，这监工的速度超出大春预期。而大春在两百负重的情况下要维持11点全速就已经不是废体力了，而是体力三倍的巨耗！

　　但是有蘑菇！这蘑菇不会吃撑，只要不停的吃就等于是无限体力！只要无限体力那就……就可以练赛跑技能啊，不仅增加速度，还能节约体力消耗。

　　大春又是一颗蘑菇赶紧吃下。

　　——系统提示：警告！您再次食用了剧毒蘑菇加重致幻效果，《鲸鱼之力》已经无法完全抵抗毒素，您每隔1至5秒将受到1点毒素伤害！您的幻化值+1。您的饥饿度异常增加。

　　卧槽破毒防了！

　　大春强行不慌，食物本身就有恢复生命的作用，抵消1点毒伤完全没问题，但是饥饿度异常——大春豁然发现饥饿度非但没有减少，反而少许增加了！

　　卧槽这已经不是不管饱的问题了，这是寄生虫啊越吃越饿？

　　追击声步步紧逼，甚至都感受到身后传来的火焰金光了。

　　这么神圣的金光……这幻觉简直了！本来还对这监工长啥样有点好奇的，但这么假不看也罢。

　　大春没有选择，吃，头也不回继续吃！

　　该来的也终于来了：

　　——系统提示：恭喜！您领悟了初级跑步1级，获得成就奖励：体力+1，负重+1。

　　很好，稍微拉开了距离，只要坚持住不停的升级……

　　蘑菇也没有让大春失望，跑步2级，3级，4级，5级也有如飙车一样狂升，同时毒伤也越来越快，头顶-1掉血的提示连成一串红线，这掉血和补血在生命过半这个位置形成了一个波动的平衡，不得不说，所谓的饮鸩止渴也不完全没道理。

　　终于，在绕场十几圈后跑步中级了。

　　至此速度明显有了质的提升，技能特效也变成跑步带风，大春逐渐听不到后方的吼声了，甩开了吗？

　　不能确定。能确定的是整个矿区好像真就只有一个监工。

　　正常情况下应该停下来休息。但如果是冲跑步技能，就绝不能中断休息。跑步作为公测时常见的比赛技能已经被大神们研究透了，必须得一口气跑完否则前功尽弃别想升级。

　　大春稍作抉择：不能停，冲技能，就这势头没准能冲专家级的！相比于啥头绪都没有的试炼，还不如一技防身。

　　技能继续升，蘑菇继续吃，然后最麻烦的事情也终于出现了：

　　——系统提示：警告！您的饥饿度到达50，您的属性全方面下降！您的《鲸鱼之力》免疫毒素效果受到削弱，您将每秒受到2点毒素伤害。

　　卧槽！饮鸩止渴的平衡被打破了！

　　于此同时，大春的速度也明显慢了一截。

　　理智告诉自己，这个时候必须停下来了，不要吃蘑菇，吃自己还剩的那点干粮补补血清空一下饥饿度。但是练花式游泳的成功经验又告诉自己，这才是“饥饿流”“垂死流”创造奇迹的不靠谱时刻！

　　既然已经从开始就选择了不能停，那就不要停——这就是大春往死里薅的行事风格，无关抉择对错。

　　很快，血线掉到60点生命左右了，留给大春的时间只有一分多钟。这一分钟能有什么突破似乎越来越渺茫，连冲到高级都不够。而饥饿也让大春本就充满幻觉的游戏画面变的更加模糊恍惚。

　　大春多少有点后悔了，但更多的是不甘，这个游戏场景就这么难的吗？到死都不知道该试炼什么？

　　在冲过一个通道时，大春依稀看见一个金色门框一样的东西从身旁一飘而过。

　　大春愣住了，那又是幻觉？

　　但是速度明显不对，那是飘过去的，而且明显有门的完整样子！其它的场景都是一闪而过的残像。

　　大春猛然惊悟，这不就是类似拍电影动画片吗？24张画高速闪过，在人眼中就形成了一副连续的动态图像。

　　在这里，就是自己高速跑过，通道中一些关键点就连续成像在一起，组成了一个门的完整样子——所以，进入这个门才是破局点！

　　立刻转回去？不行，没准自己转身慢下来就没法成像看不见那个门了！那个门绝对和幻觉有关。

　　那么前方的通道会不会还有门？

　　必须有！

　　依据就是这门的发现解释了大春先前的疑惑，那就是小恶魔们的锄头耐久用尽怎么办？必须有个铁匠铺或锄头仓库，而这门藏的这么隐秘不排除还是矿晶仓库。七个矿坑隔的这么远，必定有七个仓库！

　　此时的大春全速跑过一个矿坑，进入了下一个通道。

　　大春全神贯注盯着前方的通道。自己的时间只有半分钟了，只能成功，不能失败！

　　前方散发出一道金属的光芒，是门么？必须是！

　　看见了，真的是！

　　大春紧张激动的有如在一辆高速飞驰的火车上，看见迎面而来的火车上开启了一扇黄金大门——我跳！！

　　场景一换，大春眼前一片金碧辉煌晶光闪闪——还真就是堆满了矿晶还有各种杂物的金色大厅。

　　大春来不及查看，也没有停下奔跑的速度，自己正奔跑在一条直道上，道路的前方是一个发光的东西，大春默认那就是试炼任务的终点——如果不是，自己也没几秒好活了，要么毒死要么撞死……

　　看见了，就是一个散发出光芒的波动传送门！

　　越接近传送门，大春就越感受到一股庞大的吸力，奔跑的速度也猛然提升，飞一般的感觉，不，感觉腿也不是自己的了，整个人都被传送门吸成残像！幻觉，一定都是幻觉……

　　大春眼前一片白芒！

　　——系统提示：恭喜！您突破了速度的极限，您的中级跑步6级成功的跃升为专家跑步1级！获得成就奖励：负重+21，体力+21，速度+1。您获得《三天新人大优惠祝福》成就奖励：智慧+2。

　　——系统提示：恭喜！您突破体力的极限，成功的领悟隐藏技能：初级马拉松10级，获得成就奖励：负重+10，体力+10。

　　——系统提示：您结束了试炼1层的试炼，请等待评估结果。

　　……

　　卧……卧槽直接跳过高级被吸成专家！！这不用等评估，这奖励就已经赚飞！

　　大春紧崩的神经轰然松懈，整个人都瘫在座椅上狂喘不止。

　　不得不说……算了，累了不说了……什么都不去想了。

　　过了半响，大春眼前白光飘散，屏幕再度金碧辉煌起来，大春身处一个云雾缭绕宛若天界的大厅中。

　　这是？大春发现自己走的相当轻快。

　　大春急忙查看属性，属性只有两个：智慧值8，幻化值57。

　　卧槽！我其它的属性呢？

　　一个空灵优雅又不失娇媚的声音传来：“勇士，你现在是灵魂状态。”

　　我挂了？大春急忙转头一看，云雾中走来一个白衣飘飘光翼璀璨的金发女天使，走近一看穿着最时尚的屁帘，该遮的遮该露的露，俨然是卡着尺度勉强过审的画风——这该不会是女妖变的幻觉吧？

　　大春忙问：“这里是天堂？”

　　女天使笑道：“只要心中有天堂，何处不是天堂？”

　　大春愣住了：“身处地狱，也是天堂？”

　　女天使笑了：“只要心中有恶，又何处不是地狱？”

　　大春又问：“我怎么称呼您？”

　　女天使笑的很开心：“可以叫我玛莉亚！”

　　卧槽真天使谁敢用这个名？

　　大春直接说正事：“其实我刚刚在一个地狱熔岩矿坑通过了试炼，我想知道结果。”

　　女天使笑问：“那你觉得你应该获得什么结果呢？力量还是财富还是权势？还是三者兼得？”

　　大春感受到一股面试的味道，那就必须想好了。

　　但是，自己的麻烦是截胡了财团大佬啊，游戏里大杀四方有什么用？一旦被追查出来，没准网吧里就冲进来几个不明人物。想换网吧躲？现在网吧机位多火，一机难求啊！

　　而且今天又多出几个大师挖矿专家跑步高级采集，今晚0点一过排行榜更新名次没准冲个前1000名，这种名次飞跃很耀眼啊！

　　所以这三个一样都不能要，必须要个能拉低排名狂降声望的东西，或是能隐藏自己身份的东西——就像她这种伪装幻象，这是恶魔的基本技能吧！

　　大春谨慎的酝酿措辞，先给她一个好印象：“凡人最可笑的愚蠢就是用价值微不足道的贡品向神明许上价值上千万的愿。我虽然通过了试炼，但也不觉得有什么值得称道的表现，我不配获得力量财富权势。”

　　女天使惊异了：“那你要什么？”

　　大春说道：“追求极致的恶！”

　　女天使讶然失笑：“区区一个凡人，在我面前谈极致的恶？”

　　多少有点班门弄斧的意思了。

　　大春回答：“在我看来，打杀抢骗之恶很容易就被防备铲除，破坏有限。但极致的恶就是那种善良，弱小，绝不会被怀疑，而且他做的事也的确都是好事，但造成的破坏结果无法估量，而且也没人能怪罪他怀疑他。”

　　女天使愕然半响：“原来你是想要我！”

　　卧槽什么逻辑思维？虽然女妖可能就是干这个的，但真不是我想要的！

　　大春急了：“大人别误会，我就是要弱，要伪装，不能在排行榜上靠前！”

　　女天使哈哈大笑：“你很对我的胃口！变弱可比变强容易太多了，满足你！”

　　说完，大春眼前的世界一片粉红光芒！

　　——系统提示：您开启了灵魂剥离仪式，仪式预计2个小时完成。您将退出游戏，并等待操作模式更新。请于2小时后从新登陆游戏，祝您游戏愉快。

　　额！！

　　大春惊住了，灵魂剥离？难道是传说中的意识上传？但这是普通机型没有脑机接口啊？但这粉红的光可以确定，这就是个女妖！

　　只要能解决排名问题就好。2个小时也算是难得的休息时间，补一觉在说。