第23章 攻打伯爵府

大春开始跟着蝙蝠潜游，蝙蝠就在狗王尸体那里停住了。

　　不用说，就是在吸狗王那充满药物的毒血。

　　大春猛然想通，是不是艾莲被抛尸后，也被这蝙蝠吸了血？所以这血也相当于她的遗物，她与我灵魂绑定，于是我就能看见，准确的说能感知到这蝙蝠出现了？

　　没错，贵族抛尸只可能是夜晚抛，而夜晚肯定是飞行怪的蝙蝠第一时间到达，然后才是食尸鱼赶到吞食剩下的肉身。

　　所以说，这艾莲的下一个任务极有可能是干掉这个蝙蝠，但这根本不可能，一定要尽量避免踩坑……

　　越接近蝙蝠，周边的玩家就越少。

　　很好，没有玩家的干扰，就能更安静闭气练游泳。

　　……

　　此时，蝙蝠王的出现让神前团队一片混乱，众队员只能跳下水避免受到蝙蝠攻击。

　　这群蝙蝠也没有理会玩家，直接趴在狗王尸体上堆着密密麻麻。

　　有队员汇报：“这个大春也跟着游到蝙蝠这里了。”

　　少主震惊了：“他居然还想偷袭蝙蝠王？！”

　　众队员也不可思议：“这可是最难打的飞行Boss，正常情况只能用法术弓箭或是捕网——除非他偷到了很强的道具！”

　　少主沉声道：“那倒要看看他偷的道具究竟有多强大！其它所有人，重新排列围堵阵型！”

　　这一刻，少主多少有点动摇了，本来就没打算在伯爵府这里高风险投入的，所谓的合作也只不过是在排挤走咖喱的同时顺便造一下大红名而已，现在看来一旦成功收益大的难以想象，即便失败也能达成造大红名的基本目标。相比之下，拿这么大的人力去围堵一个下水道玩家反而显得不划算了？

　　“偷拍仙人！”

　　“少主，我在！”

　　少主问道：“看了那个大春的潜入视频了没？如果是你，你有多大把握？”

　　偷拍仙人回答：“只需要大队伍在前院吸引足够的注意，尤其是牵制住那几只护院狗，我可以试试从后院翻墙，还需要三个桶垫脚，但没把握进屋偷盗宝物。”

　　少主眉头一皱：“能放火策应前院么？”

　　“可以，需要10个矿灯，10个矿灯的灯油足够瞬间起火。”

　　少主很满意：“你立刻做好准备。”

　　“战士团团长左高丸斋藤汇报，北团，西团，南团全部回城门了！已做好列阵应对流浪狗的骚扰的准备！”

　　少主点点头：“让我见识一下战士团的训练成果！也让那些咖喱看看我们的厉害！”

　　“左高丸收到！”

　　然而，期待中的切瓜砍狗没有出现，面对有如阅兵般威风凛凛踏步而来的砍刀阵，流浪狗根本就不敢上前骚扰，即便是精英流浪狗也望风而逃——流浪狗的本性果然欺穷怕硬，或者也和失去狗王的领导有关。

　　少主失望中也颇为赞许：“这样也好，虽然回城是慢了些，但可以原谅。”

　　就在这时，辛格的电话来了：“神前先生，你们的战士团震惊我了，我们有个更好的建议。”

　　要的就是这个震惊效果！少主心下得意：“说来听听？”

　　“既然你的战士团能威慑流浪狗，又刚好位于三个城门方位，那就可以继续铺开一下阵型，对流浪狗形成合围，将全城大部分流浪狗驱赶到伯爵府方位，然后放鱼桶，这样大部分的流浪狗都会攻进伯爵府，我们的胜算就更大！”

　　少主猛然一怔：“你分明是害怕损失吧？”

　　辛格笑道：“就问神前先生觉得我说的有没有道理？何况你这些战士都在全速练级，根本没时间练游泳，去了下水道也和普通玩家没什么区别，在Boss面前也和普通玩家没太大区别……”

　　不得不说，相当有道理！甚至少主都开始佩服他居然想到自己忽略的东西。

　　少主立刻问队员：“海商会的鱼桶准备的怎么样了？”

　　“已经装上马车，可以出动了。车厢周边也围了一群流浪狗，鱼肉对流浪狗有效。接应宝物的人员就位。”

　　很好，由白名玩家接应红名抢来的宝物才是最关键的！

　　少主检查了一遍流程确认无误，再次联系辛格：“你的人员准备如何？”

　　“准备完美了！”

　　“那就行动。”

　　少主才不相信他们的完美是个什么标准，不出事就好，真出事了反而更好。

　　……

　　黄金神座。

　　黑铁城的动静之大，甚至都突变到围攻伯爵府的地步让全程监控的第一玩家米迦勒倍感兴趣。

　　管家很担忧：“先生，真的不管吗？你只需一个电话就能阻止他们！”

　　米迦勒笑了：“为什么要阻止一群蠢货？就让他们测试一下贵族府的漏洞吧，先前那种一个玩家就能爬进楼并快速找到药丸的漏洞必须弥补。”

　　管家叹道：“主要还是这个伯爵带走了最强护卫去参加宴会了，不然不至于出现这么低级的漏洞。”

　　米迦勒笑道：“所以这就是给机会让AI学习，不然人工智能是难以成熟的。”

　　管家想起一事：“这个蝙蝠王必定在吸食狗王的尸体，蝙蝠又是变异几率最大的怪物之一，看当前这情况，变异的几率不低啊。”

　　米迦勒点点头：“这其实也是一个难得的测试机会。如果一顿鹅肝美食给人带来的精神愉悦是3，性给人带来的精神愉悦是10，那么真实的药丸就是100，我们需要做的就是将药丸电子化，成为意识上传后的精神食粮，不至于让意识脱离肉体后变成毫无快乐情感的数字，这样的永生毫无意义，所以测试升级药丸非常有必要，我还是非常期待这蝙蝠能变异的，这是普通的数据向高等数据的升华！一旦变异成功，自然会触发游戏中的裁判所负责回收样本的。”

　　管家有点焦虑：“普通玩家会发现这个秘密吗？”

　　米迦勒不以为然：“我其实很希望他们真的有各种奇奇怪怪的智慧帮我们解决各种难题，我对那群研发团队越来越没有耐心了，他们的思维太禁锢了。”

　　“先生，他们行动了！”

　　“期待他们的表演！另外，沙利叶怎么样了？”

　　“两艘雇佣舰退场了，只剩下白银皇后号艰难消耗。美人鱼的催眠之歌实在太强了，白银城的NPC圣骑士即便有精神坠饰都难以抵挡。”

　　米迦勒叹道：“他的特权值应该不多了。”

　　管家说道：“并非对沙利叶先生不敬，以他的设计风格多少会出现一些问题，一定会成功的。”

　　米迦勒叹道：“或许！但是干预的NPC还没出现，这才是最大的考验。”

　　……

　　伯爵府墙外，在神前战士团的合围之下，大量的流浪狗集中在贵族街区。

　　然后三架马车冲开狗群停在墙下，几十名脚上经过包扎处理的玩家非常灵活的卸桶，倒鱼，堆桶一气呵成。

　　伯爵府立刻敲响警钟，众玩家立刻红名，他们不管不顾继续将一桶桶的鱼肉举扔进院中，满街的流浪狗有如黑色洪流般跳上鱼桶翻墙而入，瞬间就和护院的大狗撕咬一团。

　　下一刻，塔喱队的数万矿工也有如长龙般冲上高墙，映入眼前的简直就是一个血流成河的屠狗场——流浪狗和护院大狗的战力差距简直就是面对绞肉机。

　　矿工们奔腾不息的跳进院中，瞬间就成为护院保安的棍下尸体。但无所谓，几万人足够耗体力！

　　也就在这时，后院突然火焰冲天。

　　这突而其来的火焰瞬间让伯爵府乱作一团！至此，矿工洪流终于冲开一道缺口扑向府邸，矿工锄在门上窗上墙上到处敲的叮叮当当玻璃乱飞！

　　也就在这时，伯爵府钟声再响，周边几个府邸的护院保安都过来支援了！

　　——贵族街区警告：全街区所有人员必须在1分钟内撤离！否则一律视为红名惩戒！

　　“纳尼！”

　　“王德发？”

　　少主和辛格是万万没想到，贵族间居然还有联防机制！难道只有撤？

　　此时，刚刚成功在后院放完火的偷拍仙人也是准备见机行事——其实回不去了。既然已经完成少主的放火任务，还有要攻略酒吧舞娘薇薇安的大任务，是不能红名的，所以也只有一个办法，在被人看到变红名前跳到火里自杀死掉就是。

　　就在这时一个女孩的声音响起：“勇士，来这里！”

　　被看见了！

　　偷拍仙人惊忙一看，后院有个女童正从一扇门里向自己挥手！

　　我没红名？触发事件了！？

　　偷拍仙人想都不想立刻跟进。这是一个洗衣房，只有一个身穿女仆装的瘦小女童和堆积如山的衣物。

　　所跌死内！这个女童就是被贵族残酷压榨的童工，所以她和贵族不是一伙的，所以我不会红名！

　　女童一指一个箱子：“躲这里！”

　　还真触发了！偷拍仙人激动问道：“你的名字？”

　　“我叫艾米！要来人了，千万别说话！”

　　说完盖上箱子，然后就是往箱子上堆放衣物的声音。

　　比预想中更为成功，这就是潜入伯爵府了啊！

　　偷拍仙人立刻汇报少主：“少主，遇到内应，成功潜入躲藏！”

　　这一巨大的成功瞬间鼓舞了迟疑中的少主，少主立刻给同样迟疑中的辛格打气：“不能退，就趁现在，把所有能破坏的都破坏——事后伯爵必定要请工人维修，到时我们可以混在工人里面再度行动！”

　　辛格显然不傻：“不行——”

　　少主立刻说道：“给你卡上再打10万！”

　　辛格瞬间振作：“那就冲！”

　　既然塔喱财团如此卖力，少主立刻悄悄的唤回战士团：“全部撤出街区！”

　　开局堵城门那么大的投入就是为了给战士团的发展练级占村争取时间，战士团是万万不能红名进监狱的。