第28章 这里水太深你把握不住

大春并不知道净化术的原理是什么，想来必须接触水，中间隔着层玻璃大概也不行，那就装满水不盖盖子，用手掌悟着瓶口当盖子，这样手掌还是接触水了，这样投掷姿势很标准很像压着保险栓扔手雷，也不会为了击水导致投掷动作变形……

　　大春举起水瓶，净化启动——这么一瞬间，大春豁然发现瓶中水受到来自掌心的漩涡搅动，并发出淡淡的微光——这光！先前在水牢里净化蝙蝠群的毒粉尘时出现过，但没留意！

　　大春就这么呆看一会，居然忘记了投掷，当漩涡减弱时——系统提示：您启动净化术，清洁了瓶中水的污秽。

　　卧槽！

　　原来如此！大春知道自己用死鱼死老鼠错在哪里了，这两个东西本身就是污秽，用净化术是先把它们给清洁了，白白消耗能量。

　　那么现在这瓶水干净了以后呢？

　　大春再度启动净化术，漩涡再度在瓶中出现，这想必就是净化术的能量——赶紧扔！

　　这一扔，姿势标准，正中鼠王方向——啪！！一声炸响，鼠王防护罩内玻璃水花飞溅！

　　——系统提示：恭喜！您的投掷术成功的升级到中级1级，获得成就：负重+1，体力+1，命中率+1%。

　　——系统提示：恭喜！您智慧卓绝，掌握了力量在模块部件间的有效传导，技能之间的有效配合，成功的领悟初级“模块组合”技能1级。获得成就奖励：体力+1，负重+1，生命+1，统率力+1，命中率+1%。

　　模块组合：能一定程度的提升机械部件，技能组合，团队技能的整体效果。

　　……

　　卧槽！

　　突破中级！连带着三顾茅庐把模块组合也领悟了！！

　　原来这就是模块组合，涵盖机械技能团队的全部方面，所有职业的玩家都能用！而且这摆明了就是个练技能的辅助技能，就是说现在练技能的速度会是飞速——而要练技能，当然是用药瓶子砸啊！

　　不，直接用一瓶红药砸试试？红药非但不是污秽，还蕴含丰富的能量，与我的净化术一结合会产生什么反应？

　　反正带了110瓶！

　　大春立刻摸出一瓶红药，掀掉盖子，手掌捂住再度瞄准，启动净化术！

　　下一刻，涡旋在红瓶子中翻涌，绽放出明亮的红色光芒！一看就知道威力不凡，我扔！

　　轰趴！红光飞射有如一颗汽油瓶爆炸，这一炸虽然依旧没有突破鼠王防护罩，但是造成的混乱和先前完全不是一档次，关键是投掷术和模块组合的熟练度都在猛增！

　　哇哈哈哈爽！就当是拿红药冲技能了！等技能冲高了就不怕砸不穿？

　　很快，大春就领会了净水术的正确用法了，不是先前那种胡乱的拍水，而是有一个蓄力制造漩涡的过程，自己放空全部体力的终极大招“蓄力净化”其实已经给出了答案。

　　想通透以后，大春就学会维持漩涡的最大化了，效果显著！

　　——系统提示：恭喜！您的中级投掷术升到2级……

　　——系统提示：恭喜！您的初级模块组合升到2级……

　　两个技能互相成就！要的就是这种感觉！

　　大春连续扔完50个红药瓶子，喝掉5瓶体力药水，炸的鼠山摇摇晃晃始终没法登顶，中级投掷术和初级模块也双双升到10级！

　　这冲技能的速度快的发指，都超过鲸鱼咬钩的钓鱼提升了，只要投掷术冲到高级，那又是奖励三天新人福利大优惠的智慧！

　　就在这时，艾莲语气疲累的说话了：“看来你战况不错！能打中洞口么？”

　　两个技能加了30%的命中率，大春很有信心：“能！要打蟑螂么？”

　　艾莲沉声道：“对，趁现在我还有底气，必须决战了！我拼尽全力把蟑螂推到洞口，它没有鼠王的防护罩！”

　　大春既紧张又激动：“知道了！”

　　下一刻，洞口再度爆发出刺耳的尖叫声，一团绽放出屎黄色光芒的东西出现在洞口！

　　大春全力以赴，一红瓶子砸了过去——啪！！-241！！

　　卧槽这威力！果然比砸泡沫连泡都不冒强出太多了。但是居然不加熟练，这档次果然比鼠王低。

　　也就在这一瞬间，一团血光飞扑而上压住蟑螂：“别停！”

　　大春又是一瓶砸上，红药飞溅之间，蝙蝠和蟑螂头上同时跳出“-161”！“-221！

　　卧槽误伤！

　　但下一刻，蝙蝠的身上跳出一行“生命恢复+41”！

　　大春惊异了：“这药水在给你加血？”

　　艾莲恼怒道：“毕竟吸血蝙蝠，继续！”

　　大春又连续砸了三瓶，然后就听见咔嚓一响，蟑螂的一只翅膀被咬掉了——稳了！

　　艾莲却沉声道：“我要是说，我没有多余力量对付下面那只老鼠了，你有什么办法？”

　　啊这？

　　望着涌动成型的鼠山，大春立刻有了方案：“把这蟑螂推到鼠山上，让它们双方互咬！然后我们再找机会。”

　　艾莲笑了：“如果蟑螂被老鼠杀死，你是没法证明这个蟑螂是你消灭的，那你们可别想有大功劳了！”

　　卧槽也是，那就没有VIP3的荣誉市民了！但都这个时候了……

　　大春叹道：“城主要的是消灭老鼠蟑螂，是谁消灭的其实不重要。关键是你没事就好。”

　　艾莲笑的很诡异：“我没事就好？这么在乎我？”

　　大春瘆的慌：“你感动了没？”

　　艾莲大笑：“我好感动哦，既然这样，你也别要这杀老鼠的功劳了，这老鼠也让我消灭算了，这样我就变强了，正好弥补我这一战的损耗，你说呢？”

　　大春愕然：“好，好啊！你能消灭的？”

　　艾莲哈哈大笑：“你犹豫了！你要是一点功劳都没有，你明早开庭可是要被伯爵告到牢底坐穿的哦！”

　　话音刚落，那蝙蝠血光一闪，又是咔嚓一声剪掉蟑螂的另一只翅膀，然后那么一推，蟑螂掉进了鼠山的防护罩，蟑螂全力挣扎拉扯，瞬间就把防护罩拉扯的七零八落，但也随即被无数的老鼠包围。

　　艾莲笑道：“这个机会不错！”

　　的确！

　　大春立刻抡起瓶子就砸，而失去了防护罩的稳定防护，这一砸真就是汽油弹砸出满屏伤害红字，老鼠不知死了几百！

　　——系统提示：恭喜！您的投掷术成功的升级到高级1级，获得成就：负重+1，体力+1，命中率+1%。您获得《三天新人大优惠祝福》奖励成就：智慧+1。

　　——系统提示：恭喜！您的模块组合技能成功的升级到中级1级……

　　……

　　同时升级了！

　　果然要升级就得在实战中来这种效果狠的！

　　艾莲沉声道：“失去了小老鼠的抬运，这鼠王尾巴缠一块也是跑不多远的，其实你很有击杀鼠疫王的机会——但你想过没有，如果人们各个健康不生病，谁最难受？”

　　当然是卖药的？

　　大春惊悟：“你指的是，这些和流浪狗也有关系？”

　　艾莲郑重道：“我也算是混贵族圈子的，我知道这里的水太深，你和那位小法师根本把握不住！甚至那位明星小姐也未必真的支持你，她只是担心城主真的封城，那就太影响赚钱了！”

　　大春惊住了：“你很了解这位明星法师？”

　　艾莲呵呵一笑：“她是所有舞娘的偶像啊，所有法师的榜样啊，黄金帝国的文化大使啊，我膜拜她还少了么——另外，你感染鼠疫了吧，这个很厉害，目前无药可医，即便你复活也消除不了，还会感染监狱一大片，所以正常情况应该是把你流放到一个孤岛上，所以你最好识趣点自己主动提出来，免得大家都为难，没准这样她还给你补偿一点功劳，你也免得被伯爵诬告坐穿牢底。”

　　大春深深震惊了，想不到水这么深！更震惊的是，这是智能AI们推演出的结果？

　　好吧，彻底想明白了，自己真要是VIP3，4的再度上了世界公告，别说游戏里的各种卖药贵族动保组织不会放过自己，现实中的财团也必定盯上这网吧了！流放海岛也好，脱离这个局，正想和鲸鱼再见面再创辉煌呢。

　　正盘算间，艾莲提醒：“躲进水里，蟑螂要自爆了！”

　　还有这一招！

　　大春立刻潜入水中，但视野和蝙蝠共享完全不受影响，果然看见鼠堆中膨胀出一大团——嘭！

　　一声有如爆胎的炸响震撼下水道，无数的老鼠粘液血肉模糊的四散飞溅！

　　这其中，一颗炸飞的亮闪闪的东西却是分外耀眼！

　　艾莲激动了：“最肮脏的家伙里面，有时也能意外的长出很干净的东西——我要了！”

　　说话间，蝙蝠飞扑而上，一口将其吞食，整个蝙蝠光芒一闪，然后飞转回来直接一口血雾喷在那堆老鼠身上……

　　——黑铁开拓城通告：下水道变异超级首领鼠疫王击杀了变异蟑螂王！

　　——黑铁开拓城通告：下水道变异超级首领魔化蝙蝠王击杀了鼠疫王！

　　——系统提示：您完成了恶灵契约的任务《消除鼠疫王蟑螂王的威胁》。

　　……

　　好吧，真接受这种安排还是感觉很带感的啊。

　　但是大春猛然想起一事：“你这蝙蝠是被城里冒险者公会通缉的啊，现在瘟疫威胁消除，他们不就要来对付你？”

　　艾莲呵了一声：“要是鼠疫蟑螂都没了，有人就更不希望蝙蝠也没了吧？我会藏在洞里休养的，你的那些东西掉进地下很深，你暂时拿不回，我帮你看着——你还是联系那位小法师准备让法师小姐安排流放吧。”