第29章 黑旗商会令

大春这红名状态也不指望找回装备了，那就联系雪莉：“亲爱的……”

　　雪莉激动道：“你成功了啊！”

　　面对她的期待，大春多少也很纠结：“其实呢，是怪物们互相撕咬，我没法证明是我做的。”

　　雪莉急忙说道：“但法芙娜小姐知道一定是你啊！”

　　就指望她知道给补偿了啊！

　　大春又说道：“但是我中鼠疫了，大概是要流放到孤岛上吧，我恳请法芙娜小姐帮我安排一下，免得祸害全城。”

　　讲真，到现在大春既没有虚弱，也没有掉血，是真不知道这鼠疫厉害在哪里。

　　雪莉惊住了：“法芙娜小姐说了，亲自来看你，你就在就近的下水道井盖里敲三下就行！”

　　大春还真受宠若惊了：“她亲自来看我？但我有鼠疫啊！”

　　“等我们先换衣服！”

　　“好好！”

　　想不到能亲自见到这位黑铁城第一NPC美女，这缘分有点大啊！

　　艾莲哈哈大笑：“不错，这法芙娜一定看你人才难得，准备把你收编成她的势力了，一定要抓紧这个机会哦！这样你那位小法师也就跟着发达了。”

　　大春还真激动了：“艾莲，你也承认我是人才了吧？”

　　艾莲呵呵一笑：“究竟是人才还是耗材还说不一定呢，以她的实力我不方便出现，我去忙蝙蝠那边了——不到生命危急的时候不要打扰我。”

　　——系统提示：您的附体恶灵进入休眠状态。

　　好吧，耗材就耗材。

　　大春爬到就近的井盖这里，敲了三下。

　　井盖上立刻传来声音：“收到信号，请等待指令。”

　　“全体无关人员，疏散。”

　　不多时，哐啷一声，井盖被一股神秘力量震开。

　　大春爬出一看，只有两个身披黑袍的身影，但豁然是两个巨大丑陋的鸟头！

　　大春吓的手一抖！

　　雪莉的声音闷闷传来：“是我们！这是防疫服！”

　　原来如此！这是中世纪风格的防疫面罩，长长的鸟嘴里塞满了过滤的棉碳药水，远远看起来就像乌鸦死神。

　　雪莉又说道：“这是法芙娜小姐！”

　　大春难以言状，想不到亲自见到的明星法师居然会是这么一副形态。

　　法芙娜躬身行了一个贵族礼：“我很抱歉用这样子见拯救城市的勇士。”

　　完全没有大贵族的倨傲，还真就和明星见粉丝一样亲和！

　　大春连连摆手：“大人这是应该的，只是怪物互相厮杀而已，我不敢说什么拯救城市，只要不祸害城市就行，所以我主动申请流放。”

　　法芙娜说道：“勇士真是谦逊，四个下水道怪物因你而消灭足见你的功绩。目前我们确实没有对付鼠疫的手段，流放孤岛确实是唯一的办法，勇士真是高尚！就凭这份高尚，我就应该表彰勇士。勇士有什么要求，可以提出一下。”

　　还真给奖励！你才高尚啊！

　　但这种事情，还是谦逊一下吧！没准这就是她的面试测试我的人品呢？

　　大春故作推托：“我与拉米尔汗伯爵府有点误会，大错已成，实在羞愧不敢高尚啊。”

　　雪莉却不懂大春的含蓄，急忙提醒：“你有理想的啊，你说过想当村长的啊！”

　　卧槽不是吧？这么大的要求也能随便提？

　　大春惊道：“但我都流放了啊，怎能当村长？”

　　法芙娜淡淡道：“正常情况下，以勇士目前的VIP2功勋还是不太够，但我这里还有个特殊情况，可以让勇士体验一个月，勇士有兴趣么？”

　　大春愕然：“这事还能体验？”

　　“可以的……”

　　法芙娜一挥手，一个波动的小空间门从她身旁出现，然后摸出一个黑色发光的令牌，并展示属性：

　　——破产的黑旗商会令：黑铁开拓城神器，105级，负债100亿破产保护中。黑旗岛领主证明，黑旗商会会长证明，全行业特许经营权。统率力+105，全体领地居民商会成员的体力，生命，负重+105%，所属车辆海船的最大速度+105%。守护神：无。居民户籍名额：1050户，商会正式会员名额1050人。可激活商会聊天频道。

　　就职绑定，无法遗弃掉落。

　　详细使用说明：破产保护期为一个月。您可使用黑旗令邀请玩家或友好NPC加入领地成为居民，或是加入商会成为会员。您可任命玩家或NPC成为副领主，副会长等协助管理。

　　守护神须具备神明属性的生物，且友好度达到一定程度。友好越高，居民对守护神崇拜越高，守护神的实力越强。守护神可通过黑旗令远程联络领主。

　　……

　　大春直接就被开头属性惊懵：“神器级别的令牌！破产负债100亿！！？”

　　法芙娜开始介绍：“百年前，我们家族先祖开拓这片大陆时非常艰难，每天都有大量的伤员，当时下属的黑旗商会负责开发一个比较安全的小岛当后援基地并接收前方转移过来的伤员。结果有一批伤员患有严重的瘟疫扩散全岛，这个岛就荒废了，黑旗商会也破产了。此后黑旗岛就成了专门流放无法治疗的瘟疫人员的禁地，名字也改成了人们口中极度恐惧的瘟疫岛，这也是你即将流放之地。”

　　大春忙问：“那体验一个月的意思是？”

　　法芙娜笑了：“你也看到了，负债100亿，破产保护期只有一个月。你觉得谁能在一个月内还清100亿的欠债？还不清，那就继续破产收回，所以就是体验一个月。”

　　也是！换成挖掘机挖矿也挖不出100亿啊！我有这个钱直接全国富豪500强了，我投资开个游戏公司都够了，会发疯到去救一个游戏商会？也根本不可能有银行能提出100亿。

　　法芙娜又说道：“另外你注意到没有，这个令牌的强大之处就是能同时体验当领主和商会会长，军团长，还拥有武器药品酒类烟草珠宝香料等所有特许物资的全行业经营许可权，这放在现在是绝对不允许的！村长令只能当村长，会长令只能当会长，军团令只能当军团长，是三套晋升体系。商会也被限制只能经营几种特许商品，知道为什么吗？”

　　大春回过神：“因为权力过大，会造成垄断？”

　　法芙娜郑重道：“不错，当年开拓期间下属机构的灵活度高，所以权力也极大，说是国王也不为过了，这造成了很多问题，后来就全部拆分整改了。而黑旗商会因为破产的早，这块令牌就得以保存下来，你如果不在乎背负债务，是可以体验一把全行业经营的感觉的。”

　　卧槽肯定在乎背债嘛！经营赚的再多都填不满这100亿的窟窿，这根本就是拿着个烂尾天坑工程找接盘侠投钱！

　　大春汗道：“如果我……什么也不做呢？”

　　法芙娜笑道：“什么都不做当然也没有什么损失，但你还是可以享受105级令牌的属性加成一个月，这也是我能给你的直接帮助了。”

　　不错，就冲这105%就值了！

　　大春还有最后一个问题：“那我有了这个商会会就是世界第一商会会了吧？对其它正努力建商会的人是不是不太公平？”

　　“破产商会不在商会列表中，不参与排名。”

　　就是说，这是个隐藏商会啊！很好，不然恐怕要被大佬团全世界打压。

　　大春欣然接受：“多谢小姐赏赐！”

　　——系统提示：您获得法芙娜颁发的“破产黑旗商会令”！破产保护期还剩30天。

　　望着自己400多的体力负重瞬间加成105%变成900多，生命也翻倍变成400多，大春喜不自胜！

　　雪莉也喜道：“太好了，那我也能学习体验一下，当个副会长吗？”

　　大春笑道：“当然可以，我邀请你！”

　　法芙娜却笑道：“雪莉这个名字没有威严，我就重新给添加一个前缀法名，就叫——暴雪冰花！你就用这个名字邀请雪莉就职副会长吧。”

　　雪莉非常激动：“多谢小姐为我赐名！”

　　大春还真惊住了，再生父母啊还能给人取名字的！很好，这样财团就更难查出来。

　　——系统提示：您使用黑旗令邀请功能，成功的邀请暴雪冰花加入商会，您可任职暴雪冰花职务。

　　任命副会长是吧……嗯？分明有个可以将她任命为会长的选项啊？

　　大春惊异了：“能直接把雪莉任命为会长啊？”

　　法芙娜说道：“其实都可以，黑旗令的持有者拥有最高权限，是实际掌控人，即便转让会长也无需转让令牌。”

　　卧槽还真和普通商会不一样！没错，法人代表只不过是背锅的，真正牛逼的就是实际掌控人——那不就是法芙娜你吗？你有一个月后回收令牌的终极大权！

　　大春决定了：“那我任命雪莉当会长吧，要体验就体验完全的。”

　　雪莉很兴奋：“那多不好意思！”

　　“我是你的护从，你是我的雇主，你本来就应该当会长啊！”

　　其实大春也是为了苟，万一有财团高手查出这个隐藏公会了，发现会长是我还得了？所以身为实际掌控人还得给会长限制一下权力，目前不招收玩家进商会。

　　再一想到财团对雪莉进行追查，大春就很不安：“法芙娜小姐，既然雪莉都有新名字了，是不是形象也包装改变一下？”

　　法芙娜大笑：“当然，我可是明星啊，包装形象最拿手了！”

　　那我就放心了。

　　雪莉却雄心壮志起来：“小姐，如果我们真的在一个月内还清100亿呢？”

　　大春心下一惊，难道她的意思是埋的香料？但就算价比黄金，也不可能值100亿啊！哪怕就是贱价倒卖也不能拿来填这巨坑啊！

　　法芙娜感叹道：“如果真的做到，那么恭喜你们正式拥有了商会，开拓者时代的国王复活了！理论上还清100亿也并非完全不可能，只要你们关系特别广，到处找贵族借，凑个100亿让账面好看就可以。或是剥离不良资产成立一个分商会也是可以的。或者发现一个无主的大矿山，随口估值个100亿，或是在瘟疫岛开发一堆别墅，每间估值个几亿，都还是可以的。”

　　大春惊住了：“随口……估值也行？”

　　法芙娜笑道：“当然要估值啊！不然你以为价值真就是靠真金白银的去堆啊？就像我的明星身价，一样都是行业的吹捧估值啊！如果我能值个100亿，我把自己卖了，商会立刻复活！”

　　大春猛然惊悟，没错，价值不是堆的，价值都是吹的！如果靠吹都能行，那这还债任务其实没想象的那么难——卧槽冷静！这是新人体验套路啊，她这是以退为进鼓动我接盘啊！？

　　就在这时，街上有个工作人员远远的挥手。

　　法芙娜郑重道：“勇士，去码头吧，前往瘟疫岛的船还有各种生活物资也给你准备好了，因为不能有正常船夫，我会用几个魔法镜像像代替船夫将你送到那里，天亮就能到。”

　　天亮，那就是几个小时啊！

　　大春又问：“岛上还有多少人？”

　　法芙娜沉声道：“不知道，需要你去调查。”

　　该不会是一群丧尸吧？大春隐隐觉得这就是开隐藏地图了：“知道了。”

　　……