第25章 恶灵之舞

大春跟着蝙蝠一路潜游，眼看着蝙蝠飞入一个墙角，光团也随之模糊。

　　墙顶上有洞！果然有洞窟。

　　大春立刻浮出水面，扑面而来就是嗡嗡飞的小强！好在圣器的威压光环在，都是绕飞而过没有直接撞上。

　　大春豁然发现周边一片漆黑，除了还能透视穿墙看见蝙蝠的光团，其它的什么都看不见，先前各种俯视全场能看见密密麻麻的老鼠小强的开挂视角全没了！是因为蝙蝠钻洞？

　　大春猛然惊悟：“艾莲，这蝙蝠算不算你的分身？我们先前是不是在共享蝙蝠的视野？”

　　艾莲哦了一声：“那你想怎么办呢？”

　　莫非真是？大春急了：“杀掉可惜啊！”

　　艾莲呵了一声：“我就没说一定要杀掉啊，你看着办啊！你不是运气好么？”

　　也是！任务名是“处理”吸血蝙蝠，杀了能解她心头之恨，不杀完全收服更是利益大，反正无论处理出什么结果她都高兴。

　　大春又发现蝙蝠的光团突然不动了：“它这是到老巢休息了么？”

　　艾莲笑了：“也没准是吸的太肥，卡在洞里呢？”

　　卧槽卡住！？真要是这种情况，那运气也真不要太好！

　　大春立刻上岸，脚伤依旧在，好在没感染。

　　摸了一下墙，全是滑溜溜的苔藓，1级攀爬根本爬不到上面的洞里，那就只能找些东西垫脚，但四周一片漆黑哪里找？就算摸到一些零碎的石头砖头也没啥用。

　　大春猛然想到狗王的尸体，还有食尸鱼王的尸体，它们块头大都漂在水里，是可以拖过来的，然后就凭自己400的负重值，也是有可能拖上岸垫脚的，那就回去拖尸体。

　　大春拖行在水岸上，宠物在水中跟随，自身的圣器威压和宠物的鱼王威压有如双重屏障，将一切飞虫老鼠尽数驱离。即便鼠王小强王出现，自己也有净化预警，可以第一时间跳水中躲避。这种感觉简直就像是下水道之王！等以后变强了，和雪莉组队做个通缉任务拿下——

　　雪莉！对了，现在没有玩家看见了，该给她报个平安了啊。

　　大春摸出护从徽章戴上，徽章里立刻传来雪莉的一堆留言：“你还好吧？”“你现在危险吗？”“你在哪里？”

　　不用说，这是全城通告后，她看见我干出了大事。

　　大春激动的正准备回复时，艾莲冷冷道：“按照契约，你不得透露与我有关的半点信息，不然——”

　　大春楞住了：“契约有这条的？”

　　艾莲冷笑：“解释权在我！不过，这是法师护从徽章啊，你是不是觉得很荣幸啊？”

　　大春讶道：“怎么？”

　　艾莲笑道：“知道么，我日记上那张术式图是从一个老巫婆那里买来的，她这一生有过一百多名护从，全当炮灰死了！你也只不过是个炮灰而已。”

　　我是玩家又不怕死，我还长期饭票我乐意呢！

　　大春不耐烦了：“你一来就挑拨，烦不烦？”

　　艾莲更来劲了：“我是恶灵啊，一点都不烦！你说你爱上了薇薇安那个碧池，你是真爱还是假爱？”

　　大春怒了：“不许你骂她！”

　　艾莲哈哈大笑：“看看，你没有正面回答，你犹豫了！”

　　大春只得将话题转移到她身上：“难不成别人都是利用我，就你这恶灵反而对我好？”

　　艾莲呵呵一笑：“其实，你换个角度想想，这个世界上你真正能信赖的，或许只有我！”

　　卧槽什么逻辑！？大春简直了：“这得用多奇葩的角度去想？”

　　艾莲呵呵道：“那你慢慢想！让你安静的想。”

　　好吧，总算闭嘴安静下来了。

　　但这么一打岔，大春还真没那个心情给雪莉报什么平安了，毕竟自己这处境哪里平安了？说是求援还差不多，反而耽误她在魔法塔里的宝贵一天学习时间，还是等办掉蝙蝠脱困再说。

　　现在大春还真就满脑子思索艾莲这话的涵义。虽然她没有给任务奖励，但就凭这句话那就是好感度大幅度增加的体现。

　　就自己当前这得罪了财团，薇薇安和雪莉也都被财团盯上都有可能被任务截胡的处境……就算自己有分身，但这分身头上还有个假天使监工，等财团到了地狱也一样能截胡……所以统统都不把稳！

　　大春便问道：“艾莲，是不是没有人知道你的存在？”

　　艾莲笑了：“我是一个死去的无足轻重的小人物，你是唯一知道我的存在的。”

　　大春豁然开朗，这就是她的价值！只附身我一个，属于我独有，不存在被财团截胡的可能！

　　艾莲笑问：“想明白了没？”

　　大春非常谦逊：“想明白了，刚才是我声音大了点。”

　　艾莲哈哈大笑：“那你就满怀感激的完成我的心愿吧。有我帮忙，那碧池玩什么花样端什么架子我都能帮你搞定！”

　　额！？

　　大春猛然想起一事：“你不是还有妈妈妹妹在吗？”

　　艾莲感慨道：“对啊，她们还背了一身债，所以得想个办法让她们把债赖掉，那就只有——”

　　卧槽要触发杀债主的任务！？

　　大春急忙打断：“别说了，先蝙蝠！”

　　大春找到了浮尸，两处浮尸相隔不远，大春决定先从后面体型较小的狗王尸体开始推。

　　在此之前，先在岸上吃一口牢里带出来的干粮补补饥饿体力。也幸亏是游戏，不然在这种环境下吃东西是什么体验？

　　在体力恢复后，大春正式下水。双重威压光环立刻驱散了周边密密麻麻围啃的小食人鱼。不得不说，这狗皮是相当厚相当的耐啃，要是有练剥皮术的工具小刀没准还能小发一笔。

　　——系统提示：恭喜！您的肌肉记忆成功的回忆起初级游泳术3级……生命+1。

　　很好！既能恢复技能，推起来也没想象中的吃力——不对，分明是那些食人鱼没走远，在威压光环的边缘拱动，它们的拱动形成了一股推流。

　　居然还有这种好事，那就干脆用狗尸顶着食尸鱼王的尸体一起推。

　　虽是这样想，但实际操作起来根本不是那么回事，感觉就像是头上顶着个足球一样，根本稳不住。

　　折腾半响，艾莲看的不耐烦了：“是你这样用力吗？”

　　大春愕然：“难道你会？”

　　“我来！”

　　——系统提示：您失去对身体的控制，您启动恶灵附身技能“恶灵之舞”！

　　卧槽这舞有用处的？

　　下一刻，大春有如一条泥鳅在水里左右摇摆，推狗尸的双手这里突然出现两个不断晃动的进度条。

　　大春震惊了！这进度条不就和先前在熔岩一层和小恶魔抢锄头耗体力时一样吗？那时就领悟了缴械还升级了钓鱼！就是说，这恶灵之舞也讲究一收一放？

　　在恶灵之舞的扭动下，狗尸还真就一晃一晃的将鱼尸推动前进了。

　　——系统提示：您智慧卓越，触类旁通，触发隐藏技能“模块组合”！

　　卧槽！这久违一天还没来得及领悟的技能提示再度出现！

　　昨天是鲸鱼拉着九只串连船，而现在是自己推着两具漂浮物！这之间的共同点都是——打批发？有大佬带？

　　艾莲呵呵一笑：“看懂了就自己来吧！”

　　大春急了：“还没看懂！”

　　“那我也没办法，知道我控制你是什么感觉么？就像亲自做苦力一样累。还不如控制一个蝙蝠试试飞翔的感觉……”

　　原来她真正的心意不是杀蝙蝠，而是完全控制？

　　总之，先全力领悟这个模块组合再说。

　　大春全神贯注，盯着左右手两个进度条控制力度和方向，推动也越来越流畅，但直至到达目标地也没有领悟，

　　大春真是说不出的纠结难受：“能不能多练一会？”

　　艾莲呵了一声：“多练一会？你是不是对舞蹈有什么误解？有时一个动作，舞娘要把全身的重量都集中在脚尖上，你练一会能做到？别说是你，那些战士能做到？”

　　大春愕然：“我是男的，难不成真要我练舞啊？”

　　艾莲笑道：“可以当杂耍艺人啊！”

　　杂耍艺人！这不就是三哥家塔塔战神的垄断项目？

　　好吧，鲸鱼没带动，舞娘也没带动，这个模块组合必定是非常难领悟的神技，只能再找机缘了。

　　大春先上岸将6颗石头放地上腾出负重，感觉力量恢复巅峰，也成功的抠着鱼王的腮帮子将其拖上岸，这就是400点负重的威力！狗王就更不在话下，拖上岸并推到鱼王身上叠加。

　　然后，踩上尸体，先试着起跳，失败！

　　艾莲说道：“你有一只伤脚，正常跳是不行的，我来！”

　　——系统提示：您启动恶灵之舞……

　　大春开始有如芭蕾动作般单腿旋转！

　　卧槽螺旋升天？等等！

　　大春急忙道：“我的石头还在地上！”

　　艾莲冷哼道：“你要是把石头也带身上，那我也没办法了，扔进洞去吧！”

　　大春惊住了：“这怕不是要惊动蝙蝠王啊？”

　　艾莲笑道：“要是真惊动了，你不还是有5颗吗？5颗砸它啊！你不是说你运气好么？”

　　这样也行？也只有这样了，无论多名贵的石头，飞砸才是本质。究竟是它太胖卡死还是肚皮太涨砸死，全凭运气了，本来就打算最坏的情况就是死在Boss老巢爆装备的。