第24章 晋升魔化蝙蝠

此时，下水道中的大春也被这突而其来的街区通告惊住了！什么情况啊？

　　立刻切换网上查看，豁然是几万人围攻火烧伯爵府的大场面！

　　卧槽我就说说而已，他们居然来真的！？

　　就在这时，艾莲哈哈大笑：“有意思，好开心！”

　　——系统提示：您完成恶灵契约任务《破坏拉米尔汗伯爵府》。

　　还真完成了！

　　大春趁她高兴便问道：“任务完成了，我的奖励加持呢？”

　　艾莲冷哼一声：“关你什么事啊？你什么都没做，凭什么得加持啊？”

　　大春愕然：“说好的就算打雷放火毁了伯爵府都行啊！”

　　艾莲笑道：“那也得感谢天感谢神啊！”

　　大春急了：“不不不，是你遇到了我，所以运气变好！你得感谢我给你带来的好运。”

　　艾莲笑了：“是么？那就看看你究竟能给我带来多少好运吧！”

　　——系统提示：警告！您的身躯受到恶灵控制无法自主行动，您获得恶灵契约任务《处理吸血蝙蝠王》。

　　卧槽又来！还真要对付蝙蝠！？

　　大春急了：“你要做什么？打不过的！”

　　艾莲却是冷哼不答，控制着大春的身体浮出水面，然后从物品栏中摸出那本日记，翻到突破阵法的那一页撕下，然后一挥手，那一页纸直接瞬间消失然后啪的一声贴到扎堆吸血的蝙蝠群里！

　　蝙蝠群惊的轰然飞散，那蝙蝠王腾空而起一声尖叫，

　　在尖叫声中，大春感觉浑身巨颤，整个屏幕都在抖，周边那些小蝙蝠更是直接在空中炸裂，并化成一团团的血雾汇集在蝙蝠王身上，蝙蝠王的体型有如吹气球一样快速膨胀，油光血亮有如一盏漂浮在空中的圆圆大灯笼！

　　卧槽！她自己突破不了的阵法页就扔给蝙蝠突破了？这阵法从哪里买的这么好用？

　　——黑铁开拓城城市通告：警告！城市隐藏Boss“吸血蝙蝠”吸收大量鲜血精华变异魔化！黑铁开拓城冒险公会发布通缉令《击杀魔化蝙蝠王》！

　　——系统提示：警告！魔化蝙蝠王获得进阶技能“血毒光环”，您务必躲避光环的杀伤！

　　——系统提示：警告！魔化蝙蝠王获得进阶技能“超声波脉冲”，将极大的扰乱下水道环境。

　　……

　　大春惊懵了啊！

　　居然是魔化！这个游戏不仅仅是玩家会练级进步，一些Boss若是久攻不克，杀人太多也有几率会进化变强。蝙蝠这种会吸血的更是有故事的知名老牌魔物，而且吸了狗王药血的几率明显更大。

　　但这不是重点，重点是冒险公会通常是高端NPC，自己一介红名遇到他们肯定是顺手直接秒杀！

　　下一刻，大春的身体开始潜水，这才堪堪抵挡光环的辐射，至于超声波完全感觉不到有什么威力。

　　大春急忙问道：“究竟什么情况啊？”

　　艾莲冷哼：“就是这个情况，你自己游吧。”

　　至此大春才算是恢复身体的控制。

　　然后下一刻，下水道中到处传来嗡嗡吱吱的声音。大春更惊了，自己在水底应该是听不见水面的声音，能听到这么大的动静显然又是和艾莲共享了听力！

　　——黑铁开拓城通告：警告！城市隐藏Boss“魔化蝙蝠王”惊动召唤出超级隐藏Boss“鼠疫王”“蟑螂王”出没，全城务必做好防护！

　　——黑铁城开拓城通告：全城各区请注意，务必在1分钟内做好瘟疫防护！

　　……

　　大春再次惊懵，下水道三巨头全到齐了，原来是用超声波惊动鼠疫王！这就恐怖至极了，一旦让它冲出去还不全城瘟疫啊！

　　然后大春就听见街道上到处都传来警报声跑步呼喝声——以及哐啷哐啷下水道盖子被接连关闭的声音。

　　大春这才明了，魔化蝙蝠是靠引出鼠疫王逼的全城盖盖子从而阻止冒险公会的追杀，这也意味着下水道追杀自己的玩家团队全都出不去，全都要闷死在下水道里！

　　在然后，大春的视野有如开挂了一般，居然能在一片彻底漆黑的下水道中看见无数密密麻麻小东西在涌动飞行，全是老鼠和小强？这都是共享艾莲的能力？

　　好在下水道三巨头都不会下水，自己清道夫免疫毒素，这些财团玩家更是只敢闷在水里不敢露头，自己终于安全了！

　　魔化蝙蝠停止尖叫开始移动了，真就慢的有如一个漂飞的红灯笼，不止，它的肚子也是胀的有如一层灯笼皮都能看见里面的血液流动了，这么薄的肚皮可能不是防御为0，说防御是负数一碰就炸都是可能的，那么只要自己的尖刺项圈能顶它一下——或者它不长眼的飞来扑杀自己，没准真能把它肚皮刺破？

　　而且它都吸成这样了，肯定要回老巢休息消化嘛？到时没准就是机会？

　　这么一想，大春再度激动了，先跟着它找到老巢再说。

　　……

　　此时的神前团队彻底震惊懵逼，这一连串的魔化，鼠疫王来的猝不及防，整个下水道一片乌烟瘴气，全团憋死在下水道已成定局。

　　在最后的时刻，还是有队员拍到大春继续跟踪蝙蝠王的视频，就蝙蝠王现在这个阶段，即便魔化了或许还没先前厉害，但凡有把弩箭什么的射它肚皮一下，可能真的会再创奇迹！

　　但下水道都乱成这样了，少主相信这个大春必定难逃一死，到时装备道具宠物蛋爆一地，还是可以包场下水道地毯式搜索找出来的。

　　“通知监狱里的队员，时刻观察这个大春什么时候复活在监狱。复活后的队员集合在海滩练习游泳！”

　　“收到！”

　　少主又看了一遍视频：“他拿的这个是魔法书吗？”

　　队员也颇为震惊：“新人就能用的魔法书，难道是传说中的学徒之书？”

　　另有队员说道：“不对，越是能让新人用的东西反而越高端，可能是贤者之书！”

　　少主很烦躁：“把这视频传给塔喱团队，让他们知道伯爵府宝物多，所有的付出都是值得的，下次继续！”

　　“少主，我们的红名团审判结果出来了，还是不足以到达监狱最下一层。是否在监狱暴动？”

　　“暴动吧，一次不行多暴动几次……”

　　少主没耐心纠结这些细枝末节了：“偷拍仙人的情况如何？”

　　偷拍仙人回应：“我所在后院已经没动静了。”

　　少主指示：“发掘这个女NPC，全力将她笼络！”

　　“明白。”

　　……

　　偷拍仙人敲了敲箱子，外面传来艾米的声音：“现在没事了。”

　　偷拍顶开箱子，正看见艾米在一大桶衣物上踩：“你一个人洗这么多衣物？”

　　艾米回道：“是的。勇士别说了，你把这个箱子搬到墙下，然后就可以逃掉了。”

　　偷拍摇摇头义正言辞：“我不逃，我是专门过来反抗伯爵的残暴的——我帮你洗吧！”

　　艾米急了：“那不行的，这是对我的训练。”

　　偷拍楞了：“什么训练？”

　　“训练舞娘啊，舞娘要从小练习手劲脚劲的。”

　　又是舞娘！？偷拍来劲了：“为什么要成为舞娘呢？”

　　问话之间，偷拍迅速的观察这些衣物，都是些不怎么高档的床单外套，显然都是仆人卫兵的，并没有舞娘的性感衣物——偷拍瞬间制定了计划！

　　艾米声音苦楚：“为了给爸爸治病，我们找伯爵借了很多钱，结果爸爸还是病死了。于是伯爵就把我姐姐抓来当舞娘还债，然后姐姐也在上周病死了，伯爵就把我抓来继续还债，所以就从洗衣服开始锻炼起！”

　　这种剧本最好挑拨，尤其对方还是一个小姑娘！

　　“你有没有想过，你爸爸的生病可能就是伯爵下毒害的？为的就是逼你们欠债？”

　　艾米浑身巨震！

　　偷拍仙人继续：“听我说，你要冷静！首先，舞娘只要练出头了就是一个很好的职业，还可以挤进贵族圈子，你要把握这个机会，甚至还要取得伯爵的信任好感！只要获得伯爵的信任了，无论你将来是要复仇，还是向前看，你都有很大的活动空间——而我可以帮助你！”

　　艾米这才回过神：“不可能的，伯爵非常贪财，在没有还清债之前，他不会对我有好感的！”

　　偷拍忙问:“你欠伯爵多少？”

　　艾米有点茫然：“算上我爸爸，还有我姐姐的药费，还有利息，可能有好几万。”

　　一直观看直播的少主一锤定音：“告诉她，我们商会帮她还，问一下还钱方式。”

　　得到回复的艾米难以置信：“为什么要帮我？”

　　偷拍笑的很灿烂：“因为你先帮了我啊！何况，无论以后多么糟糕也不会比现在更糟糕了啊！”

　　艾米感动的眼泪汪汪：“我妈妈在铁花广场擦皮鞋，她知道怎么还。”

　　偷拍笑了：“很好，这事交给我们商会了。至于现在，我就躲在箱子里不走了，我先帮你洗衣物——”

　　艾米愕然：“可是——”

　　偷拍严肃打断：“听好，如果你洗的慢，无论你怎么锻炼都得不到赏识。如果别人看见你洗的越快越好，别人就越是会把更多的衣物交给你洗，你多的是锻炼机会！等你做出优秀的成绩获得信任了，你可以试试去厨房，看能不能多弄些吃的，等你能自由进出厨房的时候，以后能自由进出的地方会更多……”

　　偷拍的真实意图有三，一是帮她洗到洗无可洗，然后就可以洗舞娘和各种女眷的内衣了啊，这才是王牌任务员熊熊燃烧的变态之魂！先前看到这个大春穿舞衣的样子，真的好羡慕好忌恨啊！

　　其二，盗贼的职业任务，还有自己的报社面试任务就是收集各种乱七八糟的情报，可以躲在伯爵府收集重要情报——即便是伯爵夫人穿什么内衣和谁偷情都是八卦小报的重要情报，有重大价值。

　　其三，只要渗透进了厨房，连皇帝都有机会毒杀。虽然现在不打算毒杀伯爵，但拿捏厨房是高端盗贼玩家的基本素养，这才是培养艾米这个内应的最重要价值！

　　艾米似乎懂了：“我知道了！你饿了吗？”

　　偷拍笑了：“不是给我吃的，是给那些护院大狗吃的。建立信任，先从最简单的狗开始。”

　　“你也可以吃啊……”

　　……

　　至此，少主欣慰的鼓掌：“很好，你真是做的越快越好，以后你多的是锻炼机会。”

　　偷拍一点都不尴尬：“谢谢少主夸奖，我会更努力的！”

　　少主又指示：“海商会会长右高丸野藤！你亲自攻略这个擦皮鞋的妈妈。”

　　“右高丸收到！”