第27章 鼠疫王

大春装着惹无其事的和大家闲聊几句慢悠悠的回到包间，然后立刻急不可待的登陆上线。一排系统提示留言刷屏而出：

　　——系统提示：亲爱的玩家，当前是黄金大陆时间午夜0点12分……

　　——系统提示：恭喜！您的肌肉记忆成功的回忆起初级挖矿术，您获得额外成就奖励：生命+1。

　　——黑铁开拓城通告：警告！下水道魔化蝙蝠王发生午夜异变实力增强。下水道鼠疫王，蟑螂王吞噬流浪狗王尸体，吞噬食人鱼王尸体午夜异变实力增强。

　　——黑铁城开拓城城主戒严令：全城市民请注意，为了消除流浪狗鼠疫王蟑螂王带来的疫病扩散的隐患，即刻起实行宵禁，所有非工作人员不得上街。明早6点另行通知。

　　——系统提示：恭喜！您完成恶灵契约任务《处理吸血蝙蝠王》。

　　然后切换到小天使分身查看。

　　——系统提示：您已完成今天的上缴任务。是否继续自动挂机？

　　上缴啥了？

　　就在这时，大春耳边响起艾莲的声音：“才来？这蟑螂老鼠变强了，正堵着洞口想对付我！你过来牵制一下老鼠就行。”

　　——系统提示：您获得恶灵契约任务《消除鼠疫王蟑螂王的威胁》。

　　卧槽！

　　我都红名挖矿了啊，出都出不去哪有办法？但任务都发了这是不搞定不行！分身就继续挂机吧。

　　现在唯一能想到的只有联系雪莉指望她想办法。但四周都是红名，多半还有财团在监视……

　　大春干脆假装累倒就地一趴，遮住领口，然后才装备上护从徽章。

　　徽章里再次传来雪莉的留言：“你什么情况啊？”

　　大春这才回复：“对不起让亲爱的担心了，我被监视不敢暴露我的护从身份，所以取下徽章。现在我在监狱，但我很想去下水道消灭鼠疫王蟑螂王，亲爱的有什么办法？”

　　雪莉震惊了：“那么多强者都不能下去，你怎么打的过呢？”

　　当然是蝙蝠王打主力，我泡在水沟里浇水骚扰啊！但艾莲的事半句都不能说。

　　“我是清道夫不怕瘟疫，也特别针对鼠王蟑螂王的弱点，我有很大把握。”

　　雪莉立刻回复：“我去和法芙娜小姐说！她是城主的女儿，城主正在犹豫明早是否封城，你要是今晚就能消灭鼠疫王蟑螂王，那我们就功劳大了！”

　　没错，明星女法师的关系够硬！这要是搞定恐怕就不止升级VIP3，VIP4了，那是洗白红名，还能搞定第一工会！不，还能搞定明星女法师！？

　　大春激动了：“但是我脚还有点咬伤，我出发前还想先包扎一下伤口！”

　　“就只要包扎么？可以要求一些药水的。”

　　在这个游戏世界，药水就像满大街的药房一样是那么唾手可得，但价格嘛……

　　大春干脆就不客气：“那就来一些生命药水，还有体力药水！”

　　“只要我能说服法芙娜小姐都没问题，你等消息。”

　　“明白。”

　　刚通完话，耳边就传来艾莲阴阳怪气的学舌：“对不起亲爱的……那我们就功劳大了！”

　　大春没好气道：“我们是来帮你，你什么意思啊？”

　　艾莲冷笑：“帮我？她能进下水道吗？我拼命的打，功劳就成她的了？”

　　大春很无奈：“讲真，真要是想扳倒伯爵，靠她攀上城主女儿的关系还有那么一点可能。”

　　艾莲呵了一声：“还扳倒伯爵？你信不信明早的法庭审判伯爵会把所有损失的财物都赖在你头上？”

　　卧槽我信！船厂那群油子就是这么把我送进来的！

　　那无论如何，必须搞定这鼠王。

　　雪莉的回复很快来了：“法芙娜小姐答应了，马上会有人来监狱把你接出去，药水的钱预支在你的账户上，如果任务成功就免除药水钱！而且你有伯爵的偷窃案在身……所以一定要成功啊！”

　　卧槽！预支！！这玩家想占NPC便宜可真难，这才是正常的NPC。

　　大春只得硬着头皮：“一定成功！”

　　不一会，就有几个监工过来了：“是这小子，抬走。”

　　于是大春就在一众红名玩家的惊异目光中被抬走，先来到护理室处理绑扎好伤口，然后获得两盒各10支的生命体力药剂。

　　体力药剂啊，这10支的价格怕是顶那一瓶酒了？

　　那护理笑道：“觉得不够？还可以多拿几盒生命药水！关键时刻能救命的！”

　　说的有道理啊？大春有点哆嗦：“任务预支？”

　　“对！”

　　反正完成任务就等于白拿！

　　大春干脆心一横：“你这还有几盒？”

　　“10盒”

　　“那就10盒！”

　　护理惊异了：“10盒很占负重的。”

　　“我负的起！”

　　开玩笑，我的负重是普通玩家的4倍！

　　然后大春就在几个狱卒的押送下来到大街，此时的大街已经没有了平时的夜市灯海人群涌动，除了一些守井盖的工作人员，还真就没有玩家和NPC了。

　　这就意味着没有玩家监视了，舒服多了——等等！居然看见了一群流浪狗！

　　大春难以置信：“都这时候了，不管管狗？”

　　狱卒冷哼道：“我们只管人，不管狗！”

　　卧槽！

　　大春来到井盖前，井盖上铺满了白气蒸腾的石灰。

　　工作人员一边慢慢挪开盖子，一边不停的朝盖子缝中灌石灰水防止小强飞出，这手法尽显专业。

　　当盖子刚好容下一个人进入时，大春就被人迅猛的推按——大春完全没来得及反应，就飞坠入坑——哐啷！盖子貌似擦着头皮瞬间盖上！

　　然后噗通，大春摔到在石灰泥浆水中。

　　此时周边一边黑暗气雾朦脓，但是看到了远处蝙蝠的光团，以及听到了周边大量接近吱吱声。

　　鼠群！现在没有圣器和S宠的威压光环了，只能跳水沟里游泳前进了。

　　但没游多久，周边就有个什么东西游了过来。

　　——系统提示：警告！您的净化技能发现污秽存在！

　　卧槽又是小食人鱼！大春突然有一种穿越回早上的似曾相识感。

　　好在自己身为清道夫，自带5点防御，只要不是特殊攻击模式，就能先顶一会。然而无论是老鼠还是食人鱼都是特殊攻击模式“啃食”，一开始有防御能免疫它们的攻击，但它们啃一会就能破防。

　　不一会，周边食人鱼越来越多。

　　大春眼看不妙，立刻上岸甩掉它们。

　　等一上岸，鼠群就涌过来了，大春只得往前方水沟纵身一跃炸起水浪鱼群一片，然后就这么一路跳水上岸反复水陆横跳式前进，鼠群鱼群莫之能挡！

　　越接近洞口，大春的视野就越是与蝙蝠共享，耳边就越是听见刺耳的音波声，直至有如红外线夜视仪般看清洞口周边，先前堆狗王鱼王尸体的地方已经变成一座气雾滚滚涌动的鼠山！有五只尾巴缠在一起的猫一样大的老鼠正踩在鼠山上往洞口跳！

　　大春被恶心住了：“这是鼠王？”

　　艾莲说道：“五只都是！其实一共有十三只，其它八只已经死去成为僵尸鼠，但尾巴缠一块还是一起共生。鼠王行动其实不便，就是靠这群小老鼠抬着走的，蟑螂王在洞里和我对峙——你想办法牵制鼠王，千万别让它爬上来。”

　　大春想起了中世纪的鼠疫传说，鼠王并不是块头特别大的个体，而是这种尾巴缠在一起的特殊存在。

　　大春一路已经忍够这些食人鱼了，直接清道夫净化一击，激起水浪死鱼一片！

　　然后游到洞口下面，直接净化一击的向岸上的鼠山浇水，但是鼠山蒸腾的气雾居然形成一个波动的防护罩挡住了净化水的冲击。

　　没效果？

　　鼠山最底层的老鼠是压力最大的，大春便向鼠山底层击水，结果却是底层的防护罩最稳定扎实！

　　水太软不行？

　　大春便抓起一只被震死的死鱼投掷过去——但那团防护罩居然有如一团胶体将死鱼软软挡住。

　　太实了也不行？

　　那就用投掷术融合净化术，研发一个“软实结合”的死鱼净化术？

　　大春便又抓起一只死鱼，然后对着水面净化一击，水浪裹挟着死鱼再度砸向防护罩！

　　——系统提示：您技能使用失败！投掷术获得熟练度提升。

　　技能失败！但居然能加成投掷术，那没准能突破中级！？突破中级后没准能反过来——

　　艾莲却不耐烦了：“你行不行啊？”

　　大春很心虚：“在找鼠堆的弱点！”

　　艾莲更加烦躁：“弱点呢？”

　　大春心下一紧，不可能有时间赌不靠谱的技能，就算是赌也得赌命——前两个Boss都是赌命打的！

　　大春当机立断瞬间开窍：“鼠堆下的尸体已经被啃成白骨吧？只要我冲进去把骨架子一抽，这鼠山就会垮掉！”

　　艾莲惊异道：“你可能会死——”

　　难得恶灵也会关心我，感化她成功么？

　　艾莲补上下一句：“但你不能失败！”

　　卧槽！

　　大春很纠结：“我只担心我冲不冲的进去！”

　　艾莲沉声道：“我全力给你创造一个机会！但也会导致我会被蟑螂压制——准备！”

　　那就准备！

　　下一刻，洞口有如高音喇叭般爆发出尖锐刺耳的震撼声，大春一个不防差点要把耳机都给甩掉！

　　在音波震撼下，鼠山的防护罩也在明显剧烈的颤动——就这一个机会了！

　　大春飞扑上岸一头冲进鼠堆里——嘭！有如撞上一团泡沫再也撞不进去，但是泡沫并非密不透风，大春的手伸进去了，摸到了——骨架子！！

　　——系统提示：警告！您受到鼠王的鼠疫攻击，《鲸鱼之力》抵抗疫病失败，您感染了鼠疫……

　　啥？反正不被秒就行，我药水多！

　　是时候显示400点负重的实力了——大春手上用力，脚蹬墙壁，整个人就拉着骨架子蹬回水沟中！

　　鼠山还真就轰然垮塌，除了爬满大春身上的老鼠，鼠山上的其它老鼠也哗啦啦不知几百只也滚进水沟里！

　　成功！

　　大春在水中反手就是啪啪几个净化术，将这几百只全部震死！

　　可以想象，没了这几百只，这鼠山即便重新构架，大概也是高度不够，或是坡度得更陡，这牵制任务也算是完成了吧？

　　眼看着正重新堆叠的鼠山，大春也没别的招了，那就抓起一只死老鼠再次尝试投掷净化术。

　　而这一投，对方的气雾防护罩明显趴窝没先前那么劲道，有搞头！

　　大春决定瞄准最大的目标鼠王尝试，打Boss必然猛涨熟练度！

　　没打中！没打中！！

　　没体力了，喝一瓶体力药剂——嗯？

　　望着刚喝完并且手感更好的空瓶子，大春灵光一动：我为啥要用不顺手的死鱼死老鼠扔呢？用瓶子啊！不，用瓶子装水啊！

　　没错，先前刚就职清道夫的时候，自己就觉得这职业技能局限巨大，全靠水发动！在没水的地方难不成要提个水桶？现在看来，没准是用瓶装水砸？