第2章 必须隐藏职业啊

……

　　还没等闹钟惊醒，大春耳机里传来雪莉的声音：“在吗？”

　　大春惊异了，她这分明是为了我的事提前下班，这样就可以比舞娘先下班，智能！

　　她脱下店员服换了一身很普通的打伞提篮路人少女装，这还是大春第一次见她下班后的样子。大春这才意识到自己其实也忽略了一大盲区，那就是她们下班后的世界，舞娘下班后会是什么样子？

　　雪莉宽慰道：“放心吧，我和薇薇安小姐很熟，她是不会在熟人面前粗鲁打人的。”

　　大春很欣慰：“那就好！”

　　同时也获得信息，她在没熟人的时候会打人！她的身份果然不是一个舞娘那么简单，可能是道上的大姐大，那就有奔头！

　　于是大春在前面走，雪莉在后面跟。在百万玩家人来人往有如鲑鱼般涌动的夜市街道上，大春一行有如水滴般并不起眼，但是大春失业以来压抑多天的心态有了巨大的变化，感觉自己会有如狂涛般掀起时代的狂澜……

　　刚来到酒馆后门，酒馆就响起了下班的铃声。

　　此时一辆豪华马车开进后门街道，然后场景一变，周边满大街的玩家身影虚化模糊了。

　　大春激动了，这是进入传说中的独立场景剧情模式了！该模式下只有自己和相关NPC在互动。外面的玩家是看不见这里的变化的。可以想象这舞娘的隐藏事件该是何等的高端？

　　雪莉一把将大春拉开贴墙站：“是巴蓬男爵的车，不要挡道。”

　　额？

　　薇薇安下班出门了，换了一身更华丽的舞衣，尤其是那双高跟鞋分外耀眼。

　　车夫下车开门招呼：“薇薇安小姐，男爵大人有请！”

　　舞娘躬身行礼笑颜如花：“大人亲自来接，薇薇安荣幸至极！”

　　大春这才看见车厢里坐着一个大胖子！

　　这一瞬间，大春心里是说不出的膈应，虽然也知道这就是舞娘的人设，但真要是完全接受这种路子野人设……

　　大春急了：“薇薇安小姐，我的事——”

　　舞娘转头楞了一下：“你？你们？！”

　　雪莉尬笑着向她挥挥手。

　　舞娘呵了一声：“本想教训他一顿让他不要得意忘形，但这么难得的节日还是算了，我还要参加男爵大人的午夜水晶鞋晚会呢——不过，既然他都来了，不如跟着马车去男爵府上打杂帮工见见世面如何啊？”

　　——系统提示：您触发事件“男爵府临时帮工”，请问是否同意？

　　大春愕然当场！难道我触发这个隐藏事件就是看着她被这个肉山拉去过节？从打杂做起就能认识晚会上的大人物？

　　怎么办？

　　大春急忙望向雪莉，雪莉一脸小店员的无奈，也露出同情的目光。

　　大春懂了，她们两个都是底层，再怎么触发事件也有限，真正能带来利益的其实是这个胖子。胖子不开口，就凭舞娘也只能给个打杂的差事，这根本不是自己要的。

　　而以薇薇安的叼渣傍上一个丑胖子，无非就是这种类型是经过她验证的大冤种嘛。既然是怨种，那自己就可以放开尺度逼这胖子开口，同时也不能让她俩都看不起——被薇薇安这势利眼看不起后果很严重。

　　果断点否！隐藏事件必然有变种。

　　那么自己能做的只能是一件事——

　　大春急忙对雪莉说道：“我要为爱决斗，你先为我加油营造声势，声音要大，最好能惊动邻居出来围观。要是老爷赢了，你就说只是赢了一个无名之辈，体现不出老爷的勇武，老爷应该大度的给我安排一个能赚钱的工作，等我有了实力名气继续向老爷挑战体现他的大度勇武，成就剧本般的精彩口碑成为全城的美谈……明白了没？”

　　雪莉楞了一下：“赚钱的工作？”

　　大春急道：“越赚钱越好，这样我才有更多钱支持你读书啊……”

　　没时间解释了，只能相信她的智能，相信我们之间的默契。

　　大春就立刻冲到临行的马车前拦驾大吼：“我不准你玩弄薇薇安小姐，我要找你决斗！”

　　雪莉果然很默契的高喊：“加油啊！为爱战斗的勇士！如同紫罗兰般绚烂绽放吧……”

　　舞娘大惊尖叫：“大胆，放肆！！”

　　你的声音也挺大？

　　车夫扬了扬马鞭：“冒犯贵族是重罪！赶紧滚！你这种货色我能打一千个！”

　　大春眼前红光一炸——警告！您即将遭遇攻击！

　　重罪么？事到如今，大春只得硬着头皮碰瓷到底：“你能打是你的事，改变不了这个老爷不敢决斗的懦弱事实！”

　　舞娘大叫：“老爷才不懦弱！老爷一巴掌就能把你扇飞……”

　　她这么一喊，那车夫反倒收起了鞭子，红光消失。

　　都默契！

　　也就在这时，酒馆后门以及周边的街道窗户打开，更多的NPC听到动静出现了，大春欣喜若狂！有她们在这旁观拱火，外加自己就是一个只会挖矿的渣，不信老爷不出战。

　　果不其然，车厢里一身猪哼：“接受决斗！”

　　车夫立刻下车开门，大春大松一口长气。

　　决斗对三方都有利。对于老爷而言，他出战会树立勇猛的贵族形象得到女性青睐，围观平民的尊崇，是个男人都不能拒绝。

　　对于舞娘而言，她才最希望自己为她决斗。只有被男人争抢的女人才能满足的她的虚荣，才显得她有身价。

　　对于自己而言……应该会被秒，但面子在两女面前保住了，该交待的都交待给雪莉了。相信她说话的时候舞娘必定会帮腔。很多女人相亲时都带要个闺蜜帮腔，那战斗力几倍的翻，大冤种是招架不住的……

　　一个衣装华丽有如肉球的大胖子出来了。

　　一看他这冤种样子，大春更是觉得稳了，那就上吧！

　　胖子一巴掌扇了过来，大春眼前一黑感觉在飞，整个游戏屏幕也黑了下来……

　　没死？剧情昏迷？

　　只听见周边嘘声哄笑声一片，雪莉的声音随之传来：“尊敬大度的男爵大人，他只是一个无名之辈……请给他机会……”

　　舞娘也笑道：“我这小跟班没有见过世面，感谢大人教育了一下他，我觉得可以给他一点苦头继续教育免得不知天高地厚……”

　　胖子果然被哄的迷失了自我：“这个嘛，倒是有个很脏很苦头的事情，一般人都不愿去干的……”

　　雪莉喊道：“只要赚钱就行……”

　　胖子笑了：“安排，等他伤好，本大爷随时迎接他的挑战……”

　　周边一片欢呼！

　　——系统提示：恭喜！您触发特殊剧情事件，触发隐藏职业“清道夫”。现在结束公测进入删档整理阶段。游戏更新版本时可以正常登陆。感谢您对游戏的体验，祝您游戏愉快……

　　大春狂喜，成功！

　　等等！提前结束公测？删档整理？

　　大春顿时了然，哪有什么删档？删的只不过是那些没能突破的普通玩家的档，真正有内幕的人就是通过这种方式继承公测期的关键线索拉开和普通玩家的距离，这是个真金白银的撒钱游戏，不可能有什么真正公平可言。也正因为这游戏能挂机赚钱，根本就不在乎公平，爱玩不玩。

　　好在自己突破了。清道夫是吧，听起来像个清洁工，但也意味着杀手之类的？这开局稳了，只需要等晚上0点正式服开始。

　　一看时间，中午12点多了，出去吃顿饭吧。虽然点外卖是最省事的，但不符合自己的人设。

　　大春离开包间下楼，楼下的大神们对大春更加尊崇了：“局座好！”

　　大春哭笑不得：“不要乱喊，不是什么局座。”

　　“枸杞菊花的菊！”

　　就在这时，网管小哥跑过来了：“春哥，你是要出去？”

　　“出去吃饭。”

　　小哥急忙说道：“能不能等一下，我们老板要请你吃饭。”

　　额？

　　来这网吧这么久还真没见过这老板，但这段时间面试了太多的老板实在是一言难尽，现在突破攻略只想安安静静玩游戏，等成大神了见任何老板也能从容自在。

　　于是果断拒绝：“一点小事不算什么，不用了。”

　　小哥楞了：“这个……”

　　一众大神开始起哄：“就是！你们就用一顿饭来考验领导？哪个领导经不起这种考验？”

　　这台词应景！

　　……

　　大春正在小馆子吃面时，电话响起，是老婆晓琴：“在忙啊，吃中饭了没？”

　　大春立刻把今天拍的工作视频发了过去：“刚忙完，正在吃。”

　　晓琴笑了：“哟，这是请谁拍的啊？”

　　大春这个汗啊：“公司新领导喜欢看，要随时准备起。”

　　“行吧，要注意身体，你出差回来的那天舅舅要过生日，你尽量到场。”

　　“知道了……”

　　电话一如既往平平淡淡。但现在大春心境不同了，不用恐惧那难以面对的未来了。

　　大春又点了一瓶小酒，回想起学校的当年。那时自己是外来的穷学生，只能靠拿奖学金才能维持的样子，然后就在图书馆引起了她的注意。同学们都说她家是本地的白富美，自己既有点不敢想又有那么点小期待……

　　结果真的成了！只是真相是她家并不富，富的是她的舅舅。

　　其实这样大春反而坦然了，真要是差距过大会让大春怀疑人生。托舅舅的门路，她一个信息化的专业居然弄了个街道办的闲职，而且结婚多年也是便宜租她舅舅的房，因为坚信房价一定会下来，这种寄人篱下的感觉并不好受。现在房价倒是降了，高薪工作也是没了。

　　但是，顶住，今天开始翻盘！

　　……

　　吃饱喝足了，大春担心网吧老板守的要请自己吃晚饭，干脆也不忙着回网吧全城逛逛。话说好久没去外滩了，去外滩感受一下那里的夜市小龙虾，还有浪奔浪流的英雄气……

　　在回到网吧时已经是晚上9点。

　　此时网管小哥正在门口等待：“春哥，老板到处联系换机器想办法了，但是很缺货，所以还得请你的平板顶一晚上。”

　　这么严重？那很多网吧就赶不上0点的正式服了啊！

　　“没事，那就顶住。”

　　“太谢谢春哥了。”

　　此时一众大神哀叹：“春哥，这次中了八嘎的木马计，我们中国区怕是要凉了啊，听说好多网吧不懂整，直接烧机器了。”

　　大春无奈一笑：“不是还有你们吗？”

　　众大神笑了：“应该是还有3楼的职业玩家，他们顶不住了再轮到我们。”

　　大春已经预感到开局将面临多大的变数了。总之，还是回包间补足最后3小时的瞌睡吧。

　　……

　　三楼的窗台上。

　　苍穹战队的队长，全球公测排名第53位的青峰目视着大春进门，然后问身边一位美女玩家：“宁宁，今天就是靠他救场？”

　　宁宁笑了：“是，听楼下小妹说过，他周一周五都在，下午五点就走。今天还是悄悄坐豪车来的，锋哥知道这是哪个部门的官么？”

　　青峰摇摇头：“真没听说哪个官有这份能耐。”

　　宁宁笑道：“需要结交一下么？”

　　青峰呵呵一笑：“可以找机会感谢一下，结交就太麻烦了。”

　　宁宁笑道：“除非是游戏高手？”

　　青峰笑了：“你觉得他这年龄，他这作息时间，像是高手么？”

　　就在这时，全场一片轰动：“猪神突破了！”

　　青峰大喜：“好！这下我们战队有3个突破了！争取最后3小时再突破一个！”

　　宁宁感叹道：“这次停电好多战队都中招，我们无形中……算是国服第一了吧？”

　　青峰傲然一笑：“就算没停电，我们也是第一梯队啊！”

　　“那就加油！争取三天后拿下银光村的村战！”