第26章 收复蝙蝠王，人死债消（感谢摩尔巨的白银盟）

大春便扔进一颗石头，叮叮当当激起一片回响。

　　下一刻，蝙蝠的红色光团动了，大春眼前红光一炸——警告！您挑衅魔化蝙蝠王……

　　并没有卡住的好事！

　　大春头皮发炸：“它来了！”

　　艾莲厉声道：“我来！”

　　大春的身体再度被接管，单腿芭蕾旋转，有如铁饼运动员般开始旋转石头了！

　　但大春的屏幕有如翻滚的飞行员训练模拟器，别说扔石头瞄准，连看清蝙蝠光团的位置都难！

　　必须承认，这就是自己无法跨越的操作障碍，现在不行年轻时大概也不行。大概这也是普通玩家与超级玩家间无法跨越的操作差距，好在自己可以靠艾莲这个AI弥补！

　　突然间，大屏幕上的蝙蝠光团瞬间放大，直至整个屏幕都是表示蝙蝠的红色光团——啊这？

　　与此同时大春手中的石头飞了出去——光团的头上豁然跳出技能名称“雷达警戒”，然后啪的一声打在头上被石头击退！-87！

　　——系统提示：恭喜！您极其精准的投掷击中了强大的飞行移动目标，成功的领悟了初级投掷术1级！获得成就奖励：负重+1，体力+1，命中率+1%。投掷术的伤害与攻击力，投掷物重量和硬度有关。投掷的距离与负重有关。

　　卧槽！！！

　　这不就和缴械锄头那时的瞬间放大一样么？当整个屏幕都是光团的时候，还要啥操作瞄准，有个啥的极其精准啊！只不过锄头放大需要大师级矿锄精通，这光团放大需要艾莲带！

　　蝙蝠再度试图出洞，但光团再度提前暴露它的动向，又是一颗石头甩飞过去。蝙蝠又是一行雷达警戒，再度被击退！

　　大春的投掷术连升两级，但这不是重点，重点是它这雷达警戒很诡异，并没有想象中的“吹弹可破”，次次打头根本打不到肚子，自己太低估它了。

　　当五个石头都扔完时——系统提示：恭喜！您成功了领悟了初级投掷术10级……

　　卡中级了！这砸蝙蝠的档次还是比钓鲸鱼差多了！

　　艾莲冷哼：“全被它警戒掉了，你的运气并不怎样！”

　　说完，艾莲丝毫不停，直接一套天旋地转大春都没法看清的旋转空翻啪的一声稳稳的攀上墙上的洞口！

　　下一刻，蝙蝠有如一盏亮灯飞冲而来，卡莲沉声道：“看你最后的运气了！”

　　——系统提示：警告！您受到血毒光环的集中照射，生命值-50！-50……

　　大春感觉自己就像在黑暗的隧道里迎面撞上了一辆开远光灯的摩托，灯光消失，屏幕一黑——

　　挂了！？

　　这一瞬间，大春完全没接受过来！毕竟有艾莲附体表现超标，自己的心态其实并没有那么紧张。

　　黑暗中传来艾莲的声音：“一起！”

　　屏幕就像黑暗中门缝打开了那么一丝亮光，自己被一只手拉着飞扑进亮光！

　　——系统提示：您进入灵魂状态，您的灵魂被恶灵艾莲携带侵入魔化蝙蝠王的灵魂意识中！

　　卧槽这是第二次进入灵魂状态！意思就是，我还是挂了？

　　场景一换，大春进入一片血雾朦脓的世界，转头一看，身边站着一位……没穿衣服，但也看不清细节的血影美女！

　　大春有那么点激动了：“艾莲？这就是你的样子吗？”

　　艾莲却不废话：“这里就是蝙蝠的灵魂世界，非常简单纯粹，说明灵魂状态的蝙蝠王大概也不比你强多少，你全力缠住它，我先收集我的血脉，当初我死掉时，我的血被它吸干了，等我拿回我的血脉就能击败占有它——”

　　说话间，血雾中一大团有如客机的影子飞扑而至。

　　卧槽！！

　　大春惊了：“这么大？它真的不比我强？”

　　“那是药物的幻觉！”

　　艾莲推了大春一把：“去吧，你比它有智慧！”

　　大春有如麻雀撞飞机般和影子迎头撞上，双方就像是两团气雾般震动弥散。

　　大春简直了，这灵魂打架就是气团碰气团啊？

　　很快，大春的气团率先聚合，立刻手撕“客机”没来及的聚合的身躯，但蝙蝠的优势就是气团量大，正试图将自己包裹!

　　卧槽！要是灵魂战败会是什么后果？游戏号会不会彻底废掉？

　　大春只得全力周璇，全力撕开一条突围路！

　　果不其然，有智慧就是巨大的优势，就是比它恢复的快。目前智慧就是自己灵魂唯一的属性，灵魂还会有其它属性么？

　　正撕的天昏地暗时，一道血光有如太阳般撕开阴霾：“你运气也不怎样，你先去吧，你掉的东西我来看管收拾……”

　　下一刻，场景飞速缩离，大春又是眼前一黑！

　　——系统提示：恭喜！您的灵魂进行了战斗历练，灵魂韧性增加，精神+1。

　　精神：提升法术效果，法力体力恢复速度，抵抗法术干扰精神攻击，以及眩晕昏睡恐惧等异常精神状态。

　　——系统提示：很遗憾！您被魔化蝙蝠王杀死，您的圣器装备“尖刺项圈”掉落，您的1级S级宠“鱼王宠物蛋”掉落，您的装备舞衣掉落，您的物品日记掉落，您损失大量经验，等级降低到7级。

　　——黑铁城公告：玩家大春被魔化蝙蝠王杀死，圣器“尖刺项圈”，S级“鱼王宠物蛋”掉落。

　　……

　　啊？

　　下一刻，大春复活在了监狱，有如噩梦初醒。

　　——系统提示：警告！您已经进入收押服役期，并且明早6点将出庭拉米尔汗伯爵家的偷盗指控，届时务必上线申辩，否则将被缺席审判。

　　卧槽又~~~进监狱了！这这这这！打半天还是难逃一死！！我的圣器，S宠啊！！这档次排面，还世界发公告唯恐人不知？

　　大春急忙对话艾莲：“艾莲，在吗？”

　　没有回话。大概是在全力收复蝙蝠？

　　不得不说，虽然已经做好Boss老巢爆装备的打算，但真爆光了装备还真是说不出的难受，只能期待艾莲顺利拿下蝙蝠保住装备了。

　　此时，周边的监狱红名一片哗然。

　　大春回过神，这样也好，人死债消嘛。不然各个都盯着打我圣器S宠的主意，我还能不能睡觉吃饭了？

　　一看时间，早上6点多了。一晚上也就睡两个小时，确实有点难顶，那就走完红名下井挖矿挂机的流程，出去吃早饭吧。

　　……

　　大春一下楼，一楼的大神们全体起立高呼：“春哥！！”

　　大春无奈苦笑摆摆手：“别说了，都爆出来了，梦一场！”

　　“爆哪里了？春哥出来后去找吗？”

　　“问啥子问？全世界谁不想去找？别问！”

　　大春笑了笑：“看淡点，无所谓。”

　　“春哥，虽然装备爆了，但你还是VIP2级的荣誉市民啊，没准能第一个建立工会，到时候网吧兄弟们一起投奔春哥啊！到时候有工会频道一起聊天都方便了啊。”

　　大春楞了：“能建第一工会的？不是已经有个第一海商会了吗？”

　　“八嘎的右高丸商会是吧？那个不算，就一个租船包工头，他手底下没有一艘船，没在正式工会列表里。”

　　当工会会长有工资发的啊！

　　大春还真心动了：“等我洗白了红名试一试。”

　　走到门口的时候，吧台小妹也说道：“春……丁先生，额……”

　　大春讶道：“什么事？”

　　小妹很尴尬：“现在没事了。”

　　大春大概猜出来了：“和圣器有关？有大佬要买？”

　　小妹叹道：“是。”

　　一定是三楼的职业团队！大春来兴趣了：“出价多少？”

　　小妹不太确定：“大概，五六个0。”

　　那就是几十上百万！

　　大春心下一抽后悔发问了，但还是故作淡然：“哎，可惜可惜。”

　　出门走远的时候，大春再也憋不住情绪炸裂啊，直到面馆吃面的时候筷子都还在抖！

　　面馆老板已经是熟人了：“老师，不舒服嗦？”

　　大春笑了：“来两瓶小酒，刚上完夜班，趴你这里补瞌睡没问题吧？”

　　“没得问题，老师放心睡……”

　　喝酒定定神催催眠，面条下酒越喝越有……

　　……

　　神前座总部。

　　看到系统公告，神前座团队大松一口气。

　　少主是真担心这个大春又有什么奇怪的道具真的能杀掉魔化蝙蝠王，好在他这是自寻死路。

　　有队员汇报：“大春现在和红名三团一起挖矿，但他没有挖矿术，脚上还有咬伤。”

　　少主心情大好：“没挖矿术？继续监视。”

　　队员提醒道：“少主，一旦Boss魔化了，可能会达到NPC的智能级别，是有可能拾取玩家掉落的装备的。”

　　少主沉声道：“反正从现在开始，下水道就是我们的地盘！再强的Boss都会被我们打爆。”

　　“海商会会长右高丸野藤报告，已经成功获得艾米妈妈的信任，她愿意接受我们的资助。”

　　少主很满意：“很好，这是个难得的面见大贵族的机会，你亲自去见这个伯爵！我们的海商会还只是一个靠租船来维持的空壳组织，急需转正，或许伯爵有这个力量。”

　　“右高丸收到。但是我们用鱼桶上墙的事情可能会有所影响。”

　　少主冷哼：“能探知到他对我们商会的态度本身也是收获。”

　　“明白。”

　　……

　　大春在面馆一觉睡到中午，顿感精神好了不少，顺便再吃一大碗面当午饭，然后悠悠回到网吧。

　　此时一众大神招呼：“春哥，出大事了，蝙蝠王鼠王小强王吃了鱼王狗王的尸体，午夜进化了！”

　　“先前有流浪狗扩散狂犬病，现在都宵禁了，明早搞不好要全城封城了！”

　　卧槽！？午夜？

　　没错，现在的时间正是游戏中的午夜，据说是某些怪物实力最强的时候，鼠王小强王暂且不论，这魔化蝙蝠王必定是艾莲获得突破！