第21章 食尸鱼王，恶灵附体（感谢大佬Barbossa升盟）

正潜漂水底的大春感觉水浪的动静突然变大，水沟中豁然多出上百的红名。

　　大春心下一紧，这阵仗必定就是大团队来了！虽然他们也明显不会游泳，但团队协助能力完全就是碾压这些普通玩家，留给自己的时间不多了，就算在水底用手刨也要刨几块砖出来把东西埋了。

　　就在这时：

　　——系统提示：下水道的水流出现异样波动，您听见奇怪的声音。

　　Boss?Boss一到福祸难料，全指望这圣器的发挥了。

　　大春眼前红光一炸：

　　——系统提示：您制造下水道抛毒饵事件并携带特殊物品，触发了下水道隐藏Boss“食尸鱼王”出现！

　　——黑铁开拓城城市通告：玩家“大春”触发城市隐藏Boss“食尸鱼王”！竞速击杀食尸鱼王将获得丰盛的奖励。

　　……

　　卧槽居然触发上广播了！我携带啥特殊物品了？

　　下一刻，一条硕大黑影出现。

　　——系统提示：警告！您的净化技能发现强大污秽物，威压光环启动，您被攻击的优先度降级。

　　此时，水中的玩家纷纷惊恐挣扎着爬上岸，那些来不及上岸的瞬间就被成片成片的秒杀，留下满沟灰色的尸体。

　　很快，水里只剩下大春了，别人都可以上岸，唯独自己上岸也是死路一条，只能赌它放自己一马去吃狗王尸体！

　　大春眼前红光一炸：——系统提示：警告！您被食尸鱼王锁定攻击！

　　大春心下一凉……

　　黑影发出诡异的哀嚎声扑杀而来，大春都看到它张开的大嘴了！

　　大春瞬间想起了狗王的大口，那时自己有药送，现在……只有人头刺圈送了，那就送他一颗人头，死活就拼了！

　　大春迎头对准它的喉咙，直挺挺的来了一记鱼跃冲顶——眼前一黑！耳边传来嘎吱骨裂的声音。

　　——系统提示：您的颈部遭受“食尸鱼王”的吞咬攻击，狗王刺圈免疫伤害！触发4.6倍近战反弹伤害，并对鱼王大脑造出刺穿致命打击！

　　——系统提示：恭喜！您独自击杀“食尸鱼王”，竞速击杀记录12秒，击杀评定SSS级！获得S级宠物“鱼王宠物卵”，您获得成就《黑铁英勇市民Vip2》，可去城主府领取2000矿币的奖励。

　　——系统提示：恭喜！您升级到8级，攻击+8，生命+8，体力+8，负重+8。

　　——黑铁开拓城通告：恭喜！4级玩家大春独自击杀城市隐藏Boss“食尸鱼王”，竞速击杀记录12秒，击杀评定SSS级！获得奖励S级“鱼王宠物卵”，获得成就《黑铁王城荣誉市民Vip2》！

　　……

　　卧槽这样也行，秒杀Boss爆S级宠！！

　　大春再次绝地翻盘简直笑疯，不过宠物也算是装备，也是要上保险的，不然也会被打爆成蛋掉落。现在这一死全爆的红名处境只能召出宠物以战养战死战到底——

　　但也就在这时，鱼王尸体中再次传来诡异的哀嚎声，大春眼前红光再炸：

　　——系统提示：警告！您击杀了食尸鱼王，解放了被鱼王吞噬禁锢的恶灵，您灵魂缺失精神豁免失败，您被恶灵附体，您无法控制身体，您获得恶灵附体技能“恶灵之舞”。

　　恶灵之舞：让人出现各种不适的舞蹈。

　　……

　　如此反转让大春瞬间惊懵，鱼肚子里居然有恶灵？还真就让占星老太婆说中，我被附体了！

　　这一刻，大春的游戏设备有如被雷劈了一样，屏幕上东扯西拉看不清楚东西，耳边全是恶灵的哀嚎！

　　冷静！

　　大春听出这哀嚎是女声！一看这恶灵之舞，还有先前携带特殊物品提示——大春猛然惊悟，特殊物品只有舞衣和日记嘛，难不成这恶灵就是死去的日记的主人？所以，老爷处理死去的舞女就是扔下水道，让这食尸鱼吃掉啊！她就是发现我携带了她的遗物所以才会出现！

　　既然猜出她的身份，大春立刻尝试安抚：“冷静，想想你的妈妈，还有你的妹妹，你是全家的希望啊！我就是专门来拯救你的啊！”

　　哀嚎声并未止息！

　　大春急了，她妹妹叫什么来着？艾米！

　　“想想艾米！艾米啊！！我还能拯救你们全家啊！”

　　还是不行！身为恶灵用爱大概不能感动，只有复仇？

　　大春豁出去了：“我还能为你复仇啊，那个害死你的拉米尔汉伯爵——”

　　哀嚎声瞬间止息，一个冷厉的女声质问道：“为我复仇？”

　　成功了！但这可是和伯爵作对啊……

　　大春极度无奈：“对！所以我们联手合作，你不要控制害我啊。”

　　女声冷笑：“你这样的男人我见多了！逢场作戏什么许诺都说的出口，我会相信你吗？”

　　大春立刻拉关系：“不是，我有个心上人也可能吃了这种药，我还要救她啊！她叫薇薇安，是城里有点名气的舞女，你认识么？”

　　女声鄙夷冷笑：“那个想方设法想挤进上流社会的碧池？”

　　卧槽啊！

　　——系统提示：警告！您闭气过长，即将溺水死亡，务必换气。

　　大春急疯了，再试试夸她：“你是为了家庭，你的境界慈爱当然不是她能比的！”

　　恶灵继续冷笑：“你要淹死了！”

　　大春只剩下卑微的最后一招：“你境界高，求放过我！”

　　恶灵哈哈大笑：“可以放过你，但你要记住你说的全部！”

　　——系统提示：警告！恶灵艾莲要求与你绑定灵魂契约，定期完成艾莲的任务才能解除恶灵附体。一旦契约成立，您可以获得艾莲的能力加持，且难以使用驱灵仪式驱逐艾莲。请务必谨慎选择！

　　原来是拿捏我！

　　本来玩家死就死了，唯独自己不能死，更不能死在大财团面前——同意！

　　——系统提示：您与恶灵艾莲达成灵魂契约。您恢复了身体的控制，您的死亡虚弱状态开始恢复正常。

　　原来需要恶灵附体才能填补我空虚的身体，才能恢复死亡虚弱，也值了！

　　至此，游戏设备也开始快速闪过一些豪宅庭院之类模糊图片，直至完全恢复正常，大春幽而复明立刻全力挣扎破水而出！

　　——系统提示：恭喜！您创造了潜水闭气的时长记录，您的肌肉记忆成功的回忆起初级游泳1级的要点，您获得额外成就奖励：天赋技能潜水精通，生命+1

　　潜水精通：天赋技能，您潜水闭气的时间获得加强，并能进一步提升游泳熟练度。

　　卧槽居然领悟一个天赋！

　　而望着周边那些木然当场的玩家，大春可以想象他们该是如何震撼！继续先前被打断的操作。

　　——系统提示：您使用鱼王宠物卵，获得1级鱼王宠物。您可以给宠物免费取名一次。您拥有了第一只宠物，获得成就奖励：生命+10，体力+10。开启1级宠物装备栏和宠物存储空间。1级宠物装备栏只能出战一个宠物，玩家等级10级后可升级为2级宠物装备栏。

　　1级鱼王宠物：攻击50，防御10，生命500，攻速5，水中移速10，陆地移速3，体力200。饥饿度0。战斗特技：撕裂放血。被动特技：鱼王威压。生产特技：自动觅食。S级特技：进化。

　　——系统提示：恭喜！您拥有了第一只S级宠物，获得成就奖励：生命+50，体力+50。宠物可通过战斗或寄存在主城的宠物训练场提升等级，S级可进化。宠物无法超过玩家等级。

　　——系统提示：请注意宠物的饥饿度注意喂食，一旦饥饿度超过50将出现属性下降。召唤或回收宠物时，有几秒钟的读条时间，注意要在战斗前做好准备。

　　……

　　大春大喜过望，原来是个水陆两用小鳄鱼！它也自带威压还真不愧是3S奖励！

　　关键是自己正缺体力，光是两个成就奖励就加了60！更不要说这宠的防御居然是10，这就意味着它免疫1级新人的肉搏攻击，更不要说溺水新人的攻击打折扣，只要自己躲在鱼王身下不死，这1级鱼王宠就是无敌的肉盾！

　　稳了！

　　但是下一刻，团队回过神来，再度从水上岸上包抄过来发动围攻。

　　高兴早了，他们人多可以不停的耗宠物的体力和饥饿度啊！一个圣器一个S宠足以让全城发疯！

　　好在现在回忆起1级游泳，基本不受脚伤影响。

　　大春便问艾莲：“艾莲，你知道下水道哪里有隐秘的地方可以躲藏？”

　　艾莲回答：“不知道，我刚死没几天不熟。”

　　卧槽指条生路都不行？大春又问：“说好的签订契约有加持呢？”

　　艾莲呵呵一笑：“我看你现在很麻烦，确定想要加持么？”

　　这不废话！大春急了：“正是因为麻烦所以才想要啊！”

　　艾莲冷笑：“契约是对等的，所以你先完成我的第一个任务，破坏拉米尔汗伯爵家，给你三天时间，越破坏越好！”

　　——系统提示：您获得恶灵契约任务《破坏拉米尔汗伯爵府》……

　　卧槽！大春急炸了：“你看我现在这状态，三天内怎么可能？”

　　艾莲冷厉道：“是你自找的，我的仇恨等不了三天！到时你就承受我的仇恨吧！”

　　大春欲哭无泪，这游戏当真是要把玩家往屎里坑！

　　但是冷静，这也是自由度高的体现啊？

　　大春想起一事：“我一个人破坏有限，要是我请很多人去打砸烧掉伯爵府呢？”

　　艾莲呵呵笑道：“就算你请神灵打雷放火都可以，反正只要我高兴就行。”

　　难道是事件型任务，只要事件产生，是不是我亲自完成的都无所谓？事到如今只能祸水东引了！

　　大春立刻浮出水面，对着周边一众玩家大喊：“你们不要光追我啊，伯爵府宝物真的多，我根本拿不完，防守还虚弱，你们人这么多去烧抢伯爵府啊，马上天黑了……”

　　其实不指望这一招管用，但在场还有没被杀完的普通玩家，他们知道了一定会把消息发散出去，没准总会有疯子去试试？