第20章 抢圣器，财团的情报能力（感谢869大佬升盟加更）

神前座总部。

　　少主对塔喱财团的放狗操作极度不满。全城布控监视巴蓬男爵的人手也被大量咬瘸咬伤。

　　正打电话责问时，城市公告出来了——黑铁开拓城通告：恭喜！1级玩家大春独自击杀特殊攻城事件Boss“流浪狗王”，竞速击杀记录5分32秒……

　　少主震惊了：“纳尼？”

　　电话那头更加震惊：“王德发？”

　　少主立刻挂断电话。

　　立刻就有队员汇报：“少主，有监控队员全程录制了这个大春从伯爵府偷盗跳楼的视频，他死亡虚弱还是红名，在下水道击杀了狗王……”

　　少主难以置信：“1级玩家死亡虚弱还能杀狗王？”

　　“狗王一共出现了5分25秒，真正击杀的时间其实只有7秒，极有可能和偷盗的道具有关，现在录制的队员也跟着附近玩家第一时间进入下水道了，马上可以连线直播。”

　　少主立刻回过神：“立刻调集全城队员进下水道不惜一切代价爆红名的圣器和道具！千万不能让普通玩家先把他爆了！调动数据库查这个玩家！”

　　所谓的数据库不是什么类似GM管理员的内部权限，而是从公测开始，神前团队就安排了上千名玩家遍布全城300个关键练级任务经商地点三班倒二十四小时录制视频，然后在将庞大的视频文件储存进大楼保安系统中，保安系统会快速整理出某个玩家在整个公测期间的活动路线。

　　专门养一千多玩家干这种事情也是一笔不小的支出，但神前财团的理念就是情报高于一切。300个关键点并不足以覆盖全城，面对巴蓬男爵这种突发事件，还得另外调配人员追踪监控。要不是监狱不自由，监狱都想二十四小时安排。

　　队员提醒道:“少主，马上天黑了，下水道可能会有异变！咖喱那边也可能会抢。”

　　少主当机立断：“城外的战士练级团全部全速回城！”

　　“左高丸收到！”

　　……

　　此时的塔喱团队更是一片震惊！

　　塔塔战神知道流浪狗的特殊之处，NPC是不会对流浪狗出手的，所以狗王要么被玩家联合起来重创，要是就是攻城事件结束全身而退，唯独没想过狗王会被秒杀！这可是能驯龙的项圈啊！

　　塔塔战神急了：“经理先生，神前团队一定会去爆红名的圣器，趁他们的战士团没回来，我们的矿工团立刻出动啊!”

　　经理辛格倒是瞬间冷静下来：“不要慌！如果立刻出动，神前团队会觉得这圣器的价值无比珍贵，我们要装着一副不在乎的样子。”

　　塔塔战神急疯了：“那神前团队把圣器爆出来了怎么办？”

　　辛格很淡定：“就凭我们和神前团队的友好关系，当然是从他们那里买过来啊，毕竟他们以为这只是一个项圈，用处其实有限没理由不卖。”

　　买！？

　　好吧，塔塔战神立刻无语了。因为他太知道经理的套路了，从来就是只买贵的不买对的，开口100万他敢私下吃掉50万的回扣……

　　……

　　此时，水上漂的大春面对越来越多越来越近的玩家群极度紧张，黑暗中扶墙拖行的他们就像一列僵尸军团。

　　大春能做的就是极力为体力恢复争取时间：“你们要干什么？这里可是污水，你们有伤口不能随便跳，会感染——”

　　但这群玩家根本不废话，直接下饺子般往水里跳，就像南极那企鹅……

　　卧槽！大春也只得动用刚刚连升3级获得的6点宝贵的体力强行下沉缩到水底。

　　而这一沉是如此的沉稳顺滑，既不废力也不东倒西歪，轻松就避开了这群玩家的围攻。

　　大春顿时了然，是六个石头的负重！这六个石头无论是跑步还是攀爬一直在拖后腿，唯独这次是发挥了正面作用。

　　相比之下，这群玩家一到水里就东倒西歪甚至原地扑腾根本就不会游泳。毕竟普通玩家开局头三天都是去挖矿积累房租饭钱，谁会浪费时间学游泳？那么只需要拼闭气就行了，就凭自己高级水下施工的底子，绝对能拼过这些乌合之众。

　　此时，岸上一团模糊的光穿透到翻腾漆黑的水中——是矿灯？岸上有个人没下来，一路跟随在点灯看。

　　不用说，开局两天不到的普通玩家断然不可能花钱买矿灯，只可能是大团队负责监视的人，大团队的人马上会到，怎么办？

　　实在不行，在水里找个地方把圣器和六个石头埋了，无论如何也不能爆给玩家！但这水底都是加固的地板砖还真没地方埋……

　　猛然间，大春感觉前方有个什么东西游了过来。

　　——系统提示：警告！您的净化技能发现污秽存在！威压光环启动。

　　大春心下一紧！

　　看见了，不止一个，是巴掌大的小鱼，传说中的食人鱼？

　　卧槽有救！我有威压光环，它们起码不会优先攻击我，就算财团来再多的人又奈我何？

　　但这些小鱼却无视这些玩家，径直奔向后方——那里是净化技能指向的最大污染源，狗王尸体！

　　难不成是去吃那狗王的尸体？

　　不慌！小鱼出现了，那些恐怖传说级的Boss还会远么？马上要天黑了，天黑的下水道一切皆有可能……先找个机会上浮换口气再说。

　　……

　　此时，神前少主紧张疑惑的注视着现场队员的直播。

　　紧张的是，这红名现在绝对不能死。疑惑的是，他为什么能在数百人下水围攻的情况下还能不死？

　　终于，镜头中水底红光浮现，那红名在人群中挣扎出水面——少主紧张的豁然起身！

　　然后就那红名深吸了一口气继续沉底——少主也大松一口气坐下，并问下属：“刚才他这出水透气是什么游泳水平？”

　　队员立刻一帧一帧的回放视频，很快就得出结论：“没有明显的技能特效，他并不会游泳，上浮的时候拉了两个人借力，下潜的速度也不是正常的技术动作——极有可能是在伯爵府偷了很多东西，导致负重大有利于潜水。”

　　少主眉头一紧：“重放一下他偷东西的视频。”

　　队员一指视频上某个墙下跳脚的玩家：“这就是他，死亡虚弱，这个时候他并没有攀爬术。但奇怪的地方就在这里，他被一只狗咬了，他也不挣扎，这个过程持续了2秒！然后他就一脚踩上狗头成功的爬上墙，后面就是攀爬高楼动作连贯有了技能特效——到了这里就是领悟了攀爬术！”

　　少主惊异了：“流浪狗不是咬一口就跑的吗？”

　　队员答不了这个问题，只得将视频快进转移话题：“这是他下楼的视频，偷了一件女式衣服，应该是舞娘的舞衣，重点就是下面流浪狗的反应——他扔出几个道具成功的引走流浪狗，并趁机跑进下水道，但还是被一只精英级流浪狗咬伤。总体而言，他的思路非常清晰，行动非常连贯，像是有备而来！但奇怪的是，他是死亡虚弱状态，什么样的行动需要在死亡虚弱的情况下进行？”

　　少主一巴掌扇他脸上：“八嘎！是我问你，你反倒问我？”

　　然后又有队员上前汇报：“少主，重大发现！我们调取了公测期的视频记录，300个监控点都没有他出现过的视频——他只出现在海港酒吧，每天都要和女1号薇薇安见面！昨天正式服开服的视频也是第一时间去见女1号！”

　　少主浑身巨震：“调取昨天的视频！”

　　视频上就是大春进入酒馆和舞娘薇薇安对话，然后和店员交接了一个物品，然后跟着店员进入后门消失。

　　少主惊了：“什么东西？他去哪里了？”

　　队员回答：“看包装应该是非常贵的一种酒！也没有在任何街道码头城外道路发现他的出现，最大的可能……走下水道！他公测期间没有名次，昨天是1万5千名，进步巨大，可以肯定他在公测时获得隐藏任务线索，不然不可能一开局就能触发任务。”

　　少主脸色一沉：“走下水道是为了出城？和偷运香料有关吗？”

　　“完全可能！从他偷舞衣的动作来看，他和女1号必定有深厚的联系。”

　　少主沉声道：“调出他今天的视频。”

　　视频中，大春出现在复活点，然后前往暗巷区进入占星店。

　　那名被扇脸的队员恍然大悟：“占星店有预测能力，所以他就是在预测下有备而来！”

　　少主咬牙切齿：“各组就位了没有？”

　　“已经到齐3组300人！”

　　少主等不得了：“1组2组下水清场！3组堵在岸上，任何下井的玩家一律围杀。”