第22章 蝙蝠王

大春所在网吧三楼，苍穹战队指挥部。

　　队长青峰焦虑纠结的查看黑铁城的实况转播。不得不说，一个楼下的大叔居然爆出圣器，这种感觉就像是刚刚认识个人，结果他反手就中了彩票特等奖一样虚幻不真实。

　　现在的最新状况是黑铁矿区的塔喱团队大规模出动了，他们不挖矿了也要抢圣器S宠！

　　普通玩家黑铁青铜城开局，高端玩家白银宝石城开局，所以白银城开局的苍穹战队对黑铁城事件无能为力。本来皇族那个业余土豪玩家公会还可以指望一下，但皇族开局就被堵了城门口，就玩送死流战术加重对方红名，全员都叠了几十层的死亡虚弱，走路都费劲，还是不能指望。

　　真让其它团队把圣器S宠给爆出来，别的不说，第一届竞技场大赛那是一点指望都没有了。如果能保住圣器，就凭楼上楼下的关系，让战队出钱买下他的圣器也不是不可能。

　　正焦虑间，有玩家发布新的视频，是被追杀的大叔声称伯爵府宝物更多……

　　求生欲拉满啊？

　　虽然不靠谱，但也让青峰灵感迸发：“宁宁，立刻准备文案，就说这拉米尔汗伯爵府是咖喱码农悄悄开发设计的，留了很大的后门，满屋子全是高端装备！”

　　宁宁惊愕了：“造谣？”

　　青峰苦笑：“这叫搅局，不然还能怎样？”

　　宁宁讶道：“这也救不了这大叔啊！别人才不会上当。”

　　青峰想了想：“也是，显得救他的意图太明显。那就补充一下，说这放狗事件就是开后门的关键，塔喱财团就是出来攻打伯爵府的，一旦放狗事件结束就没机会了。”

　　宁宁惊住了：“越说越离谱，人家团队就是直奔下水道，看到你这消息还不莫名其妙？”

　　青峰笑道：“他怎么想是他的事，但全世界玩家信不信呢？”

　　宁宁愣住了：“大概会信的吧？”

　　青峰笑的无奈：“当全世界都信了，没准反过来把不信的给带歪了呢？反正试试吧，发个文案而已……”

　　“知道了。”

　　……

　　神前指挥部。

　　突而其来的隐藏鱼王出现，再加难以置信的12秒击杀彻底震惊了所有人。

　　因为是在水底击杀没人看见，只能认为是圣器强大。但秒杀狗王前没有圣器，那就只能认为是偷窃的道具强大。

　　总之，圣器，S级宠，外加强大道具已经让少主疯狂了，那就是不顾一切全力围堵红名！耗体力，耗饥饿度，等他被狗咬伤的伤口被污水感染致死都可以！

　　有队员汇报：“少主，塔喱财团不挖矿了，他们数万矿工带着矿锄出矿山了！”

　　少主大怒：“敢抢我装备？战士团回城了没有？”

　　“还在城外赶路中！”

　　“八嘎！太慢了！”

　　少主只得拨打电话亲自和塔喱团队谈谈：“辛格先生，你们准备做什么？”

　　辛格笑道：“这个事件是我们团队队员触发的，我们当然应该负责。”

　　很显然，神前团队非但没有第一时间爆掉红名，反而还让红名又杀了一个Boss，说明围剿遇到巨大的困难，这个时候的塔喱团队果断出动，要么抢掉红名要么逼迫神前团队给点好处……

　　少主冷冷道：“下水道的走道太窄，容不下你几万人——”

　　辛格立刻打断：“不不不，下水道很宽，就是需要几万人，我看他已经领悟了游泳，一旦黑夜Boss出现，他趁混乱逃掉的几率其实不低——要知道一万只瘸脚鸡也追不上一只游水的鸭子，我们需要的是合作，现在满城的下水道盖子都被流浪狗顶开了，我们可以合作包场！这样他不管游到任何地方，不管Boss造成多大的混乱，都会在我们几万人的围堵之下——难道你会拒绝合作吗？”

　　少主心下一沉，虽然他说的有点道理，但真要被这无赖钻了空子就和吃了过期咖喱一样恶心难受。

　　就在这时，有队员急指屏幕：“少主！最新消息！”

　　少主转头一看，立刻就被上面的消息惊住了！但根本没听说塔喱团队有这大礼包项目，难道真是内部的咖裔员工私底下……

　　但随即反应过来，是不是谣言都不重要，重要的是，我认为是那就是！

　　少主立刻抓住了筹码回复电话：“辛格先生，刚刚有内幕人士爆料你们其实是要攻打伯爵府，我觉得这是个不错的合作项目！我需要大红名，PK普通玩家很难达到要求，攻打大贵族罪行重再好不过，你们也需要宝物……”

　　辛格楞了一会，立刻回复：“不不不，假消息！根本就没这个项目！”

　　少主冷笑：“这只会让我觉得辛格先生对伙伴不够真诚啊，最起码大贵族的府邸有宝物绝对是毋庸置疑的，如果你不真诚，我又怎能和你合作下水道？要知道，我的一千战士团马上就回城了，你们几万个矿工不可能是对手。”

　　辛格冷冷道：“休想威胁我！除非你拿出足够可行有利的方案！不然的话我也不介意让你的一千战士全部红名蹲监狱——这些战士都是要占村的，你也不希望他们出事吧？”

　　少主还真被这无赖拿捏了，只得微一思索：“首先，伯爵带着最精锐的几名护卫参加巴蓬男爵的宴会了，府邸的削弱是事实！你知道贵族的贴身护卫有多强吧？巴蓬男爵的那个马车夫就是！然后我的海商会在开服第一天就捕捞了50桶鱼肉，我可以把这50个桶都运到伯爵府墙下堆成上墙的阶梯，同时把鱼肉都倒进伯爵府的院子里和街道上，到时满街饥饿的流浪狗一定会踩着桶子跳进院子里为我们打头阵，然后我们几万人一拥而上……”

　　一提到鱼肉少主就不由的心抽，本来这些鱼是准备磨出肉酱洒在鲸鱼周围养藤壶的。

　　辛格还真来兴趣了：“很有创意！但是你需要大红名，我们不需要，我们变红名的损失很惨重啊！”

　　少主很不爽：“那我给你们团队账户转个100万！”

　　辛格很不屑：“神前先生是不是在侮辱我们团队？我们可是几万人出动！”

　　少主冷冷道：“这本来就是你们的行动目标啊！”

　　辛格怒了：“都说了，没有这个目标！”

　　少主沉声道：“现在有了！我再给你私人账户转10万！”

　　辛格笑道：“合作愉快！那我们就先围堵下水道吧！”

　　少主断然拒绝：“不，伯爵府的利益更大，先围攻伯爵府！”

　　“不行，围攻的代价可能是全军覆灭进监狱！我可以出动1万人先围堵下水道。”

　　“太多了，1000人！”

　　“5000人……”

　　……

　　下水道内，面对大团队的人海耗体力战术，大春也不敢让宠物接战了，还是在水底潜游。

　　然后很快就发现了新技能潜水精通的神奇之处，那就是只要闷在水里闭气，游泳熟练度就不停的飞涨！

　　大春大喜过望！通常情况练游泳的要点就是速度，流速，阻力，以及水下花样动作等，这都是要消耗大量体力的，唯独这个潜水不用体力！正适合自己当前不敢乱用体力的困境。

　　总之，会游泳1级的和溺水的不是一个层次，会潜水的又和会游泳的不是一个层次，现在的财团围攻都是不会游泳的，哪怕自己把游泳提升到2级都会拉开巨大的差距。

　　那就拖时间！反正自己的伤口免疫感染，他们却不行。

　　——系统提示：夜晚来临，下水道中的夜行怪物将出现，请注意应对。

　　终于正式天黑了么！

　　就在这时，水面上追踪自己的矿灯猛然一暗，岸上玩家一片惊慌噗通跳水声——系统提示：您发现大量的蝙蝠群。

　　大春猛然一喜，不愧下水道之三巨头之一的蝙蝠啊，一天黑就立刻出动！那么Boss还会远么？飞行怪物是天空不犯河水没有威胁，只要能给大团队制造混乱就行。

　　突然间，大春的视野猛然一晃，远方似乎出现一个飞速行动的朦胧暗红光团。

　　——系统提示：您制造下水道抛毒饵事件，触发了下水道隐藏Boss“吸血蝙蝠王”出现！

　　——黑铁开拓城城市通告：玩家“大春”触发城市隐藏Boss“吸血蝙蝠王”！竞速击杀吸血蝙蝠王将获得丰盛的奖励。

　　卧槽又上广播了！

　　这种飞行Boss就不指望搞它了，但大春立刻发现不对：“艾莲，我为什么在水底还能隔着这么远还能穿墙看见这蝙蝠王的光团？是你的能力吗？”

　　艾莲的声音有点发颤：“想知道吗？”

　　大春猛然惊觉：“不，不想！”

　　开玩笑呢！我要是说想，你还不立刻来个“契约平等”给我发个任务啊？

　　艾莲的声音再度怨毒：“不，你想！”

　　大春急了：“我没能力想！”

　　艾莲怒了：“我最恨废物！”

　　槽！既然已经签定契约了，大概她也不能在我没违约的情况下拿我咋滴？

　　大春不惯着她：“你又吃药又用法术，还不是没突破？好意思说我废物？”

　　艾莲哀嚎大叫：“你个剑人偷看我日记~~~~~~”

　　哎，日记里的她还是多温顺坚定的一个女人，变成恶灵没法看了！

　　大春默默的摘下耳机，随即想到了传说中的高端脑机接口，如果是那种机器遇到这种怕是真会疯吧？低端也有低端的好处啊。

　　眼看着那蝙蝠王的光团从自己头上的水面飞过，大春猛然想起一事，蝙蝠的老巢通常是洞窟之类的吧？既然自己能全程透视看见这蝙蝠，那么只要跟着蝙蝠王找到它的窝点没准就能找到逃离下水道的洞窟。就算死了，装备也是爆在它窝里，玩家休想拿到！

　　决定了，跟着它！