第36章 无人岛，海渊

岛不算大，鲸鱼很快就拉着小船绕岛一周，雷达上没有发现任何活人。

　　大春想起了临行前法芙娜说的要调查人口，摆明了有内涵。

　　总之有了雷达，还有鲸鱼压阵，胆气陡壮该登岛了。

　　大春小心翼翼的上岛，手上有如握手雷般握住一个红血瓶。

　　经过下水道一战后，红血瓶还剩40个，但这40瓶的负重就让虚弱的大春相当吃力跑不动，那就带10个，其它的放船上。

　　残旧的码头街道，满街的医院标志，爬满植物的居民楼，以及一所即便视野模糊但也能大致认出金字招牌的——银行！

　　卧槽居然有银行！如果玩家当了领主，能有自己的银行……这简直就是牛炸天了！

　　艾莲说道：“旁边有个酒吧，柜台上好像还有酒！”

　　大春公测期泡酒吧可一直在钻研酒啊，立刻摸进去一看，还真就在一堆空瓶碎罐乱箱子中找到一箱40瓶未开封的酒——嗯？

　　艾莲讶然失笑：“木薯烧？”

　　这酒廉价到经常中毒没人喝啊!但也正因如此，所以才能保留一箱下来？

　　大春笑道：“怎么说也是保留了上百年的木薯烧，大概与众不同？”

　　艾莲不以为然：“大概吧。”

　　一箱子肯定搬不走，就尽量带个5瓶在身上，然后再度把箱子藏好。

　　出了酒吧，旁边就是一个铁匠铺，各种工具模具炉子煤炭还有整角落备用矿锄一应俱全。

　　大春习惯性的抽出一把矿锄防身。

　　然后看见柜架上闪着金光的样子：“那是？”

　　艾莲来劲了：“好像是金子？”

　　大春立刻上前查看，貌似一个被灰尘和蛛网覆盖的奖杯。

　　拿下擦拭，还真就金光耀眼——卧槽！大春一激动，咯吱一声，一层薄薄的金粉被搓了下来，露出黑铁的内核。

　　艾莲哈哈一笑：“原来是个镀金！”

　　大春有点无语：“上面好像有字？帮我看看。”

　　“祝贺史密斯晋升大师级锻造奖。”

　　大春还真肃然起敬了：“原来这里曾经有个大师！”

　　只是这史密斯的名字也太滥俗了，就像一个中国铁匠真就姓铁名匠一样。

　　艾莲却感慨道：“据说大开拓时代的大师都是真大师！不像现在，标准降低职称泛滥。”

　　大春愕然：“还有这个说法的？”

　　艾莲呵了一声：“听老爷们在舞台下闲聊说的，因为黄金帝国要垄断技术人才不让五大城坐大，就弄些注水的大师糊弄，包括给我们授课的大师级的舞蹈教师。”

　　卧槽隐藏信息啊！

　　大春顿时想起自己捡魔力石的挖矿大师，感觉也确实有点泛滥。其实自己已经发现了，正常升技能只加负重体力，肌肉记忆会补上生命，带病疲劳会补上精神。与其说这是黄金帝国在垄断技术，还不如说是财团关系户在与普通玩家拉开距离。

　　大春不由感慨：“也是，连法芙娜都说了，后世的商会令都是被削弱的。”

　　出了铁匠铺，前方乌鸦声密集，大春心下一紧！

　　艾莲说道：“是教堂！”

　　教堂？那就是复活点啊，不应该危险吧？

　　大春缓步上前，看到了，不止是那个残旧的建筑，还有周边密密麻麻的墓地，乌鸦群就在墓碑上到处跳跃，也根本不怕自己的到来。不愧是瘟疫鸦果然嚣张。

　　大春头皮发麻：“到了晚上，这些墓地会不会爬出很多僵尸？或是乌鸦之王什么的？”

　　艾莲笑了：“那你晚上就在教堂住下看看啊，没准有死灵舞会呢？”

　　虽然像是开玩笑，但极有可能是这个岛的内涵啊！哪怕当个死灵领主也好过啥都没有啊。

　　“那就等晚上再说。”

　　绕开教堂就是一个小山包，豁然歪倒着几辆锈烂的矿车。

　　艾莲说道：“是个矿井！要用雷达探测一下么？”

　　“探吧。”

　　“站在洞口，方便音波回传。”

　　大春刚到洞口，立刻红光报警——系统提示：警告！您接触到有毒气体，您的《鲸鱼之力》免疫了毒素效果。

　　卧槽光是洞口就有毒，这里面还得了！

　　随著雷达的启动，一副幽深宏大密如蛛网的地下地形图展现在大春眼前。

　　又有毒，又这么大，这才是这个岛的内涵！

　　大春立刻来劲了：“你说这个矿井里有没有很珍贵的矿？”

　　艾莲嗤笑：“能有多珍贵？真要是有金矿之类的，怎么也不可能因为一场瘟疫就荒废掉，就算是发配犯人死囚戴上防毒装备也要开采啊——”

　　说到这里，艾莲又楞了：“不对，真要是有金矿，黄金帝国的无敌舰队一定会来抢！哪里轮的到黑铁城开采？”

　　“说的也是。”

　　大春还是习惯性的在洞口锄了一下矿。

　　——系统提示：是否开启自动挂机挖矿模式？

　　哦呀？这里也能自动挂机！也好，等哪天下线了就在这里把大号的挖矿术肌肉回忆起来。

　　然后绕过矿井就是一大片杂草丛生的围栏，大春看不清：“是菜地吗？”

　　艾莲叹道：“好像是野生的南瓜，但只有拳头那么小，这岛可真贫瘠。”

　　大春心下一跳：“瘟疫之地长的南瓜会是治疗瘟疫的草药吗？”

　　艾莲说道：“极有可能，也许你吃一段时间鼠疫就解除了。”

　　虽说如此，但大春尝到了带病练技能能加精神的甜头，怎么舍得治病？开局三天新人祝福优惠活动还有一天半，这最后的时间其实就不应该管这个岛，应该全力练技能才对啊？

　　绕过了荒草菜地，就又回到了居民区，回到了码头。

　　总体而言，城市算不上，就一个海岛小镇的规模，但该有的店铺机构一应俱全。

　　艾莲感叹道：“这个岛既不是最近的，也不是最大的，也不像有什么渔场，土地也不如后来开发的西瓜岛香草岛肥沃，真怀疑这黑旗商会的眼光。”

　　大春也感觉一言难尽：“可能正因为啥也不是，所以当时这里没什么厉害怪物，建起来容易吧……”

　　艾莲叹道：“你觉得值100亿么？”

　　大春又没有100亿的概念，但确实觉得哪里不对劲。

　　突然间，大春想起一个网络段子——如果一个啥也不是的荒山里突然多出一个大院别墅，那么不是藏宝就是盗墓！因为只有在宝藏地头上大兴土木才能掩护挖宝啊。

　　大春灵感爆发：“艾莲，我还是觉得这个岛可能有特别珍贵的矿物！”

　　艾莲愕然：“刚才都说过不可能的理由了啊！”

　　大春强行找补理由：“有没有一种可能，这岛就是因为发现了金矿就修建，然后出了意外导致秘密将要泄露，这场瘟疫就是为了掩盖金矿的存在，防止被黄金帝国抢，就给全岛灭口？”

　　艾莲哈哈大笑：“你真坏，我喜欢！”

　　大春没好气道：“我只是推断这个可能。”

　　艾莲笑道：“那就按你的想法去矿井找啊，反正你又不怕毒气。”

　　多半有隐藏大Boss哪里敢去？但真按照这个推断，不可能真就在全岛这么多人的眼皮底下直接挖金矿吧？

　　大春的思路继续发散：“我觉得那个矿井就是用来掩人耳目的，金矿肯定不在这个岛上，没准是在海底，没准是在远一点的海岛海底。”

　　艾莲笑了：“那就让鲸鱼去海底找啊！”

　　好吧，虽然想法不靠谱，但有个明确的思路总好过现在的毫无头绪。关键是，可以以找海底金矿为理由抓紧最后的一天半练技能啊！

　　……

　　大春回到小船上，为了减轻鲸鱼的负担先把船上的带的水粮搬运一大部分到码头上，然后找个破箱子盖起来——话说，这破箱子有没有瘟疫感染啊？

　　然后招呼鲸鱼：“我们搜查四周的海底海岛，看有没有宝藏吧？”

　　鲸鱼兴奋喷水再度拉船。

　　很快，该来的终于来了！

　　——系统提示：恭喜！您克服极度虚弱，肌肉记忆回忆恢复了高级钓鱼术1级，获得额外成就奖励：生命+1，精神+1!模块组合的技能熟练度提升。

　　——系统提示：恭喜！您智慧卓越，并顽强克服自身的疫病虚弱，成功领悟初级驾船术1级，获得成就奖励：负重+1，体力+1。获得额外成就奖励：精神+1!

　　高级了，领悟了，又加2点精神了，爽！话说，这算不算正牌的高级？

　　而且钓鱼高级以后，熟练度还在涨！所以说岛上的事都可以放一放嘛！

　　正意气风发间，鲸鱼哼了一声——系统提示：鲸鱼感到饥饿了，要先去寻找食物。

　　额，也是！

　　大春颇为心疼：“那您先别拉船了，快去找食物吧。”

　　鲸鱼哼哼了几声——系统提示：鲸鱼不愿放弃守卫你。

　　大春急了：“我可以上岸的啊！”

　　艾莲确说道：“其实也好啊，让鲸鱼帮忙找找周边有没有渔场。若是有了危险，我们还可以保护它啊。”

　　大春这才醒悟：“也对，刚才是我关心则乱。”

　　只是，我们怎么保护它？

　　小船被拉向了外海，瘟疫岛又变成海平面远方的一块浮影。

　　就在这时，鲸鱼松掉鱼竿开始转圈徘徊了。

　　“发现渔场？”

　　大春惊喜的打开雷达，虽然海面以下探不远，但确实没看见一条鱼。

　　艾莲沉声道：“有渔场的地方通常海鸟聚集，有大型海兽海鱼出现。这里水这么黑，一定特别深。”

　　没错，水绿为深，水黑为渊，这里是海渊！

　　而深海通常就有抹香鲸的老对头，巨型乌贼章鱼之类的啊！但以这鲸鱼的老年状态还一身皮外伤，能打得过巨型章鱼么？

　　鲸鱼徘徊一阵，似乎确定了目标一头扎向深海。

　　虽然大春的雷达探不远海下，但鲸鱼这么大的体型还是能一路跟踪。

　　艾莲也不断的确定深度：“100米，200米，300米……”

　　大春惊了，游戏里不知道，但现实中人类不靠装备下潜的极限就是100米，最顶级潜水装备极限就是700米，至于抹香鲸2000米是常事！这个游戏连虚空都做出来了，是真的会做出2000米的海渊的！自己是一点忙都帮不上！

　　然后，雷达上也消失了。

　　大春等了十几分钟慌的一批！唯一能做的就是拍手把它唤回来，不就是找吃的么？没必要和深海海怪死拼。

　　——系统提示：您启动《鲸鱼守护》……

　　不一会，雷达上再度出现它的身影。大春大松一口气。

　　艾莲沉身道：“它上浮的速度不比下潜的速度快多少呢。”

　　大春心下一紧，莫非受伤？

　　终于，哗啦一声巨响，海面瞬间染红，鲸鱼身上更是浴血一片！

　　大春惊懵了：“伤的怎样？”

　　鲸鱼喷出一管红血——系统提示：鲸鱼发现下面沉船里有大章鱼。

　　沉船章鱼！？

　　章鱼是软体，应该只是皮外刮伤？但即便大春视野模糊，还是能看见几大条凹痕！这章鱼的力度莫非堪比巨蟒？

　　大春唯一能做的就是把40瓶红药端出来：“先治疗一下，我倒你嘴里！”

　　这40瓶对于鲸鱼来说简直就是杯水车薪，但只要能稍微止一下血就行。

　　就在这时，艾莲有了发现：“看它头上陷进了块什么？”

　　在一片打斗留下的沙石木屑血肉中，大春隐隐看见一丝不知是黑光还是金光的东西在闪！

　　卧槽金矿！！

　　大春急忙扒下来凑近眼前一看，一颗绿豆大的金粒！？

　　——系统提示：您发现未知的神器级材料。

　　“神器材料！！！”

　　艾莲震惊了：“不是黄金，有黑色浮光，是传说中的魔金！”

　　卧槽！！！魔金，秘银，游戏中最顶级的神器材料矿，得一可二分天下！

　　大春有如梦见中彩票一般难以置信：“真有矿！我就是猜猜，居然猜中了！”

　　仔细一想，当时法芙娜就说发现一个无主的矿山就可以，这其实就是暗示？只是找的这么顺，好像没鲸鱼还真找不到，感觉明显巧合的不对劲！