第38章 救援

场景一片混乱的切换后，大春出现在一片暮霞覆盖的大海上，身边是红光缭绕但明显比上次清晰的多的艾莲，也没有那么重的血气。

　　——系统提示：您进入鲸鱼的灵魂意识空间中。

　　这就是老鲸鱼的灵魂世界？果然壮丽宏大夕阳红，比那只有血雾十步不见人的蝙蝠大气的太多，当真是蝙蝠不知鲸鱼之志！

　　天空远方传来凄惨的歌声，这就是人鱼之歌？

　　下一刻，身下海浪翻涌，一只巨大的鲸影跃出海面飞到空中：“你们也来了啊！”

　　卧槽灵魂世界里能飞！这分明是鲲啊！

　　大春立刻说道：“我们一起去救美人鱼！”

　　艾莲也笑的乖甜：“我们担心您劳累，一起过来帮忙！”

　　鲸鱼欣慰的声音响彻天海：“一起！”

　　鲸鱼一个空中环绕，落在了大春和艾莲的脚下，将两人载飞在背上，然后视野快速递进——夕阳天海不见了，眼前又是现实中的海洋，身后就是拉着的小船和船上睡倒的自己。但耳边依然是美人鱼的凄惨歌声不绝。

　　——系统提示：您的灵魂附体在鲸鱼身上！鲸鱼受到了灵魂加持，状态获得提升。

　　卧槽！

　　我也能附体加持？

　　那现在实力不同了，那是必须得救啊！救出来的好处——她当商会守护神！连培养鲸鱼的难题也有了备用方案，还可以搞定沉船章鱼！

　　大春开始顺势引导：“能让这么强大的美人鱼求救，说明她一定遇到了非常强大的敌人，但是我们非常勇敢，而且非常智慧——所以路上要是遇到吃的，还是先吃点东西顺路补充一下体力！”

　　大春是生怕它被催眠的连东西都不吃了。

　　鲸鱼似乎终于回想起饥饿的现实：“你说的对！但这是海之女儿的生命呼喊，她已经到了万分危急的时刻了。”

　　大春还是第一次和鲸鱼如此通畅的对话，原来这就是灵魂附体的好处。

　　大春忙问：“什么是生命呼喊？”

　　鲸鱼说道：“就是海之女儿会消耗自己的生命和力量召唤海族强者去救她。”

　　艾莲说道：“确实有这个水手传说，一旦美人鱼召唤了大量海族，自身也会很虚弱变得很难回复了吧。”

　　鲸鱼说道：“是的！这就是我们海族的责任。”

　　卧槽！那就算救下来，这美人鱼的价值就大打折扣了啊，我要的是守护神级别的强大人鱼，不是给玩家当宠物的那种！那冒着拼掉老鲸鱼的风险就大大不值啊？

　　大春立刻开始盘算，攻打美人鱼的多半就是白银城的高端佣兵寻宝团队，不可能为了爆装备材料杀了她，而是奇货可居才价值巨大，所以美人鱼犯不着拼命。

　　而鲸鱼的感知是海族里最远的，我这边这么远都收到了，那么就意味着附近的海怪肯定已经出动了，更犯不着继续消耗生命了。

　　大春立刻问道：“你能联系到美人鱼么？”

　　鲸鱼说道：“一直在联系！”

　　海族这生物科技是真先进啊！

　　大春说道：“告诉她，我们是最强的，也是最远最后的救援者，她无需消耗生命召唤其它海族了，她一定要保重自己的身体和实力，这样关键时刻她还能自救！”

　　鲸鱼惊异了：“我们最强吗？但我……老了啊！”

　　大春急了：“但我们最聪明，最有智慧啊！智慧才是力量！”

　　艾莲也说道：“勇士非常强大，您可以让勇士来战斗啊！”

　　从她的嘴里听到对我的赞扬？这是变善良了啊！

　　大春美滋滋：“没错，我对人类的舰船比较了解，我知道怎么对付他们！”

　　鲸鱼这才振奋起来：“我知道了！”

　　说完鲸鱼再度爆发出悠长的叫喊声。

　　大春又激动又紧张，这就是答应要让我控制鲸鱼了！？这玩法……得拼操作吧？不不，要什么操作，直接掀它们船底！船底是舰船死角……

　　不一会，不绝于耳的凄惨歌声声调一变，变的轻快激昂起来！

　　鲸鱼激动回话了：“我告诉海之女儿，勇士非常的智慧，她同意了，并且专门只召唤我们！”

　　话音刚落，鲸鱼周边突然奔涌起翻腾的海浪。

　　——系统提示：您的团队受到神秘的潮汐之力牵引，航行速度获得大幅度的提升。您整合了鱼竿船只的综合机械受力，您高级模块组合技能升级到2级，获得成就：负重+1，体力+1，生命+1，统率力+1。

　　卧槽！

　　这美人鱼简直就是海神！太强了啊！但是——

　　大春惊忙往后一看，牵拉的小船也跟着加速了。还好，不会把身体都甩没了，人死是小，魔金爆掉是大！但小船是不能进入战场的，得远远的抛在后面，免得被人看到通缉。

　　大春看到天空的云在飞，但自身没有那种乘风破浪风声呼啸的感觉，这一定是空间技能！其实这技能鲸鱼也会，但鲸鱼只能趁着早晚时刻的天然潮汐发动，这美人鱼就是随时启动。

　　以这速度到达白银之海差不多也就半个小时。而且看这模块组合的熟练度飞涨，这一趟下来冲到高级10级一点问题都没有，甚至没准突破专家？

　　就在这时，艾莲说话了：“一旦救出了美人鱼，这秘密就得我俩知道，还有鲸鱼知道，其她人谁也不要告诉。”

　　你可真行！直接考虑战后规划了。

　　大春正需要新底牌也确实有这个意思，但还是想具体听听她的意思：“不让法芙娜知道么？我还想着商会守护神的事呢。”

　　艾莲冷笑：“她得罪的起白银城么？她身边的圈子多复杂知道么？”

　　“你说的对。”

　　只是鲸鱼干出这么大的事，对方的狩猎团队也会公开出去嘛，怎么保密？

　　……

　　白银之海，炮声轰鸣，血浪翻天。

　　世界玩家第二人沙利叶坐镇雇佣的豪华战舰“白银皇后号”的驾驶舱，指挥周边五艘大型拖网渔船不断的变换阵容阻挡拖拉海怪。

　　在外围的拖网大阵面前，这些S级的巨鲨，巨蟹，海豚群根本不足为虑，统统都是魔力炮下的碎肉残渣，海面上四处漂浮着彩虹之光的极品食材。唯一有巨大威胁的巨型电鳗更是误伤友军的猪队友。反倒是飞鱼群这种类似饱和无人机的自杀式攻击给全团造成不小的困扰。

　　正激烈间，笼中美人鱼的哭嚎声停止了，反倒是歌声轻快了起来。

　　嗯？沙利叶急忙问管家：“什么情况？我有这种设计？”

　　管家感觉不安：“大人，或许是干预NPC要出现了！”

　　沙利叶神情一凝。

　　NPC大副过来汇报了：“先生，魔力塔检测到有个A级潮汐波动空间反应向我们接近。”

　　如此反常更让沙利叶紧张：“A级怎么可能有潮汐波动？”

　　管家提醒道：“大人，周边所有调查过的海怪都已经到位了，这突如其来的A级务必全力应对。”

　　沙利叶无比凝重：“我要看个仔细，放飞鹰眼！”

　　大副提醒：“大人，鹰眼使用费用1万矿币。”

　　沙利叶烦躁了：“说多少遍，算我特权账户上！”

　　大副淡淡道：“我只是提醒先生，您的特权值不多了。”

　　沙利叶心下一抽：“用个鹰眼没问题吧？赶紧！”

　　随著一只魔力鹰飞腾而去，驾驶舱的魔晶屏幕上开始显示鹰眼传来的图像。

　　看见了，是一只抹香鲸，但体型这么大的抹香鲸会是A级？

　　沙利叶愣住了：“这个？”

　　管家猛然一惊：“大人，好像这是神前团队设计的那只失踪鲸鱼？”

　　“瓦特？”