第3章 正式服开启

4月1日凌晨0点，《全球挖矿》正式版全球正式上线。

　　游戏更新的内容已经公布了，也就是五大主城开放了第一期房地产，玩家可以买房子并能通过NPC中介转卖。房子可以给玩家属性加成尤其是体力加成，还能养宠物养NPC团队保障财产安全。房子越多越豪华加成越猛。前一百位买房的玩家还有额外奖励。

　　那些每天挂机混个几十币的玩家就不去想了。但相信一个忍不住还是会去想，赚到的钱终究还是要吐回去。

　　本来大春也是不会想这房子事的。但有了雪莉这条线，大春突然就有了想法，能不能买个房子让她过来住呢？这样关系就更稳固了啊……

　　在全网吧一片倒计时的欢呼声中，大春也抖擞精神迫不及待的启动游戏。

　　片头过场动画也更新了：巍峨高耸的高山上，数万人类矿工密密麻麻的挖掘矿石，一车车矿石有如长龙般穿行在群山之间。另一处山头上的数百法师启动爆破法术，黄金光芒穿透烟尘，漫山遍野一片欢呼，随即一声龙吼响彻天地，一只巨龙飞扑而下火焰扑面而来……

　　火焰镜头切换到深渊熔岩场景，无数的小恶魔矿工在熔岩池挖掘充满魔力光泽的深渊宝石……然后切换到海底，无数的鱼人矿工在挖掘海玉……最后镜头切换到有如地球外太空的虚空小行星带……

　　——系统提示：欢迎来到黄金大陆，请选择效力的城邦。各城邦以相关资源分布而得名，您当前可选择黑铁开拓城，精铜先锋城，白银荣耀城，宝石星光城，橡木清风城。当你名望财富够高时，可移民至强大的黄金帝国……

　　玩家初始五个主城，其实就是代表战士，机械师，圣骑士，法师，医师五个主流战斗职业方向。

　　大春的公测就是黑铁城，特长是战士，但真正吸引玩家的是物价低。

　　总之省掉过场，登陆游戏！

　　大春出现在城中广场，城里依然是密密麻麻的玩家。

　　——系统提示：现在是黄金大陆时间4月1日中午12点，游戏时间与现实时间是1:1的对应，请合理安排工作游戏时间。

　　——系统提示：您效力于黑铁开拓城，您身份为平民，等级为1级，您获得《新人三天大优惠祝福》，3天内有免费旅馆和伙食供应，获得重大成就有额外奖励，且三天后对新人的综合表现给出相应奖励。您现在可以前往矿山行会挖矿发掘人生的第一桶金，或前往战士行会就业战士。祝您人生顺利!

　　——系统提示：恭喜！您触发了“清道夫”职业任务，请前往海港夜蔷薇酒吧找薇薇安安排就职。隐藏职业是兼职职业，不影响战士就职。

　　在了！开局就隐藏职业，这还不起飞！

　　大春习惯打开属性面板：

　　等级：1级。无职业新人每升1级攻击+1，生命+1，负重+1，体力+1。

　　声望：0

　　攻击：10

　　防御：0（伤害=攻击-防御。当防御大于攻击时，免疫伤害但损耗微小体力）

　　攻击速度：10

　　移动速度：10（当前最大速度。玩家速度持续保持最大状态，体力消耗递增。）

　　生命：100

　　负重：100（等同于力量，影响推拉举等效果。玩家负重的物品越多，体力消耗递增，移速递减，负重到达上限无法移动。）

　　体力：100（体力上限值越高，恢复的速度就越快）

　　饥饿度：0（饥饿度到达50时各项属性就会降低，到达100将死亡。）

　　……

　　新人阶段就这几个简单的属性，攻防计算也非常简单，突出了重甲在冷兵器时代的超然地位。同时，防御部位各算各的追求真实。其实主要还是节省游戏的算力，以便更多投入到人工智能的运算上。

　　负重，体力，饥饿度更是跪在真实的三大不爽属性，让这挖矿钱没那么好赚。负重相当于力量，但不等于攻击。就像毒蜂的攻击高的吓人，但力量等于没有……

　　也就在这时，城市频道骂声一片。

　　不用说，出城抢村大战开始了，但中国区很多大网吧的骨干都上不了线，可想而知了。

　　大春还是习惯先去顺路去花店看看雪莉，不在。想想也是，她是值夜班的。

　　然后来到酒吧，舞娘慵懒的甩给大春一个牌子：“去船厂4号船坞找老酒鬼，你就听他的安排先从打杂做起，不得出错，明白了没？”

　　好吧，本以为她是转职导师，结果她也只是一个中介人——中介？

　　大春立刻回过神，中介这种职业灵活自由度更大，而且经过决斗后和她的关系也不同先前，再试试先前失败的攻略！

　　大春先确认一下：“薇薇安小姐，这个老酒鬼喜欢喝酒么？”

　　舞娘讶道：“哪个海员不爱喝酒？”

　　大春有点小紧张：“我新人空手过去不太好吧？能不能恳请薇薇安小姐借我一瓶好酒给他当见面礼？”

　　先前找她办事她不同意。那么换成借呢，她会如何？

　　舞娘愕然的望向大春：“你在开玩笑？”

　　又失败？意难平啊！

　　大春无奈道：“是我失礼了，我这就出发了。”

　　舞娘笑了：“我的意思是，一个老酒鬼哪有资格喝好酒？不过你确定要借？可以，立字据，用工资还！”

　　卧槽突破了！只要她肯借，那就是打开了一扇大门！

　　大春激动了：“我立字据！”

　　舞娘笑了：“不如，就借一瓶冰霜火龙酒，价值1万币，利息嘛，每天千分之三，如何？”

　　卧槽！还真拿最贵的点，我挖矿挂机一个公测也才六千币！利息就是每天30币，这酒成本到底多少？

　　大春多少有点头皮发麻：“好！”

　　——系统提示：您与薇薇安签订了借贷签约。在完成签约前不得续借……

　　舞娘一个响指，店员恭恭敬敬的捧来一个装饰精美的双龙飞天木盒子。

　　舞娘笑道：“这酒比较贵重，没准路上会被小偷抢掉，还是派个车送你一程，你去后门坐车吧。”

　　店员恭敬道：“这边请。”

　　这种被礼遇的感觉……似乎是要触发点事件，那这钱就欠的值！

　　“谢谢！”

　　然后在后门登上店员的马车前往船厂。相比于此前街道的百万玩家，到了这个船厂所在的郊区地带玩家就越来越少，直至完全没有了。

　　大春很激动，这说明自己到达了全世界玩家都无人企及的地带。当然，即便有触发船厂剧情的高手那也只可能在擅长机械师的精铜先锋城，那里还能造飞艇和潜艇呢。

　　到厂下车，大春向懒洋洋的船厂门卫出示了牌子，获准进入。

　　厂区工人打牌睡觉稀稀拉拉散漫至极。大春虽然也知道船厂不是黑铁城的强项，但拉胯摆烂成这样……其实是好事！越拉胯摸鱼就越腐败送酒才越有效果啊……

　　然后找到破败的4号船坞，任务提示看见一个醉醺醺的老头，就是他了。不知酒鬼型的NPC是什么智能档次？

　　大春上前先递交牌子。

　　老头不屑一顾：“肥蓬男爵派来的人，年轻人干点啥不好……”

　　这职业有那么不堪吗？不过就冲你对那胖子的鄙视态度，我们就是朋友。

　　大春立刻掏出盒子：“大爷，这是我个人的一点心意，请您收下！”

　　老头浑身一震，脸上的表情瞬间由不屑转变成震惊在转变成膜拜：“给，给我的？”

　　虽是在问，但双手已然牢牢的抓住了盒子。

　　——系统提示：您向老酒鬼赠送豪礼“冰霜火龙酒”，您与老酒鬼的友好度提升为“赞赏”！

　　卧槽！直接从陌生连跳五六级好感度到赞赏，我给女人送上百朵花都不如这一瓶酒来的实在！

　　老头立刻把酒往身上一藏，左顾右盼激动不已：“小伙子，先来我宿舍！”

　　明显有好事。这就是烟搭桥酒开路，新人遇贵人啊！

　　老头边走边说：“知道你的第一个工作是什么吗？”

　　大春已经猜出来了：“清理船底的藤壶贝壳？”

　　老头点点头：“没错，这些贝壳能分泌一种酸液层层叠叠的长在船底，坚硬如岩石，不及时清理就能把船底腐蚀导致沉船。其实，这种连成一团的贝壳也是一种炼金术用的酸石矿，你清理它们就是在练挖矿同时还能练游泳，就职清道夫必须会游泳。”

　　大春立刻纠结了：“但是我没有去矿工工会学挖矿。”

　　老头笑道：“不学才好，这种是水中挖矿，和矿山挖矿的方法其实是不一样的，要的就是你自行训练领悟，那才是真挖矿！起步是艰难了一点，但以后冲专家大师要方便的多。”

　　大春豁然开朗，他这一句话就点明了冲挖矿的关键啊！

　　老头又一指远海一个有如针尖的灯塔：“那里就是北湾航道，有个老鲸鱼身上也长满了藤壶特别痛苦，有船路过就会撞船剐蹭，这也撞出船厂不少生意啊——这鲸鱼其实也是清道夫的高端职业任务！你可以早早考虑一下。”

　　大春惊住了：“去挖掉鲸鱼身上的藤壶？”

　　老头笑了：“都有本事挖藤壶了，不如直接杀了？”

　　大春立刻发现重点：“若鲸鱼不撞船了，岂不减少了船厂的生意？”

　　老头哈哈大笑：“这种事情老头也不知道怎么办啊。另外，干你这一行还要经常去一些污秽闹鬼的地方，这方面你可以去暗巷街占星店找那个占卜的老太婆问问。”

　　原来是驱鬼，很高尚的职业啊！

　　说话之间，来到老头宿舍，就是一个杂乱的堆满各种箱子鱼竿的大仓库，还有苍蝇嗡嗡貌似厨房的墙角。

　　老头从箱子里摸出一套护目镜紧身潜水衣一样的东西，喷上一层油：“小伙子，这是老头年轻时候用的，现在借给你。换成其它人，老头才不会这么客气。”

　　——系统提示：您获得老酒鬼借的装备“老旧鲨皮潜水衣套装”，“鲨鱼喷油”。

　　老旧鲨皮潜水衣套装：重量8，防御+7，护目，腐蚀抗性+87%（喷油加持），水中阻力减少74%（喷油加持）。耐久度32/1000。

　　鲨鱼喷油：重量0.6，用于喷涂皮具防水防腐蚀。还可使用4次。

　　……

　　大春惊住了，不仅仅是这夸张的堪比神器的两大条百分比属性，关键是这个“阻力减少”啊！这种属性和“削减魔抗”“削减防御”类似，都是高端属性！比如，正常情况下要造成同样的伤害，要么增加攻击，要么削减防御，看起来两者都是同一效果。

　　但在不正常情况下，比如水中，水中不存在“大力出奇迹”，施加的力越大受到的阻力就越大，导致子弹在水中顶多只能打一米，那么这个时候“阻力减少”就是堪比神器的属性了……

　　只是一看到这装备的耐久居然只剩下32了，大春就有点急：“大爷，这耐久不够了，能修一下么？”

　　老头摇头感概道：“这可不是一般的鲨鱼皮，也没听说谁能修。穿烂了就烂吧，你尽量在烂之前领悟点东西……”

　　的确，这是1000的耐久上限，一般的装备耐久上限是100，这妥妥是Boss级鲨鱼材料啊，老头年轻时有故事啊！

　　老头又递给大春一个类似采药的单手锄，迫不及待挥挥手：“去吧去吧，老头要喝酒了，要是锄头坏了就回来拿，别吵醒老头就行……”

　　还真敢上班酗酒啊，这厂拉胯有搞头！

　　那就换装走起。