第33章 融合晶核

有了晶核，大春一路赴汤蹈火终于找到了巨石的落点地带。

　　果不其然，远远就看见一大团火焰正绕住巨石啃！大春很欣慰，这种一切尽在预料中的感觉真是说不出的爽，就好像学生时代一场考试考完就已经能准确估分的感觉一样。真是好久没有这种身为学霸掌控分数的成就感了。

　　——系统提示：警告！您被隐藏Boss岩浆巨蜥发现。

　　来吧！这次可以省略掉不必要的解题步骤。但是该练的“飞锄”还是得趁机练。

　　这一次周旋了二十多分钟，高级投掷术和中级模块组合也快速练到了6级，期待中的巨石再度出现！

　　这一次的大春更加熟练，随著一声巨响落地——没有悬念！

　　——系统提示：恭喜！您击杀了隐藏Boss熔岩巨蜥，升级到15级，攻击+5，生命+5，负重+5，体力+5，您获得战利品“熔岩地火晶核”。

　　——系统提示：恭喜！您的马拉松技能成功的升级到中级2级，负重+1，体力+1。

　　——系统提示：您拥有了两块“熔岩地火晶核”，可融合为更高级形态的晶核大幅度提升效果。

　　……

　　成功！

　　这一次大春的心态相对平静。10级以后的升级就没那么容易了，但连升5级也不得了。

　　没什么可说的，融合晶核！

　　随著两块晶核合二为一，色泽和光芒尽显高端。

　　——进阶熔岩地火晶核：进阶神器级材料，火焰结界提升60%的火焰抗性，吸收60点火焰伤害存储为火焰能量，将使用者改造为炎魔体质的效率提升。当前火焰能量200点，每1点维持结界1秒。

　　很好，融合后的属性就是简单粗暴的效果翻倍，马上去找第三只Boss!

　　既然已经确定Boss不止一个，那也不用等硫磺巨石引路了，按照这两个Boss的分布距离大概也猜出可能还有两个，也就是火山周边四个方向一边一个。

　　大春直接挖空巨石里面的硫磺，继续赴汤蹈火的赶路，然后欣喜的发现现在的晶核真就可以岩浆游泳了！

　　很好，等腾出手来攒足蘑菇，直接在岩浆里冲专家游泳！

　　大春来到了山那边的大致方位，扔下两颗巨石里挖出来的硫磺，堆起来就像一座半人高的小金山一样。

　　然后就警惕的静等Boss上钩。

　　果不其然，不远方的岩浆哗啦一片响，又是一只岩浆巨蜥出现了！

　　大春立刻收摊，愤怒的巨蜥一路狂追！

　　解题继续，熟能生巧。

　　但这一次，期待中的巨石来的如此缓慢，足足熬了四十分钟才出现。好在就当练技能，也不影响最终结果。

　　——系统提示：恭喜！您击杀了隐藏Boss熔岩巨蜥，升级到18级，攻击+3……您获得战利品“熔岩地火晶核”。

　　——系统提示：恭喜！您的中级马拉松技能成功的升级到3级……

　　——系统提示：恭喜！您的高级投掷术升级到10级……

　　——系统提示：恭喜！您的中级模块组合升级到10级……

　　……

　　终于……

　　融合吧。

　　——进阶熔岩地火晶核：……火焰结界提升90%的火焰抗性，吸收90点火焰伤害存储为火焰能量……当前火焰能量300点，每1点维持结界1秒。

　　此时的大春累的一身是汗，甚至隐隐有了预感，这火山喷的不给力了，可能真的要停了！

　　那么还去不去找第四只？一旦游走中途火山真的停了，那就完犊子了。毕竟自己这小号承载了大号-10万的声望，本质上就是一个大红名，一旦死掉没准辛辛苦苦攒的三合一晶核就爆掉了！

　　但是两个技能都卡在10级了，没准冲专家高级就指望这么一下，然后双双达成三天新人优惠成就奖励3点智慧。更不要说三颗晶核都融合90%了，这最后一颗绝对溢出产生质变飞跃，那就不是神器材料了，妥妥的神器，机会不容错过啊……

　　总之，先过去再说，

　　一路纠结一路观察火山，大春来到了山背后的最后一个方位。

　　大春还在纠结，盯着火山口迟迟不敢下定决心。

　　就在这时，火山又是猛力一喷，一颗巨石飞出山口！

　　感觉火山还行？大春一咬牙，拼了！

　　下窝子，再度把硫磺小金山铺上。

　　然后，焦虑等待。

　　相比于前两次的胜劵在握，大春也觉得这决战的心神不宁很不对劲。一旦心态不对，会不会导致关键时刻出问题？

　　更纠结的是，如果这个试炼就是监工一手导演的“看心情”，以她的恶魔心情真会让我这么顺利拿到四颗晶核？毕竟这个游戏NPC本来就坑，何况恶魔？

　　不多时，不远方的岩浆湖中又传来熟悉的扰动——来了！

　　就在这么一瞬间，大春所有的疑虑不安集中爆发——后悔的机会只有这么一次，一旦错过就没有后悔药了！

　　恐惧和理智瞬间战胜了大春的贪欲，撤！有多快就跑多快，硫磺小金山留着断后也不要了！

　　这么一跑，开弓没有回头箭，各种见好就收此行血赚的安抚情绪纷至沓来。

　　终于，大春跑到了火山山坡上，找个大石头遮挡一下回头一看，那巨蜥已经吃完了硫磺，但也没有立刻回到湖中，而是吸吸嗅嗅朝山那边前行，并且速度越来越快。

　　这分明是上一只巨蜥所在的方向，它要干嘛？

　　大春便绕着山腰跟踪查看，看见上一只巨蜥被巨石砸扁的尸体了，这只巨蜥分明是赶过去吃尸！

　　卧槽！经过下水道一战后，大春很清楚Boss吃Boss尸体多半就意味着要变异进阶，就算吃这一只没法变异，还有两只啊！

　　很快，这巨蜥就将尸体从巨石底下拖出来撕扯吞食，体型也肉眼可见的膨胀了近乎一倍！

　　吃完这一只它也没停下，继续前行摆明了还要吃两只。

　　卧槽卧槽这是要吃出个超级Boss出来了！

　　大春的心情多少有那么点，也不能说是后悔，只是难以形容。望着它明显慢了一截的步伐，大春立刻就想到了蝙蝠，它就是吃多了就涨成个球飞不动。这巨蜥要是连吃三个，那不也涨成个球走都走不动啊？

　　但麻烦就麻烦在它的走不动，跟不上自己的步伐，飞石战术反而不好使了！

　　终于，大春眼睁睁的看着它绕圈一圈，吃掉了第三只，然后鼓动着巨大的身躯缓慢的进入岩浆湖，消失。

　　好吧，这种感觉就是惆怅，就当养猪，以后养肥了宰，爆更牛逼的晶核。

　　正惆怅间，火山的轰隆声止息了。

　　火山真停了？大春抬头一看，山顶的岩浆流断流了，烟雾消停不少，并且岩浆退去露出了水晶般光滑的梯道，矿场果然在山上！

　　是该庆幸自己有先见之明呢？还是幕后导演的监工大人觉得无趣不玩了呢？

　　上山去矿场吧。

　　就在这时，山上山下到处传来隆隆沙沙的声音，大春惊忙四看，大量岩石外壳的小怪有如雨后春笋破土而出，尤其是山下的岩浆河岩浆湖也因为火山断流快速沉降，各种体型更大的岩石怪从河床中出现。

　　卧槽原来这个场景很多怪啊！

　　大春立刻沿着石梯开跑冲到山腰，果然看见一个石柱装潢支撑的山洞，里面豁然是熟悉的那个光芒闪闪的传送阵，进入！

　　场景一换，大春出现在一片岩浆沸腾的大矿坑中，脚下就是和第一层一样的固定传送阵。周边就是一群10级的“火焰小天使”正泡在岩浆池中齐刷刷的看着自己。

　　这里果然是正常开局的起点，这些“火焰天使”果然就是泡在岩浆里挖岩浆矿的。很好，我要的也是这种泡在岩浆里一边挂机挖矿一边修炼炎魔之体。

　　众“天使”盯了大春一会，又齐刷刷的转身开始挖矿了，这一挖岩浆四溅，惊的大春立刻启动晶核！

　　卧槽这也不是正常开局起点嘛！新人刚来哪里顶得住？

　　但下一刻，众天使停止挖矿，再度齐刷刷的转头盯向大春。

　　大春心头一震，此时此刻像极了彼时彼刻——它们要杀我夺宝？

　　果不其然，大春眼前红光一炸，众“火焰天使”哇啦哇啦的四面围攻！

　　卧槽！

　　大春惊忙环顾地形，豁然发现这里就是一个封闭空间，再也没有四通八达的通道，也没有可以卡位取巧的角落，自己一个18级要单挑上百个10级！

　　这是试炼内容吗？

　　好在大春有过下水道和数千玩家周璇的宝贵经历，自己高级游泳，花式游泳，水下施工，潜水精通全都会，体力负重更是远超普通同级生，这些技能就不信它们这些小怪也会，只要不会那就是降维打击，根本不在乎它们人多。

　　跳进岩浆池，找最深的地方！

　　游泳熟练度再度飞涨，体力的消耗也同样飞涨。如果连自己的体力都这么耗，它们潜下来可想而知。

　　然后大春掏出矿锄当武器，结果矿锄的木头柄快速化炭，铁头掉落——系统提示：矿锄受到岩浆破坏……

　　那就只有爆掉它们的锄头了，它们的锄头貌似全铁。

　　大春立刻感受到头顶的剧烈扰动，好像是一只脚，那就一把拖下来……

　　以大春这300多的负重，拖下一个容易的很。

　　对方有如溺水般在岩浆池底奋力挣扎，然后立刻触发大春一直没机会练的“初级矿锄缴械”一把抓住锄柄，并顺利的夺了过来。

　　果然是全铁！

　　现在的大春也没有留手的余地了，只能全力锄死它。升到18级加了17点攻击外加这锄头10多点，自己的攻击已然不低了。

　　死掉的恶魔化为一团魂火飞升而去——恶魔果然不会真死，那就更没必要留手了。

　　首战告捷也让大春信心暴增，它们在水里真的很菜，自己就是Boss就是水怪!