第39章 我成了鲸鱼

一路白云飞，大春接近了白银之海。

　　该来的终于来了——系统提示：恭喜！您的高级模块组合技能升到10级……

　　很好，都10级了，专家还会远么？

　　到了这里基本就接近一些商船航道了，小船不能被过路商船看见，果断松开鱼竿抛开。相信周边的海怪都进入战场，即便漂泊也是安全的。

　　潮汐之力开始减速，海天边际隐隐爆发出雷光轰鸣。

　　大春惊住了，这是魔力大炮啊！有这阵仗的怕是白银城的正规海军？

　　越来越近了，已经看见远方的帆影了——卧槽是五六艘！而且中间那艘大的超乎预期，这根本不是鲸鱼能掀翻的，难度比想象中高出那么亿点点！怎么办？

　　但是前方海域一片血红漂浮着各种东西！

　　大春先不管那多：“看看，吃的！先吃饱！”

　　鲸鱼更激动了：“金枪鱼的味道！我以为永远也不可能追上它，永远没机会吃到它！”

　　卧槽居然能轰死永不停歇的金枪鱼!海怪的特点并不是数值多么的强，而是会逃跑特别难杀。要不是中了这个美人鱼的催眠召唤，至于不要命的往炮口上送？

　　也好，对方火力越猛，炸死的海怪越多，食物就越多——关键是，这不是一般的食物，这都是Boss级海怪啊！Boss吃Boss，那怕是要飞升成鲲啊！能进阶了就有机会了。

　　游近了，前方是一大块散发出彩虹光芒的鲜肉在漂浮。

　　大春惊异了：“这是？”

　　艾莲非常识货：“天哪，居然是帝国皇帝的贡品食材，拥有香甜酸辣咸七种味道的彩虹料理！城主身为公爵都没资格吃，不然让皇帝知道了会降不敬之罪！”

　　大春讶道：“你说的是五种味道啊？”

　　“还有两种是无味！一种无味是白水无香，真的没有味道。另一种是超越了人类味蕾的感知极限，以至于无法判断味道——”

　　还没说完，鲸鱼就扑上去一口吞下！

　　额……大概无味的意思也可能是一口吞？

　　但下一刻，大春的视野似乎又看到了鲸鱼的灵魂空间，天空变得霞光万丈，一弯彩虹跨越天海之间……

　　这是幸福的感觉么？不止，霞光穿云如万丈金剑，大海金黄有如镀上了一层黄金铠甲——这是力量的感觉！大春肉眼可见的看到周边的伤口开始恢复！

　　大春狂喜：“我们不吃普通的肉，就吃贡品，能晋升进阶变强啊！”

　　鲸鱼激动的一股水柱冲天直上：“我闻到了海皇蟹的蟹黄香味！还有巨齿鲨的肝油香味，还有巨电鳐的电焦香味……”

　　大春是由衷的高兴：“赶紧赶紧！”

　　这可比蝙蝠在下水道吃那些乱七八糟高端太多了啊！心疼一下艾莲。

　　……

　　此时，沙利叶看着魔晶屏幕完全傻眼：“它不过来战斗，它在偷吃我的珍贵材料！！”

　　管家完全可以确定：“普通的海怪没有这个智能，必定是神前财团的设计。美人鱼的异常必定和这鲸鱼的设计有关！”

　　沙利叶怒了：“给我电话神前团队，把这鲸鱼的属性问清楚！”

　　“明白。”

　　……

　　此时的少主正在为水牢的水晶蝙蝠战况极度焦灼，人死了一波又一波，石头也刨出了一颗又一颗，但始终没找到像是魔力石的东西。难道要把整个坍塌的通道都搬通么？

　　就在这时电话响了，是第二家族的沙利叶！

　　少主惊的一跃起身招呼团队：“统统安静，不准发出半点声音！”

　　相比于第一家族冷静如冰的米迦勒，这沙利叶可是喜怒无常，整人都不需要理由的。

　　少主平复情绪毕恭毕敬的接通电话：“沙利叶大人！”

　　电话那头却传来温和的声音：“我是管家，大人正发脾气，还是我来代言，你先接收一下图片。”

　　少主松了一口气，然后图片传来，不由震惊：“这是？”

　　管家问道：“这是不是你们财团失踪的那只鲸鱼？”

　　少主惊懵了：“是！但它有一层藤壶护甲啊，藤壶不见了啊！怎么伤成这个样子？”

　　“这不是重点，重点是它被大人的美人鱼召唤到白银之海，试图营救美人鱼，你明白，这种存在我们都称之为干预NPC!你立刻提供一下它的属性参数……”

　　怎么会这样！？

　　少主浑身哆嗦：“为了方便我们获得这个礼包，这鲸鱼的设定模版是老年，疾病，自身攻血防其实只有A级水准。但为了防止它被强大的NPC先击杀，我们设定的性格是谨慎，恶魔警戒，并且法术抗性极高——”

　　管家语气一变：“愚蠢！把攻血防降到A级，那么其它某个属性会找补成超S级！老年模版加恶魔警戒极有可能让它进化出与恶魔对立的神明属性，现在它正在与美人鱼互动，并吞食其它海怪的尸体试图进阶，这智能已经远超其它海怪！它的高魔抗也会让魔力炮效果减少，一旦它破坏了大人的行动，你知道该如何赎罪？”

　　少主腿脚发软全身都哆嗦：“管家大人，它物理防御低啊，先前的设计思路是用藤壶当护甲，现在藤壶没有了……相信沙利叶大人一定能拿下！”

　　管家冷哼挂掉电话：“等通知吧！”

　　少主吓的软倒坐椅，整个团队指挥部都默然无声。

　　……

　　此时，沙利叶的智囊团队快速将鲸鱼的各项属性大致解析出来，并推断出三条结论并制定战术：

　　1，鲸鱼的几条巨型血凹痕明显是刚刚和巨型章鱼战斗过的痕迹，也只有巨章鱼的强大吸盘才能将鲸鱼覆盖全身的藤壶护甲强行撕离，这个过程伤害巨大，鲸鱼现在的状态其实更接近于频死的求生本能，所以它才首选觅食，而不是战斗。

　　这种情况下，鲸鱼魔抗高是优点，它可以扛住魔力炮的威能不死，可以让魔力炮加载“魔网束缚”魔法，直接将其捆绑活捉。

　　2，鲸鱼已经连续吞食了2块珍稀食材，那么它的目标其实非常简单，那就是第3，第4块——当前的准备时间可将全舰的魔力炮瞄准第4块的漂浮位置，那么命中鲸鱼其实比任何海怪都简单。

　　3，拖网渔船包抄就位，只要鲸鱼被束缚锁链，就可以协助活捉……

　　沙利叶对团队的分析很满意：“非常好！很详细！”

　　随即脸色一变怒砸汇报人员：“废话那么多！第三块都要被它吃完了！”

　　……

　　此时，鲸鱼连吃三块珍稀食材，整个灵魂空间都是一片彩虹的光芒！

　　大春似乎看见几个透明的影子在海里动：“这是？”

　　鲸鱼很开心：“金枪鱼之魂！巨齿鲨之魂！还有海皇蟹之魂。”

　　卧槽！这是？

　　艾莲沉声道：“应该和我的情况一样。”

　　懂了，艾莲就是被食人鱼王吃了，于是灵魂被禁锢。这三个海怪也是同理，灵魂也被鲸鱼禁锢了。那也意味着这三个海怪之魂以后也可以类似艾莲这种被放出来？

　　不及多想，鲸鱼盯上了第4块：“巨电鳐！”

　　但是那里已经到达战场中心了，大春果断出手：“我来！”

　　鲸鱼很信任：“我吃饱了太累了想睡觉，交给你了！”

　　下一刻，鲸鱼的灵魂空间夕阳落幕，繁星满天。

　　——系统提示：您和艾莲完全附身鲸鱼躯体，可控制鲸鱼的行动。获得鲸鱼的被动技能：声呐。

　　声呐：可超远距离定位导航寻呼，并能回声监听判断目标位置。

　　……

　　我这是变成鲸鱼了！

　　这一刻，大春的游戏操作界面完全变成鲸鱼第一人称视角，并且多出一个世界小地图，一个微缩地形地图，一个当前区域感知地图，一个更特别的恶魔警戒地图。

　　大春懵了啊！这就是和声呐相关的地图？四大四个啊，这复杂操作是要当潜艇兵？看着头晕啊！

　　那么声呐和蝙蝠的雷达有什么区别？

　　大春急忙问艾莲：“能开启音波雷达么？”

　　艾莲也显得迫不及待：“开启！”

　　这一瞬间，透视远视视角直接覆盖了整片海域，甚至海底几百米！

　　艾莲惊叹了：“这就是用鲸鱼的躯体发动技能，比你强出多少倍啊！”

　　大春完全无法适应两套系统的操作：“你说的对，你能负责使用雷达和声呐么？”

　　艾莲哼了一声：“交给我吧，或许这鲸鱼的能力对我蝙蝠的能力有巨大的启发作用。”

　　大春很欣慰，有NPC辅助真好。

　　——恶魔警戒声呐提示：发现高空有魔力波动，威胁级别：无视。

　　大春猛然一怔:“这是？”

　　艾莲查看：“我们头顶高空1000米的地方有个东西在飞，看来我们一直被高空监视呢。”

　　高科技啊！就是说，他们早就盯上我并制定作战计划了——嗯？

　　大春的雷达远视看见战舰窗口有个玩家在用望远镜观望自己——玩家？沙利叶！

　　卧槽世界第二人！游戏就是他们家开发的，这是有特权的顶级大佬，所以能调动这么高端的NPC舰队！

　　大春头皮发麻，都想转头就跑了！

　　大春盯着雷达：“我的小船在哪里？”

　　艾莲指了指世界小地图：“这里是鲸鱼，那就是你的小船，相距60海里。”

　　面对高空千米的侦察，还是不够远！完全没有退缩的余地啊，不然对方随便跟踪搜索一下一定会发现小船，自己就会暴露！

　　拼了！

　　自己当前的最大优势就是对方不知道自己是玩家，可以装NPC海怪。而对方的最大问题恰恰就是玩家，一定会用对付NPC海怪的套路，这样反而还有机会！不然真面对这高端魔法巨舰那是一点办法都没有。