第32章 炎魔晋升

巨蜥有如一辆燃烧的小车追过来了，速度惊人！

　　大春转身就跑，速度更加惊人——没错，自己可是专家级的跑步，还有马拉松初级10级，还有300点体力！

　　很快，大春就甩开了距离，头脑也冷静了。现在可以确定一件事，这Boss从河里冒出来啃坠石肯定是因为石头里有能吃的矿！自己能不能吃？必须要吃一口试试啊！

　　所以，仗着速度优势回去抢矿。

　　大春绕回了坠石处，豁然发现石头被它啃出有如蛋黄的内核！

　　大春左右双持两锄头下去，摧枯拉朽挖出两大坨——系统提示：恭喜！您大师级挖矿术成功的挖掘出“魔域硫磺”，熟练度+10。

　　——魔域硫磺：未知矿物，看起来拥有充沛的能量。

　　居然狂加大师级熟练度！而且还是粉末状，先吃为敬。

　　——系统提示：您并非地狱生物，无法食用。

　　卧槽试炼个锤子啊！！难不成两小只可以直接食用？但它们挂了啊！

　　眼看巨蜥要追上来了，大春心一横，我吃不了，你也得饿着！

　　抓紧时间连锄两下再度挖走两大坨，然后起身就跑。

　　或许是巨蜥心痛食物被抢，这次它居然不追了，只顾把头钻进石头里啃吸。

　　那怎么行？

　　大春捡起一块石头，高级投掷术我丢——啪！正中巨蜥的脸上，火星四溅，伤害免疫！

　　没破防，巨蜥直接无视大春。

　　那就是石头不够大！

　　大春又找了一块足球大的石头，冲举上前猛力一砸——啪！“投掷伤害-13！”

　　但是一个飞溅的火星还是远远的漂到大春身上“火焰反弹-10”！

　　卧槽！这根本就不是近战能打的！

　　巨蜥终于怒了，大春转头就跑。并开始总结刚才这一击打出的伤害，虽然不高，但自己这小号的基础攻击为0啊！所以说，这小号在没有任何职业攻击技能的前提下，在对方能火焰飞溅的情况下，投掷术是唯一能战斗的技能，而且有高负重为基础，能扔的重，扔的远，随地都能用锄头挖出石头当弹药，性价比极高，这技能要大练！

　　然后大春又绕了一圈绕回坠石这里，又是猛挖两锄，但这次只挖出一坨就没了。

　　挖完了？所以这坠石也就这点硫磺，经不起大师级几锄头。

　　巨蜥跑回来又啃了几下石头，大春也在远处趁机停留休息恢复体力。

　　巨蜥发现真没矿了，又开始怼着大春追，并且压根就没停的迹象。

　　这是要和Boss耗体力？大春有点慌！Boss没体力了，可以停下休息，甚至直接回河里，自己奈何不了它。但自己没体力了，蘑菇是吃一颗少一颗！

　　只能尽量减轻负重，硫磺是绝不能扔了便宜它的，那就只能扔4把锄头——嗯？

　　一想到扔锄头，大春灵机一动，反手对着巨蜥投掷出锄头，锄头呼啸旋转飞出——啪！锄尖钉中脑门“-46！”

　　——系统提示：恭喜！您智慧卓绝，模块组合技能成功的融合大师级矿锄精通，高级投掷术的效果，高级投掷术升级到2级！获得成就：负重+1，体力+1，命中率+1%。

　　卧槽这伤害远超扔石头！

　　所以身为大师级矿工，当然就是发挥自己最高端的两个技能扔锄头啊！自己有4把锄头耐久足够，扔完一轮回头来捡接着扔，完全吊打！

　　但下一刻，巨蜥脑袋一晃，头上刷刷刷跳出一排“自我恢复+10，+10，+10”

　　居然瞬间满血！

　　大春深感绝望，不怕Boss血多，就怕Boss回血啊！这一点机会都没有还算是试炼吗？还是说，趁机冲一组技能，死了也不亏？

　　正无奈游走间，头顶再度传来飞石的呼啸红光，大春下意识的躲远——等等！

　　大春猛然惊悟，如果我故意站在飞石的落点，等着巨蜥追过来或者干脆就把硫磺丢在落点当饵，然后立刻跑开，飞石就刚好砸它身上——能不能直接把它秒了？

　　理论上可行！但操作难度极高，还必须要运气好遇到那种块头够大位置够正的飞石——不不，就凭这满满恶意盯着我砸的石头，遇到的机会应该很大！

　　那么在遇到之前，先当是练技能了，不急！

　　理清思路后，大春信心大增，一边继续甩锄头，一边留意的飞石的落点影子规律……

　　……

　　大春和巨蜥绕了半个小时，高级投掷术和中级模块组合也双双相辅相成练到4级，也基本摸清飞石影子和落地点的规律了。但对于大春这种大龄青年来说，长时间进行这种不容出错的高强度操作多少也有点吃不消，但是只能苦苦坚持！

　　该等来的巨石终于出现了——机不可失！

　　大春看准机会，估算出落点位置，停下，扔下硫磺。

　　眼看巨蜥和巨石同时追过来了，大春吃一个蘑菇专家级速度全开逃离！

　　——轰！！一声巨响，烟尘飞散中一个光团飞了过来。

　　——系统提示：恭喜！您击杀了隐藏Boss熔岩巨蜥，升级到10级，攻击+9，生命+9，负重+9，体力+9，您获得战利品“熔岩地火晶核”。

　　熔岩地火晶核：神器级材料，炎魔晋升道具。开启后可发动一个火焰结界吸收火焰伤害存储为火焰能量，并将结界内的使用者改造为炎魔体质。当前火焰能量100点，每1点维持结界1秒。

　　——系统提示：恭喜！您的马拉松技能成功的升级到中级1级，负重+1，体力+1。

　　……

　　赢了！

　　这种苦苦支撑算计得逞的感觉让大春无比愉悦！连升9级啊，这Boss的含经验量可比狗王鱼王加起来都高出太多了，还突破了马拉松中级！

　　查看一下唯一的战利品，这才了然！这个试炼其实就是改造进阶为炎魔。恶魔的主流种类就是两种：炎魔和血魔。非主流就是各种影魔，尸魔，冰魔，毒魔，梦魇之类的。

　　其实相比于大路货的主流，非主流的恶魔就相当于隐藏种族，单体实力其实更有特色，不然早就被主流排挤灭绝了。

　　不管怎么说，炎魔就炎魔吧。主流种族的好处就是势力大，资源广，有利于快速提升，而自己这小号要的就是快速提升。

　　大春试着启动晶核，一股红色的气流覆盖全身。

　　——系统提示：火焰结界展开，您火抗提升30%，并吸收30点火焰伤害。当前火焰能量99点。

　　卧槽吸收30点！清道夫也才免疫10点毒素！

　　普通的火焰伤害其实和毒伤害一样，都是持续多段攻击，吸收30点就相当牛。至于爆炸类火焰就是一次性巨量伤害，30点就远不够看了。

　　望着读秒般快速减少的火焰能量，大春立刻先将一只脚淌进岩浆河。一排排的“吸收30”跳出，还真不掉一滴血！同时火焰能量不再消耗，很快就恢复到100！

　　卧槽还真不愧是神器级别！这是要在岩浆河里练游泳的节奏？当然，这大概也和当前的灵体体质有关，若是普通肉身怕是不管什么神器也别想岩浆洗澡。

　　大春尝试两只脚踏入！然后不断的深入淹没到膝盖，但到了这里且火焰能量就开始消耗。

　　大春立刻退回，火焰能量才停止消耗并开始补充。

　　懂了！这结界还没到自由游泳的程度，一旦进入岩浆的部位多了，结界就消耗大，入不敷出。

　　但是不影响游泳计划，可以先猛练个几十秒游泳，然后立刻回到岸边充能恢复啊。

　　大春立刻尝试，果不其然游泳的熟练度猛涨，但是体力的消耗也巨量猛增，这阻力粘稠根本就不是普通水能比的，自己带的这点蘑菇根本不够耗。

　　不行，还不到刻意练游泳的时候。但可以练泡脚，就把双脚淹在膝盖这里刚好保证晶核不消耗，看看这晶核怎么改造身体。

　　大约泡了五分钟，该来的终于来了——系统提示：您的双脚经过熔岩地火的改造，基础火抗+0.1%。

　　卧槽！五分钟才加0.1，这饥饿度也耗不起啊！这种进度恐怕只能找个岩浆矿，慢慢的泡着自动挂机。

　　而这种安全的矿区只可能是在火山山洞里，所以这个试炼区的最终目标就是找到山洞矿区，应该往山上走！

　　但还有另外一个可能，这么大的场景会只有一只Boss么？如果多杀几个类似的Boss，多收集这种晶核，没准修炼的速度翻个几倍？最重要的是，为了杀这个Boss总结了宝贵的飞石规律，就用一次未免可惜。

　　正如是想，天空中又是轰隆呼啸，一颗拖曳着黄色尾迹的巨石飞向了山的那一边。

　　黄色就说明有硫磺，如果还有Boss那就必定会吸引Boss出现！所以决定了，去找那个巨石。