第31章 地狱第二层试炼

大春进入仓库，仓库中间的传送门再度出现。

　　大春满怀期待的进入，再度进入那天界一般金碧辉煌云雾飘飘的宫殿，一袭白衣屁帘半遮半露的玛莉亚再度翩翩而来。

　　大春立刻行礼：“见过玛莉亚大人。”

　　玛莉亚感慨道：“想不到你的本尊在灵魂虚弱的情况下竟然能做出这么轰动的大事。作为一介新人，你很了不起啊，我觉得该继续锻炼你了，准备好进行第二层的试炼了么？”

　　我地上的优秀她都知道！但这种两头都被监控的感觉实在有点一言难尽。

　　大春只得强行振作：“迫不及待！只是我能不能带两个仆从去呢？”

　　玛莉亚点点头：“这里从不拒绝愿意试炼的勇敢者，但是带了仆从就意味着试炼的难度要加大，你愿意接受么？”

　　风浪越大鱼越贵啊！

　　“愿意接受！”

　　玛莉亚很满意：“满足你的要求。你出去找监工，她带你去第二层。”

　　大春想确认一下：“监工大人是大人的分身吗？”

　　玛莉亚娇笑：“这都被看出来了？你对她是不是有所企图？”

　　大春很想说没有，实际上也确实没有，但一想到这里的恶魔价值观，那就只有认了。

　　“虽然有点自不量力，但监工大人的强大和魅力吸引了我。”

　　玛莉亚笑问：“我和她长的一样，我远比她热情，难道我吸引不了你？”

　　大春再怎么恶魔价值观也不敢过于放肆：“在我眼中，大人是神一样的存在，遥不可及。但监工大人还是可以想一下的。”

　　玛莉亚大笑挥手：“那你就更应该努力了，欲望就是动力的源泉啊，去吧。”

　　卧槽不会真的可以吧？

　　这一挥手就让大春见识到神一样的实力，直接被吹飞回到了仓库。

　　监工已经在门口等待：“出发！”

　　太仓促了点吧？大春望着满仓库的锄头工具问道：“能多带一些工具去备用吗？”

　　监工冷冷道：“不能。”

　　大春只得跟着走出，但一想到她是可以“想一下”的，那就多说话拉关系：“这是要试炼我在没有任何准备的情况面对各种突发状态么？”

　　监工的语气终于不那么冰冷了，甚至还有那么一丝愉悦：“这个要求可以有，安排！”

　　卧槽！感觉嘴欠又要增加难度了？

　　大春有点慌：“第二层的任务目标是什么？”

　　监工禁不住笑出声：“看心情！”

　　卧槽卧槽！她居然笑了，但绝对不怀好意！没错，这里是恶魔世界啊，整人是快乐之源！

　　大春不敢说话了，但也至少获得重大信息的确认，那就是试炼真的没有具体的任务目标。这种随机模式也意味着没有具体攻略，即便是大佬团队也没法流水线复制，这是好事。

　　来到矿洞，监工一指传送阵：“一起上去！”

　　大春立刻招呼那两小只：“来来！”

　　两小只既激动，又畏惧的抖索上前。

　　监工一挥鞭，传送阵立刻发光开始启动——厉害，她这水平无需魔力石，她现场充能。

　　光芒一闪，场景一换。

　　——系统提示：警告！您进入深渊试炼场第2层，务必全力应对通过试炼。

　　传送的光芒还未消失，四周的场景还没来得及看清，大春就只觉头上轰隆呼啸红光一片！

　　两小只惊呼：“快跑！”

　　卧槽！？

　　大春立刻开跑——下一刻身后巨震，有如一颗炮弹爆炸，大春直接被冲击波炸飞“生命-91！”

　　——系统提示：很遗憾！您的两名仆从被陨落岩浆石重创死亡，成为魂火状态。

　　大春惊忙一看，身边多了两团绕着漂的红色小光团！这就是恶魔死掉的状态？挂了但又没挂，那就一定能复活吧？

　　再看场景，分明是一座轰隆炸响浓烟滚滚的地下火山，火山不断喷出岩浆石头，自己就处于岩浆河岩浆湖纵横交错的山脚，周边一边荒芜的焦土，也没看见任何活动的生物。

　　卧槽！一开场就挂，这要说是凑巧打死我都不信——所以，她是真安排上突发事件了！

　　先赶紧吃两个蘑菇补补血。也幸亏自己血多，不然和这两小只一样铁定别秒！再看刚才爆炸的落点，并没有相对应的传送阵——所以她这不是定向传送，是提升难度后的随机传送？那么也意味着这个场景必定有个传送阵，正常难度就是应该出现在那里。

　　那么自己要做的无非就是探矿，探地图，或是找回那个传送阵，那里应该是安全地点。

　　大春收起两小只掉落的两把锄头，一边留意山上的飞石，一边用锄头锄地，结果全是石头焦土，并无任何矿物。也没任何蘑菇之类的植物。

　　前方是一条岩浆河没有路了，大春只得沿着河绕。

　　又是一颗飞石呼啸而来，大春惊忙避让——眼看飞石的落点是岩浆河，大春吓的全速逃离岸边，堪堪躲过轰起的飞溅岩浆。

　　大春惊的头皮发炸，总感觉这飞石充满着恶意，似乎就是盯着自己砸的！如果这也是安排的，那她这实力也未免太强。

　　大春小心翼翼的转了一大圈，豁然发现自己是被困在一个被岩浆包围的岛上！

　　卧槽这岂止是增加难度，根本就是绝境！

　　难不成等火山停止喷发，岩浆河干涸断流？万一永远都在喷呢？

　　还是在岩浆河里游泳游过去？对于人类而言不可能，对于恶魔而言……但这小号既不是人类也不算恶魔吧？万一烫残废了没法恢复就完了！

　　还是说有个最蠢的办法，找个最窄的流段锄土填过去？虽然花费的时间长，但正好可以看看这火山会不会停止喷发啊？

　　等等！大春猛然想起最先砸死两小只的那颗大石，以自己300的负重，把石头推进河里不是不可能，正好可以试试河的深浅，而且火山里喷出来的石头极可能有矿？

　　卧槽！刚才只想着探路了，就没想过锄几下石头探矿，这是思维盲区啊。立刻回去看看。

　　结果一回去，远远的就看见有一大团火焰绕着石头在动！

　　大春惊了，这是怪？河里冒出来的？

　　再走近一看，眼前红光一炸——警告！您被隐藏Boss岩浆巨蜥发现。

　　卧槽困在岛上遇Boss！我是哪里得罪监工了，这是难度拉满玩我不死？