第34章 到达瘟疫岛

战斗其实没有悬念，大春不停的游移有如一只水怪不停的攻击浮在水面的鸭子，这根本就和野外刷怪没什么分别了。

　　唯一的麻烦就是体力消耗大，好在蘑菇还有几十个，潜水精通更是潜在池里不动就不怎么耗体力。

　　在熬杀了几十个后，该来的终于来了：

　　——系统提示：恭喜！您克服了岩浆的巨大流体阻力，您的高级游泳术晋升专家级1级！您获得成就奖励：体力+2，负重+2，获得天赋技能：专家级克服阻力。

　　克服阻力：您在流体中受到的阻力减少，体力消耗减少。

　　——系统提示：恭喜！你在两天的时间内成功的将一项技能升到专家级，卓越非凡，获得《新人三天大优惠祝福》的成就奖励：智慧+1!

　　……

　　又是一个专家，爽！

　　领悟专家并获得克服阻力，大春顿感流畅如鱼得水，一下子就回想起昨天大爷借的那个鲨皮泳衣，原来那是提前体验了专家级！先体验，后复习，这效果简直就是高屋建瓴站高尿远啊！

　　很好，下面的战斗更加顺利。

　　只是大春开始担心，都杀这么多了，这就是给矿场造成很大损失了啊，监工也不出来阻止一下？

　　没有办法，继续吧。

　　终于，耗时一小时，岩浆池平静了。

　　大春也是彻底累瘫了。看看时间，下午5点了，不容易啊。以后要是天天都这么搞还得了？所以自己的发展就不能是那种拼操作的，就猛堆属性当一个无脑战士就得了。

　　就在这时，传送阵光芒一闪，骑着双头火焰狗的监工大人出现了。

　　考官来收卷子了么？

　　大春很忐忑：“监工大人，这是它们先动手……”

　　监工沉声道：“这里的很多事情是只分强弱，没有对错的，但你消灭了115名矿工，那你就必须创造出超出它们的价值，这里盛产岩浆晶石矿，你挖出矿堆积在传送阵就行了。”

　　当我是挖掘机啊，能顶一百个人的？

　　大春想起一事：“监工大人，我这变成魂火的两个仆从如何复活？”

　　监工却是摊开手掌，手中豁然拽着几个更加明亮的魂火：“你这两个太弱了，，还不如多挖矿从我这里买！”

　　卧槽！所以说我杀的这些全到你手里了？

　　大春纠结道：“如果不复活培养它们，我就觉得这是我领导的失败。”

　　监工冷冷道：“残酷的世界通常只有筛选，没有培养——但你有这个想法也无不可，先挖矿吧，材料足够的时候自然可以。”

　　大春又问：“那我的试炼成绩？”

　　监工冷冷一笑：“我心情不太高兴。”

　　说完传送离开。

　　卧槽！我被第四个巨蜥坑了你就高兴了？

　　总之，周边清场了也好，安安静静的挖矿吧。

　　——系统提示：您当前场景可以设置自动挂机，请问是否设置？

　　必须滴！所有的辛苦就是为了获得这个“自由挂机”啊！

　　……

　　然后切换到大号这里，此时游戏中堪堪天亮，但屏幕依旧颤抖模糊个不停就像被砸花了一样。

　　有系统留言：

　　——系统提示：恭喜！您智慧卓越，在身体极度虚弱的情况下顽强奋斗，并成功的组合鱼竿的机械性能，成功的钓上一条大黄鱼，您的肌肉记忆成功的回忆起“初级钓鱼术”1级。获得额外成就奖励：生命+1，精神+1。您的“模块组合”技能获得熟练度提升。

　　……

　　卧槽！！

　　大春惊喜过望，居然加精神！精神和速度幸运一样，可是很难获取的高端属性啊，不可能升1级就加1点吧？估计升到中级才能再加1点。

　　从提示上看，要获得精神就得是智慧开路，带病练级，这不就是公测大神说的“垂死流练级法”么？那这鼠疫得的值！

　　再看属性，全部减半不止！商会给的105%加成全填进去了，比复活后的虚弱都惨。

　　也好，越惨越能练，只是这视野模糊确实没法玩了。等会只有唤醒艾莲，让她当我的眼或者让她控制我行动了。

　　不一会，天空中传来乌鸦的叫声，海平面前方模模糊糊出现一块黑雾氤氲的陆地。

　　——系统提示：警告！您进入禁地瘟疫岛范围。复活点更正为岛上的废弃教堂。祝你早日康复。

　　卧槽！别人近岸是海鸥，我这里居然是乌鸦！想把这里开发成旅游景点怕是只能开发成鬼怪乐园？

　　给雪莉报个平安。

　　——系统提示：距离遥远，无法使用护从徽章联络。

　　换商会频道。

　　——黑旗令提示：距离遥远，以当前破产状态，商会频道无法联络。

　　额……其实玩家用不上商会频道无所谓，毕竟可以通过线下手机群。所以商会频道的最大作用就是联络NPC。这落魄的和会长都联络不上了那就真难顶。

　　终于，靠上码头了，即便视野模糊但也能看出一片有如鬼城的破败阴森。

　　几名镜像船夫拴好了船，然后一排站在大春面前，似乎做出挥手道别的动作，然后光芒消散，镜像消失。

　　大春惊住了，这就走了？意思就是，法芙娜送了我一艘小船？

　　好吧，以她的地位，送一艘小船当然是小意思。只是作为NPC能这么便宜玩家，多少还是令人感动的。

　　但是大春呆在船上不敢动。眼睛看不清，速度跑不快，万一上岸冲出一群丧尸丧狗丧彪咋整？

　　“艾莲在吗？我眼睛看不清！”

　　没有回答。

　　等半响继续呼唤还是没回答。好吧，她说过她忙蝙蝠那边，不到生命危急就别打扰她。

　　那么安全的办法就是不上岸，把船漂出码头，停在近海并且联系鲸鱼过来支援。如果岛上有活人，他们一定能看见我，会主动来码头找我并见证鲸鱼领主的伟大，立刻臣服膜拜。

　　于是大春摸索着解开了拴绳，折腾几下船桨——系统提示：您触发“驾船术”训练。

　　卧槽！

　　昨天绑定九个破小船拼了老命都触发不了的东西，现在一来就有了。好在这个船还有帆，掌帆也是驾船术，实在没事了还可以一边掌帆一边钓鱼嘛。

　　总之，漂到近海后，下锚停船。

　　然后在启动《鲸鱼守护》技能向水中击掌。

　　——系统提示：您呼唤鲸鱼的声音传达向大海深处，请耐心等待。预估回应时间：4小时。

　　卧槽4小时！好吧，这才是憋大招的排面。

　　但这不是重点，重点是我这鲸鱼守护的鼓掌能传送那么远就是次声波啊！那这应该可以发展成一种拳法啊？

　　那就等吧，现在不如继续挂机钓鱼。

　　等到日出东方红霞满天时，除了海浪海风乌鸦声外，还是毫无动静。

　　大春无聊又切换到小号那边，正勤勤恳恳的挂机，但是有进步，火抗提升到0.3%了。

　　肚子也饿了，整包方便面应付一下——也不对！不能一天三顿都是吃面吧？这个时候应该出去吃啊，一楼的大神们，不，恐怕全世界的玩家都想知道流放发生了什么，要是忙的吃方便面都不下楼，那就是摆明进入新地图有大发展，哪里像个出局的样子啊？大佬们还不加紧针对我啊？

　　所以这个人生那，落魄的时候装精神，发达的时候得装落魄！

　　下线吧，万一大号出事了，大不了教堂见。何况艾莲也说过生命危急时她会出手。

　　大春酝酿了一下悲催情绪就出包间下楼。果不其然，一楼的大神们翘首以待：“春哥下来了！！春哥牛逼啊，都玩出流放来了啊！”

　　大春无奈的叹道：“就是因为不会玩才整个各种怪事情啊。”

　　“春哥谦虚了！您可是神盾局局长啊，那个鼠王和小强王一定是春哥搞定的吧？”

　　大春坚决否认：“别，说出来大家不信，这真不关我事！”

　　众人轰然大笑：“岂止我们不信，全世界都不信！所以才上热搜啊！”

　　卧槽怎么能这样呢？

　　“春哥，你到岛上了吗？岛上是什么样子？”

　　“问啥问？春哥这是到了隐藏地图，这是大机密大发展，怎么能问？”

　　“就是就是！都憋住别问，等春哥发达了，自然带飞弟兄们！”

　　卧槽卧槽！这些大神都是油条啊！

　　大春更加无奈：“行行行，我出去吃饭了，弟兄们慢慢整。”

　　“春哥慢走！”

　　既然怎么装他们都不信，那就用行动证明，吃完饭就在外面晃4个小时再回来，正好等到鲸鱼的回应。

　　别人看我这么摆烂，像是有大发展的样子吗？