第30章 流放了，就玩小号（感谢小森同学升盟）

神前座总部。

　　城主的宵禁令让神前团队非常不安。好在战士团争分夺秒及时出城练级躲过了宵禁，会进一步拉开战士团与普通玩家的差距。但对右高丸所在的海商会却是巨大打击，这经济损失是难以估量。

　　“报告少主，这个大春上线后趴倒在矿区，被狱卒带走了。”

　　少主心事重重：“什么情况？继续监视。”

　　“宵禁了，没法监视。”

　　纳尼？少主隐隐觉得没那么简单了。

　　过了半小时，城市突然出公告：

　　——黑铁开拓城通告：下水道变异超级首领鼠疫王击杀了变异蟑螂王！

　　——黑铁开拓城通告：下水道变异超级首领魔化蝙蝠王击杀了鼠疫王！

　　全团一片哗然！

　　要说这事是怪物自相残杀，也不是不可能，但根本不敢信！会不会和被带走的大春有关？但他如何能在身为关押人员的情况下重新进下水道?

　　正迷惑间，城市又出公告：

　　——黑铁开拓城公告：玩家大春主动汇报感染鼠疫，及时减少了鼠疫扩散的风险，现正式流放瘟疫岛。同时大春出现的监狱将进行重点消杀处理，监狱全体人员务必配合……

　　全团一片哗然：“原来他趴倒是感染了鼠疫！”

　　少主惊住了：“这意味着和他一起挖矿的红名三团也感染了鼠疫？”

　　队员献策：“三团暴动吧，这个关键时刻不配合必定是大罪！一定会进入监狱底层。”

　　少主也不废话：“暴动！一次不行就几次！另外，收集一下瘟疫岛的资料！”

　　……

　　在雪莉和法芙娜的送行下，大春乘坐小船出海了，船上带了不少粮食淡水，以及厨具油灯之类的工具。几个光影闪闪的人影在划船掌帆，原来这就是她说的镜像，这就是NPC法爷的实力！玩家怎么可能学会这些，雪莉跟着她混有前途。

　　就在这时，全城公告出现。

　　我又上公告了！

　　虽然真不愿出名，但这样就挺好，正式公告“出局”，看似落魄，其实混成落魄商会掌控人。

　　而商会终究还是要招募玩家的，大春立刻想起了一楼这些大神们。自己从一介小白快速掌握游戏，和他们的热情提点有关。于情于理都应该招他们进来爽爽这一个月的105%商会加成，这加成极有可能让他们开局期突飞猛进。

　　但问题是一旦加他们进来，这隐藏商会就暴露了，那就不只是黑铁城的大佬财团追杀了，那是全世界的大佬都会眼红追杀。本来这100亿欠债并非完全没一点机会，但被联手针对破坏那就真一点机会都没有了。到时候非但没让他们爽到，反而还把他们带进PK是非中。

　　更麻烦的是，万一伟神那种不嫌事大的风格，绝对会怂恿皇族那一群大佬进商会搞项目填这100亿的巨坑！而以皇族的风格，绝对会和我签对赌协议，只要事成我就让位。若是没成，损失巨大更不敢想……

　　麻烦，太麻烦了，暂时不去考虑。

　　此时，大春的船只经过了船坞附近的海域，大春想起昨天沉在这里的模块组合6合1鱼竿，反正这船开的慢，那就赶紧下水捞上，几个小时的旅程不能无所事事，先肌肉记忆把钓鱼术恢复，以后冲钓鱼专家没准还用的上这鱼竿。

　　等捞上鱼竿开始挂机时，大春就发现身体不对劲开始发颤。

　　——警告！您下水受凉，鼠疫症状提前发作，您的属性将持续降低，并出现发抖，视野模糊症状。

　　大春的屏幕还真开始颤抖模糊了！

　　卧槽！虽然也知道鼠疫厉害，但厉害成这样还怎么玩啊？关键是这种颤抖，所有的动作都是失误，估计一个技能都使不出来！

　　大春本想着在水里拍拍手，联系一下鲸鱼过来祝福一下。但不知这几个开船的魔像会不会攻击鲸鱼，更不确定它们是不是法芙娜的分身，该不该在法芙娜面前暴露自己的鲸鱼底牌，那就挺着吧。

　　大号无事可做，切换小天使分身小号。

　　此时分身这边多出三行提示：

　　——系统提示：您通过灵魂链接特技获得天赋技能潜水精通。

　　——系统提示：您通过灵魂链接特技获得高级投掷术1级……智慧+1。

　　——系统提示：您通过灵魂链接特技获得中级模块组合1级。

　　不得不说，这灵魂链接简直逆天，根本就是两个号分工练技能，效率是普通玩家的两倍！只是小号没法享受商会的105%加成。

　　在翻看先前没来得及看的留言，小号在这挂机7小时内挖出并上缴了3坨稀有熔岩矿晶，12坨次一等的矿晶，自动去仓库换了4把锄头，获得奖励迷幻蘑菇40颗，然后休息吃饭自动吃掉了10颗加了10点幻化值，并提示已经超额完成了今天的额定任务。

　　但大师级挖矿依旧是1级，进展超慢。矿锄双持却是冲到中级10级卡住了。

　　总之，真就是太惨了没法卖矿，就图这几十个蘑菇吃饭？

　　查看一下小号属性：

　　等级：1级。

　　种族：幻灵。

　　声望：-10万

　　攻击：10（矿锄+10）

　　防御：0

　　攻击速度：10

　　移动速度：11（专家级跑步+1）

　　生命：100（幻化值+67，中级矿锄双持10级+20，初级矿锄缴械+1，中级模块组合1级+11）

　　负重：324（大师挖矿1级+53，专家跑步1级+32，高级游泳10级+30，高级花式游泳10级+30，高级水下挖矿10级+30，高级水下施工10级+30，高级钓鱼3级+23，高级采集术1级+21，中级矿锄双持10级+20，中级攀爬1级+11，初级马拉松10级+10，初级烹饪1级+1，初级矿锄缴械1级+1，高级投掷1级+21，中级模块组合1级+11。）

　　体力：324（大师挖矿1级+53，专家跑步1级+32……)

　　统率力：11（中级模块组合+11）

　　智慧：9

　　精神：1

　　饥饿度：24

　　特技1：灵魂链接，分身与本体共享知识技能。

　　特技2：幻化成长，并能领悟幻化技能。

　　物品栏：46颗幻化蘑菇。

　　……

　　小号的生命值终于凑足100，有个人样了。大号肌肉记忆恢复技能奖励的生命却没有加在小号上，但大号灵魂战斗获得的1点精神居然加过来了！

　　既然已经提前完成今天的额定任务了，应该可以到处走走？

　　但是又害怕被监工打，还是等监工来了看看她对我这么优秀的人才是个什么态度，能不能触发试炼挑战第2层？

　　但是监工巡场一圈要十几分钟，大春不耐烦就问周边的小恶魔：“你们知道试炼第二层怎么去吗？”

　　小恶魔们依旧那句：“不知道！”

　　究竟是知道不说，还是真不知道？

　　大春便找到那两小只。在群体中，多吃了一个高档蘑菇的它俩明显比其它恶魔稍稍高出那么一小截，很容易找。

　　那大春就继续给它们两个：“你们知不知道？”

　　两小只激动的一把吃掉：“大哥，我们真不知道！”

　　卧槽！

　　也好，自己问不出来，等财团大佬们来了也同样问不出来，越难越好。

　　但两小只又说道：“要是大哥真要去试炼了，我们愿意跟着大哥混！”

　　大春惊异道：“去第二层可以带人的？”

　　两小只摇摇头：“不知道啊！但大人物终究是需要仆从的，我们愿意当大哥的仆从！”

　　“大哥一定会成大人物！”

　　大春眉头一皱：“你们不会又叛逃了吧？”

　　两小只急了：“背叛是美德啊！强大的恶魔不会在乎仆从背叛，如果背叛只是说明它不够强大！”

　　这尼玛的恶魔价值观！

　　大春哭笑不得：“那它们骂我是骗子，也是在夸奖我咯？”

　　两小只很崇敬：“是啊！说明大哥比它们聪明！”

　　大春又问：“要是我连你们也骗呢？”

　　两小只很坦然：“那就说明我们没有价值！如果我们有价值，大哥是不会骗我们的。”

　　大春乐了：“你们有什么价值？”

　　两小只颇为自豪：“我们会为大哥挖矿啊，还可以为大哥跑腿打杂啊，要是实力变强了还能帮大哥战斗啊！”

　　咦！！平心而论，不可能指望1级的小恶魔去战斗，能做到这份也是价值巨大啊！和开了两个辅助外挂有什么分别？

　　大春还真是怦然心动：“可以可以……”

　　正说话间，坑道再度传来隆隆的震撼脚步声，一众小恶魔们再度打了鸡血般狂啄矿。

　　她来了！

　　大春立刻归位，等她出现，大着胆子向她招手。

　　监工一指大春：“去仓库！”

　　卧槽这事件还真是触发的干脆！