第35章 神的价值无可估量

西半球时间，早上6点。

　　第一玩家米迦勒被沙利叶电话吵醒：“哈哈哈哈哈~~~我成功了！”

　　米迦勒难以置信：“视频！”

　　“发给你了！”

　　米迦勒看见了船舱笼子中的哀嚎美人鱼，眉头一皱：“她会召唤海怪救她的，说成功还早。”

　　沙利叶傲然一笑：“要的就是她召唤！我雇的可是白银皇后号，两舱20门阿姆斯特朗回旋魔力炮足够轰死敢来送死的海怪，正好爆装备材料弥补这一战的军费！”

　　“召唤海怪会耗掉她很多实力让她降阶啊，你的高难设计也变得没有意义了啊。”

　　沙利叶笑道：“附近的海怪我都调查过了，降阶损失都在承受范围内！”

　　米迦勒又问：“那么干预NPC呢？”

　　沙利叶冷笑：“还没出现，如果真的很强，那我就作好让白银皇后号和它同归于尽的准备，那时我们在抄底把重伤的白银皇后号买来就是了！美人鱼的损失多少也能弥补。”

　　米迦勒讶然失笑：“看来你想的很全面！那就祝你好运！”

　　结束电话，管家立刻就来报告了：“先生，黑铁城宵禁令结束，并取消了封城计划，那个大春因为汇报鼠疫被公告流放到了瘟疫岛……”

　　米迦勒一想到睡觉的时间竟然发生这么多的事情，就对研究进展很不满意——因为按照脑机接口的设想，自己即便睡觉了，但灵魂意识的一部分还是上传到游戏世界里，这样自己就等于永不睡眠了，就相当于比别人多出了一半的寿命。

　　米迦勒问道：“瘟疫岛是个什么情况？”

　　管家说道：“查阅过了，设计的时候就是一个隔离用的病毒库，在剧情背景中就变成流放瘟疫病人的无人废墟岛，理论上没有任务事件可言。但一旦交给系统自动运行，也有自行添加剧情模块的可能。”

　　米迦勒眉头一跳：“无人岛么？谁在主导这个事件？”

　　管家说道：“和封城权限的有关的NPC有五个，但有三个在参加晚宴舞会，剩下的只可能是黑铁城城主或是明星法师法芙娜。法芙娜的一部分灵魂被扣押在帝国的英灵殿中，先生可有兴趣去查问一下？”

　　米迦勒说道：“这五个明星法师是重要的被崇拜型人格样本，也是意识分离技术的重要样本，没必要为这点小事惊动她，让她自由成长。”

　　“明白。另外，神前团队已经成功的到达监狱底层的水牢了。”

　　米迦勒笑了：“好啊，我倒要看看他们如何突破地狱使者的防线！”

　　……

　　神前座总部。

　　红名三团袭击伯爵府邸，又拒不执行城主的防疫命令，多次发动暴动罪行极大，终于成功的被打入监狱最底层的水牢。

　　团队一片欢呼。

　　少主也大松一口气：“立刻寻找关键线索！”

　　很快，就有队员在升降机的底部平台刨出了发现：“少主，挖出了一个法阵！”

　　少主很满意：“果然如此，这钱没白花。”

　　“少主，发现了六个坍塌通道。”

　　“分成六组搬运坍塌的石头，找出六颗魔力石。”

　　“收到。”

　　正搬运间，异变发生，惊动一群蝙蝠！

　　队员惊呼：“牙败！蝙蝠粉尘有毒！”

　　越是有守卫就越是说明魔力石在这里。

　　少主无所谓：“死亡复活后继续搬石头！”

　　不一会，又有队员惊呼：“会隐身的水晶蝙蝠！物抗极高！”

　　少主笑了：“守卫很强嘛，其它红名团得努力暴动了！”

　　只要人多，哪怕一个人一条命只能搬动一块石头，照样可以无视守卫拿到魔力石。

　　虽然这方面进展还算顺利，但海商会会长右高丸野藤的还钱计划却不顺：“报告少主，拉米尔汉伯爵拒绝见我！”

　　少主眉头一紧：“你说明来意了吗？”

　　“都说了，反正不见。”

　　少主知道问题所在，要么是声望不够，要么是堆鱼桶上墙惹怒他了，要么就是他不愿给舞女赎身。

　　偷拍仙人说话了：“少主，可以出一个险招，直接承认鱼桶上墙就是我们商会干的，挑衅激怒他！”

　　少主惊住了：“这样不就更是不见了吗？”

　　偷拍仙人问道：“若是换成少主是伯爵，少主见还是不见？”

　　少主沉声道：“换成是我，当然要拖到面前打一顿！”

　　偷拍仙人说道：“所以，友好和敌对的份量是不一样的。若是和伯爵友好，我们商会连给他舔鞋子都不配，若是敌对，立刻就能面对面讲话了！”

　　少主眉头一跳：“右高丸，试一下！”

　　很快，右高丸捷报传来：“报告少主，我成功了！伯爵让我给他舔鞋子道歉！”

　　少主大喜：“偷拍君，你真不愧是任务组的王牌啊！”

　　偷拍郑重道：“少主过奖！但这个见面是负信任反常规的，所以艾米也得反常规，我会劝说这个艾米当着伯爵的面表态，不愿意离开好吃好住的伯爵府。”

　　“不错。你看着办！”

　　……

　　晚上9点多，大春在广场舞广场的凳子上睡了三个多小时，也算是为今晚的通宵补充了一下精力，然后悠悠然回到了网吧。

　　吧台小妹：“丁先生好。”

　　众大神招呼：“春哥好！”

　　“春哥，你刚出去吃饭哪会，封城令就取消了，春哥立大功了。”

　　哎，我都这么摆烂了，你们还这么振奋真是的……

　　大春继续在一楼观望一阵，闲聊一通，然后才不急不慢的回到包间。

　　一关上门，大春就憋不住的心跳加速，迫不及待的上线，是真怕这四个小时出意外啊！说不在乎死在教堂都是假的。

　　一上线，一排系统留言提示刷屏而出：

　　——系统提示：恭喜！您智慧卓越克服虚弱，肌肉记忆恢复了初级钓鱼术5级……

　　——系统提示：恭喜！您智慧卓越，在疫病虚弱中坚韧不拔，成功的磨合了鱼竿组合的机械原理，模块组合技能晋升高级1级，获得成就奖励：负重+1，体力+1，统率力+1，精神+3，您获得《三天新人大优惠祝福》奖励成就：智慧+1。

　　——系统提示：您感染了瘟疫鸦传播的未知疫病，您再次获得《鲸鱼之力》祝福，鲸鱼之力无法消除鼠疫，鸦疫，您抵抗疫病的能力提升，免疫毒素伤害15点。

　　——系统提示：恭喜！您获得附体恶灵新技能“音波雷达”。能通过雷达探测周边地形，使用该技能需消耗体力或法力。

　　……

　　非但没出事，反而大领悟！

　　乌鸦瘟疫？恶灵新技能！？鲸鱼祝福？

　　就在这时，一声充满着愉悦的鲸喷响起！

　　大春转头一看，看不清，只看见船附近一座黑色的模糊小山！

　　大春这个激动啊：“太好了，您终于来了！我现在成了这个岛的岛主了，急需您来帮忙！”

　　鲸鱼再度高喷——系统提示：鲸鱼表示愿意帮忙守护！

　　哇哈哈哈哈，虽然它不能上岸，但安全拉满！

　　艾莲的声音随之响起：“这鲸鱼是你朋友？”

　　她终于来了！哼，舞女是最媚强的！服了没？

　　大春傲然一笑：“只要真诚，就有朋友！”

　　舞女还真是颇为敬畏：“它来的时候祝福了你一下，把我惊醒了。”

　　大春惊问：“它的祝福带净化效果的，你没事吗？”

　　舞女冷哼：“有事的是你，又多了一种瘟疫。我也算是和它认识了，它也净化不了你的鼠疫鸦疫嘛。”

　　但能净化你的心灵？

　　反正现在病多不也怕了！带病又冲一个高级直接加了3点精神！这分明是把初级，中级的奖励也补上了吧？就是说只要我带病期间把技能全部补齐，这精神怕是要加几十点！即便当不成法师，那也是各种抵抗控制法术，怕是比圣骑士职业都能抗？

　　大春立刻问道：“这个音波雷达是你领悟的蝙蝠技能？”

　　艾莲也傲然一笑：“这可是晋升为恶魔的恶魔技能啊！让你看看！”

　　——系统提示：您启动附体恶灵技能音波雷达。

　　下一刻，下水道熟悉的红外线夜视仪视角的透视远视功能再度出现。

　　卧槽这技能来的真及时，虽然无法取代眼睛，那也是开地图挂了啊！

　　但是只看见各种乌鸦，小鱼的移动形态。

　　大春急忙说道：“我想知道岛上有没有人，有没有危险！能不能近点？”

　　艾莲沉声道：“我感觉没人，你可以绕岛看看。”

　　行！于是大春再度划船。

　　鲸鱼哼声了——系统提示：鲸鱼问你是否需要拉船？

　　需要啊！但是鱼竿有六个钩！

　　“您等我一下。”

　　大春立刻收杆，摸索着把鱼钩塞近一只大黄鱼的嘴里，然后胡乱绕线将大黄鱼捆好，然后放入海中：“可以了，这样不会被钩勾住！”

　　鲸鱼一把咬住大黄鱼，轻轻一拖！

　　——系统提示：恭喜！您克服极度虚弱，肌肉记忆回忆恢复了中级钓鱼术1级，获得额外成就奖励：生命+6，精神+1!模块组合的技能熟练度提升。

　　卧槽！！

　　不愧是鲸鱼咬钩，和昨天一样连升6级，直接中级了！又加1点精神。果然，只要带病技能每升一大阶就加精神1点。那么按这个势头冲高级也是分分钟的事！感觉这就像是和鲸鱼联手卡BUG一样！

　　而精神+1的效果非常显著，大春明显的感到雷达的范围远了一截。

　　艾莲更是惊了：“这鲸鱼太聪明了！”

　　大春来劲了：“其实我最初的打算就是鲸鱼培养成海神！”

　　艾莲讶道：“明星法师给了你一个商会令牌啊，令牌上有个守护神选项啊!”

　　也是，但守护神要求必须有神明属性，友好度够，看看这选项怎么操作。

　　大春摸出令牌点选选项——黑旗令提示：请征求神明的同意！

　　要对话啊？

　　大春便说道：“老鲸，我想让你当我领地的守护神，你愿意吗？”

　　老鲸发出惊愕的声音——系统提示：鲸鱼表示不敢自称神明！

　　——黑旗令提示：鲸鱼具备极高的反魔特质，衍生出微弱的神性，但整体实力不足，当前无法征收为守护神！

　　额……咦？

　　虽然失败是在意料之中，但想不到真的有神性！这就是财团大佬设计的产物？

　　大春激动了：“只要治好了它的外伤，没准就能造神？”

　　艾莲也颇为振奋：“神的价值是难以估量的，即便它还不够格，但只要别人都相信它是神，即便是100亿欠债都不算什么，有的是大贵族愿意过来投资入股……”

　　所以说，只要把它包装吹嘘成神，吹到别人都信就行？

　　这么玩是吧，很好！