第37章 美人鱼的催眠求救

艾莲也冷静了下来：“若是魔金矿，的确值得全岛灭口！那不妨继续往下猜——魔金矿富含魔力，即便深埋海底几百米也有可能被路过的寻宝专家的发现，所以这个沉船是怎么回事？”

　　大春不假思索：“当然是故意沉个船把矿盖住，同时以后可以用打捞沉船为理由挖矿啊！”

　　深海挖矿，大春瞬间就想起了开头动画的鱼人矿工。或是青铜先锋城的潜水艇。

　　艾莲呵呵一笑：“但是章鱼这种东西特别喜欢进瓶子，进这种沉船空舱——于是弄巧成拙没法开采了！”

　　大春心下一跳：“但是我有抹香鲸，正是章鱼的天敌，只要治疗好了鲸鱼就有可能排除障碍！”

　　艾莲问道：“所以，知道你有鲸鱼的有几人？”

　　“就我和雪莉，现在你也知道了。”

　　艾莲冷笑：“哦？确定？”

　　大春知道哪里不对劲了：“法芙娜也知道？”

　　艾莲笑道：“不然呢？你以为你这令牌是为什么来的？就凭杀几只老鼠蟑螂汇报鼠疫就能接这100亿的大项目？何况老鼠蟑螂也不算你杀的。”

　　分明是-100亿的项目好吧！

　　大春心情复杂。

　　毕竟昨天和雪莉说好严守鲸鱼的秘密，因为这也是香料的秘密，更是自己的秘密底牌。但是雪莉在花店时就专卖法芙娜手搓的冰霜蔷薇，她们关系不一般是有可能向法芙娜泄露我有鲸鱼，甚至这可能是她说服法芙娜把我从牢里捞出去的理由？

　　这也意味着底牌暴露了，得承担她们被财团高端玩家团队截胡的巨大风险，这后果难以想象。

　　艾莲得意的笑：“所以说啊，这个世界上，你最信得过的只能是我！”

　　啧，你又来挑事！

　　大春讶然失笑，好吧，雪莉本来就不是什么白莲花，和薇薇安玩二人转，私吞营业款，是自己靠举报威胁才得以发展成现在的关系，这份因果是自己应得的，没必要纠结，大老板从来不在乎下属怎么拱，只要不吃里扒外就行了。如果有那个外，收购过来就是！

　　所以遇到这种事，当然就是把法芙娜也拿下啊！都自己人还见什么外？

　　大春厚颜道：“我当然信的过你，那你能帮我征服法芙娜的芳心吗？”

　　艾莲哈哈大笑：“她可是城主的爱女，去黄金帝国见识过真正雄鹰的女人！你比的上黄金帝国吗？”

　　切！雄鹰雕大？

　　大春没好气道：“那我就从魔金一粒一粒的开始收集起啊！你帮我看看鲸鱼身上哪里还有金粒。”

　　艾莲说道：“你收集金粒后还可以去岛上的铁匠铺熔炼掉，自己打造个简单点的东西，比如指环什么的。”

　　也是，可以练锻造啊！而且黄金熔点低，硬度低，可塑性好，绝对是最适合新人练手的材料——唯一的缺点就是太贵，新人想屁吃。而自己这个可是魔金啊！只要反反复复的熔炼打造，哪怕自己看不清，但冲个高级不过份吧？

　　大春跳入水中，上上下下仔仔细细的摸索了鲸鱼全身，又发现几颗金粒，还发现一些玻璃碎片。

　　“这碎片是？”

　　艾莲很识货：“老爷们放宝物的瓶子或橱窗玻璃，据说能掩盖宝物的魔力散发，防止盗贼轻易找到。”

　　大春了然：“所以这个沉船上一定还有不少这类玻璃瓶子，就是为了防止魔金矿被进一步找到！”

　　艾莲叹道：“章鱼最喜欢钻瓶子，可以想象船里还有多少小章鱼了，它们长期吸收魔金的魔力，必定会成为厉害的海怪大军。”

　　那鲸鱼是非成神不可了！但只要自己是被法芙娜刻意安排的，那鲸鱼成神这事似乎也用不着自己额外操心？

　　终于，大春一共收集了6颗大大小小的金粒，这点份量只能打造指环，而且两个还有多！

　　然后鲸鱼的状态也调整了一些，继续去找渔场吧。

　　——系统提示：警告！您离开了瘟疫岛的范围，一旦造成鼠疫的扩散，将承担出逃的重大罪责。

　　卧槽！？茫茫大海，就我一鲸一船，怎么可能扩散嘛？

　　但这也算是提了个醒，一定要避开商船。最起码被看见了，还是会控告出逃罪的吧？

　　然后该来的继续来了：

　　——系统提示：恭喜……您的肌肉记忆成功的回忆起高级钓鱼术3级……生命+1。

　　——系统提示：恭喜……您的初级驾船术升级到3级，获得成就：负重+1，体力+1。

　　但是大春毫无升级的喜悦，反而忧心重重。这一路过来零星的小鱼遇到不少，但能填肚子的大鱼一个也没遇到。毕竟抹香鲸不是蓝鲸，蓝鲸有长须筛子专门吃饭一样吃小鱼虾。

　　而且通常的渔场要么是在洋流交汇处，要么是河流入海处，要么就是珊瑚礁群处，这里是远海啥都不是，那么极有可能就是“海洋沙漠”，也就是除了浮游其它的什么都没有，所以这里才有一鲸落万物生的说法。

　　但是急也没用，它若是找不到，我更找不到。

　　正焦虑间，鲸鱼猛然一抽搐，掀起了剧烈的海浪！

　　大春慌了：“你怎么了？”

　　鲸鱼浑身都在发抖——系统提示：鲸鱼收到了海之女儿的求救！必须前去救她。

　　下一刻，鲸鱼改变了航向，速度提升直冲深海，鱼竿都被拉着嘎吱炸响！

　　卧槽！？

　　望着飞速上涨的钓鱼熟练度，大春瞬间意识到鲸鱼出问题了，这是真钓鱼啊！

　　大春立刻扶稳鱼竿转轮松线：“谁是海之女儿啊？”

　　鲸鱼回复——必须救海之女儿！

　　艾莲沉声道：“应该就是美人鱼，传说白银之海就有一只非常厉害会催眠之歌的，中了催眠的水手要么自相残杀，要么跳海，谁也劝说阻止不了！这鲸鱼的方向就是白银城那边，可能还被催眠了！”

　　大春难以置信：“白银之海？这么远？”

　　艾莲说道：“鲸鱼的感知本来就远啊，几百上千海里都听的到。何况这鲸鱼也老了，还刚受伤，肯定抵抗不了催眠。”

　　不是，这么远还不得游半天啊？

　　大春急忙确认：“你受伤了，还没吃东西，先别急着过去啊！”

　　大春眼前红光炸响——系统提示：警告！必须救海之女儿。

　　卧槽反对还要翻脸？这美人鱼是何等强大的存在！

　　艾莲说道：“我想，这催眠术大概和某种酒吧迷药差不多，既然不能阻止反对，那就顺着它的意思，争夺催眠的主导权！”

　　游戏里还有酒吧迷药的？卧槽我混了一公测的酒吧居然不知道有这东西，我太正直了……

　　大春立刻喊道：“那我们一起去救！”

　　鲸鱼的回复这才有了变化——我们必须救海之女儿！

　　大春大喜：“艾莲懂的真多！下面怎么做？”

　　艾莲沉声道：“我能想到的只有一个办法，我们进入鲸鱼的灵魂控制鲸鱼——就像先前我们进入了蝙蝠的灵魂一样！鲸鱼被强大的美人鱼催眠，应该是无力抗拒我们的进入的，何况我们还是朋友没必要抗拒。”

　　大春愣住了：“难道我又要死吗？我可有魔金，死不起！”

　　“不用，你不是有几瓶百年木薯烧吗，你先喝醉！”

　　喝醉？也是！

　　大春打开瓶子，一股青绿的光芒从瓶口溢出，瞬间扩散船周边光芒芒一片——系统提示：您嗅到美妙醉人的美酒清香。

　　卧槽！！游戏中酒香不香，就看这光芒亮不亮，传的远不远！

　　艾莲也惊了：“这香味，老爷家的名酒也比不上！”

　　大春激动了：“所以这就是百年陈酿的质变？用量广有毒的最廉价木薯就能超越名酒？”

　　艾莲没好气道：“等个100年，酒厂都垮了，赶紧喝！越接近美人鱼对方催眠力量就越强，我们的机会就越少！”

　　八爷喝咧哈拉少！大春吨吨吨吨一饮而尽。

　　——系统提示：警告！您身体虚弱饮酒过量，进入沉醉状态……

　　大春本就模糊的世界变得更加混沌，现在连声音也听不见了——直到屏幕一黑！

　　然后黑暗中打开一丝旋转的光明门缝，门缝外传来艾莲的声音：“赶紧出来！”

　　——系统提示：您进入灵魂状态……