第47章 大恶灵留下的宝藏

等待终于出了结果，天外的魔法爆炸声渐消——系统提示：警告！您正在被恶灵再度建立灵魂链接，务必全力应对……

　　卧槽又来了！就是说还是大恶灵赢了？

　　但是大春立刻注意到提示是“恶灵”，而不是先前的“强大恶灵”，那就说明它的消耗也不低？

　　艾莲一指天空：“你看！”

　　看见了，黑暗的天空中多出一轮模糊糊颤巍巍的暗红色的月亮！

　　“这是？”

　　艾莲沉声道：“这是对方也在要在你的灵魂中建立一个类似我这种的契约空间，一旦建立你就被控制了……”

　　脑瘤是吧？

　　大春急了：“能去打掉么？”

　　艾莲咬咬牙：“那就去打掉！”

　　说话间，艾莲全身气势散发，彷佛天外吹来一股狂风，整个豪宅庭院的树木玻璃都被吹的莎莎作响。

　　“这又是？”

　　“当然是用我的契约空间去撞它的啊!趁它刚刚建立机会很大。”

　　大春突然想起一事：“那你存在的秘密不就暴露了？”

　　“不会，它只能看见外面那层水球看不见这里的我，这水球是鲸鱼的净化之力怎么看都和恶灵无关。

　　那就好。感觉这鲸鱼之力就像包裹病毒一般压制了艾莲。

　　那“暗红月亮”越来越近越来越大了，大恶灵也终于发现异样震惊不已：“你居然——”

　　随即哈哈狂笑：“你一次次的刷新我对你的评价，你真是珍宝中的珍宝，我就把我的记忆故事留在这里，你一定会主动找我的！下次再见！”

　　——系统提示：恭喜！入侵恶灵退散，您重新获得身体的控制权。

　　——系统提示：您的身体处于重度醉酒疲劳昏迷状态，无法苏醒，

　　走了？但显然没发现艾莲。

　　下一刻，暗红色的月亮大的有如宇航员视角下的地球！

　　大春惊了：“这么大？”

　　艾莲却是大松一口气：“没有宿主在的空间就像梦境一样虚浮吧。”

　　果然，没有想象中的彗星撞地球，豪宅就像漂进一片红云中，看见了，下方一片红海!

　　在看天空，大片的阳光驱散了黑暗，大春有如身处圆形的全息影院内看见了天空外的街道轮廓，落日斜阳……

　　大春惊异了：“我这是躺倒了？这就是灵魂视角，不用苏醒不用眼睛也能看到外面？”

　　艾莲说道：“对，但视野有限，细节模糊，和眼睛不能比，但是能看到眼睛看不到的东西。”

　　感觉就像修仙里的灵识内视之类的啊！

　　艾莲又说道：“另外你仔细看一下，你应该是穿着他那钢铁潜水服的，所以半天憋不死你。”

　　卧槽！它是如何换衣服的啊？圣斗士一键穿衣？

　　大春盯了半响，确实看不太清，看来这普通商用机型发挥不出这么高端的游戏特效。

　　大春又问：“软泥怪呢？”

　　“我也看不见，应该是重创逃回去了吧，但一路散发出不少死气，可能这软泥怪也有死灵属性。”

　　好吧，也算是给我留了个削弱后的Boss打打。

　　说话间，豪宅空间就这么稳稳的落在红海之上，成为一个海岛别墅。

　　艾莲惊异道：“我的契约空间和它残留的空间融合了，我感觉我力量又增加了！”

　　大春惊喜道：“难道空间越大，你的实力就越强？”

　　艾莲笑了：“我现在才知道！大概就相当于恶灵吞噬了另一个恶灵留下来的能量吧。”

　　此时，随同而来的四海魂却是雀跃不已的一头扎进海水中，大春这才注意到海面下有一个沉船的影子，窗玻璃里隐隐绽放出珠宝的光芒。

　　大春想起了他临走时说的：“他的故事都在沉船里？”

　　“下去找找吧。”

　　于是大春艾莲一头扎进海水中，立刻就感受到真实海水的阻力，只是没有憋气的感觉。

　　近了，豁然是一艘大型战舰，虽然规格比不上那艘白银城的主力舰，但寻宝船要的是机动，体型也不会太大。

　　而且相比海水的模糊潦草，这战舰精细的完好无损，每一个螺丝每一根缆绳都细节拉满。

　　艾莲惊异了：“所以，他是把所有的执念记忆都聚集在这艘船上了么？”

　　进入船舱，舱壁的灯光自动点亮，发出宝石般的荧光。走道上更是堆满了高端晶矿珠宝！

　　卧槽！

　　艾莲更是激动的尖叫起来：“好多珠宝！”

　　大春立刻附下身一抓，都是虚像：“冷静，冷静啊！只不过是他的记忆而已。”

　　艾莲激动道：“这种记忆才是最宝贵的情报啊，连走道都堆满了，快去货舱看看。”

　　于是来到货舱，不出所料堆积如山，就差一条睡觉巨龙就应景了！

　　艾莲激动的一把扑进珠宝山虚像中洗澡。

　　哎，女人啊……

　　大春无奈道：“去驾驶舱吧，那里应该有答案。”

　　“那就赶紧！”

　　沿着一路堆积珠宝的过道进入驾驶舱，各种仪器屏幕花里胡哨，一股科幻朋克风格的视觉冲击扑面而来！

　　卧槽，这是太空战舰吧？能有这么高端的战舰，这大恶灵生前就是超级高手！

　　此等高手怎会有幸被我遇到，仅仅是因为魔金？小船海魂？

　　然后就看见驾驶台上摆放着几本闪闪发光的书本，上面还有一张纸条：

　　——“看见我这满舱的珠宝了么？有一种蛊惑人心的魔力，使我犯了一个最贪婪低级的错误——我的船被超载的珠宝压沉了！我万分悔恨不服并成为恶灵，我也一直在选择最合适的人选，而你就是我找到的最佳人选。给你留下了几本基础教材，你学会了就可以驾驶我的船，然后就来寻找我沉船的地方，还有更多的秘密等着你……”

　　一读完，纸条化为光屑消失，然后整个船身都在隆隆震动，顷刻间场景一换，整艘舰破水而出浮出海面！

　　大春惊住了：“这是？”

　　艾莲说道：“梦境而已，当然随心所欲。”

　　大春翻起第一本书《航海日志》——系统提示：该书籍被施加了自毁禁制，必须大师级驾船术才能安全查阅。

　　卧槽大师！？

　　大春只得翻下面几本《XXX号操作手册》《XXX号维护手册》《XXX号岗位培训手册》。

　　大春惊住了：“他把船号给涂抹掉了？”

　　艾莲说道：“知道船号就能去海事局或船厂查出船主，就会暴露他的宝藏线索吧，看来他的身份绝对不是刚才那个海獭号的维拉皮库。”

　　说到这里，艾莲激动了：“这几本应该就是他留下的教材了，虽然这是他的记忆，但这艘船却非常的真实，说明他的意图就是让我们在这梦境空间中先学会驾船，能学会驾驶这么高级的大船肯定也是大师了，那就能翻这本《航海日志》找到他的沉船了！”

　　卧槽卧槽，强占我的身体未遂，还要把我安排的明明白白？就算我不鸟，但这艾莲摆明上钩了啊！

　　大春急了：“但我们只有两个人啊，能驾驶这么大的船的？”

　　艾莲一指驾驶舱的仪表：“但这船先进啊！何况，我们还有四个海魂能加持船只啊！”

　　好有道理！反正现在喝多了也醒不了，就开始从最基础的操作手册开始练吧。

　　翻看第一页，豁然就是一个产品说明书。

　　大春难以想象在这浮躁的游戏资本产业圈，真的会有这么敬业的码农在游戏中设计出这么复杂的一个东西？还是说，这就是智能系统自行组合出来的？若是这样，还不如让同为智能的艾莲去学。

　　总之，按照说明书一步步的认识各种按钮，在一步步的操作，船只终于能动起来了。

　　艾莲显然学的比大春快，反倒是指导大春了：“这里这里，那里那里……”

　　——系统提示：恭喜！你在灵魂状态下学习了驾船技术，您的高级驾船术升级为2级。获得成就奖励：体力+1，负重+1。

　　卧槽还真就梦中学艺涨技能了！

　　大春顿时来劲了，看这“产品说明书”突然有一种“专业对口”的感觉，毕竟游戏里的东西再怎么复杂也不可能比自己的专业复杂。

　　很快，船帆也可以通过控制台自动操作了，都不需要帆手，也由此升到3级！按这势头冲专家大概是稳的！继续赶紧。