第42章 寻宝猎人

沙利叶正享受全城的供奉欢呼时，这大春出逃的公告消息简直就像一大坨老鼠屎崩坏了节日的气氛！自己的名字和他的名字在公告上上下排列简直说不出的恶心。

　　而公告是由寻宝猎人举报的，白银之海刚好有寻宝猎人聚集，这瞬间就触动了沙利叶的敏感神经！

　　沙利叶望向脸色明显不对的黑铁之花法芙娜，心中疑虑更甚便上前直接发问：“法芙娜女士，您是有权处理流放事项的，这位出逃者是您负责流放的吧？”

　　法芙娜近乎咬牙切齿了：“是！实在是一个肤浅无知的废物。希望这愚蠢的出逃能被及时制止不会造成灾难后果。”

　　肤浅无知的废物？一句话这么多贬义词，这评价之低也是相当罕见。但是能接触到城之花这个层次的玩家，不可能真就无能。

　　沙利叶很想继续问，但看她情绪不好也只得安抚道：“很抱歉，问了不该问的问题让女士生气了……”

　　“先生不要误会，让我生气的是这个废物……”

　　也就在这时，管家通报：“大人，神前财团的电话。”

　　沙利叶呵呵一笑：“看见我拿到鲸鱼有想法么？但我是不可能还给他的。”

　　于是饶有兴趣的接过电话：“神前先生？”

　　少主恭敬道：“先恭喜大人取得辉煌胜利，我是来汇报调查情况的，种种迹象表明，这鲸鱼的失踪就是和这个大春有关。”

　　沙利叶心下一沉：“什么迹象？”

　　“这大春整个公测不在任何一个常规任务点驻留……开局第一天走的是下水道密道出城，疑似联合贵族和舞女参与了抹香鲸香料走私……”

　　沙利叶眉头一跳：“所以，这鲸鱼有问题？”

　　“大人不要误会，大人获得鲸鱼才是理所当然的，我只是提醒大人一些细节。”

　　沙利叶笑了：“感谢提醒，我会注意的。”

　　“打扰大人了。”

　　结束电话，沙利叶便问管家：“他是什么意思？”

　　管家不假思索：“听起来像是撇清和鲸鱼的关系，否认对大人不利的企图。但他说的也有道理，其实最保险的方式就是读取鲸鱼的记忆数据。”

　　沙利叶眉头一皱：“读心术的开发么？这是加百列和高阶梦魇魔的能力，但加百列还早，我的特权值不够了，也不足以调动高阶梦魇。”

　　管家说道：“其实我暂时也不建议大人花费宝贵的特权值在这方面，就像先生也从不在意公司员工是否忠诚一样，只要能干活维持就行。”

　　沙利叶冷哼：“其实还是在意的。”

　　……

　　结束与沙利叶的电话，神前少主百味杂陈的瘫倒在沙发上。

　　虽然已经做好了鲸鱼失踪的心理准备，但真看见鲸鱼被抓捕还是说不出的难受。唯一能做的就是把这大春当替罪羊推出去撇清关系，同时也是想借第二人的特权调查出这究竟是怎么回事。

　　当然，只需凭直觉，这大春就是最大的嫌疑人。但如果真是大春做的，那简直可怕到无法理解，他一个普通玩家如何做到的？

　　还是说，这个大春本身就是一个前台，他的任务就是各种触发公告吸引注意，从而掩护他幕后真正的团队？但整个黑铁城从公测时就被严密监控了300个练级任务地点，谁会是他的团队？还是说他们早早就从下水道出城，找到一个隐秘的任务练级地点……

　　就在这时，水牢团队再度发生惊变：“水晶蝙蝠杀人太多，升级变异了！”

　　少主懵了！没变异就这么惨烈，只能靠不停的送人头为其它团队的挖掘坍塌通道争取时间，现在变异了更是一点机会都不给？

　　有队员却提醒道：“少主，能变异反而是好事！这样就会触发冒险者协会的强者下来击杀，所以我们干脆也不挖通道了，集中全部人力不停的继续给蝙蝠送人头，一边继续让它变异，一边消耗蝙蝠的体力，直到强者出现。”

　　少主这才回过神：“那就这么办！”

　　但是花费这么大的代价只是为了让NPC强者捡漏，这也让少主很不爽。既然如此，还不如找个有点关系的NPC送个人情。

　　少主说道：“右高丸野藤，你继续找一下拉米尔汗伯爵，就说我们在监狱最底层的水牢里发现变异蝙蝠，让他派人来击杀。”

　　右高丸为难了：“少主，就我和伯爵不愉快的见面，应该很难。”

　　少主豁出去了：“就说水牢里还有宝物魔力石！让他请专业的寻宝猎人。我想知道这个伯爵究竟有多大的能力。”

　　右高丸说道：“少主，我觉得光是魔力石变异蝙蝠未必能成功，这个伯爵在参加完肥蓬男爵的香料宴会后，对香料的来历似乎有点想法。”

　　少主眉头一紧：“你的意思是把香料岛的信息也透露给他？”

　　“是！”

　　少主也很无奈：“那就透露吧，一定要全力打动他。”

　　没领到大礼包，失去了领先优势办事真的好难。好在自己的战略也没完全依赖大礼包。

　　“左高丸斋藤！汇报一下你们战士团的进度。”

　　“报告少主，北团已经顺利到达北村渔港，准备练到25级就攻打鱼人部落。西团遇到食人魔堵路非常困难，好在西部要塞的商队NPC每隔5个小时就会路过帮我们清一次场。南团被哥布林大军困住南部峡谷，但是我们有地形防守优势……”

　　少主很欣慰：“按计划稳步推进！务必拿下这三个村子！”

　　“明白！”

　　……

　　4月3日凌晨3点，游戏世界下午3点。

　　大春一路划船，已经喝光所有的体力药剂，并抽空吃喝水粮，该来的终于来了——系统提示：恭喜！您智慧卓越，幸运祝福，海魂协助，在疫病虚弱中坚韧不拔，驾船术晋升高级1级，获得成就奖励：负重+1，体力+1，获得额外奖励精神+1，您获得《三天新人大优惠祝福》奖励成就：智慧+1。

　　……

　　升级到高级后，船速再度提升。但是熟练度再也不涨，这个公测大神说过，显然是小船限制了技能的成长。

　　大春回头再看寻宝船，视野模糊根本看不清，雷达也没那么远，大概是甩开了。

　　但大春不敢掉以轻心。对方这一路追个小船追了快三个小时明显不正常，就算不是发现魔金，看见自己这神乎其技的“船法”也必定觉得发现宝了，会这么轻易的放弃？

　　终于，瘟疫岛遥遥在望，大春突然看它很顺眼了，真没想到这里居然成了安全的避难所。

　　但是寻宝人都是那种不要命的，真的安全么？有没有一种可能，对方觉得我这种新人都能在瘟疫岛进进出出还能划船飞快，瘟疫岛没有传说中那么可怕？

　　一想到这种可能，大春就不踏实：“艾莲，你说这寻宝船会不会趁我不注意，悄悄的登岸？”

　　艾莲愣住了：“你的意思是，他们会怀疑瘟疫岛的威名？那不是挺好吗，你往矿井一躲，我的雷达在那种地形狭窄的地方效果更是显著，他们肯定奈何不了你，要么毒死要么中瘟疫病死，你就捡了一条大船了，没准船上还有宝呢。”

　　不愧是恶灵！

　　大春也豁出去了：“行！既然他们敢上，那就上吧。”

　　回到码头拴好船，收回海魂，四个进度条出现：

　　——系统提示：卸载海魂回收中，请等待。

　　卧槽还要等卸载的？

　　好吧，就算是召唤宠物收回宠物都要时间。

　　好在小船不大，等个几秒就回收完毕。

　　然后就看见先前用破烂箱子盖住的水粮依旧在。

　　讲真，大春是宁可希望这水粮突然不在，被不知名存在给吃了。这种真就空无一人的世界才真是说不出的难受。

　　带走一部分水粮，大春回到街上的铁匠铺，虽然公测时没时间练锻造，但经常修锄头也算是铁匠铺的常客了，各种工具模具都知道怎么用。

　　打扫清理准备出个大概后，就点燃炭火，然后炉火熊熊。

　　大春交待艾莲：“我要熔炼魔金了，我看不清，你帮我看着点。”

　　艾莲明显兴致高昂：“实在不行我来！”

　　好吧，必须承认黄金对女性的魔力！更不要说这是魔金。但是新人练手多少也有点糟蹋，还是留两个金粒等技能有成后有大用。

　　随著那几颗金粒在模具上融为一团，该来马上就来了：

　　——系统提示：恭喜！您熔炼了超稀有的魔金，您成功的领悟了初级锻造术1级，您获得成就：负重+1，体力+1，额外获得精神+1。

　　随著熔炼进度的推进，熟练度刷屏飙升，技能飞速跳级：

　　——系统提示：恭喜！……您领悟了初级锻造术6级……

　　——系统提示：恭喜！……您领悟了中级锻造术1级……精神+1。

　　——系统提示：恭喜！……您领悟了中级锻造术2级……

　　……

　　卧槽卧槽这就是魔金！这升级的夸张程度仅次于跑步直接从中级跳到专家！

　　——系统提示：魔金融化完成！

　　融化了就将金水倒进另一个冷却模具里，将模具钳进水盆里泡冷却。

　　冷却后，就倒出一个小金块，然后就用小锤锤开始锤，这就是金子软可塑性强适合新人练手的巨大优势。

　　随著熟练度再次飞涨，一个环不像环，圈不像圈的东西打造完成了。

　　——系统提示：您锻造出无法装备的物品，锻造失败。锻造熟练度大幅度提升。

　　大春查看物品属性：法术攻击+30，法力值+30，重量3。

　　卧槽虽然无法装备，但是可以投掷啊！一把矿锄的物理攻击也才10点，这小小的一丁点魔金就30，这还只是新手失败练手之作！

　　要是一整个魔金矿……那是必须发动世界大战啊！

　　总之，融掉再来。

　　融掉的过程再次狂加一波熟练度，反复一次后中级锻造术10级！这势头简直停不下来啊！

　　没有悬念，该来的轻松到来：

　　—系统提示：恭喜！您智慧卓越，幸运祝福，在疫病虚弱中坚韧不拔的锻造稀有魔金，锻造术晋升高级1级，获得成就奖励：负重+1，体力+1，获得额外奖励精神+1，您获得《三天新人大优惠祝福》奖励成就：智慧+1。

　　这么轻松，冲个专家大概也没问题？

　　高级2级！

　　高级3级……

　　正当大春乐此不疲时，街道上传来乌鸦群的异响。

　　大春猛然一惊，我在铁匠铺敲的叮当乱响乌鸦都没惊动！

　　艾莲立刻开启音波雷达，红外透视的视野下，一个高大圆润有如机甲的人形出现在码头，背后还有一个大罐子！

　　这分明深潜用的全封闭抗压钢铁潜水服？

　　卧槽！居然用这个登岛防瘟疫！他怎么不去登月？但这东西比最重的重甲都笨重，得多强横的高手能穿着它追杀我？那就来矿井追杀吧，我找个坑把金子埋了看你寻宝猎人多牛逼能在空气吸完前找到！

　　大春正抓着金子准备出门跑路时，艾莲再度发现异状：“就在铁匠铺！窗台上！”

　　大春豁然发现雷达上有个模模糊糊的小虚影，惊的一火钳甩过去。

　　那小虚影急闪跳下，并在墙外传来声音：“别紧张，我们谈谈！”

　　会说话，难道这就是传说中盗贼公会人手一个的寻宝魔宠？有如遥控摄像头机器狗一般的存在，而它这个还会隐形，这就是寻宝猎人的高端吗？