第49章 假装维持的城镇

大春在面馆吃完面，又是一觉睡到中午继续吃碗面。然后发现通宵了两天头发开始油腻了，就又去发廊洗吹了半个多小时的头。

　　虽然看起来很浪费时间，但要的就是要让别人觉得浪费时间，人设至关重要！

　　回到网吧时已经是12点半了。

　　吧台小妹微笑着招呼：“丁先生，您的包间已经清扫完毕……”

　　“谢谢！”

　　然后一众大神打招呼：“春哥，白银城发达了，昨晚那个沙利叶搞了个明星幸运祝福后，全城的铁匠铺都在爆极品，各职业团队的战力直接提了一个档次！”

　　“楼上的苍穹团队运气不错，出了几把骑士弓，直接锻造高级10了，离专家就那么一步……”

　　“到时候抢村战就热闹了！”

　　不知从什么时候起，大家都喜欢把一些毫不相干的事分享给自己，这也让大春觉得隐瞒工会这事多少有那么点对不住。

　　但现在没办法，憋住吧。

　　又东扯西拉的聊了十几分钟，大春这才故作悠闲闲的回到包间。

　　立刻上线，豁然发现眼前一片篝火通明，人声哄笑。

　　一排系统留言刷屏而出：

　　——系统提示：欢迎您登陆游戏，现在是黄金大陆时间夜晚0点46分，您收到黑旗岛的午夜狂欢祝福。

　　祝福特效：你的消耗恢复加快，并获得一层抵抗伤害的守护结界，持续1天。对死灵黑暗属性的伤害有额外抵抗效果。

　　——系统提示：您经过白银城祝福午夜狂欢祝福，幻术值恢复满点。您获得特殊木薯烧酒的属性加成，体力临时上限+188%，体力恢复速度提升，抵抗恐惧，颤栗，寒冷。负面状态视力模糊，行动不稳。持续大致时间：1天。

　　——系统提示：您获得铁匠大师史密斯锻造的圣器指环“贪婪恶灵死灵之戒”，圣器指环“宗师祈愿之戒”。

　　——系统提示：您装备上“陈旧破烂的女护士”服装，正启动“恶灵之舞”

　　……

　　卧槽啥情况！？夜市？圣器？！

　　艾莲笑道：“别乱动，我在跳舞，跳舞的时候他们看你也是恶灵。”

　　大春这才发现自己的那身钢铁潜水衣已经被卸下，并穿上一套不知哪里来的破烂女装，正被人群哄笑围观跳舞。

　　大春又惊有喜：“发生了什么？”

　　艾莲笑道：“那铁匠先是居心不良打造出一颗充满怨气的死灵之戒，结果突破技术瓶颈领悟宗师了，一下子满足生前的心愿想通了，于是将怨气灌注在戒指里洗白了自己就成善灵了，然后又打造出一个圣器大师戒指还很讲信用的交货了，然后还号召大家不要和你为难，所以灯就这么点亮了，就开舞会了。”

　　卧槽领悟宗师！！能归还魔金圣器的NPC绝对能处！

　　大春立刻就在乌烟瘴气的人群中看见一个全身泛发出白光的伟光正身影！很好，必须给他安排个副城主啊！

　　大春急忙查看戒指属性：

　　——贪婪泄愤死灵之戒：死亡圣器，死灵专用。特技1：吸收怨气。特技2：怨气发泄。可交给大师级珠宝师进行加工升级至神器。

　　吸收怨气：死灵之戒可吸收大量怨气提升使用者的实力，只限于死灵。

　　怨气发泄：死灵之戒可将储存的怨气集束喷出，造成高压冲流伤害，恐惧狂乱效果。

　　——锻造宗师祈愿之戒：圣器，体力+50，幸运+5，对死灵的总伤害提升50%。

　　提升锻造技能的熟练度并提升锻造装备的成功率良品率。可交给大师级珠宝师进行加工升级至神器。

　　……

　　大春惊懵了：“这就是宗师的实力？这才这么点魔金就能打造出这么强的装备，要是一座矿那不就批发圣器了？”

　　艾莲笑了：“想多了，圣器神器都要看心情看灵感的。流水线产品是没有灵魂的。”

　　好吧。但玩家锻造是没灵感之一说的，只能赌脸拼几率是吧？

　　大春惊喜之余又纠结了：“这么贵重的东西放我这红名身上太不安全了，而且这死灵之戒好像是死灵专用我也用不了啊！”

　　艾莲笑道：“但我能用啊，我又没实体还不会攻击法术，这戒指正好弥补，不如送我？而且一些非死灵专用的属性你其实也能用啊，相当于我们共用啊。”

　　大春惊异了：“还能共用？怎么送？”

　　“这样！”

　　——系统提示：您获得恶灵契约任务《赠送贪婪泄愤死灵之戒》。

　　——系统提示：您完成恶灵契约任务《赠送贪婪泄愤死灵之戒》，恶灵艾莲获得死灵之戒的拥有权。（注：鉴于恶灵附体的特殊情况，你依旧拥有部分使用权）

　　艾莲得意的哈哈笑声响彻脑海！

　　卧槽你这契约任务还真是随心所欲啊！

　　大春忙问：“还是戴在我手上的啊？那我死掉会不会掉？”

　　艾莲笑道：“虽然戴你手上，但我附体你，就等于是戴我手上。至于会不会掉，很难说。”

　　懂了！东西是她的，爆率就按她的算。换成是我这大红名，百分百爆！

　　艾莲又笑道：“等你有钱了，还可以回城里保险公司买个保险绑定啊，那就一定不会掉。”

　　你的东西，我买保险，不愧是你！

　　大春叹道：“我这样子何时有机会回城？”

　　艾莲想起一事：“好像你这里就有保险公司啊！”

　　大春难以置信：“一群死灵恢复的保险公司？管用？”

　　艾莲笑道：“不知道啊，你是城主你看着办啊。”

　　这立刻就让大春想到一个很现实的问题，就算一群死灵把夜市的灯点起来了，但压根就没有经济活动吧？死灵需要吃喝住行拉动内需外需么？

　　终于，舞跳完了。

　　铁匠率先鼓掌：“舞会结束，都散了散了！”

　　人群很识相的哄笑而散。

　　大春跟上前招呼：“史密斯先生——”

　　铁匠淡淡回头：“叫我老铁！”

　　额？

　　大春先诚恳道谢，然后直接说事：“老铁，我想任命你当副城主，你愿意么？”

　　铁匠哈哈一笑：“一辈子都没敢想的好事啊，你任命下试试？”

　　人才难得相当配合啊！

　　——黑旗令提示：无效操作！无法任命死者职务以及收编死者成为市民。

　　大春懵了：“不能任命收编？”

　　卧槽那还要令牌何用？难不成移民活人过来？谁愿意来瘟疫岛？

　　铁匠笑道：“那就遗憾了！你这个新任城主有什么打算？”

　　大春茫然问道：“我令牌无效了，你还认我是新城主吗？”

　　铁匠呵了一声：“从没听说领袖是靠令牌认可的！失去民心，人民一样会推翻他！”

　　民心！

　　大春顿时想通，没准这才是最好的状态！自己最怕的是什么？幸辛苦苦把岛盘的七七八八了，结果法芙娜小手一挥把令牌收回去了，自己白当接盘侠！现在这令牌管不了的状态反而不怕她收，只要民心在我，他们还是认我！

　　大春来劲了：“我刚来不熟，老铁能不能指教一下？”

　　铁匠说道：“我们也是今天被一股强大力量唤醒，可能是死太久，很多生前的记忆都消失了显得很不清醒的样子，但专业技能基本还在，可以按照生前的长期习惯假装维持一个市镇的样子，但这种肯定是不行的。问一下，唤醒我们的是谁？”

　　大春坦诚相告：“其实我只知道他生前是一个很厉害的寻宝船长，死后成了很强的恶灵。我就是和他躲个迷藏，谁知它竟然唤醒全城的死者来找我。”

　　铁匠问道：“那他知道这里有魔金吗？”

　　大春眉头一皱：“应该猜出会有。”

　　铁匠说道：“或许这就是他的另外目的，把这里变成一个恶灵之城，外加瘟疫让生者更加难以登岛。或许这个世界上还会有其它的恶灵之城，若是取得联系没准能恢复市镇的功能，但大概还是和生者无关，就看你怎么取舍了。”

　　没错！找另外的恶灵之城传授管理技术啊！只要恶灵之城成型，这里就成一个名义上归令牌管，但根本管不了的地带！

　　大春又问：“地狱之城行不行？”

　　铁匠摇头：“不知道！我又不知道地狱是什么样子。”

　　那就只有用分身小号找机会问问那个假天使玛莉亚？但是和恶魔谈事就等于与虎谋皮啊，得慎重。

　　说话间，两人又回到灯光通明的街道，果然看见店员很敬业的站在空无一物的破烂店面里假装上班。还有酒馆的酒保在破烂的柜台里用一块烂黑抹布认认真真的擦拭一个破瓶子。

　　本来是一件很诡异或好笑的事情，但大春莫名的想到了同样假装上班的自己。

　　铁匠沉声道：“你不要问他们不高兴的事情！他们最深刻的记忆就是最后那段混乱的时光。你也不要问我，我也不想提，我怕压制不住仇恨又变成恶灵！”

　　卧槽！那就是堵死我获得信息的渠道了？只能着眼未来？

　　就在这时，有个身穿破烂医生服的恶灵招呼了：“喂，狗城主——”

　　铁匠狠狠的一瞪：“乱说话锤你！”

　　那恶灵立刻怂了改口：“城主，欠了我们一百多年的工资什么时候给啊？”

　　一众恶灵立刻起哄：“对啊，欠了我们一百多年的工资！”

　　卧槽！！这算是回击我要收他们一百多年的税么？

　　大春一挥手：“和你们欠的一百年的税抵了！”

　　众恶灵立刻叫嚣：“抵不了！税才工资的十分之一！你还欠我们十分之九！”

　　卧槽居然很有逻辑！

　　大春急了：“但是你们的房产涨价了啊！涨了100多年，有房产税！怎么不能抵？”

　　众恶灵立刻懵了：“我有房产的？”

　　“难道不是住的商会集体宿舍么？”

　　大春眼见情况不对大手再挥：“本城主给你们分的房产啊！看看这满城的空房子，一人两套都够了，一套住，一套租——还不快谢我？听懂掌声！！！”

　　铁匠带头鼓掌！

　　众恶灵虽然还是蒙圈，但显然很高兴：“分房子了！”

　　大春感觉这群恶灵就是那种记忆残缺的神经病，一旦回过神来随时都会爆发，所以还是得立威！而立威的话——大春想起那只受到重创的软泥怪，难得遇到这么一个和自己的清道夫这么专业对口的怪，也该趁着这个狂欢祝福的免伤效果外加喝酒后的体力加成还有这个戒指去会一会它！

　　大春说道：“老铁，我要去干掉矿坑深处那个软泥怪，你能不能——”

　　大春突然犹豫了。虽然很想让他也帮忙出手，但因为这种危险事情损失了一个宗师亲信就太亏了。

　　铁匠却是瞬间来劲了：“要我帮忙？没问题！”

　　卧槽你越耿直就越不能让你冒险了。

　　大春果断拒绝：“不是不是，帮我宣传一下，本城主要独自挑战全城立威。”

　　铁匠这才了然：“知道了，你确实需要立威呢。这个软泥怪也是个死灵，我给你打造的那个指环会对你有所帮助。”

　　于是拍手高呼：“各位，城主要去消灭软泥怪了……”

　　众恶灵哄笑一片：“就凭他？开盘了，开盘了！”

　　不尊重啊……