第44章 把我变成魔宠

虽然大春拼命的跑，但不可能快过对方的阴风，鬼魂们瞬间缠住了大春。

　　这些鬼魂没有实体，但成百上千个围堵过来也让大春越来越沉重！

　　这远远超出应对了，大春很绝望：“怎办？”

　　艾莲急中生智：“这么多鬼魂一定是他就近从墓地里调集过来的，所以他才要制造天黑！他们生前是黑旗岛的居民，你出示城主令命令他们停手！”

　　还有这一招的？大春立刻掏出最后的救命稻草：“我是黑旗岛的城主，自己人啊！”

　　这么一瞬间，鬼魂们还真就停止围堵了！

　　大春狂喜，有效果！

　　但下一刻，尖锐的哀嚎声响彻矿井：“打死这个杂碎狗城主！”

　　卧槽！！！

　　艾莲更是大惊：“要进化成怨灵了！”

　　卧槽卧槽啊！这城主究竟多么不得人心？但是只要能沟通还有救。

　　大春急忙辩解：“黑旗商会倒闭上百年了，我是新就任的城主，我和前任不一样我是好人，我就是来……”

　　我特么来干嘛？

　　但鬼魂们叫嚣怒骂根本不听，先前的无实体逐渐有了实体，大春感受到越来越明显的拉扯！

　　艾莲再度献策：“不要辩解了，怨灵只听的进坏话！而且晋升怨灵也是需要能量的，可能就是消耗这个大恶灵的死气，不如你继续说坏话刺激它们让他们都晋升，这样就可以消耗大恶灵，同时统御这么多鬼魂也是要消耗大恶灵的实力的，鬼魂越强消耗就越大……”

　　卧槽！？好吧，你是恶灵你懂的多，这次一定要靠谱啊！

　　大春豁出去了：“本城主是过来查账查税的！你们虽然死了，但你们后代家属可能还在，你们欠的钱，漏的税，全都一个跑不掉！利息滚个100年，有房子的拿房子还，没房子的来挖矿，有孙女的当舞娘……”

　　此话一出，矿井轰然沸腾烟尘震颤，有如无数个高音喇叭在震撼狂呼：“杀！！！”

　　整个游戏屏幕都在抖！

　　大春立刻手抖哆嗦的摘掉耳机！

　　但也就在这时，雷达有反应了，矿坑深处一大片什么东西流了过来！

　　——系统提示：警告！音波雷达发现强大的流体物！

　　大春狂喜，还真惊动Boss了！

　　这个游戏里的流体怪通常指的就是软泥怪，又称流沙怪，史莱姆。它们的攻击模式就是软泥吞噬腐蚀中毒窒息。而且因为是软体，物理攻击对其效果不佳。

　　软泥怪的最大特色就是会卷走敌人的尸体和魔力宝物腐蚀消化吸收，一旦魔金掉落，它一定会卷走，然后吸收销毁证据！

　　那么问题就统统留给大巫妖，让它和软泥怪战个痛快！若是两败俱伤……

　　大春全力挣脱怨灵的纠缠，与软泥怪双向奔赴！

　　软泥怪也不负期待，流动的速度超乎想象，简直有如地下喷涌的污水——这实力之强，恐怕有百年功力吧？若是如此，没准真能和大巫妖一战？

　　来了！

　　——系统提示：警告！您发现超级Boss“软泥怪瘟疫吞噬者”！您的净化技能发现强大污秽。务必全力应对。

　　大春终于看清它的运动方式，并不是在地上滚，而在沿着洞壁流，就像整个洞壁都成了它的喉肠一般。而且这次没有没水的提示了，可见软泥怪本身就带水，是可以发动强力净化术的，但是没必要。

　　下一刻，一股强大的风压吸力让大春动弹不得，连同众多怨灵就被它一口吞，彷佛瞬间掉进泥潭里。

　　大概这就是死的最恶心的方式了吧？

　　——系统提示：警告！您进入溺水窒息状态，是否启动海魂结界抵抗？

　　咦？海魂还有这个作用？

　　能多活一会，看它怎么战斗总还是好的，启动！

　　——系统提示：您启动金枪鱼海魂，启动风潮结界！

　　一个气泡瞬间撑在大春周围，给大春留出了呼吸的空间，也不知是不是错觉，感觉结界有如推船一样，让这软泥怪的速度猛然快了一截？

　　越来越多的怨灵卷了进来，整个软泥怪体内骂声震天！

　　然后雷达显示接近洞口了，也看见那机甲了，却是在抱头扶墙！对来袭的软泥怪居然没有反应？

　　大春来劲了：“它这是被消耗虚了？”

　　艾莲惊喜道：“统御怨灵者，必然也会受到怨灵的情绪影响，他可能是被怨灵们的强烈愤怒冲昏了头脑，毕竟太突然了啊！”

　　好吧，你是恶灵你了解！

　　但对方还是反应了过来，只见黑光一闪，剧烈的爆炸轰然炸开，软泥怪体内有如惊涛骇浪一般翻滚，无数二位数的伤害值魔法抵抗全屏跳动！

　　但是并没有伤害到内部深处的大春分毫！

　　所以，这软泥怪的魔抗也相当了得？那恐怕只有一个弱点，圣骑士或是自己清道夫的净化才有用了？

　　下一刻，大恶灵也难逃一劫，被软泥怪一口吞了！

　　大春慌了，这怕是要和我挨着了？早知如此还不如赶紧憋死复活在教堂！

　　果不其然，那机甲被腐蚀得气泡滚滚的挤到大春身边，大春不敢翻脸尴尬打招呼：“船长，您真行，一下子就把我找到了！”

　　机甲破开粘液扑向大春，声音沙哑阴沉和刚才的魔宠说话声判若两人：“你的表现也超乎我的想象！你不用怀疑，你就是我此行见过的珍宝，我一定会把最卓越的猎人技能传授给你！”

　　卧槽根本躲不过！

　　艾莲惊道：“赶紧喝一瓶酒！恶灵不方便控制醉汉，也很难搜查醉汉的记忆。”

　　查记忆？调查玩家角色的数据库？

　　大春惊的立刻拉开瓶盖吨吨吨吨~~~

　　——系统提示：警告！您在一天之内两度过量饮酒，即将出现难以预知的昏迷状态！

　　卧槽！

　　下一刻，大春就被他的巨力一把抓住，一股磅礴的黑暗瞬间淹没了大春，又是屏幕一黑！

　　黑暗中突然出现一片蔚蓝的水光，艾莲的惊呼声传来：“赶紧，这边！”

　　——系统提示：您进入灵魂状态，您进入艾莲的恶灵契约空间！

　　大春穿过水光，场景一换出现在一片黑雾阴森的高墙豪宅内，水光包裹豪宅，四只海魂正在水光中游荡。这感觉就像是圆形金鱼缸里的宅院小装饰，又像是在圆形水族馆里看鱼……

　　艾莲说道：“这水光就是鲸鱼的祝福之力！早上过来祝福你时就发现围住了我，就成这样子了。”

　　所以果然是净化了一下？

　　大春还是有点懵，更感觉这场景及其眼熟，但红光再炸——系统提示：警告！您的身躯被强大恶灵入侵控制，务必全力应对。

　　水光外的“天空”一片黑暗。

　　艾莲小声道：“对方太强了，我们不要做声。”

　　天外传来阴沉错愕声：“人呢？以为喝酒就找不到你？”

　　随即狂喜：“你居然还是最适合的体质，比我刚才预期的还要好，接受我的力量吧！”

　　说话间，豪宅外的水光被黑暗压的猛然缩小一圈，整个豪宅空间也在重压下各种树叶乱飞玻璃晃荡。

　　艾莲惊慌之下，也升腾起一股黑气全力顶住！

　　——系统提示：您被强大恶灵注入能量，获得寻宝猎人的魔宠技能“隐形”“幻象”“宝物感知”。您的毒素残留体质正与能量发生反应，进一步转换为能量值。

　　——系统提示：警告！您正在被强大恶灵建立灵魂链接，务必全力应对……

　　卧槽他还真给职业？

　　但下一刻，天外一阵剧烈的爆炸水光涌动，被压缩的豪宅空间压力大减又膨胀了回去。

　　——系统提示：灵魂链接暂时中断！

　　艾莲松了一口气：“好在灵魂链接中断了，应该是和软泥怪战上来不及找我们了，他们两败俱伤就有机会了。”

　　大春心有余悸：“好像这也不是给职业啊！”

　　艾莲沉声道：“是把你变成魔宠！好像我也会了！”

　　卧槽人型魔宠？

　　于此同时，大春的分身那边也收到提示——系统提示：您通过灵魂链接学会了“隐形”“幻象”“宝物感知”技能。您的分身成功的激活特技2：幻象。幻术值越高，幻象隐形的效果就越好。

　　……

　　咦！大春急忙切到分身这边一看，幻术值还真激活了——启动隐形！

　　大春的身形立刻模糊消失。

　　卧槽爽的一批啊！其实这不就是传统游戏里的盗贼招牌技能么？

　　取消隐形，启动幻象！

　　——系统提示：您启动幻象技能，当前默认幻象是复制自身外貌，并可调整幻象大小，可消耗最大幻术值达到最大效果。复制其它幻象需花时间复制……

　　额，还要复制？有点麻烦，直接默认自身变大！

　　下一刻，大春的身形暴涨，一下子就变成大天使了！

　　有意思，能吓人玩啊！

　　大春也算是明白了，从目前的线索看，地狱矿场，幻术蘑菇，舞娘吃的潜力毒药，满大街的盗贼寻宝猎人，以及我这吃蘑菇吃出来的毒素体质……这根本就是来自地狱的一条幻术产业链！

　　大春取消技能再度自动挂机切换回本体，等待双方战出结果。但等了半响，天外依旧是爆炸轰鸣。想想那软泥怪的魔抗，估计还有的耗。但自己收了金枪鱼海魂，居然半响都没憋死，想必这大巫妖自有神通？

　　大春无事便对这里感兴趣了：“这好像是伯爵府？”

　　艾莲沉声道：“你和我绑定灵魂契约时，我的仇恨执念就在你的灵魂意识中构造了这个契约空间。你只有完成我的复仇心愿，这空间就会消失。而现在这里就成我们的避难所了。”

　　原来如此！难怪签约那时游戏屏幕闪过一些豪宅图像，原来契约就是构架一个内部空间！

　　大春颇为纠结：“我觉得我们这两天相处的很愉快，我舍不得你走啊。”

　　艾莲呵了一声：“那你就更要努力的帮我啊，据说恶灵洗白了也能冒充天使呢。”

　　“那是一定，必须的！”

　　大春对这豪宅更感兴趣了：“我能进去玩玩么？”

　　艾莲哼了一声：“可以。其实平时你做梦时就可以进来的。”

　　做梦？这台大众商用机显然没有这个功能，大概要脑机接口的高端机才行？

　　大春问道：“如果我不能做梦，那就只有喝酒了？”

　　“大概。但醉醺醺的家伙哪里都讨厌，你不要来。”

　　额……

　　说话间，进入豪宅，里面的家具物品都是各种扭曲不自然。

　　大春摸了摸门口一个极具奢华的花瓶，花瓶轰然炸裂成为一地碎片。

　　大春惊了：“对不起，这个——”

　　艾莲哈哈一笑：“声音好听不？来，陪我砸家具玩！”

　　说话间就泄愤般举起各种花瓶杯子钟表吊灯乱砸。

　　大春看的很懵：“这个，能恢复么？”

　　“能啊~~”

　　好吧，大概这就是恶灵枯燥乏味的私生活，那就陪她玩。

　　于是一路砸到顶楼，又到了她那简约的房间。

　　艾莲指了指化妆台上的镜子：“想知道我的蝙蝠分身在干嘛么？从这里看。”

　　大春看了一下，一团漆黑。

　　艾莲说道：“在洞里休养不动当然一团黑啊。另外，我虽然是恶灵，但恶灵也分好多种的，我怀疑我是一个镜灵！每天对着魔镜化妆练习，全部精神都专注着盯着镜中的那个自己，于是那个自己无形中就成了我的分身，就可以去附体蝙蝠了。当然，主要是蝙蝠吸食了我的血脉，附体更加容易而已。”

　　镜灵？我还以为你是一个女妖……

　　大春恍然大悟：“我还以为恶灵会分身是理所当然的呢！”

　　艾莲说道：“是理所当然的啊，但对于一个新恶灵来说就没那么容易了。我想我以后的修炼方式就是多准备些镜子，越是有魔力的镜子就越好。”

　　这算不算契约任务？起码也是发现我有钱了好感大增的标志啊。

　　大春也懂的起：“一定想办法帮你准备！那个伯爵家的魔力镜子又是哪里的来的？”

　　艾莲叹道：“这方面我一无所知。”

　　就在这时，镜中的黑暗出现一股波动。

　　艾莲惊异了：“蝙蝠接收到音波信号了！”