第45章 天生的寻宝魔宠

神前座总部。

　　正当红名三团对水牢中的变异水晶蝙蝠无可奈何只能送人头时，右高丸会长再度拜访伯爵还真就取得重大成功，原来伯爵的爱好就是寻宝！立刻答应派出寻宝船前往香料岛。

　　大事搞定了，地牢的小事也顺带，伯爵答应派出管家和一名亲卫出场探查了，右高丸也有幸以一个白名玩家的身份进入这个只有最恶红名才能到达的水牢。

　　少主也算是见识到伯爵的能量了，毕竟城主也只是一个公爵。所有的规矩对这个级别的贵族是不存在的。但这也意味着自己许诺的6颗魔力石只能拱手送人了，要想进地狱恐怕只能打通坍塌的通道。

　　……

　　此时，右高丸一行人连同那些前仆后继的送人头团员乘坐升降梯来到底层水牢。

　　团员们继续冲向坍塌通道去送。

　　那全副武装的的亲卫没有跟上，而是先召唤出一只乌鸦，乌鸦隐身消失不见。

　　观看直播的少主眉头一跳：“果然是寻宝猎人，右高丸君，想办法触发这个职业的信息。”

　　“明白。”

　　其实少主有一点内部开发消息，真正的盗贼职业其实非常强，然后就被拆分出这个寻宝猎人了。所以理论上偷拍仙人同时就职了盗贼和寻宝猎人后就能获得真正的盗贼完全体形态。

　　收到指示的右高丸故作震惊：“亲卫大人居然是传说中的寻宝猎人！”

　　此时的管家虽然半截泡在水里，但依旧不失优雅：“亲卫的任务不仅仅是保卫伯爵大人的安全，也要保卫伯爵大人的财宝，财宝是伯爵大人的第二生命啊。也只有寻宝猎人才知道如何防范盗贼和其它的寻宝猎人。所以这个职业很有前途啊。”

　　右高丸又问：“那这位亲卫大人在城里排名多少呢？”

　　那亲卫却是一瞪眼：“老子有问你这商会会长的排名么？”

　　右高丸惊忙鞠躬赔礼：“是我冒犯了！”

　　管家却淡淡一笑：“能排进前30吧。”

　　右高丸瞬间恭敬了，能在高手如云的NPC世界排进前30那就是相当不得了的强者了！若是能好好的利用他的力量，是完全可以把6颗魔力石的付出赚回来的。

　　那亲卫却激动了：“这水晶蝙蝠真是天生的魔宠，能让我排名升个10位！不，不止！”

　　管家笑了：“看来光是这只蝙蝠就不虚此行呢，那就赶紧抓捕吧。”

　　亲卫却纠结了：“它正在吸血成长，若是能让它再成长那么一点，那就完美了。”

　　右高丸立刻说道：“我们正在发动人力让它成长啊！大人完全可以等待一会，毕竟我们也投入了不少，半途中止就有点遗憾啊。”

　　亲卫很满意：“我突然看你顺眼了一点呢。”

　　这算是和NPC联手养BUG么？

　　右高丸来劲了：“其实，我正因为大量人员的罪行不足以进这水牢感到苦恼呢，若是都能进来，这水晶蝙蝠的成长会快很多。”

　　管家淡淡道：“这样啊，其实很简单，我上去找监工说说。”

　　这就是贵族无视规则的权力吗！

　　右高丸惊喜过望：“这样麻烦大人不是很好吧？”

　　管家呵了一声：“谈不上麻烦。这批人里很多都在昨晚冲撞了老爷的府邸。当然，老爷是非常大度宽容的，但是——”

　　亲卫冷哼道：“但我这些下人可没有老爷这么大度，不狠狠的惩罚一下难消我的愤恨之气啊！”

　　右高丸立刻鞠躬：“在下明白！我也觉得惩罚太轻了，不狠狠惩罚一下不足以平复在下的愧疚之心！”

　　于是管家就坐着升降梯回到上面几个矿区，一番打点之下——升降机人满为患了！

　　在十几轮调动下，三个红名团将近两千人全部陆续下来，就这么简单的几句话就比挖空心思的各种PK，冒犯贵族，监狱暴动强出太多了啊。

　　幕后观看的少主甚感欣慰：“右高丸，再接再厉。”

　　“右高丸明白。”

　　于是趁着亲卫高兴，右高丸恭敬的提问：“亲卫大人，能说说这寻宝魔宠和那种宠物蛋的战斗魔宠有什么区别么？”

　　亲卫心情大好：“你想学？”

　　右高丸鞠躬近乎180度：“是！希望大人赐教。”

　　亲卫很满意：“本质上没有区别，寻宝魔宠也要占用一个宠物位。只不过寻宝魔宠的能力不在战斗，甚至战斗能力很弱。适合当寻宝魔宠的前提就是必须有天生的魔法特性宝物嗅觉，乌鸦，鹦鹉，蜘蛛，蟾蜍，蝙蝠，黑猫这些巫师身边的常见不吉利动物就是这种类型。”

　　右高丸惊异了：“但这也太弱小了吧？越是珍贵的宝物就越是有强大的怪物把守啊！”

　　亲卫说道：“所以寻宝猎人这个职业就是将这些弱小的动物进一步强化——但再强的猫都打不过老虎，所以没必要强化战斗力，都是往隐身，幻象这两个重点方向发展。这个水晶蝙蝠天生就会隐形，防御和魔抗都奇高，适合黑暗和钻地洞，甚至战斗力还不低，完美的解决了普通魔宠的短板……”

　　右高丸又问：“那战斗力强寻宝能力又强的顶级魔宠是什么？”

　　亲卫没好气的转过头：“你告诉我！”

　　右高丸愕然：“龙？”

　　亲卫切了一声：“所以年轻人，问点实际的才能进步！”

　　右高丸就问实际点的：“那现在这种水中寻宝呢？”

　　“通常就是蟾蜍章鱼。但水中寻宝非常麻烦，蟾蜍不能去海水也不能深潜，章鱼不能进淡水，水中寻宝魔宠一直都是行业里的研究项目……”

　　说话间，亲卫还真就一挥手，召唤出了一只大蟾蜍再度隐身消失不见。水面上下似乎都没留下蟾蜍行进的波纹。

　　右高丸想起了大春死掉爆在下水道里的宠物蛋：“那S级战斗宠物食人鱼王能培养成寻宝魔宠吗？”

　　亲卫说道：“S级宠物都有进化特技，如果能进化出宝物嗅觉也还是能用的……”

　　正说话间，前方玩家再度狂呼：“又变异了！”

　　亲卫也激动了：“它的潜力太大了，还可以继续成长！”

　　右高丸奉陪到底：“大人，我们这边人手足够！”

　　管家却提醒道：“真要是太强了，你抓的住它么？”

　　亲卫傲然一笑：“问的好！”

　　于是再度挥手，一只五花斑斓的大蜘蛛出现了，再度隐形消失。

　　“我随时都可以收网！”

　　右高丸佩服的五体投地：“大人，您同时出动了三只能隐身的魔宠，两只还有毒，能策划一场刺杀了吧？”

　　亲卫沉声道：“这就是战斗魔宠和寻宝魔宠最大的区别，寻宝魔宠和猎人之间有灵魂链接的，一旦被杀死，猎人也会受到冲击。除非解除链接状态让宠物自动战斗，那么就和战斗魔宠没有分别，死亡也不会波及猎人。”

　　话音刚落，前方就传来蝙蝠的尖锐嘶叫声！

　　前方队员立刻汇报：“蝙蝠突然暴走了！好像有个什么东西把它挡住了！”

　　亲卫惊喜道：“太棒了！魔网刚套在它身上它就察觉了！它这水晶体质极有可能发展成反射魔法体质！”

　　右高丸忙问：“这蛛网套在蝙蝠身上有影响吗？”

　　“当然有，或许能在恐惧中激发它的潜力……”

　　“明白了。”

　　正等待间，亲卫猛然掏出一个魔力仪器：“蟾蜍有发现了！这里有不少坍塌的裂缝，裂缝远方有魔力反应！”

　　右高丸忙问：“发现魔力石了？”

　　亲卫颇为激动：“极有可能！”

　　管家点点头：“据建城历史记载，这矿井的坍塌是由地震造成的，这附近裂缝多是必然的。”

　　亲卫来劲了：“那看看蟾蜍能不能找到缝隙中的路线。”

　　至此，幕后观看的少主愤愤不己：“居然要用到寻宝猎人才能找到魔力石，这分明是在为难我……”

　　……

　　此时，艾莲读懂了镜子中传来的信号：“好像地底有只蝙蝠在呼救！”

　　大春忙问：“下水道的地底？”

　　艾莲有点不安：“蝙蝠老巢的地底！我先前说过那里很深，你的魔力石都掉下面去了，想不到下面还有蝙蝠！”

　　大春更不安：“会不会影响魔力石的安全啊？”

　　艾莲没好气道：“怎么不担心我这蝙蝠的安全啊？昨天还大战一场，现在躲的不敢动。”

　　大春立刻认错：“是我不对。你的安全最重要，别管它，免得暴露自己。”

　　但艾莲却不自在了：“真不管？”

　　大春讶道：“你变善良了？”

　　艾莲切了一声：“好奇而已。”

　　大春其实更好奇：“那就回应一下？”

　　“回应吧。”

　　下一刻，镜子光影模糊，豁然出现一副上百玩家挤在水坑里前仆后继冲过来的影像画面！

　　大春和艾莲同时惊呆了：“什么情况？”

　　大春更惊：“你的音波雷达还能直接收到对方的视野？”

　　艾莲惊道：“我不能啊！”

　　大春豁然发现这不就是监狱最底层的那个水牢吗！大财团的红名才短短的两天就到这里了？那么这个蝙蝠——

　　“一定是那只会隐身的水晶蝙蝠！我用净化术击败了它，然后听懂了它的求饶，就放它走了，它就——”

　　大春不说了，去地狱的事暂时也不想和她说。哪怕是再亲密的女秘书，也不能让她一个人知道全部的秘密。

　　艾莲豁然惊悟：“水晶蝙蝠？这么亮分明是魔镜啊！我就说我是镜灵，所以才能从前方的镜子里看到它的视野——”

　　说到这里，艾莲猛然一怔！周身散发出一股恐怖的气势让整个房间都在扭曲波动！

　　大春惊了：“你这是？”

　　艾莲一指人群最后方两个NPC人影咬牙切齿：“伯爵府的管家！还有那个狗腿子！”

　　卧槽居然是仇人相见！那这水晶蝙蝠是不救也得救了！

　　大春立刻劝道：“先冷静，救下水晶蝙蝠再说！你先回复它，还记得那个放它走的好人么？”

　　艾莲怒极反笑：“我是镜灵啊，既然能用镜子看到前方，当然也能用镜子让它看到你，你站在镜子前！”

　　“你别发怒啊，整个房子都扭曲了，把我照出来的样子也扭曲了，它怎会认得？”

　　艾莲强行平复情绪：“我不怒，不怒……”