第4章 大练技能，还要夜练

大春来到船坞，其实就是船闸水池中关着一艘老旧货船。

　　下水，一股飘逸流畅的感觉有如顶级显卡运行般的丝滑。

　　虽然大春公测时没练过游泳，但见过打渔的网吧大神下水捞过海贝，那种阻滞感看着就难受，这就是装备的巨大差距啊。当然护目镜也重要，这个游戏的设定过于真实，裸眼下海的时间一长就会发红，视力下降甚至致盲。

　　——系统提示：恭喜！您成功的触发了“游泳”技能训练，当熟练度积累到一定程度时你将领悟“初级游泳”技能。

　　触发！

　　游戏自由度极高，有自行领悟技能的设定，技能大致分五种：日常生活技能，专业生产技能，职业战斗技能，民间技能，学术技能。

　　日常生活技能就是：跑步，游泳，烹饪，攀爬，举重，钓鱼，投掷之类的，这类技能最容易自行领悟。

　　专业生产技能就是：挖矿，采集，剥皮，裁缝，炼金，锻造，宝石加工乃至养鸡养猪养花之类，花店的花就是养花技能。

　　职业战斗技能就是必须就职职业才能获得的技能，难以自行领悟，还是老老实实找技能导师学习。骑士医师职业还有神术技能，找导师学也不管用，过一段时间就得续费。

　　民间技能就是一些NPC会的各种奇奇怪怪的技能，种类非常庞杂，各种天赋，精通都算，通常不能升级，玩家需要一定的机缘才能学会。

　　学术技能就是各种律法，考古，星象，艺术之类的，只能花钱上学校图书馆没有任何领悟的可能，这已经不是玩家娱乐的范畴了，但学会以后可以在NPC机构任职拿固定工资。

　　各大主城还会时不时举办各种烹饪钓鱼田径体育大赛，一般都是专家级以上才有资格参加混个参与奖，一旦获得前三那奖励之高不亚于中彩票了，所以公测时也有大量的玩家主攻技能领悟。

　　正因技能有比赛，所以技能等级的差距也很明显，技能分初级，中级，高级，专家，大师，宗师六个层次，每个层次又分10级，生活生产技能每提升1级额外奖励体力负重，战斗技能还奖励生命闪避率命中率暴击率抗暴率之类。

　　就是说，如果一个玩家足够肝，把当前已知的日常生产技能都练到正常就能达到的高级，那就是多出1000多点体力负重。这个世界最重要的属性其实就是体力。不仅仅是挖矿好用，团战更是必须。菜鸡穿一身神装刀枪不入又如何？被人推推搡搡整的没体力了照样啥都不是。

　　至于1000点负重，一个人就能把满载的矿车推的飞起。更不要说一些“石中剑”之类的神器没个上千的负重根本就拿不起来……

　　……

　　该来的很快就来了：

　　——系统提示：恭喜！您积累了大量的熟练度，成功的领悟了“初级游泳”技能1级，您获得成就奖励：体力+1，负重+1。

　　正式学会游泳后，大春身边就有一圈淡淡的技能特效光芒，在水中的动态明显更稳定，闭气时间更长，挖贝壳也更加容易着力了，同时游泳熟练度更是飞涨！

　　大春想起网吧大神说过，平静的水面顶多练到初级10级，要突破到中级就必须找急流逆流而上，要突破到高级就必须在海浪漩涡比较复杂的大海了。而且不能“越级”，一个初级游泳的新人直接跳进漩涡海里全是动作错误，根本不可能领悟。

　　这潜水衣的负减特技显然突破了“平静水面”限制，必定能冲上中级。

　　10分钟后，初级游泳2级，体力+1，负重+1！

　　又过8分40秒，游泳3级，体力+1，负重+1!

　　……

　　差不多两个小时，初级游泳10级，获得成就10点体力，10点负重，这冲技能的速度之快恐怕会吓懵网吧大神！

　　至此，大春如鱼得水般灵动，但是游泳熟练度几乎不涨了！

　　大春愣住了，穿了装备也无法突破？这游戏是怎么算的？虽然在一个伤害直接等于“攻击-防御”的游戏里思考递减函数边际效应多少有点不靠谱，但遇到这种情况只能说明“负减”的不够狠。

　　还能怎么负减？

　　大春盯上了饥饿度。这么高强度做工两小时差不多也快了！终于：

　　——系统提示：警告！您的饥饿度已经到达50，您的各项属性开始下降，请及时就餐。

　　来了！网吧大神说过：当饿出属性下降后会出现动作变形，导致各种挖矿战斗技能失败，但是有微小几率出现技能突破！也就是所谓的“人在极度饥饿疲劳的情况下，肢体的动作都是最省力最自然最接近奥秘的……”，这就是网上流传的“饥饿流”“垂死流”突破法。

　　结果折腾一会，熟练度依旧不涨。是饿的不够狠？但那时动作就大变形大失败了——嗯？

　　大春猛然想起一事，游泳本来花样多，仰泳蝶泳蛙泳各有特色，而这个游戏都是默认“自由泳”，难道关键就是突破这个默认变个姿势？

　　那就仰泳！最省力，最适合在平静水面。

　　想到就去做，但没那么容易，大春也不是专业游泳运动员，干脆心一横直接潜水潜进船底，那是人在船底下不得不躺平，这才勉强实现了仰姿，而且也不耽误躺平挖贝壳。

　　然后就是等待大神的攻略奏效了。这让大春想起一句名言“原子弹最大的秘密就是知道它是可以造出来的”。要是实在不行就去船坞外的海水里冲一下中级？

　　正茫然乱想间：

　　——系统提示：您的游泳熟练度+5点！

　　大春大喜过望，突然加熟练了，而且一加就是5点，是因为掌握了标准的仰泳姿势么？

　　大春立刻保持这个姿势，但在加了几次熟练度后，突然又不加了。至此，大春也感觉自己这姿势变形明显，属于动作失败。

　　查看当前饥饿度：67！

　　懂了，意思是，在饥饿度65-66这个区间，动作的变形刚好符合仰泳的要求，所以狂加熟练度，但饿过这个值就不行。

　　所以当前的目标就是吃点东西将饥饿度回复到65-66这个区间！可以去饭馆吃新人免费餐，但那是直接一口气饥饿清零，那就不适合了。

　　大春盯上了这些贝壳！

　　现代海船上的这些贝壳当然不能吃，因为它们吸收了船底的重金属油漆涂料是有毒的，但这里是木船没有毒。更重要的是，这可都是俯拾即是不要钱的食材啊！

　　所以顺手也得把烹饪也领悟一下啊！但是烹饪要炊具，只得试试找老头借了。

　　大春爬上岸拖着迟缓的身躯回到大爷宿舍。此时，大爷抱着空瓶子瘫在绳网吊床上鼾声如雷，一个鼻孔喷霜气，一个喷火气。

　　卧槽这酒的特效……

　　关键是老头说过不准吵醒他，也只能换锄头，这借炊具的事？

　　大春去墙角苍蝇飞的地方一看，炉子煤炭锅铲油盐调料瓶子大蒜洋葱辣椒都有。那就不纠结了，都借走。

　　——系统提示：警告！您未经许可动用了老酒鬼的财物，友好度降低！

　　卧槽降就降吧，以后买酒补上。

　　大春回到船坞，在岸边架好炊具点火烧水，然后下水捞了一堆光滑闭口的贝壳放盐开煮。这种就是新鲜活贝壳，这点吃货常识还是有的。

　　——系统提示：您成功的触发了“烹饪”技能训练，当熟练度积累到一定程度时你将领悟“初级烹饪”技能。

　　来了！

　　可以说烹饪是最容易领悟的生活技能，基本上点火煮熟就能领悟。但要想练的精，开发出畅销的食谱据说相当有难度。

　　大春要求不高，不中毒能吃就行。

　　一锅水烧开，贝壳张口。

　　——系统提示：是否完成当前烹饪？

　　这才第一步啊，否！

　　捞出贝壳，倒掉浊水，在锅里放油炸开，大蒜洋葱辣椒全拍碎了炒，炒出一锅红红辣子油，炒出一股青绿带红光芒闪闪的烟气。

　　游戏没法模拟气味，就用颜色表示气味。这种赏心悦目的颜色一看就让人垂涎欲滴。这个时候再将先前煮好的贝壳下锅。

　　这才叫要求不高，区区家常炒贝壳而已，至此完成烹饪。

　　——系统提示：恭喜！您成功的烹饪出一道菜，食用后恢复饥饿度和体力消耗。您成功的研发出新菜谱《鲨油炒贝壳》，您获得成就《菜谱达人》声望+100，您成功的领悟初级烹饪术1级，体力+1，负重+1。

　　——系统提示：菜谱可转让他人，共享技术。烹饪术等级越高，菜品的食用效果越好。菜谱达人的声望越高，菜谱就越能成为具备商业价值的名菜。

　　……

　　一来就领悟菜谱了？鲨油？

　　大春查看了一下菜谱配方，还真是鲨油！也就是涂抹鲨皮潜水衣的这个油！这油貌似很高端啊？所以……所以才要对得起这开局啊！

　　那就盯着饥饿度开吃，吃掉几个贝壳后刚好将饥饿度恢复到65点，那就停下，下水开练。

　　果不其然，那游泳熟练度又回来了！理论正确，稳了。

　　等饿到67点的时候，大春再度上岸吃贝壳，反反复复十几趟。终于：

　　——系统提示：恭喜！您积累了大量的熟练度，成功的领悟了中级游泳术1级，您在水中的速度获得大幅度的提升。获得成就：体力+1，负重+1。

　　——系统提示：恭喜！您领悟了初级“花式游泳”1级。您在水中受到的阻力一定程度的减少，获得成就：体力+1，负重+1。

　　……

　　卧槽！

　　虽然知道要突破，但居然是一炮双响！虽然不是想象中的仰泳，但花式游泳确实更准确，这技能居然也是减少阻力的，和潜水衣简直就是绝配！而且这花式游泳是比赛项目啊，能混参与奖的啊。

　　大春感觉自己在船底游的飘逸灵动翻滚自如，速度更是比先前快出一半不止，花式游泳的熟练度开始飞涨！

　　现在的自己在水中都比地面灵活太多了，下一步也该领悟水下挖矿了吧？

　　那就加紧……

　　凌晨4点。

　　大春浑然忘我，中级游泳术缓慢的升到2级，但初级花式游泳已经练满10级，然后随著一大片贝壳被轰然敲碎，该来的也终于来了：

　　——系统提示：恭喜！您积累了大量的熟练度，成功的领悟了初级“水下挖矿术”1级，您在水中挖矿的速度和成功率获得提升。获得成就：体力+1，负重+1。

　　——系统提示：您成功的抵御了酸水的腐蚀。

　　成了！水下挖矿，妥妥的隐藏技能啊！原来挖垮一片才能促发酸水，还好有潜水衣。

　　正式领悟挖矿后，手锄的感觉也截然不同了，那种贝壳嘎吱嘎吱响成片成片垮的感觉太解压了！不出一会，整个船底有如被剥了壳的鸡蛋般焕然一新，同时整个船坞池子也变的酸水浑浊。

　　——系统提示：恭喜！您成功的完成清道夫的职业考核任务。请前往老酒鬼交接任务。

　　完成了，大春欣慰上岸，这才想起大爷喝醉大睡了啊！

　　卧槽这阵仗什么时候醒来，总不至于干等吧？

　　大春把目光望向船坞外的一片海，泳衣不是池中物，现在中级游泳了勉强可以下海，冲高级去？

　　嗯？大春发现岸边停晒着一排救生艇那么大的小木船，这些是……

　　大春上前一看，都是破破旧旧也不知是卖不出还是修不好的。大春推了一下，小船缓缓滑下沙滩。

　　能下水！

　　大春瞬间激动了！普通新人出海开局也就是在商船渔船上搬运打杂，根本就没机会独自驾船，等买到小船自立门户时也是多少天后的事情。现在机遇在前直接就有小船用了，当然是出海领悟“驾船术”啊！顺便在船上挂上鱼竿把“钓鱼术”也练起来，钓鱼自带挂机模式，大爷仓库里鱼竿多啊！

　　网吧大神说过，海中鱼群特别喜欢大型漂浮物，会聚集在船周围，不愁钓不到鱼，所以这钓鱼术其实就是挂机白送。

　　就在这时，船头入水，大春眼前红光一炸：——系统提示：警告！您未经许可挪用船厂商品，一旦被目击查询抓获，您将承担直接后果。

　　卧槽！

　　大春急忙往回一缩并往周边一看，远处船坞有几个打牌工人。好在动静不大没惊动他们。

　　大春抬头看天，按照游戏时间差不多也要天黑下班了，那就等他们下班，夜练！身为一介新人也不可能真能把船划出多远，就安全的在附近划一晚钓一晚又如何？

　　虽然决定了，但望着这些破旧拉胯都不靠谱的船，大春为难了，选哪个？真要是沉了这后果怕是承担不起……