第43章 有这么强的吗？

但只要谈谈，那就是触发事件了。

　　大春强行镇定：“谈什么？”

　　窗外问道：“你这金子哪里来的？”

　　果然问这个！而且还是刻意用金子这个词淡化，要是没答好就世界大战啊？

　　大春谨慎回答：“钓鱼钓上来的，鱼肚子里。”

　　对方的语气毫无波动：“什么鱼？”

　　“好像是一只章鱼！”

　　对方又问：“哪里钓的？”

　　“我哪里记得？我的鱼竿就绑在船上，一路钓过来。”

　　“你把六根鱼竿绑在一起是什么意思？”

　　还仔细观察了我的船！

　　“只要把加幸运的鱼竿都绑在一起，幸运就会加6倍，钓点财宝没问题吧。”

　　“鱼竿从哪里来的？”

　　卧槽！我这么荒谬的回答，他居然毫不反驳质疑？

　　那就更荒谬的答一句实话：“出发时从海里捡到捞起的……”

　　“你什么时候到这个岛的？”

　　“今天早上。”

　　“你准备怎么在岛上治疗鼠疫？”

　　“没想好，大概熬一段时间就好了吧……”

　　对方问的既快又琐碎，已经偏离金子的话题了。

　　但大春却是心惊胆跳，这哪里是谈谈？分明是类似测谎仪的审问啊！这种废话模式下只要冷不丁的把前面问过的关键问题再问一次那就多半要出问题，半分犹豫都证明是在说谎！而且他为什么不问我的“船术”？这才是我最没法回答的啊！

　　对方又问：“你为什么要出逃？”

　　这是大罪，大春必须否认：“我冤枉啊，我很有良心责任感的，我没有出逃啊！我只是想出海继续钓金子啊！这很合理吧？”

　　“但你不知道哪里钓的。”

　　“所以我就要去找啊！”

　　对方的语气终于出现波动了：“但是时间地点不对。你是昨天晚上午夜流放，今天早上才到的瘟疫岛，但我发现你的时候你已经在白银之海了，你还并不会驾船，也没有相应的潮汐和洋流，你是如何出现在那里的？”

　　卧槽还真是问到要害了！这特么该不会是玩家变的吧?反正他发现我的时候，我在醉酒！

　　大春便摸出一瓶百年木薯酒：“隔壁酒馆发现的，我喝了以后就醉了，我都不知道我到了哪里。”

　　对方沉默了。

　　大春不想给他思考的时间，主动将话题拉回金子：“你又是谁？你想要我这块金子吗？”

　　对方这才回过神：“海獭号寻宝船的船长维拉皮库。我发现了比金子更重要的财宝——那就是你，有没有兴趣当寻宝猎人？”

　　——系统提示：您触发隐藏职业“寻宝猎人”。

　　卧槽这么赏识我的吗？又是隐藏职业，必须有兴趣啊！但这明摆着先拉我入组织，然后变着法的套我的秘密是吧？

　　大春先搞清楚状况：“能介绍一下这是个什么职业么？”

　　对方的语气和缓亲切多了：“知道盗贼工会么？虽然很多小偷都加入了，但真正能就职盗贼这个职业的人很少，这是隐藏职业。而寻宝猎人就是脱胎于盗贼职业，剔除所有和战斗相关的技能，只专注魔宠寻宝，魔宠兼具隐身，开锁，拆除陷阱，幻象，共享视野等能力，避免了传统盗贼身处一线的凶险，是隐藏职业中的隐藏职业。”

　　大春愕然：“但是寻宝猎人很多啊，感觉到处都是啊。”

　　对方说道：“这恰恰说明我们这个职业有前景。还和传统的盗贼划清了界限，名声上好了很多……”

　　所以盗贼海盗们都加入寻宝猎人？这不还是一帮子人么？感觉这个职业划分有问题啊，就像是盗贼职业被砍了一刀！

　　对方又笑道：“当然，还有很多人是冲着寻宝女王阿兹莎来的，以你的才华绝对会获得阿兹莎的青睐，她的财富美貌强大更是海上的无上珍宝！”

　　咦！这倒是时不时听酒馆里的酒客谈论过，能和五大城花媲美的海上珍珠！自己都获得法芙娜的赏识了，获得她的赏识理所当然啊？

　　大春立刻来兴趣了明知故问：“阿兹莎是谁啊？”

　　艾莲沉声道：“海盗王的女儿，一个碧池！”

　　卧槽你你！

　　对方笑道：“长这个样子！”

　　窗台下魔光一闪，一个红发古铜色皮肤的袅娜身姿靠在窗台上朝大春打招手！

　　大春其实具体看不清！但一个魔宠还能整这么一出确实让大春心驰神往。

　　气氛都烘托到这了，大春也有点迫不及待了：“我想就职。”

　　“我在码头！我可以给你就职。”

　　那就去吧。

　　一出门，大春就看见了阿兹莎的全身像，依稀泳装般清凉，尤其是无风自动屁帘裙若隐若现，瞬间抓扣住男人的爽点了。

　　大春问道：“你在哪里？”

　　阿兹莎开口：“我就是！声音也模拟的和她一样。”

　　卧槽这魔宠是妖怪嘛！

　　但艾莲确不满了：“看见天上了没？”

　　即便视野模糊，但大春还是看见满天惊叫的乌鸦有如黑云般盘旋，这是何等强者的威势？我在这些乌鸦面前它们都不鸟的！

　　艾莲非常不安：“我感到恐惧！真的没问题吗？万一是骗子，直接把你杀掉抢了魔金怎么办呢？”

　　玩家与NPC之间最基本的信任呢？

　　大春无奈一笑：“这么厉害的强者，会为了一小块魔金失去我这比金子都有价值的人？这格局未免也太小——”

　　嗯？

　　大春突然笑不起来了，毕竟失业前自己也觉得对公司价值大！自己是不是严重低估这一小块魔金的价值了？不是魔金本身的价值，而是作为证据的战略价值。没有证据，再怎么说魔金现世都是谣传，一旦证据落到大人物手里，这瘟疫岛周边百里恐怕都要挖海三尺……

　　一想到这一层，大春就头皮发麻！

　　区区一个隐藏职业，不值得自己去赌！区区美人计，多半有问题！

　　见大春愣住，“阿兹莎”娇媚一笑：“怎么了？”

　　大春被这抠脚大汉恶心到了，干笑道：“你很强啊！”

　　魔宠也笑道：“显示实力往往能避免不必要的麻烦，我也相信我这实力来教你不会埋没你的才华，你定将出人头地威震七海！”

　　我好爱听！

　　大春笑了：“但我还是有一个很失礼的想法，我想看看你能不能找到我！”

　　魔宠语气一沉：“什么意思？”

　　大春郑重道：“就是我躲在矿井里玩捉迷藏。”

　　魔宠不悦道：“我的空气罐维持不了多久，但既然你质疑我的职业能力，那我也必须表示一下，我让你先跑。”

　　这么大度？

　　大春只得打马虎：“没有质疑的意思，就是想开开眼界……”

　　于是一路跑向矿井，在雷达的探视下，这魔宠还真就没有跟来，但是码头上的机甲动了，一步一步沉闷无比。

　　就这速度？

　　等跑到矿井时，大春发现本就阴暗的天空更加昏暗，卧槽什么情况！强的这么离谱能变天，法芙娜有这实力么？

　　进入矿井，大春本就模糊的视野更是两眼一抹黑，只能全靠雷达显示地形。

　　只是这也是自己第一次来，会不会有隐藏Boss先跳出来啊？

　　大春正在熟悉各处通道地形时，机甲出现在矿井洞口了，但是堵着迟迟不动。

　　大春完全懵了：“他这封闭装不至于害怕毒气吧？不是自称空气罐支撑不了多久么？”

　　艾莲也非常迷茫：“雷达没有任何异动。”

　　从刚才的天黑就看出来，他明显是在布局憋大招！他的高端超乎想象了！

　　大春惊问：“艾莲，是不是所有的寻宝船长都这么强啊？”

　　艾莲也非常疑惑：“我还真没从老爷那里听说过。或许我们刚巧遇到一个特别强的？”

　　刚巧？在魔金面前恐怕没有刚巧！

　　大春瞬间想到一个巨大的疑点——以他如此强横的实力，直接追我上岛就是了，为什么中途还跟丢我耽搁这么久才登岛？

　　有没有一种可能，追我举报我的那个船其实只是实力很普通的寻宝猎人，为了登岛，他专门去找超级高手过来？如果是超级高手过来……

　　那么只有下水道的老办法，把隐藏Boss找出来！就算是死也要把魔金爆在Boss身边。至于这高手能不能打赢Boss抢走魔金，反正我尽力了！

　　大春当机立断：“艾莲，有没有办法找出这里的隐藏怪物？”

　　“你确定有吗？”

　　“这么大这么有毒的恐怖矿区必须有啊！”

　　“那你一路叫喊奔跑就是了！”

　　好吧，高端的引怪就是这么朴实无华。

　　大春高喊着冲向矿区深处。

　　或许是大春的声音惊动了机甲，机甲终于动了！

　　大春感觉几股风从各个通道吹了过来，眼前红光炸响——系统提示：警告！您的净化技能发现浓烈的死气污秽存在！当前位置无水，你无法净化。

　　大春惊了：“死气？”

　　艾莲也反应了过来：“他可能不是活人！”

　　“恶灵？”

　　艾莲极度恐惧：“如果他是恶灵，那肯定是骗你传职业的时候附体入侵，你将毫无秘密可言，甚至身体完全被他夺走！”

　　大春惊的一身冷汗！

　　原来如此！那个封闭的潜水装只是用来封装它的死气掩盖他的身份！他的布局就是在矿井里到处布满死气，让我无处遁形！

　　下一刻，大春的雷达终于有反应了，阴风中大量的人影涌了过来！

　　——系统提示：警告！您的净化技能发现大量的鬼魂怨灵！当前位置无水，你无法净化……

　　卧槽啊！能派这么多的鬼，这是大巫妖啊？