第41章 出逃举报，海魂

望着监控舱中的美人鱼在乖巧挑剔的吃饭，沙利叶也算是心下一定，迫不及待的命令舰队全速回城。

　　就在这时船上的雷达报警：“发现西南，东南有四艘疑似寻宝船的船只接近！”

　　沙利叶惊问：“什么情况？”

　　舰长却很淡定：“狮子围猎时，鬣狗也会在周边徘徊，这些寻宝船应该是过来打扫一些有价值的鱼肉的吧。先生这一战特权值消耗很大，不让渔船打扫一下战场弥补消耗？”

　　徘徊的鬣狗？

　　管家提醒道：“这些寻宝船极有可能是干预NPC！他们就等我们大战消耗巨大后偷袭，不排除隐藏有非常强大的强者！”

　　沙利叶心下一紧果断回复船长：“不打扫了，狮子赶路不追狡兔，全速回城！”

　　舰队快速移动，越接近白银港雷达上监测的船越多，沙利叶草木皆兵心都提到喉咙里。

　　直至白银城的第二舰队出现接应，双方拉响胜利的汽笛互相通报。

　　至此，沙利叶悬着心终于放了下来：“没有干预NPC出现啊！难道这个鲸鱼就是干预NPC?”

　　管家说道：“也有可能是这只鲸鱼的投降让干预NPC意识到双方的实力差距放弃了干预。”

　　沙利叶笑了：“若真是你说的这种情况，我该如何感谢这个神前小子呢？”

　　管家笑道：“当然是把这神明级的鲸鱼养好，好好为大人服务发挥它的价值啊。”

　　一说起养，沙利叶立刻头大了，她随口一顿饭就要100颗珍珠……难道这就是慷慨性格的副作用奢靡吗？

　　但是没关系，抓住这只美人鱼就是超标完成订制的SSS级通缉任务，特权值会恢复一些。再把美人鱼送到水族馆展览，门票收入也会弥补一些。但当务之急还是只能找朋友们借了……

　　沙利叶只得在群里打招呼：“各位亲爱的天使们，堕天使们——”

　　加百列冷冷道：“对不起，我刚刚领到大礼包，特权值消耗不少。”

　　拉斐尔笑道：“我也是。”

　　乌列：“我在失乐园带怪物攻城团，来不了白银城。”

　　沙利叶急了：“我还什么都没说！！”

　　梅塔特隆：“沙利叶拿了最强礼包不庆祝一下？”

　　沙利叶只得默默的砸出一个100万的红包：“各位——”

　　拉斐尔大笑：“21万！我运气最棒！”

　　米迦勒感叹道：“13万，不太吉列的数字呢！”

　　众人大笑：“运气还是不怎么样……”

　　终于，连发十个百万红包全群欢腾之后，米迦勒才意犹未尽：“沙利叶，我们用特权帮你弄几箱珍珠没问题，但也很难长期支持啊，等安定下来就送到创世之海，让她在那里战斗成长自食其力吧。”

　　沙利叶惊了：“那分明是屎山数据库！全是随机数值怪！”

　　米迦勒感概道：“神造万物时，何尝不是随机？记住，我们的目标是诞生真正的智能，哪怕是在随机中诞生。”

　　沙利叶只得说道：“我还有一个触发大庆典的节日任务，需要各位帮忙发一个请帖，把五大城的明星之花请到白银城码头为我站台恢复一下特权值……”

　　拉斐尔笑问：“白银城的职业玩家很多啊，你就不怕这次节日催生一群厉害家伙出来？”

　　沙利叶却是呵呵一笑：“很害怕啊，我害怕他们之间打破头！”

　　众人哈哈大笑。

　　……

　　4月3日，凌晨0点。

　　睡了三个小时的大春被艾莲唤醒：“到白银荣耀城码头了。”

　　哦？

　　来不及查看码头那些彩旗招展锣鼓喧天，大春第一件事就是查看排行榜，自己的排名从昨晚的1万6降到23万了。很好，不愧是开了小号的灵魂剥离，这排名降的稳，也有合理的解释，中鼠疫降属性，被流放降声望之类的。

　　艾莲惊异了：“法芙娜来了！五城明星之花全来了。”

　　大春果然看见码头礼台上的五美盛装出席，高矮腴瘦争奇斗艳五朵奇葩！不过在公测时她们就频繁出镜墙上报上到处都是，大春倒也无感。

　　很好，要的就是让法芙娜知道鲸鱼被抓了，她倒是亲自来看了，该是何等心情？

　　然后全场掌声雷动，传说中的世界第二人沙利叶从容下船，他的身边漂浮着一把光影闪闪的神器级“特权之剑”。

　　大春知道，虽然自己这两天累死累活的领悟了一大堆生命体力，但在他面前也就一刀的事。

　　然后沙利叶就彬彬有礼的给五位女士行吻手背礼——尤其是给法芙娜吻手的这一刻，大春无来由的妒火攻心！人生的悲哀莫过于自己的终极目标就是别人身边唾手可得的东西……好在她带着手套。

　　全城礼炮齐鸣！

　　——白银荣耀城公告：玩家沙利叶成功的完成平定白银航道的区域任务，发动节日庆典，庆典持续一天，全城所有居民玩家将获得节日幸运祝福，消耗恢复提升。

　　同时大春也获得提示：

　　——系统提示：恭喜！您获得一天的白银城节日祝福效果。

　　卧槽那我还得谢谢你啊？

　　此时，全城频道各国玩家一片欢呼祝颂之声，沙利叶在礼台上高举双手迎接这理所当然的赞美。

　　但也就在这时——系统公告：通缉！寻宝猎人举报鼠疫流放者大春出逃。

　　大春也眼前红光一炸——系统提示：警告！您遭遇危机，即将强制结束灵魂游离状态苏醒。您的出逃被公开举报，您的声望-3万。

　　卧槽？我的小船居然会被发现？

　　这一刻，刚刚还一片欢腾的礼仪现场瞬间玩家哄笑一片，大春分明看见法芙娜的神情明显不自然了一下，大春都感觉到她该多么的失望？

　　艾莲沉声道：“准备吧，就像噩梦即将苏醒。”

　　就在这时，美人鱼的声音也传来了：“勇士要走了么？”

　　大春很慌：“大人，这是强制离开。”

　　美人鱼说道：“我现在实力恢复了不少，先祝福你一程，带走这4个海魂，它们会给你力量……”

　　说话间，鲸鱼灵魂之海里的金枪鱼之魂，鲨鱼之魂，海皇蟹之魂，巨鳐之魂升腾而起环绕大春周边，然后场景猛然快速递进瞬息千里……

　　——系统提示：您受到美人鱼的强化赐福，《海族亲卫》技能可以运用四海魂的力量强化自身或强化船只，使用海魂将消耗体力或法力。并能临时驭使一只智慧海洋生物为你作战，成功率与双方实力对比有关，一天只能驭使一次。

　　金枪鱼之魂：提升游泳能力，游泳或行船的速度获得提升，且获得风潮结界动力助推。

　　巨齿鲨之魂：提升游泳能力，游泳或行船的灵活度获得提升，水战攻击力提升且获得撕裂流血特效。

　　海皇蟹之魂：提升游泳水战能力，防御格挡提升，且获得偏移结界偏移对方攻击。船只撞击伤害获得大幅度提升，且获得斩杀特效。

　　巨电鳐之魂：提升游泳水中施法能力，能使用电击结界，对进入结界范围的敌人进行麻痹电击。同时能一定程度抵御电系法术。

　　……

　　卧槽好高端，这海族亲卫怕不是神术技能吧？

　　大春豁然睁眼！

　　眼前依旧一片天晕海转模模糊糊。

　　——系统提示：您获得特殊木薯烧酒的属性加成，体力上限临时+168%，体力恢复速度提升，抵抗恐惧，颤栗，寒冷。负面状态视力模糊，行动不稳。持续大致时间：1天。

　　——系统提示：您获得白银城祝福效果，恢复幸运提升。

　　卧槽！不愧是百年陈酿加成这么猛，一下子就把鼠疫造成的削弱补回来了啊！

　　艾莲却瞬间警戒起来：“声波雷达启动！”

　　大春再度进入红外仪器模式，这才不受影响的“看”到周边，是一艘……海盗船？不对，公告上说是寻宝船！但其实没什么区别，有宝寻宝，没事就打劫。

　　下一刻，雷达上一串物体飞速而至！

　　艾莲急忙接管身躯：“滚一下！”

　　——笃笃笃！！豁然是几只弩箭插在船板上。

　　——系统提示：恭喜！您智慧卓越，幸运祝福，成功的强化了音波雷达的效果，获得雷达警戒的能力，被动招架闪避远程攻击。

　　卧槽！这幸运祝福还真好用，这不就是蝙蝠Boss当时躲石头的技能吗？

　　但这不是重点，重点是那么大的一艘船足够把小船射成刺猬，躲无可躲！

　　艾莲说道：“使用美人鱼给你的海魂，强化小船！”

　　——系统提示：您将金枪鱼之魂，巨齿鲨之魂，海皇蟹之魂灌注进坐船中，坐船获得海魂强化！

　　小船原地调头风起浪涌，有如汽艇般突然开始狂飙！

　　大春喝酒补满的体力瞬间空了大半管！

　　这么耗体力吗？大春立刻掏出下水道一战还剩下的5瓶体力药剂喝下1瓶快速补满。

　　同时这一飙也快速的拉开了与海盗船的距离，弩箭大概是射不到了，对方立刻开炮！

　　大春紧盯雷达，雷达上有几个绿色标记的绿弹明显是安全打不中的，但一个红弹极具威胁——小船极度灵活猛力一扭！或许也有海皇蟹的偏移效果，那弹也不自然的一偏！

　　水浪冲天，惊险躲开！

　　至此，小船进一步拉开了与对方炮位的距离，对方大船开始缓缓调头来追。

　　大春这个急啊，我特么就一个小船，还有鼠疫，至于么？除非这寻宝船发现我身上有魔金？

　　艾莲说道：“只有划回瘟疫岛了，他们必定不敢上岛的。”

　　虽然有白银祝福，大春还是很没底：“我这体力够用么？”

　　“可以关停其它的海魂，并调节金枪鱼海魂的使用，刚才是用的金枪鱼海魂全速，现在可以降下来。”

　　也只有这样了，只要小船不做急转弯之类的大动作，应该能顶住。

　　好在划船的驾船术熟练度猛涨，该来的立刻就来了——系统提示：恭喜！您获得金枪鱼海魂的加持和幸运祝福，您的初级驾船术升级到4级，获得成就奖励：负重+1，体力+1。获得额外成就奖励：生命+1。

　　原来如此，这海魂还能辅佐我冲级！

　　见识到海魂的威力后，大春也对这美人鱼的慷慨大方感到触目惊心了！自己并没有完成什么任务，正常情况根本就不可能获得这种奖励，所以这就是第二人给自己留的大礼包？若不是被自己截胡了，这第二人简直就能蛟龙入海了！

　　一想到又截胡了大佬，而且还是世界最顶级的大佬，事发地也在白银之海这一片，大春再度头皮发麻心跳加速，会查到我头上么？太可疑了，必须查我啊！但是没证据？但这事需要证据么？只要怀疑就等于定罪了。

　　大概唯一的办法就是多犯蠢转移对方的注意力！比如这次所谓的出逃在外人看来其实是很犯蠢的吧？

　　大春又想到了刚才法芙娜的失望神情，心里多少也有点神伤对不住。但其实是好事，要想瞒过所有人，先就得瞒过自己人，免得被高端玩家截胡暴露……