第48章 有市民了？

4月3日早上6点，游戏世界傍晚6点，太阳刚落。

　　大春的驾船术突飞猛进到达高级10级后戛然而止，哪怕是4海魂附体船身也不再有熟练度。

　　什么情况？连预想中冲专家都难？

　　艾莲也很困惑：“或许镜子前再勤奋的训练都比不上舞台上的真实演出吧，专家级可不是随随便便就能达到的。”

　　我一群注水专家了好吧！

　　大春纠结了：“难不成我还得找个真实的大型船练一下？”

　　艾莲想了想：“不知道那个海獭号的维拉皮库还在不在？看样子他是大恶灵的手下，或许可以找他？”

　　“我可是有鼠疫啊！就算他还在附近也不可能让我登船吧？”

　　不对！这不是重点！

　　大春感觉不舒服了：“不知道他的魔宠还在不在？如果还在的话，会不会一直在岛上潜伏监视我啊？”

　　“你一直就这么扑倒在街上，他也监视不出什么啊？”

　　就在这时，天外的街道上出现一群群的人影。

　　艾莲惊异了：“是鬼魂！现在是傍晚，正好出来。”

　　大春惊问：“所以，这就是灵魂视角能看见正常眼睛看不见的鬼魂么？”

　　艾莲也不太确定：“但他们这状态好像有影子啊？”

　　下一刻，人影齐刷刷的聚集在大春周围，大春是躺倒状态视角，看上去就像一大群天神有如高山般俯视着自己。

　　大春有种不好的感觉。

　　有鬼魂发声了：“就是这个狗城主，踩他！”

　　卧槽！

　　一群“天神”举脚狂踩，天外传来叮叮当当的金属乱响，全被钢铁潜水服阻挡。

　　大春惊住了：“他们有实体？”

　　艾莲沉声道：“毕竟都是上百年前的鬼魂，今天又吸收了那么多死气，也有可能从被打败的软泥怪里吸收一些什么，外加你的仇恨刺激升级成恶灵，晚上能以实体出现也是可能的。”

　　卧槽卧槽！

　　但这也让大春灵光一闪，这不就相当于民间故事里的鬼夜市么？一到晚上就烟火气十足，一到白天就一片废墟。

　　大春来劲了：“有实体不就相当于有市民了？可以搞夜市啊？”

　　艾莲呵了一声：“但现在是市民暴动啊。”

　　大春也头大：“那怎么办？”

　　“你这钢铁潜水服应该不在乎打吧？”

　　“这也不能解决问题啊！”

　　“我也不是很懂，你是城主你看着办啊。”

　　你是辅助智能，女秘书啊怎能不懂？

　　大春急了：“不不，你要学啊，学学就懂了！”

　　艾莲讶道：“那你倒是教啊？”

　　大春有点尴尬：“我不正在看着办吗？”

　　好吧，做官能有多难？自己虽然没当过主管，但主管能做的自己未必不会，自己会的，主管就呵呵了！

　　就在这时，地面上传来金属拖地的吱吱声响，一个愤怒的声音在怒吼：“这个狗城主弄坏了我的奖杯，我锤死他！”

　　一众鬼魂兴奋的纷纷让道高呼：“锤死！锤死！”

　　大春豁然看见一个高大强壮的鬼魂拖着铁锤跑过来了，卧槽！！奖杯？莫非他就是铁匠铺的那个真大师史密斯？

　　下一刻，一锤砸下！

　　彷佛月球撞地球！整个契约空间火星飞溅震耳欲聋模糊颤动！

　　——系统提示：警告！您的身体遭受强大外部冲击，您即将结束灵魂状态醉酒状态强制苏醒！

　　啊这？

　　场景猛然一换，大春豁然睁眼！

　　——系统提示：您的身体吸收了强大恶灵灌注的能量并与您体内的残留毒素融合，您获得幻术值属性445点。幻术值可发动技能幻像，隐形，基础发动需幻术值10点。也可消耗全部能量值达到技能最大效果……

　　……

　　又是幻术值！给这么多是认真的吗？

　　但是没加生命，而且这消耗也远超分身小号！果然种族不同效果就不同？

　　就在这时，周边人群再度欢呼，那铁匠再次蓄力举高了大锤！

　　卧槽！

　　他应该就是恶灵里的最强一个，必须抖出城主的威风镇住他，镇住他一个应该就能镇住这一群，关键是知道他的名字，知道名字指名道姓的骂对任何人都有额外效果加成的！

　　而要镇住他当然只有幻象了！

　　——系统提示：您启动幻象技能，当前默认幻象是复制自身外貌，并可调整幻象大小……

　　直接幻术值拉满！

　　下一刻，大春体型暴增两层楼高，直接以玩家形态居高临下的矗立在铁匠面前，高声怒喝：“史密斯，你要干什么！！！”

　　全场瞬间无声！

　　铁匠惊的铁锤落地，随即跺脚怒嚎：“我——也——不——知——道——干——什——么！！！”

　　镇住了！

　　必须趁这来之不易的机会逆转局面！解释清楚？不可能！更何况艾莲说过恶灵是不听解释的，万一触发关键词又刺激他们……

　　大春心念急转，只得给出一个最常用的工头语录：“都围着我在干嘛？该什么就干什么去啊！”

　　人群却愣愣原地，没有任何反应。

　　卧槽究竟是铁了心的暴动不把城主当回事了，还是死了太久真不知道自己是干嘛的？只能赌后者，主动安排他们。

　　大春立刻摸出魔金：“史密斯，去给我打造两个指环！让我这新任城主看看你的水平配得上那个奖杯不？要是配不上，也别怪我弄坏！”

　　史密斯猛然一震：“魔金！”

　　人群也一片骚动：“魔金！！”

　　卧槽都认得？

　　那这就是验证了自己的猜测，他们生前就已经知道魔金的消息，于是就被全岛灭口？那么魔金可能就是他们的执念！可以用魔金转移他们的仇恨。

　　大春立刻有话说了：“喊那么大声干嘛？保守秘密！都好好干，人人都有！”

　　史密斯立刻激动的走回铁匠铺：“保密！保密！！”

　　搞定他了！那就威风抖起！

　　大春继续大声呵斥：“保守秘密！都去工作！”

　　一众人群也激动的四散而去，满街乱走。

　　成功了？虽然不知道他们能乱走出个什么名堂，但只要不暴动就行。

　　大春取消幻象大松一口气，甚至有一种虚脱的感觉，这可是决定黑旗岛发展的关键时刻啊。

　　艾莲也回过神：“你真就把魔金给这铁匠了？万一他不还了呢？”

　　大春很无奈：“那我就当着所有人骂他不讲信用！”

　　艾莲没好气道：“恶灵不讲信用很正常啊。”

　　大春更无奈：“那我就一个个找这些鬼魂聊天，聊天的内容就是他不讲信用，起码也算是有共同话题。”

　　艾莲呵了一声：“真像个长舌妇。”

　　这是你的特长才对吧？

　　大春很疲惫了，看看时间，也算是通宵了一晚累的饿了撑不住：“我休息去了，我不在的时候你看着办——尤其是小心魔宠监视，别暴露了自己。”

　　“知道了。”

　　……

　　大春下线，先去外面吃早饭。然后还是和昨天一样，睡到中午在回来。

　　一下楼，一股泡面的浓香扑面而来，一众大神转头招呼：“春哥早！”

　　“春哥，你出逃的怎么样了啊？”

　　大春当然否认：“太坑了！我只是出海钓鱼，结果不小心越界了，这怎么能算出逃？”

　　“那春哥没事吧？”

　　大春无奈一笑：“就我这样子，有事和没事都没什么区别，慢慢混吧。”

　　“春哥别急，慢慢混，一定能开发出隐藏地图……”

　　大春发现新情况：“大家都转职战士了？”

　　众人骂声一片：“大佬终于不堵门了，拖了我们三天。现在出去做个转职杀怪任务都是几千人在抢……”

　　“还不如继续挖矿，等人少了在去做转职任务，估计还得拖几天。”

　　卧槽！大概红名都进水牢了，大佬们也没必要堵门了。

　　大春又招呼吧台小妹：“我上午不在，安排服务员清扫一下包间。”

　　吧台小妹笑道：“好的，安排。”

　　……

　　此时，第一玩家米迦勒刚刚吃完晚饭就收到了管家的报告：“先生，神前团队那边有新动向，他们不停的给地狱使者送人头让其晋升，并利用伯爵府的力量抓捕地狱使者寻找魔力石……”

　　米迦勒笑了：“抓捕失败？”

　　管家说道：“先生，地狱使者只是一只小蝙蝠，很难通过短时间的晋升和伯爵的寻宝猎人抗衡，而且魔力石的位置也偏移出原有的坑道，并有类似蟾蜍的怪物守护，这有点不正常!”

　　米迦勒来兴趣了：“难道一直遵循开发时的原始设定就叫正常？难道就不能是智能自动成长的成果？”

　　管家说道：“智能成长当然是好的，我还是会跟进观察的。”

　　米迦勒点点头：“另外，这神前团队不打算走传送阵了，是准备直接挖通地狱？”

　　“目前是这样，他们利用伯爵的关系将全部红名都送了下去，人力是不缺的。”

　　米迦勒笑了：“有点意思，我也很想看看直接挖通地狱是什么情况。”

　　……