第40章 诈降，拿回底牌

大春心念急转间，鲸鱼就接近了前方的彩虹鳐鱼肉，声呐再度报警：

　　——恶魔警戒声呐提示：您被10个魔力源扫描锁定，威胁级别：低！

　　卧槽这恶魔警戒好先进啊！

　　分明就是那战舰炮舱一串排开的10门大炮吧？

　　所以他们就是看这鲸鱼连吃三块高端肉，算定鲸鱼一定会吃第四块，提前把肉当靶子瞄准了！只是威胁级别低还像是魔力炮么？

　　那就硬扛就是，一旦自己突然放弃，那就是装海怪装的不像啊。

　　不及多想，鲸鱼一口吞下。还来不及潜水，魔力炮同时开火，10股白光照射在鲸鱼身上，瞬间形成蛛网粘胶状，一排系统提示刷屏而出：

　　——警告！您遭受“魔网束缚”法术攻击……魔法抵抗！

　　——警告！……魔法抵抗……

　　——警告！魔网束缚成功，受到法术伤害-91！

　　——警告！……魔法抵抗……

　　卧槽！大春难以置信，居然用这么高端的战舰魔力炮玩这么朴实无华的法术？

　　魔网束缚就是一个很弱的抓捕法术，抓鸟抓老鼠隔空取物倒是可以，但野外抓个兔子做顿野餐都有点困难。至于实战价值……就算用炮来打也就是个这？

　　但不得不说，这一排排的魔法抵抗还真让大春见识到鲸鱼的惊人实力了，感觉它就是专门为抗魔而生的啊？

　　总之，挣脱并不费力！

　　但这可是超级玩家经过高空侦察制定的战术啊，摆明是要活捉鲸鱼！所以，是什么让它判定这么大的鲸鱼能被这么朴素的魔法抓住？

　　答案只有一个，他们认出这鲸鱼就是设计的后门礼包！同时也觉得鲸鱼伤的重无力挣脱？

　　大春当机立断，先不挣脱，装着挣扎扑腾！不然他们看见抓捕失败没准会换其它招痛下杀手。

　　先只能拖延时间等鲸鱼消化了食物进阶，或是联系美人鱼里应外合？

　　刚这样想，灵魂空间中传来一个空旷悠远又极度焦虑的天外之音：“勇士怎么了？勇士你行不行啊？”

　　美人鱼！？这声音简直就是女神！

　　大春瞬间有了对策：“我没事，我在用计谋，您先焦虑的喊叫，麻痹欺骗对方，让他们以为我不行了。”

　　“知道了！”

　　下一刻，刺耳惊恐的尖叫声果然从船上传来。

　　很配合很智能啊？

　　同时，战舰魔力炮继续源源不断的输出，即便鲸鱼不停的魔法抵抗，但身上还是有如蚕茧般裹了厚厚的一层，到了这个时候大春就真感觉挣脱吃力了，也算是了解这战舰威力是何等恐怖了，或许这就是当前世界的战力天花板。

　　但是大春的思路也更加清晰了：对方本来就是抓捕鲸鱼回收，又看见鲸鱼连吃了4块高端食材更是断然不舍得杀——所以，诈降！

　　大春不再挣扎肚皮一翻，装着重伤不支没有体力的样子慢慢的漂上海面。

　　同时立刻联系美人鱼：“你会假装投降么？这样对方就会受骗，我们就有机会逃走。”

　　美人鱼却无比决绝的扛上了：“高贵海族宁死不降！更不会假装投降这种可笑的事情。”

　　额？也是，毕竟高端NPC，真要是一口答应了反而不可思议。

　　大春转变思路照顾她的面子：“是我言辞不妥，人类就是那种你越是卑躬屈膝的屈服，他就越是不把你当回事。相反，你越是高傲的给予一定程度的恩赐交换，他们反而感激涕零！”

　　美人鱼惊异了：“是这样吗？”

　　反正大春自己就是这样，死要面子，越是失业落魄了，就越是要装的厅里局气的去面试——虽然没成功。若是这也没成功，那就只有吃饱跑路了。

　　“尽管高傲的命令对方停手，同时撤出这些没用的家伙显示诚意。”

　　“知道了！”

　　下一刻，船上传来烦躁高傲的呵斥声：“不打了，都不打了！你们这些没用的家伙都给我滚……”

　　不错不错！

　　说话间，一片鱼龙翻滚的战场瞬间平静下来，各种飞鱼海豚还有电光闪闪的不知名海怪纷纷撤退。

　　很好！它们都逃了，但我不能逃，我得表示一下让他们觉得买一送一赚翻了啊！

　　大春立刻开口高呼：“我要誓死守护海之女儿！”

　　虽然开口了，但却是一片鲸哼之声。

　　超级玩家有翻译么？一定有吧，鲸鱼就是他们家设计的啊！

　　美人鱼更加配合：“这是我忠诚的勇士，你们不准伤害它！”

　　大春继续鲸哼，提醒对方赶紧找翻译：“誓死跟随海之女儿！”

　　……

　　白银皇后号驾驶舱。

　　沙利叶还没来得及从顺利抓捕鲸鱼的喜悦中回过神，立刻就被美人鱼的更大喜悦惊懵！

　　“她退兵不打了，这是认输了吧？她认输投降了！”

　　管家却很疑惑：“还没到那个投降临界值吧？这鲸鱼不停的在叫，可以找开发组解析一下，他们有生物学的设定，或许能验证有用的信息。”

　　沙利叶冷哼道：“3分钟给我结果！”

　　很快，管家就带来结果了：“大人，鲸鱼不停的喊誓死跟随海之女儿！”

　　沙利叶眉头一跳：“你觉得这是什么情况？”

　　管家沉声道：“鲸鱼很可疑！”

　　沙利叶瞬间了然：“就是说，神前团队在设计鲸鱼的时候，其实就已经盯上了我设计的美人鱼，他们知道我给美人鱼设定的性格是慷概，所以想用鲸鱼从美人鱼这里套取资源，甚至就是想充当干预NPC抢走美人鱼？”

　　管家点点头：“他们宣称鲸鱼只是个衰老濒死的一次性任务耗材，但是却设置了老年模式加恶魔警戒的组合，让鲸鱼进化出神明属性得以有资格与美人鱼联系——这不是愚蠢的偶然，而是早有预谋！但鲸鱼有没有实力当干预NPC还不确定，所以大人务必谨慎。”

　　沙利叶呵呵冷笑：“胆子不小，真要是出事了，他爷爷留给他的信托基金一分钱都别想拿到！”

　　……

　　此时，大春静静的浮在海面上，等待对方下一步的反应。

　　就在这时，美人鱼的声音传来：“勇士，你说誓死追随我也是你的计谋吗？”

　　额，当然不是计谋，这个必须真心，不然怎会跟我跑？

　　“是的，我誓死跟随尊贵的您。”

　　美人鱼很欣慰：“那太好了！等我恢复力量了，一定给你更多的赐福。”

　　——系统提示：您获得美人鱼的赞赏，获得祝福技能《海族亲卫》。可在海边与美人鱼联系，并接受美人鱼的调动。

　　啊对？这确定是赐福而不是认了个爹？好吧，能联系就好。

　　大春就更需要她继续配合了：“大人既然要恢复力量，需要的各种药材食物尽管高傲的开口找对方要，要的越奢华越好！要求越高，对方反而就越放心，越容易受骗。”

　　美人鱼惊异了：“真的可以吗？”

　　“不给就骂他们是穷鬼！”

　　大春不了解沙利叶，但大概了解这个阶层的思维：那就是觉得只要开价够高，没有收买不了的忠诚。

　　但是，如果真把美人鱼收买了呢？这个问题嘛……

　　正思索间，船上传来美人鱼的高傲指使声：“我饿了，赶紧拿100颗珍珠来！”

　　大春回过神，美人鱼是吃珍珠的吗？这牙口不就等于直接可以啃高级晶矿了？这就和巨龙都是同一个层次的存在了啊。

　　船上随即传来喇叭广播：“海伦小宝贝，船上没有珍珠，得回到港口才行，请耐心等待一下。”

　　原来她叫海伦！

　　美人鱼立刻开骂：“胆小的穷鬼，都不敢直接面对我说话！我讨厌这个笼子，赶紧放我出去！”

　　喇叭急了：“我不是穷鬼！我只是不想让你见到我就不高兴，请小宝贝等待一下，到港时我会给你安排一座豪华行宫！”

　　这下大春急了，真要跟他一路到白银城啊？我很忙的啊！

　　美人鱼的焦虑声音传来：“怎么办啊？他不上当啊！”

　　卧槽！身为玩家不上当就不能忍！

　　大春说道：“军舰没有珍珠很正常。但是有魔晶大炮啊，你能吃魔晶么？”

　　“我试试！”

　　美人鱼尖锐怒吼：“我饿了！我要吃魔晶矿石！我闻见魔晶石的味道了，你不给我就和你拼了！”

　　喇叭急忙大喊：“宝贝！魔晶非常有，马上送来！”

　　哦耶！我就说玩家遇到这茬怎么可能顶的住。

　　随著船上哗啦啦一片捣腾之声，美人鱼惊喜道：“他们还真给送来了，居然还是非常甜美的高纯紫魔晶！”

　　大春也非常欣喜：“现在可以夸他一下听话，但是要贬低一下晶石。”

　　美人鱼乐了：“知道了！”

　　美人鱼夹杂着嘎嘣的高傲声响起：“不错，你很听话。就是晶石一般了点。”

　　喇叭明显如释重负大松一口气：“只要亲爱的海伦小宝贝高兴就好，以后我一定给你最好的魔晶！”

　　“我爱的是珍珠！”

　　“好好好，一定一定！港口里还有更多！”

　　美人鱼又问道：“他要抓我回港口，怎么办啊？”

　　现在是没办法的。大春只得安抚：“他已经上当了啊，以后就让他侍奉你啊！等你恢复实力了，想怎么自由就怎么自在。”

　　美人鱼笑了：“真是奇怪的傻子！知道了，我先吃魔晶……”

　　傻子？像极了猫奴啊！

　　这一刻，大春也想通了，鲸鱼还真就必须大模大样的跟着他到白银城——这样法芙娜就以为鲸鱼落到白银城的手里！

　　本来法芙娜知道我有鲸鱼就是暴露了我的秘密底牌，现在这张底牌重新回来了，除了我和艾莲，再也没人知道鲸鱼还是属于我！

　　一念想通，美人鱼的事也想通了，如果美人鱼真被收买了，那自己就当寄生虫，把这世界第二人当长期饭票——这个危险的念头一出，大春都感觉浑身都紧张的发抖……

　　总之，大号是没什么事了，由得他们拖回海港。切换看看小号，依旧在挂机，进展缓慢。

　　既然都没事，那就继续补瞌睡备战通宵，设定一下事件唤醒闹钟：“艾莲，我休息去了，到港的时候喊醒我。”