第46章 复仇，救出水晶蝙蝠

艾莲平复情绪后房间这才回复正常，大春也强行微笑着站在镜子前等待前方回应。

　　不得不说这玩法高端啊！简直就像是视频聊天一样，所以这就是镜灵的影像传输能力外加蝙蝠的音波传输能力结合达到的效果！但是艾莲还能钻鲸鱼的灵魂啊，怎么看都像是女妖啊？

　　不一会，镜子的场面突然抖动起来，艾莲当翻译：“是你，仁慈的好人，再救救我啊！”

　　认出我了！

　　大春很欣慰而且已经有了对策：“你别慌，现在的情况肯定不是杀你，如果要杀你，最后面那两个强者直接出动了。他们一定是想活捉你……”

　　水晶蝙蝠问道：“那怎么办呢？”

　　大春说道：“先不要浪费力气挣扎，你假装驯服让他们放松警惕……”

　　“知道了。”

　　不错不错，一个会求饶的蝙蝠注定了智能不一般。

　　艾莲也迫不及待了：“我也出动了！”

　　大春再度提醒：“主要是救蝙蝠破坏他们的计划，报仇不急于一时。”

　　“我又不傻！这狗腿子厉害着呢。”

　　随著雷达开启，镜中再度出现红外模式下的地底地形图，有如一张细密的蛛网，这里根本就不是人类的体型能穿梭的地带。

　　很快雷达上就发现魔光闪闪了，这是自己丢进来的魔力石，居然掉这么深。

　　大春这才回过神，大财团请NPC还搞这么大阵仗哪里是抓蝙蝠啊，分明还是找魔力石啊！

　　话说，既然他们找到了魔力石，算不算撇清了自己的嫌疑？

　　但就凭他们两天就能让上千玩家进监狱最底层的恐怖进度，自己分身在地狱第二层的进度根本就不够看，到时还是会被扒出来，必须挡住不能让他们得到！

　　大春立刻提醒：“这个狗腿子是不是寻宝猎人？他的主要目标还是魔力石吧？”

　　艾莲回道：“我其实不清楚，现在看来应该是。”

　　大春有了对策：“我们在守一下这魔力石，仔细观察一下？”

　　艾莲了然：“攻击对方的魔宠么？这不就提前惊动那个狗腿子了么？”

　　大春思路更清晰了：“可以在他正准备活捉水晶蝙蝠的那一瞬间攻击他的魔宠惊动他，让他分心，这样就可以给水晶蝙蝠的突围创造机会！而且你也会魔宠的幻象隐形技能啊，你可以变成对方魔宠的样子攻击，他就不知道是蝙蝠干的。”

　　艾莲笑了：“有意思，就这么守着吧。等我先探测一下，如果有魔宠，应该就是这几条岔路过来。”

　　精准探测一会，还真出结果了：“来了！好像是个爬的东西！爬的还不算快！”

　　大春有点紧张了：“看看水晶蝙蝠那边的情况！”

　　“没什么情况。”

　　大春算了一下时间，感觉很不同步：“要不，我们悄悄的把魔力石往后面挪一挪？一次挪那么一点点，对方应该感觉不出来？”

　　“也好！顺便我试试能不能在这镜子蝙蝠上施展一下幻术，这样对方更难防备了。”

　　大春惊异了：“幻术还能这样用的？”

　　艾莲颇有迷之自信：“既然我是镜灵，当然觉得可以啊，只要是镜子连通的地方就应该是我的能力施展的领域……”

　　……

　　监狱水牢。

　　或许是水晶蝙蝠体力不支了，它放弃了嘶叫挣扎，直接瘫在魔网里悬挂在半空。

　　右高丸一众玩家见状，也不再向先前那样猛冲猛送，而是排排队有如接受打针注射般自动把脖子送上，送人头的效率更是大幅度增加。

　　亲卫一边看着蟾蜍的魔力仪表，一边看着水晶蝙蝠的成长进度，既满意又有那么点困惑。

　　管家问道：“蟾蜍应该找到魔力石了吧？”

　　亲卫沉声道：“或许是探测仪器出现了误差，总感觉差那么一点。”

　　管家催促道：“能让仪器出现误差必定是魔力强大的标志，不要耽误了。”

　　亲卫望着趴下半天的水晶蝙蝠也深以为然：“看来这就是它的极限了，该收网了。”

　　右高丸立刻拍拍手，玩家人群立刻站两边分出一条路，并齐齐鞠躬。

　　这架势更是让亲卫大为喜悦：“不错，等完成这次任务，我传授你寻宝猎人职业！”

　　——系统提示：恭喜！您触发隐藏职业寻宝猎人。

　　右高丸大喜：“多谢大人成全！在下一定尽心尽力为大人，为老爷服务。”

　　……

　　此时，大春也收到了前方的动向：“狗腿要动手了！”

　　大春望着近在前方的那只若隐若现的的蛤蟆也非常紧张：“准备——”

　　艾莲却说道：“不急！这个时候的男人反而是警惕性最高的时候。”

　　大春愕然：“那什么时候的男人警惕性最低？”

　　艾莲笑了：“你说呢？”

　　拉屎的时候？大春无奈一笑：“看来你很懂男人啊，那你看着办吧。”

　　……

　　在一众玩家的恭迎下，亲卫双手裹起一团黑色的能量球紧紧的按住了网中的水晶蝙蝠，依旧一副无力挣扎的样子。

　　右高丸见状胆子也大了许多，近前录制视频。

　　亲卫手上的能量不断的向蝙蝠体内渗透，那镜光红亮的躯体也渡上了一层油亮的黑光。

　　管家也看的连连点头：“很顺利啊！”

　　亲卫的喜悦之情突然定格：“蟾蜍？”

　　下一刻，亲卫痛的脑袋一偏手一抖：“有——”

　　也就在这么一瞬间，水晶蝙蝠突然血光暴涨，体型暴涨几倍！

　　亲卫下意识的回手一挡，却是幻象挡空了——蝙蝠破网而出，有如闪电般在亲卫的脖子上划开一条口子！

　　管家大惊之下抬手一团魔法追击，但那魔法彷佛遇到一面镜子直接被反回一片轰然炸响，右高丸还没来得及任何反应就屏幕一黑，挂了！

　　这一刻，正幕后观看直播的神前指挥部一片哗然。

　　少主惊忙站起：“什么情况？还有谁活着？”

　　立刻有幸存队员汇报：“蝙蝠跑了，钻进另一个坍塌坑道的缝隙里消失不见了！”

　　少主急了：“转直播画面！”

　　此时，管家正紧急包扎了亲卫的脖子，亲卫脸色惨白哆嗦：“有蟾蜍，我的蟾蜍被另一只蟾蜍攻击了……”

　　管家沉声道：“别说话！老爷会重视的！”

　　然后又摸出一个金色铃铛交给一名玩家队员：“交给你们会长，等下次找到蝙蝠了摇铃通知我！”

　　说完空间波动一闪，管家带着亲卫传送消失不见。

　　至此，坑道中只剩下幸存的几十名玩家，神前指挥部也一片茫然。

　　就在这时，偷拍仙人说话了：“少主，这位强者的重伤让我有了全新的灵感！”

　　少主回过神：“讲！”

　　偷拍仙人说道：“假设，伯爵府的大部分强者都受伤了，伯爵对我们的态度会如何？至少不像现在这么傲慢无礼了，甚至会对我们更为倚重，直至被我们控制！”

　　少主浑身一震：“大部分强者受伤？这可能吗？”

　　偷拍说道：“仅仅靠蝙蝠似乎不可能，但一旦挑起肥蓬男爵和伯爵的纷争，或是厨房下毒，或是鼓动塔塔战队继续消耗没准就有机会——所以，伯爵实力被削弱是好事！我们要做的就是等待机会，创造机会。”

　　少主豁然开朗：“很好很好，那就等待机会吧！至于现在，反正我们的红名团都到齐了，全员搬开坍塌的通道，再度遇到蝙蝠也无所谓，继续送人头让它杀！”

　　……

　　此时，正紧张不已的大春也大松一口气：“救出来了么？”

　　艾莲激动的捂嘴在床上不停的翻滚！

　　大春还是第一次见她高兴起来居然是这样子：“高兴就笑啊，憋多难受？”

　　艾莲憋出声：“不敢笑，怕收不住……被外面大恶灵听见……”

　　好吧。

　　这一刻，大春明显的感觉豪宅的墙体发生了变化，比先前更加坚挺，少了很多模模糊糊的东西。往窗外一看，庭院也少了一些黑气，场景真实了很多。

　　大春见她缓过气便问道：“你变强了么？”

　　艾莲吐出一口长气：“舒服多了，当然变强了啊！”

　　大春又问：“是因为杀了对方的魔宠变强还是满足报仇心愿变强？”

　　艾莲笑道：“或许都有吧。但真正变强的是水晶蝙蝠呢，它在击伤了狗腿的那一瞬间再度晋升，也由此进化出反射镜体，挡住了管家的魔法。”

　　此时镜子再度传来波动，艾莲笑的更开心了：“它说，感谢你救了它，以后当好朋友吧。“

　　大春很欣慰：“当朋友好，问一下它受伤了没。”

　　“管家的那个魔法还是伤了一些，需要休养。”

　　大春想到以后的规划：“出了这事后，估计全城的寻宝猎人都会过来，它就在明面上吸引注意，你就在暗中策应，反正不能让人想到这事和你有关。”

　　艾莲笑了：“知道了。不过以伯爵的独吞性格，不一定会让全城都知道吧。”

　　好吧，我又何尝不爱独吞？大财团更是会封锁消息吧。

　　“现在你也变强了，就等大恶灵和软泥怪打出结果吧。”