第57章 土炎元素部落

大春惊异了，这幻化土焰元素指的的是变成这种巨石怪的样子？

　　变一个试试。

　　下一刻，大春身形一片恍惚，还真就变成一个小小的全身晶石火焰蒸腾的样子。

　　——系统提示：您幻化成土焰元素，您大幅度的减少了土焰元素对您的敌意。

　　咦？

　　大春抬眼一看，远方巡逻的巨石怪还真就从红名变成黄名了！

　　卧槽这哪里是幻化啊，根本就是变了个种族！那就意味着可以凭现在这样子混进它们这群落？那就不等于开发出一片不受监工监控的小天地了？

　　大春激动之下决定和巨石怪见一面，黄名是不会骗人的。如果黄名不够，那就继续找雪花吃，吃成绿名。

　　就在大春畏畏缩缩的接近时，那巨石怪蓦然回头，大春还真被它的警戒距离给吓住了！

　　一个嗡嗡沉稳的声音传来：“小东西，去见首领吧！”

　　啊这？遇到陌生人就这么随便的吗？好吧！

　　大春就跟着它往矿区深处前进，感觉就像是追随一座高山。

　　——系统提示：您获得土炎元素的步调协同效果。

　　这又是？

　　大春感觉周边的场景有如高铁窗外的景色在飞速后退，又是空间移动？这第7层一个普通怪就有这种水平？还是说对方不是怪，就是NPC？

　　前方豁然出现一座耸入穹顶的晶石巨山。

　　大春惊异了，这么高的山应该在上岸的时候就能看到。可以确定，不知不觉中换地图了，如果不是这巨石怪的法术带路，正常情况可能很难找到这里。

　　山下就是一个紫光闪闪的巨大山洞，洞口外大队的巨石怪在守卫。

　　进入山洞又是一片广阔的空间，彷佛置身于紫色天穹之下。一尊超大号的巨人有如乐山大佛般坐在一个紫色岩浆沸腾的泥湖旁。

　　这必然就是首领Boss了，很难想象它站起来该有多高！

　　首领威严如雷鸣的声音响彻整个山洞空间：“欢迎来到自由的地下世界，我是地母赛丽娅之子地比隆，你愿意完成地比隆部落的任务吗？”

　　还真就是个野外村！

　　大春连连点头：“愿意！”

　　“那就请你去采掘山洞小通道中的那些晶石花，我们体型太大进不去那里。你能采多少就采多少，然后送到我这里。”

　　——系统提示：您获得地比隆部落的日常声望任务《采集晶石花》。

　　果然和城外村子发展一个模式，都是从无限收集资源任务开局。

　　大春忍不住问道：“地比隆大人——”

　　巨人却打断道：“我叫地比隆！”

　　额，你强大可以随和，但我不能拧不清啊，手下分明叫你首领！

　　大春问道：“地比隆首领，您就不问问我的来历吗？”

　　地比隆说道：“你来自外面的世界！”

　　额……没毛病。或许这就是强者的自信，不在乎我是不是奸细，大概也不在乎我随便吃花？那就不问了，等完成任务声望高了，它自然会说。其实基本也能猜到，那死去的魔族就是潜入村子的敌人，大概部落和所有的魔族都不对付，这正是自己需要的靠山！

　　大春望向山洞周边，果然有不少小通道。进入其中一个通道，豁然是密密麻麻的雪花！

　　卧槽卧槽！普通村子任务都是费尽心思搞资源，这里根本就是保送我的采集升专家10级，冲大师也不是梦啊！

　　——系统提示：当前场景可自由任务挂机，请问是否自由挂机自动完成任务？

　　我最爱的自由任务挂机！

　　那就挂机了，不偷吃了，先全力把声望堆上去。

　　分身小号终于安定了不担心死亡了，大春也算是大松一口气。然后切换到本尊大号这边，本尊正顶着上午的和风日丽不停的钓鱼呢。这感觉，连乌鸦的嘎嘎声听起来都像海鸥一样动听。

　　挂机的时候，该休息了。

　　看一下时间，晚上9点了。离“新人三天大优惠”的期限只有3个小时了，这个时候全世界的中高端玩家都会进行最后的冲刺吧？

　　至于自己，已经被泡面耽误了晚饭，那就不能耽误夜宵，越是这种关键冲刺时刻就越是要云淡风轻的稳住摆烂人设！

　　喝夜啤去。

　　一下楼就是一股泡面的香气扑面而来。对于网吧大神来说，吃饭从来都没固定时间的，尤其是晚上。

　　众大神立刻招呼：“春哥下来了，春哥牛逼大手笔啊！”

　　大春这才想起被举报扩散鼠疫上系统公告这事。卧槽，虽然是下午的事情，但太忙了居然忘了。

　　大春很无奈的备好说辞：“是我在小船上点灯挂机夜钓，结果来了个寻宝船看见灯光好奇，认出我就举报了……”

　　众大神惊异道：“这都小事啊！大事是——”

　　伟神急了：“都别说话了，这是机密问啥呢？”

　　众大神这才回过神哈哈笑道：“对对对，机密机密！不问不问！春哥只管牛逼就行。”

　　卧槽卧槽，难不成我杀软泥怪的区域公告被附近经过的玩家看见了？

　　大春只得来到伟神机位前悄悄问道：“伟神说说啥大事？”

　　伟神一脸诡异：“春哥认真的？？码头商船的NPC到处在流传，瘟疫岛夜火通明啊！”

　　还真就皮库说的，过路的商船都看见了，还真触发事件了！

　　大春故作懵逼：“我鼠疫啊，视力一片模糊啊，我以为是船上钓鱼灯的海面反光！”

　　伟神连连点头：“明白了！春哥别辛苦了，快去吃饭吧。”

　　卧槽这老油条压根就不信，认定我整出大活了！连他都有这番深刻见识，那其它的财团高手……

　　大春继续问道：“我想知道扩散鼠疫会发生什么？”

　　伟神郑重道：“这扩散罪行很有一部分要算到春哥头上。”

　　皮库说有秘密基地啊？

　　卧槽若是没有，他骗我呢？比如仗着一身鼠疫悄悄潜入某个港口搞事？

　　大春有点慌：“那我不得流放一辈子？”

　　众大神笑了：“毕竟是游戏，哪有真流放那么久的。罪行越重就越能当海盗啊！”

　　“就是，以春哥的名气，没准是全世界当海盗玩家第一人！那就可以和海盗女王来一场麻卖麻花的爱情了啊！”

　　大春来兴趣了：“难道当海盗还是好事？”

　　众大神笑道：“反正当第一人绝对有好处！”

　　“就是，春哥稳住不用慌……”

　　怎么可能不慌，全世界我最慌。

　　……

　　神前座总部。

　　由伯爵指派的香料岛调查船在特定时间进入了海潮空间到达目标地，领队玩家雾岛丸传回直播：“少主，没有看见香料。”

　　虽然早就做好了心理准备，但少主还是无比失落：“你们都不要上岸，让伯爵家的寻宝NPC探查。”

　　“明白。”

　　直播镜头中就是那位NPC趴在沙滩上用放大镜“探雷针”之类的工具到处刺探，然后又潜入周边海水中到处摸排。

　　忙了半响，那寻宝猎人抓了一小搓石屑上船，问领队玩家：“知道这是什么？”

　　领队玩家惊异了：“难道是鲸鱼身上的藤壶？”

　　猎人说道：“准确的说叫酸石矿！”

　　然后取出一个箱子，里面装满各种瓶瓶罐罐，然后将石屑放进一个药水瓶中，药水气泡翻滚，然后又另外滴入几滴药水，瓶中变成淡红色。

　　猎人继续说道：“红色就说明这个酸石矿不超过3天，一旦超过3天海水的盐分就会改变它的酸性，就会变成其它色。所以3天前有鲸鱼来过并搁浅在这里留下了酸石屑。沙滩上的沙痕是人为打扫脚印的，也不超过3天！无法判断对方人数。可见对方是一只非常成熟有经验的团队。”

　　领队玩家被他的业务能力折服惊叹：“能用探宝仪器找找香料吗？”

　　猎人摇摇头：“香料只是奢侈品，并不是魔力物品。”

　　玩家又问：“是巴蓬男爵干的吗？”

　　猎人沉声道：“这不在我的业务范围内……”

　　此时，盯着直播的少主心中翻江倒海，虽然百分百认定大春可疑，但绝对无法解释他有这个能力。这个大春就是对方团队推出来故意误导我思维的？

　　但也只能抓住唯一的线索继续追查！

　　少主指示：“告诉他，瘟疫岛出现夜火通明的情况，他愿不愿意去瘟疫岛一趟？”

　　听完领队玩家的转述，猎人楞了一下：“那可是瘟疫岛！那种情况极有可能是传说中的鬼城。”

　　“但我们不能一无所获啊，伯爵会不高兴的。反正伯爵大人只是让先生出海寻宝，没说一定就是找香料啊！何况已经有寻宝船到达瘟疫岛与流放犯人有了接触，可见瘟疫岛发生了大事！”

　　猎人想了想：“可以去看看！具体登陆还得看情况。”

　　少主显然没有NPC那么敬畏，打定主意只要船到了，雾岛丸小组就登岛。反正玩家又不怕死，不管遇到鬼还是染上瘟疫成废号也没什么大不了。

　　地牢那边新情况出现：“报告少主，红名2团挖通了一个隐秘的塌点，大量积水向塌点下方灌涌！”

　　少主精神一震：“难道水流的方向就是地狱？”

　　“如果是这样，可能需要很长的绳子，还需要寻宝猎人帮忙探查一下。”

　　少主立刻指示：“右高丸，立刻找伯爵帮忙搞定绳子，再派寻宝猎人！”

　　“右高丸明白……”