第51章 超重的宝石

大春惊喜交集，秒了！爆神器材料！还奖励了一个很牛的民间技能！！

　　惊的是，这也要上公告？但这块区域不可能有玩家看见公告吧？

　　下一刻，死去的软泥怪躯体迅速膨胀成泡沫，整个烂泥水池也有如捅出了巨量沼气般轰然气化，大春就就被这膨胀的气浪喷出了水底，喷上了水面，甚至还没完一路喷向矿道！

　　卧槽！大春终于明白这软泥怪刚出现时的速度惊人了！

　　艾莲更是惊喜过望：“好多怨气！我的死灵之戒正在吸收怨气！”

　　大春也确定在海魂的保护下不会死掉爆装备了，这才开始打量这一战的收获，立刻震惊了！

　　重量100？一个小小的宝石居然比金子都重一百倍！卧槽要不是被喷出来，就凭这重量自己就不一定能浮起来，没准还是憋死在水底爆装备！

　　但艾莲似乎沉浸在怨气吸收中难以自拔：“哎呀呀，怨气都要喷出洞口了，太浪费了！”

　　怕不止浪费这么简单，没准这么多怨气喷在岛上，那些家伙会变的更坏，甚至连铁匠也再度黑化。

　　大春试着启动这颗核心的所谓引力场看能不能吸附阻挡一下。

　　——系统提示：警告！您当前体力耗尽，启动核心优先消耗幻术值……

　　下一刻，大春明显感觉周边的水汽变缓了一下！

　　然后内层是气，外层是水，更外层是泥形成三圈环绕体。大春感觉自己像极了土星！

　　所以，软泥怪就是以这个为核心形成诞生的？

　　但是，引力啊！这么高大上的属性，这个比魔金都重百倍的核心形成一个有百年修为的超级软泥怪确定只是一个神器材料？这比火山巨蜥三合一的神器材料明显高档多了。还是说，这是魔幻小说中经常提到的——神格？

　　神格！

　　一想到这里，大春就激动的难以自持：“艾莲，你知道——”

　　不！先不问她！她已经很贪财了，一旦她知道这是神格，会不会有别的想法？何况她也未必知道这么高端的东西，先不惊动她！

　　总之，当前就趁幻术值还在，想办法用外围那一圈泥把矿坑的出口堵死，不让怨气毒气喷出……

　　也就在大春全力糊泥时，坑道出口传来铁匠的呼喊声：“城主！我们来迎接你的胜利了！”

　　我们？来的真好！

　　大春立刻喊道：“你们人多不？赶紧把矿坑入口挖塌堵死搬石头也行，不能让软泥怪的毒气放出来。”

　　铁匠喊道：“收到！大家赶紧！动作慢的挨揍！”

　　“给我留个出来的口子！”

　　“知道！”

　　终于，大春幻术值耗尽，然后体力上限生命上限开始减少！卧槽！这不就和中了鼠疫一个症状吗？这么霸道，绝对是神格！

　　大春急了：“老铁，好了没？”

　　铁匠也不让大春失望：“留个口子了，快出来！”

　　大春这才取消核心，周边这一圈烂泥瞬间失控将大春甩向洞口，然后铁匠的手臂从洞口伸出一把拖住大春：“还很重？”

　　卧槽这都被发现了？

　　“等拉出我把洞也堵上！一点气也不要漏出来！”

　　“知道！”

　　艾莲却是激动异常：“对对，等戒指消化吸收了，再挖开一丝缝隙继续吸怨气。”

　　就在这时，大春看见远海闪烁的灯光，这显然是船长准备好了。

　　大春立刻转移话题：“等会我要出海一趟找那里的船，你们继续玩你们的。”

　　铁匠也看了一眼那灯光：“有点像是海盗呢，你过去没问题？”

　　在你那个时代的人看来那果然就是海盗吧！先前只是担心两个圣器戒指，现在又多出一个神格宝石那是绝对不能冒一丝风险。

　　大春很欣慰：“所以等会回到街道后，我去你铁匠铺找你谈重要事情。”

　　“知道了。”

　　和老铁说话就是不累！

　　终于，在一众恶灵市民的忙碌下，矿坑洞口彻底被堵死，大春也靠着白银城祝福和酒后的加成恢复了一些体力，可以走路了。

　　一众恶灵拥护身后哈哈狂笑。

　　这就是立威成功了吧？大春很欣慰：“你们服了没？”

　　众恶灵笑道：“服了服了！城主好棒棒！”

　　大春感觉不是个味：“就你们这些服了？其它人呢？”

　　众恶灵再度狂笑：“他们都赌输了，非常非常不服！！”

　　卧槽！摆明押我输的人更多，难不成这一趟下来更得罪人了？不过也罢，能有这一小批支持者就是大进步了。

　　果不其然，回到街道就是满街骂声一片。

　　大春无奈问道：“你们究竟赌的啥？”

　　千万别说赌房产哈！

　　众恶灵哈哈大笑：“输的代班1天！”

　　卧槽有病！本就没有班，谈何有输赢？

　　来到铁匠铺，大春先让艾莲开启雷达，确认周边没有那个魔宠。

　　然后大春郑重的拿出锻造指环和吸附核心——不得不说，拿出核心的这一瞬间，大春手上吃力一下子没站稳！

　　“我上船担心财产安全，你帮我保管！”

　　铁匠却是一口回绝：“我没有保管业务！”

　　卧槽！果然NPC没有这个保管设定！

　　但是稳住，就像雪莉当花店店员时也没有收礼物的设定一样，但还是可以通过触发隐藏事件迂回。

　　大春急忙问道：“那你有没有认识的可靠的保管人员？”

　　铁匠沉声道：“认识几个银行保管员，但他们现在是恶灵，不可靠。”

　　大春叹道：“难道要去实现他们生前的心愿，让他们变善灵？”

　　铁匠也叹道：“他们生前也不可靠。”

　　好吧，全岛都是恶灵，本就没指望其它。

　　大春继续找突破口：“那我给你下个委托，将这宝石镶嵌在戒指上，升级成神器如何？”

　　只要接受委托，材料自然就在他手上，那就相当于保管了。

　　铁匠还是摇头：“镶嵌宝石是珠宝师的业务，我办不到！”

　　大春又问：“那岛上有珠宝师吗？”

　　“小翠就是，但她是恶灵，只是专家级。”

　　又发掘出人才！

　　大春来兴趣了：“怎么只是专家？”

　　铁匠摇头感概：“珠宝师需要大量名贵珠宝练手，是最难提升的，从来都是贵族专业，她也只是一个没落贵族出身的打下手的助理。”

　　无所谓，那时的专家就相当于现在的注水大师！

　　大春再度展示宝石：“老铁，你试试这宝石有多重！”

　　铁匠试着托了一下大春的手掌瞬间惊呆：“这是软泥怪的掉落？”

　　大春想听听他的见识：“很名贵是吧？”

　　铁匠惊叹无比：“虽然我不是很懂宝石，但也知道这种宝石根本就是听都没听说过，若是小翠能镶嵌一下，没准可以突破到大师！”

　　大春说道：“但我也知道珠宝镶嵌是非常精密的工作，这么重的宝石她根本拿不起无法操作——所以老铁需要为她打造相应的吊装设备！所以这事还是和你有关，你得接下我的委托！”

　　铁匠浑身一震，随即哈哈一笑：“城主真有意思，走，带你去找小翠！”

　　迂回成功！

　　于是两人在一间破败的大楼破烂的柜台前找到了正假装上班的小翠，一个全身冒着黑烟的又矮又圆的恶灵！

　　大春难以置信：“你是小翠？”

　　恶灵极度不耐：“叫我翠丝金娜女士！”

　　卧槽这名字这体型还真有那么点贵族气息？

　　铁匠沉声道：“捶你哟！”

　　小翠立刻怂了：“铁哥您说话！”

　　“给城主镶嵌这颗宝石！很重，你拿一下！”

　　小翠惊的全身气势一抖：“这宝石——”

　　结果一抓差点滚倒在地！

　　小翠惊了：“镶嵌是精密艺术，这么重怎么可能？”

　　铁匠说道：“需要什么工具设备，我来打造！”

　　小翠愕然：“我只会镶嵌，哪懂怎么造设备？”

　　卧槽？大春干脆就玩大的：“那就把全岛所有的木匠，裁缝，维修工，搬运工，懂绘图设计的，甚至酒馆擦玻璃的，都找来想办法！如何？”

　　小翠连连点头：“好！反正我只管镶嵌，要是精度不够我只会说不行！”

　　铁匠笑道：“还真有点当城主的样子？有意思，那就去找！”

　　大春赶时间出海练船：“东西交给你，我委托你全权去办这事！”

　　铁匠再无推托：“交给我吧！”

　　成功！

　　大春登上码头的小船，听着城镇招人的一片喧嚣，欣慰的向着远海的灯光出发了。

　　艾莲感慨道：“他们真的能从这废墟里找出材料设计出设备么？”

　　大春提点她：“其实有没有成果不重要，重要的是东西只要在他手上就行！但真要是有成果了，那就是靠一颗宝石挖掘了全岛的人才，带动了全岛的产业链啊！关键是我还多了一个神器——完美！”

　　艾莲呵了一声：“你想过没有，这个宝石重量100啊，要是镶嵌在铠甲武器上都说的过去，但镶在戒指上，你这手指能动还能抬起来么？”

　　卧槽！有瑕疵！

　　大春愉快的心情瞬间有那么点难以言喻。大概，期待他们不要成功显然不厚道。只能……练一指禅？这个游戏自由度高啊！我还有挖掘精通啊，手上功夫了得啊？