第52章 会不会在演我？

大春一路划船到了远海，靠近了气氛有点紧张的寻宝船。无论是自己的鼠疫吓着他们，还是他们准备动手，大春都无所谓了。

　　然后也看到了站在船头招手的维拉皮库本尊，一个三四十岁普通长相，标准船长造型的NPC。

　　“船长来了，绳梯放下欢迎欢迎……”

　　嗯？大春注意到他的称呼，在稀稀拉拉的掌声中上船会晤：“船长喊我船长？”

　　皮库摘下象征船长地位的帽子：“现在我是大副，你就是船长，那么船长准备好就位了没？”

　　额？一上来就开整，这效率高的让大春有那么点不适应：“准备好了。”

　　——系统提示：您接收了“海獭号船长帽”，就任海獭号的船长！您的统率力+30，获得船长技能“避险”。

　　避险：必须在保险公司购买保险后才能施展的技能。以损毁全船50%以上的耐久为代价，随机空间转移一小段距离逃离战场，避险过程中会随机损失财物。

　　……

　　卧槽！？

　　大春愣愣了半响，这系统提示，这是真当了船长了，不是临时练着玩！？

　　游戏中，出海是非常重要的玩法，玩家通过正规渠道买或按揭或是租的船，既相当于特殊装备，又相当于海上领地，有完善的保护机制。

　　也就是一旦出海被打沉不会真的沉，而是花一段时间“漂流”回指定的海港，相当于船只复活了。货物不受保护，可以额外花钱买保险，也会保住一部分货物跟着漂流回来。

　　还有这个必须买保险才有的船长技能——某种意义上说，这和圣骑士医师必须交钱续费才能获得的神术是同一个类型。

　　至于大春前天从船厂偷出9个小破船的情况，没有经过任何正规渠道，一旦沉了那多半是沉了。至于法芙娜给的这艘小船若是沉了，大概率会漂流回原海港。海盗船也一样，被打沉了会漂流回海盗港口。

　　玩家在船上死亡也不是复活在城里，而是复活在礼拜舱，这就相当于一个村子。而小船没有礼拜舱，玩家死了就回城了，但可以给小船下达“自沉”指令，小船也可以漂回来。

　　总之，如果玩家当了大船船长，能安安全全不买保险就跑完一趟货，这收入……大春立刻激动了！

　　此时皮库引路：“船长，请来驾驶舱！”

　　周边一众水手也跟着招呼：“船长好！”

　　卧槽！

　　大春感觉要在一声声船长中迷失自我了：“他们知道我的情况吧？”

　　皮库笑道：“知道，船长刚刚消灭了岛上的软泥怪，他们非常敬佩船长，非常愿意接受你的指挥。”

　　我是说鼠疫！算了，不提也罢！

　　进入驾驶舱后，皮库就开始一步步教，一步步下指令。

　　总体而言，指令流程和大恶灵留下的说明书差不多，但大恶灵是高端魔法船，按个按钮就能动，这里就是下命令让各个岗位的海员动。

　　也不得不说，皮库和全船都非常配合，根本就不问岛上的事，也没有什么鼠疫不满马上造反的演戏举动。大春觉得自己可能多心了，但更可能是防范到位，彻底打消了对方的不轨念头？

　　然后该来的终于来了！

　　——系统提示：您开始掌握大型船只的运作，您的高级10级驾船术的熟练度获得提升。您整合了全体海员团队的协作，高级10级模块组合的熟练度获得提升……

　　终于有熟练度了，冲专家还远么？要是再把四海魂也用上那还不立刻专家……不行，这是秘密，不能用。

　　……

　　游戏世界凌晨4点，黎明前的夜雾黑的深层，瘟疫岛的灯光亮的朦胧。

　　大春已经完全搞懂了驾驶舱的指挥功能，以及各种炮舱货舱鱼舱打捞舱的运作流程，各种顺风逆风拐弯加速减速也都大有进展。

　　而身为工程师的大春甚至觉得还有一些并不实用的设计瑕疵，这可能也验证了这套复杂系统真就是智能系统自行设计的。如果玩家能手工修改优化一下，怕是冲大师宗师有望？

　　就在这时，眺望台开始报警了：“报告船长，东南方有船只灯光出现！”

　　皮库立刻说道：“建议立刻关灯灯火管制！”

　　大春顿感不妙：“全船关灯！”

　　下一刻，全船周边一片漆黑。

　　大春有点紧张：“什么情况？”

　　皮库沉声道：“当然是我先前说过的，黑暗多年的瘟疫岛出现这么多的灯光必定会被周边过路的船只看到。但商船不会过来，只可能是那些闲着没事的海盗或寻宝船过来。在不能确定对方敌意的情况下，关灯是最佳选择。”

　　来者不善善者不来啊，一旦对方以为没有瘟疫了，不知死活强行登岛大战恶灵，抢了我的戒指神格还得了？

　　大春问道：“那他们看见我们关灯了，会不会觉得我们要打他们？”

　　皮库笑了：“船长要去打他们么？这也是重要一课，趁现在我们的感染还未发作还有战斗力，我们随时听令。而且他们这个方位看过来，我们的灯光与岛上的灯光融为一线了，极有可能没有发现我们，正有利于我们偷袭。”

　　大春又问：“如果对方是合法的寻宝船呢？”

　　皮库笑道：“那我们就可以不合法！升海盗旗！炮舱就位！冲锋队就位！”

　　刚才全船还一片拘谨死气沉沉，现在口哨四起，各种噼里啪啦全船捣鼓声一片！

　　——系统提示：海盗旗升起！海獭号隐藏船号！全体船员切换为海盗红名匿名模式。

　　卧槽啊！传说果然不假，这些寻宝船果然没事就变海盗！既然都不是好东西，那就干了！

　　“开战吧！”

　　皮库开始传令：“偷袭！启动潜航！”

　　刚刚还全船一片口哨，现在瞬间鸦雀无声令行禁止，滚滚白汽从船体各个洞口喷出，周边夜色瞬间变得一片浓郁粘稠看不清岛上的灯光了。

　　——系统提示：大副维拉皮库启动船只潜航特技，我舰进入消声隐匿状态，航速提升。

　　咦！？高端啊！

　　大春小声问道：“这是我舰的技能？”

　　皮库也小声解释：“是！但还需要一种雾石粉的材料，也算是各城海军的战略物资，普通船并不容易搞到。”

　　原来如此！果然有点东西必须开战才能教，大春对这一战更是倍感期待了。

　　也就在距离目标越来越近时，一个什么东西突然撞了船底一下并发出尖锐的嘶嚎！

　　皮库大吃一惊：“魔豚？我们被发现了！”

　　下一刻，后方火光闪耀炮声轰鸣，同时目标船也开炮了，成吨的炮弹砸的船体轰隆巨震，轰的周边水浪冲天！

　　大春懵了：“后面还有船？”

　　皮库这才回过神：“两艘？原来我们才是早就被发现的！建议立刻撤离！”

　　大春惊了：“往哪里撤？”

　　“当然是外海！”

　　卧槽！我无比期待的第一次海战啊，结果就是个这？

　　大春急了：“那岛上怎么办？这还是我的流放地，这不又成出逃了吗？”

　　皮库郑重道：“其实还可以一往无前的拼掉前面一艘，打登船白刃战，这样后方即便是大炮开火也会误伤他们的同伙——你是船长，你来抉择！我们无条件配合！”

　　太信任我了啊！？

　　大春也不磨叽：“那就一往无前，冲过去拼了！”

　　“船长下令，全速冲锋！”

　　全船一片大吼，士气勃发!

　　但眺望手立刻发现不对劲：“前船也在加速与我船保持距离——”

　　话音未落，又是一炮炸的驾驶舱玻璃飞溅，皮库眼疾手立刻将大春挡住！

　　大春回过神看见他满身玻璃渣的浴血模样！

　　大春莫名的感动：“船长！”

　　皮库淡淡一笑：“我是大副！只有这种战斗才能快速成长为厉害的船长——”

　　说到这里，皮库再度坚毅的指挥：“继续加速！”

　　大春心神触动，这被两头夹击根本不行啊！就算冲到对方面前，我军也被炸的满是伤员，怎么打的过？

　　都到这份了，也别藏私了，用四海魂加持立刻就能追上！貌似海皇蟹之魂还能提升撞船伤害，没准追上就能撞沉，顺便突破专家……

　　也就在大春热血上头准备启动时，突然犹豫了——感觉很不对劲，自己早已过了热血煽情的年龄了，怎么会被感动呢？

　　所以冷静……有没有一种可能，他们是在做局演我啊？

　　毕竟，大恶灵这么强真的只有维拉皮库一个手下？没准这三个都是呢？瘟疫岛发现了魔金的踪迹，肯定是第一时间调集所有手下过来搜查啊！

　　至于演我的目的是什么？四海魂啊！大恶灵这么强或许看不上，但他手下这些绝对能看上。我能从白银之海逃回来靠的就是四海魂，结果这皮库只问魔金，半句都不提这事，摆明可疑啊！

　　自己根本不能确定一旦把四海魂灌注在这个高端船上，还能不能收回来？毕竟回收有还有个卸载时间，这么大的船卸载的时间肯定更长，一旦中途要是突发挂了，会发生什么情况？

　　一旦不能收回那就卧槽了！就他这“忠勇”的表现，还没法和他翻脸！只能被他牵着走……

　　大春越想越是头皮发麻！但要是怀疑错了，真就辜负一片忠心错失一个发展壮大的机会，那也难以接受！

　　“……艾莲，你说怎么办？”

　　艾莲笑道：“那干脆你跳下海，自己用海魂啊。”

　　大春愕然：“我下海游泳追船？”

　　艾莲想了想：“那就吊个绳子下去跟着船拖啊！”

　　大春感觉她的智能指定出了毛病：“能起什么作用？用拳头锤对方船底啊？”

　　艾莲反问：“那你在这里又能起什么作用？你下去至少能和那什么魔豚打一打吧？你那海族亲卫技能可以驭使魔豚吧？要是不行，我也可以试验一下怨气戒指的效果。”

　　卧槽居然还有道理！

　　大春便将这事上升到战术层次：“皮库船长，我们明明有雾气隐身，还能被这么准确的打中，是不是因为那个魔豚定位？”

　　皮库楞了一下：“……是！”

　　大春郑重道：“我命令，你全力指挥战斗，我下去解决那个魔豚！”

　　皮库愕然：“但是船长——”

　　这惊愕的小表情怎么看都可疑？

　　大春立刻打断：“别但是了，我是船长，执行命令！”