第59章 黑暗贤者，修罗

大春回到包间，既紧张又期待的上线，一大排系统留言刷屏而出！

　　——系统提示：欢迎您登陆游戏，现在是黄金大陆时间下午16点10分……

　　——系统提示：恭喜！您克服疾病，智慧卓越的熟练运用组合鱼竿，在海豚祝福的帮助下，您的钓鱼术晋升专家 1级，获得成就：体力+2，负重+2，幸运+1，获得额外奖励生命+2，精神+2，获得天赋技能“专家级钓鱼精通”。获得《新人三天大优惠祝福》的成就奖励：智慧+1。

　　——系统提示：……您的钓鱼术晋升为专家2级……

　　——系统提示：警告！您所在船只严重超重有沉没风险，即将中止自动钓鱼。

　　——系统提示：恶灵艾莲控制您的身体，将渔产分发给海豚化解了船只沉没风险，获得海豚的好感提升，您的海族亲卫获得效果提升。

　　——系统提示：……您的模块组合晋升为专家5级……

　　——系统提示：恭喜！您在新人三天时间内获得大量的智慧精神和负面声望，综合评价触发隐藏职业“黑暗贤者”。

　　……

　　钓鱼专家2级了！能靠挂机就轻松达到专家级就已经完成目标了，中间居然还有钓多了沉船的风险，这还真是事先没想到，得亏有艾莲自动处理！但是——望着最后一行的“黑暗贤者”，大春的呼吸近乎凝滞！

　　这是个啥？算是对我这三天成绩的总结么？如果没有负面声望就是“贤者”？公测时没有任何相关公开的信息，那绝对高端。

　　那么赶紧再看分身，首先依旧是第二层试炼的通关倒计时，都计时7个多小时了，这确定是卡了她的Bug？

　　然后是更大的一排系统留言提示：

　　——系统提示：您自动挂机完成了日常声望任务《采集晶石花》，获得地比隆的奖励“晶石花”，您自动服用了晶石花，恢复了体力疲劳幻术值。

　　——系统提示：……您的采集术晋升专家9级……

　　——系统提示：……您的采集术晋升专家10级……

　　——系统提示：恭喜！您启动天赋“挖掘的精髓”，成功的采集了稀有晶石花，您的采集术成功的晋升大师1级！获得成就奖励：体力+3，负重+3，获得天赋技能“大师级采集精通”。您获得《新人三天大优惠祝福》的成就奖励：智慧+2!

　　——系统提示：您成功的采集了高阶晶石花，完成了日常声望任务《采集晶石花》，获得地比隆的赞赏，奖励“高阶晶石花”，您自动服用了高阶晶石花，您的体质进一步融合为土炎体质，您的双手经历采集的磨炼，率先获得岩化效果。

　　——系统提示：恭喜！您的双手岩化发生质变，您卓越的智慧，专家级模块组合技能成功的将天赋技能“挖掘的精髓”与“大师级采矿精通”“大师级采集精通”组合，升级为全新的种族天赋技能“徒手精髓”。

　　徒手精髓：您的双手充满硬度力量灵巧，徒手攻击力+20%，双手防御+10，负重+50，格挡率+20%。

　　——系统提示：恭喜！您的种族天赋技能“徒手精髓”将您的初级矿锄缴械1级技能自动跃升为高级矿锄缴械10级，获得成就奖励体力+29，负重+29，格挡率+29%。您的中级攀爬10级自动跃迁为专家级攀爬1级，体力+12，负重+12。您获得《新人三天大优惠祝福》的成就奖励：智慧+2。

　　——系统提示：您在新人三天时间内获得大量的智慧，并领悟种族天赋“徒手精髓”，综合评价触发隐藏种族职业“修罗”。

　　……

　　卧槽卧槽分身更夸张，采集术大师了！种族天赋！

　　望着两把光滑如火玉的双手，大春更是惊喜不已，还真就组合出徒手精通，这一个天赋直接让当初都没机会练的矿锄缴械飞跃到高级10！卡在中级没法升的攀爬也直接专家！

　　所以这就是成魔，很多人类种族难以达成的目标成魔后就变的很容易。而且又触发一个种族职业“修罗”！看这字面意思也是不需要武器的徒手攻击型？不，什么徒手那叫魔爪！

　　那么最最关键的就是排行榜！

　　当然，大春很有信心，这昨天一天都被举报两次了，神器戒指神格核心也不在身上，排名肯定不会太高，不然楼下的大神们早就吆喝起来了。

　　果不其然，26万名，比昨天还少3万名，很好很好。

　　大春大有解脱之感，这一晚的疲惫，不，这三天的辛劳也算是完成了一个完美的阶段答卷了。

　　再看一下这分身的属性：

　　等级：28级。

　　种族：土炎幻灵（晋升转换中）。

　　声望：-10万

　　攻击：27

　　防御：0

　　攻击速度：10

　　移动速度：11（专家级跑步+1）

　　幻化值：132

　　生命：249（等级+27，幻化值+132，中级矿锄双持10级+20，高级矿锄缴械+30，专家模块组合5级+40）

　　负重：595（等级+27，大师挖矿2级+56，专家跑步1级+32，专家游泳1级+32，高级花式游泳10级+30，高级水下挖矿10级+30，高级水下施工10级+30，专家级钓鱼2级+34，大师采集术1级+53，中级矿锄双持10级+20，专家攀爬1级+32，中级马拉松3级+13，初级烹饪1级+1，高级矿锄缴械10级+30，高级投掷10级+30，专家驾船术1级+32，专家模块组合5级+40，高级锻造3级+23，徒手精髓+50）

　　体力：545（等级+27，……)

　　统率力：40（专家模块组合5级+40）

　　智慧：21

　　精神：21

　　饥饿度：5

　　幸运：1（专家钓鱼1级+1，注：该幸运值为常驻幸运，不会被任何厄运效果驱散。）

　　特技1：灵魂链接，分身与本体共享知识技能。

　　特技2：幻化成长，并能领悟幻化技能。

　　物品栏：破损的龙皮空间包裹，铁杆矿锄2把，进阶火山巨蜥晶核……

　　宠物栏2格。

　　……

　　这就是分身的属性，战斗力暂且不论这接近600的负重体力简直就是再生牛马！但真正内涵的是这21点智慧精神啊，这是灵魂属性啊！

　　至于本尊，被鼠疫鸦疫折腾的模模糊糊减上限不看也罢，为了获得精神就让本尊就这么一直病下去吧。

　　就在这时艾莲说话了：“才来啊，幸亏是我，不然你船都翻了！”

　　大春很欣慰急忙夸奖：“所以你对我很重要。”

　　艾莲切了一声：“是最重要！”

　　“是是是！”

　　讲真还真是，有她在，即便是不能挂机的地方也能被接管，遇到老江被黑下线的情况也没那么危急。

　　然后大春又注意到鱼群和海豚群都不见了：“它们呢？”

　　艾莲说道：“钓完了也吃完了当然也该走了啊。马上要天黑了，你还是关心一下即将出现的鬼城吧。另外，地牢那边的动静非常大，伯爵派人送绳子过来了，很深的地底都传来人群和蒸汽爆发的声音。”

　　财团的动作之快震惊大春了：“蒸汽是地牢的水遇到岩浆吧，这是要找到地狱了？”

　　艾莲冷哼道：“多半会放出凶恶的恶魔，那时城里就热闹了。”

　　会触发怪物攻城事件？不至于吧，那里只是矿场啊。

　　艾莲又叹道：“其它人无所谓，就是担心妈妈和艾米，你说怎么办？”

　　摆明触发恶灵任务了啊，就算管不了也得想办法顺她的意啊？

　　大春微微思索：“要不，联系一下水晶蝙蝠，让它出动干扰一下？”

　　艾莲乐了：“你也是这样想的么？那就这么办！”

　　我感觉你纯粹只是想给伯爵添堵！

　　大春该劝的也得劝：“但是对方上次吃大亏了，这次一定有备而来，你得万分小心绝对不要出面啊！”

　　艾莲傲然一笑：“我吸收了大恶灵留下的能量，还有吸收了软泥怪怨气的圣器戒指也是有备而来还想试试威力呢，我忙去了，你没事别烦我。”

　　卧槽！

　　大春多少有点发慌，这可是主动向财团宣战啊，即便对方没有证据，但觉得我可疑，非要拿我撒气怎么办？

　　至于现在，分身小号虽然可以去找首领触发任务了，但万一事大两头忙不过来就不太好了。还是继续挂机无限收集资源积攒部落声望，声望越够事越大，顺便还能等火山龙消化了可以一起搞事情。

　　大号嘛，虽然没稀有鱼群了，还是继续挂机钓就是。总感觉大号的尴尬就是除了生病就无事可干。也不知道那些传说中争分夺秒的职业玩家是怎么运营的。

　　然后开启闹钟小睡一会等游戏天黑。

　　……

　　神前座总部。

　　正睡的酣沉的少主被全团的惊叫声吵醒：“什么情况？”

　　团员说道：“少主，是那水晶蝙蝠又出现了！红名三团全灭！”

　　少主愤愤道：“右高丸君，赶紧摇铃铛！！”

　　“右高丸明白！”

　　随著铃铛的摇响，一大片空间波动传来，伯爵府管家带着七名全副武装一身挂件的黑衣人传送出现了，不，其中一人头戴斗篷似乎什么装备都没戴。

　　右高丸立刻献媚：“管家大人好！”

　　管家沉声道：“这次我们有了充分的准备，一定会将这只蝙蝠还有魔力石都拿下。”

　　和这位神秘斗篷人有关吗？

　　右高丸立刻刺探信息：“昨天那位大人说过寻宝魔宠不适合战斗，我们能对付这只变异多次的蝙蝠吗？”

　　管家沉声道：“会长先生，你带着所有剩下的囚犯返回上层，升降梯暂停使用！”

　　少主看怒了：“八嘎？不让玩家看？”