第56章 探索高端矿区

大春忙问：“能回第二层么？”

　　“漩涡是向下的，现在不能回。等下回火山喷发就能回去。”

　　大春愕然：“下回是什么时候？”

　　龙答道：“不知道！不是还有主人说的玛莉亚大人吗？”

　　大春猛然警觉，它是在试探我究竟和玛莉亚熟不熟？好好好，昨天还只是一只巨蜥，进化后就会玩心计了……

　　大春也只得强装镇定：“也是，有玛莉亚大人在，回去也简单。”

　　但望着还在进行的任务计时，大春倍感诡异。按道理自己越级了，要么系统给出完成第二层试炼的提示，要么中断，怎么还在计时？

　　答案可能是局面失控了，监工不知道我到达第7层？这湖底这么多通道，监工未必全知道吧？一旦失控……

　　大春激动了！那就意味着自己避开监控了，有没有可能靠恢复后的火山龙在这里打出一片秘密天地？这样即便是大财团跟上进度了，也没法截我的胡了！

　　一想到这里，大春立刻克服了对第7层的恐惧，充满了探索这一层强烈好奇，那就开启结界隐身浮上去看看。

　　隐身就成了大春唯一的依仗了。在各种小说里，会隐身的盗贼往往能以弱胜强创造奇迹。

　　正上浮间，大春感觉周边岩浆的异常波动，好像有个什么东西游了过来。

　　卧槽？！

　　大春惊的不敢动了。下一刻，一只半人长全身绽放出紫彩水晶光芒的鱼出现了。

　　岩浆中居然有鱼！好在这鱼是黄名，徘徊了一圈就游走了。

　　大春大松一口气，对这一层更是大为期待，没准可以岩浆湖钓鱼？

　　浮出湖面，头顶确是一片璀璨如星空，光滑如玻璃的穹顶，湖岸四周是一片紫色晶光闪耀的晶石柱晶石山。这场景？

　　然后就听见地面隆隆作响，还真看见几只三四层楼高全身紫色晶光火焰蒸腾的石头怪穿行在晶石之间，等级未知！

　　这应该是第7层的普通怪吧？岂止有技能，有魔法都不奇怪，那Boss级更是超乎想象了。

　　大春丝毫没有挑战的念头，只想悄悄把这地图探个一遍。

　　好在遍布的晶石柱为大春的辗转移动提供了有效的躲藏掩护，然后大春就看见晶石柱的底下有一大团像雪花一样的东西。

　　大春更惊异了，这是矿？植物？

　　大春试着用手轻轻的摇动根部，很有韧性的样子像极了植物！但摇动的过程中雪花开始化作晶芒飞散，又像极了蒲公英。那就用手刨出来。

　　——系统提示：恭喜！您启动天赋“挖掘的精髓”成功的采集了稀有未知矿植物，您的采集术成功的晋升专家1级！获得成就奖励：体力+2，负重+2，获得天赋技能“专家级采集精通”。您获得《新人三天大优惠祝福》的成就奖励：智慧+1!

　　——系统提示：恭喜！您挖掘稀有矿植物，您的大师级挖矿术升到2级，获得成就奖励：体力+3，负重+3。

　　……

　　卧槽！

　　大春震惊到了！居然一炮双响，同时升级采集术和挖矿术！但对于一个岩浆中都能有鱼的高端场景来说，出现“矿植物”这种东西大概也不奇怪，那么和蘑菇一样能吃么？

　　大春试着吃了一口，发出冰淇淋一样的声音。

　　——系统提示：您吃下稀有未知的矿植物，身体开始吸收未知能量。

　　卧槽能吃！

　　大春大喜过望，这摆明就是仙草之类的啊，连雷打不动的大师级挖矿也终于升一级了足见其高端。

　　大春立刻看见另外几个晶石柱下也有一团植物！

　　很好，这场景简直就是老鼠掉进米缸里专门为财团大佬订制的吧？那就不客气了，一边挖采一边吃。

　　下面就是采集熟练度飞涨，专家2级，3级……但大师挖矿2级却没有丝毫进展。大春算是明白了，大师级不可能靠冲量晋升，每升一级就必须找到更高档的矿，自己要冲宗师就得找到比这矿植物都高8档的存在，这想想都有点……

　　正乐此不疲时，大春突然发现这附近一片的晶石柱下没有矿植物了，什么情况？

　　然后就发现一个被踩扁嵌入地面的骸骨。

　　卧槽有人来采挖过？

　　大春上前查看，看体型是人型，但头骨似乎有角，身旁似乎还有骨翅，确定是魔族！而一个会飞的魔族都能死在这里，说明这里的石头怪会远程攻击法术，根本就不是自己飞锄敢挑衅的存在？

　　大春开始小心开挖，不敢发出一丝声响。

　　终于，在翻出的尸骨下面挖出一个被踩扁的包——系统提示：恭喜！您发现了陈旧的魔龙皮空间包，圣器，耐久81/1000，防御50，法术防御50，重量10，容量100。（注：您发现了包上的异族文字，疑似包主人的名字）

　　卧槽传说中的空间包！！！

　　大春狂喜过望啊，这还真是高端场景，连圣器都可以捡啊！

　　空间包的圣器属性就是这个“容量100”，意思就是如果玩家把100重量的东西装进这个包里等于没有重量！

　　表面上看，玩家多练点技能+100负重值也能达到差不多的效果，但自重变重了啊，水中难得浮，上天飞不起！而这个魔族是飞行魔，更是对自重要求严格，所以没有重量的包就是圣器！就算去保险公司绑定，也只需绑定这一包，其它的贵重装备全都可以放包里。

　　更不要说这包包还有双防，可以当盾牌用！但就这耐久度，那是万万不能当盾的。

　　大春激动的打开包裹——系统提示：需魔法咒语打开，失败三次将启动自毁。

　　卧槽要密码！

　　大春微微错愕随即想通，需要密码就意味着有后续解密事件，何况包上还有文字更是摆明了任务物品，那就可以确定这里不是封闭空间一定连通外面的世界，必有魔族城镇！

　　难不成是玛莉亚监工的主城？那自己兜兜转转一圈还是不能逃出她的监控嘛……

　　总之，开启寻宝感知技能继续挖，挖出能证明它身份的徽章之类的。监工的徽章是个倒十字，如果这骸骨的徽章也是，那就认命了，直接拿包回去上缴领奖励当杰出魔族青年吧。如果挖不到任何证明，也默认是她家的……

　　不多时，土中微光一闪！

　　大春急忙翻出一看，一个六角星中间一个羊角恶魔头。

　　不是她家的！那就意味着不止一家势力。逃避她监控，建立秘密小势力的想法有可能实现。

　　很好！

　　就在这时，地面隆隆作响，有一只巨石怪朝这个方向过来了。

　　大春只得隐身离开——不对！再忙也要抓紧时间把骸骨埋好归位。毕竟连第1层的1级矿工都不是普通野怪，这第7层不确定是不是普通野怪，万一有智能发现骸骨变动了没准就报警了……

　　大春加紧把土覆好，但也来不及压实了，立刻找个靠近湖边的晶石柱躲一躲。万一不测，还能随时跳湖。

　　躲好不久，巨头怪果然停在挖掘现场不动了。

　　大春惊住了，它还真发现现场变动？这智能果然不是普通野怪!

　　在盯一会没准就发现报警了，怎么办？

　　当机立断，大春捡起一颗石头朝远方扔去——叮当一响！

　　那巨石怪瞬间反应过来，立刻大步流星朝声音方向过去。

　　这反应这速度这跨度看的大春头皮发麻！

　　终于，巨石怪没有发现异常，依旧恢复成先前的步伐节奏慢悠悠的离开了。

　　大春大松一口气，幸亏自己先见之明！

　　总之，赶紧回到骨骸这里压实一下土补救一下。然后嘛，继续满场找雪花吃。

　　正吃的开心间，系统提示来了：

　　——系统提示：您通过灵魂链接获得了高级钓鱼术5级，体力+1，负重+1。

　　——系统提示：您通过灵魂链接获得了专家级模块组合2级，体力+2，负重+2，生命+2，统率力+2。

　　大春愣住了，本尊钓到啥了居然能升级？

　　急忙切换过来一看——系统提示：恭喜！您成功的钓到珍珠鱼……

　　卧槽这么值钱的鱼！珍珠鱼喜欢吃珠蚌，但消化不了珍珠，所以钓到珍珠鱼就相当于开宝箱，保底有1颗珍珠，运气好就说不得了！

　　大春抬眼一看，码头四周一边晶光闪闪鱼群涌动，全是珍珠鱼！不止，鱼群外围似乎是一群海豚！

　　见大春起身，一只海豚跃水而出，是魔豚！卧槽，它这是带着族群驱赶珍贵鱼群过来给我报恩？

　　大春惊喜招手，整个海豚群齐齐爆发出欢腾的声音，一股彩虹之光笼罩大春！

　　——系统提示：恭喜！您受到海豚的幸运祝福！持续时间1天。

　　大春惊喜过望：“艾莲！艾莲，你看看——”

　　艾莲笑道：“看见了，我在练船呢！你争取多钓点珍珠鱼，没准能专家呢!”

　　都幸运祝福了，必须在12点前冲专家啊！

　　话音刚落，又是一条珍珠鱼上钩!

　　哇哈哈哈，爽！本以为大号无事可干了，结果钓鱼才是正儿八经的大事！发财了……

　　……

　　有了大号的突飞猛进，大春精神狂振，切换到小号这边采挖雪花更带劲了！

　　然后该来的效果终于来了：

　　——系统提示：恭喜！您吸收了大量稀有矿植物的能量，身体获得土系强化，并与您的火炎体质融合，幻术值+10，您的幻化特技开发出技能“幻化土炎元素”。