第5章 雪莉来找，一起出海

大春有了一个大胆的想法，既然选不出来，干脆全选！去大爷仓库里找缆绳把船串起来，就串九个成“九筒”排列。

　　不要说是船，就算是随便把木头，水桶串成这种就成了“木筏”，就不会沉。

　　那么这同时划九个小船就相当于超标了8倍，这就相当于练功时在手脚上绑了8倍的沙包，这一旦领悟会是怎样的境界？没准又是一个隐藏技能？

　　即便领悟失败，钓鱼术起码是白送的，而钓鱼和烹饪是配套的，白送一双。

　　想明白了就去大爷仓库拿鱼竿缆绳做好夜练的准备。

　　远远的就听见大爷鼾声如雷睡的深层。所以说，就不能等他自然醒，这阵仗睡一天一夜都不是不可能。

　　找到鱼竿，一个6把：

　　——幸运鱼竿：渔具，幸运+2，重量5，耐久300。

　　——系统提示：警告！您未经许可私自动用老酒鬼的财物，友好度降低……

　　不愧是大爷，都是自带幸运属性的鱼竿！虽然幸运值也不算很高，但换成新人想买一把，一周内不可能。

　　厨房墙角还有多的煤炭，在多带一包，在船上冲烹饪。然后还看见一个海员油灯，也带上，毕竟夜练。

　　至于其它物品……算了，不能挥霍友好度了啊，不然大爷一醒来怕是要发飙？

　　大春扛住各种物资回到了海滩，准备就绪。

　　剩下的时间，就继续下水船坞捞点新鲜贝壳上来用做烹饪备料。

　　……

　　现实时间凌晨5点，游戏中就是下午5点天色渐暗下班在即了。

　　就在这时，那船厂门卫一脸不耐烦的走了过来。

　　大春心下一紧，不会是下班赶人吧？要是赶人那我准备了个寂寞。

　　“厂门口有人找你。”

　　门卫说完转身就走。

　　大春惊住了！这游戏谁可能专门找我？居然还能让门卫带话？

　　大春怀着期待疑虑的心情来到大门一看，一个提篮打伞的小姑娘在门口招手。

　　居然是雪莉！大春激动的难以置信：“亲爱的怎么来了？”

　　雪莉说道：“放学了就来找你啊！其实今天开始就是为期一周的实习假了。薇薇安小姐说你来这里上班了，但可能会因酒误事，所以我就来看看能不能帮帮你。”

　　因酒误事？没毛病，老头喝大了导致我交不了任务……

　　但这都不是重点了，重点是大春太想了解她更多了，一定要珍惜这个相聚的机会：“你怎么帮我呢？”

　　雪莉从篮子里摸出一瓶酒和一些肉干交给门卫：“门卫大哥，我朋友需要帮忙……”

　　门卫这个乐啊：“好说好说，去吧去吧……”

　　这就让外人进来了？这厂子的管理也太拉胯了吧？

　　大春想搞清这个问题：“雪莉，是不是任何一个人只要用酒买通门卫都能进来的？

　　“得是船厂员工的朋友才行。刚才就是我花了5币让他给你带话的……”

　　说话间，雪莉从领口上取下一个纽扣一般的饰物：“其实呢，我找你有更重要的事，我用你赞助的钱买了个护从徽章，你愿不愿意当我的护从呢？”

　　——系统提示：见习法师学徒雪莉希望与您签订《法师护从》契约，法师与护从默认主从组队关系，共享任务，请问是否同意？

　　NPC法爷的传统就是招一堆铁杆保镖当护从，这事舍我其谁啊，同意！

　　——系统提示：恭喜！您与雪莉签订契约，友好度提升为“默契信赖”。您可以查看雪莉的基础属性。

　　雪莉笑着将那颗纽扣扣在大春的领口上：“这是护从徽章，戴上它你也可以进法师学校，还可以和我远距离通话，但要消耗我的法力，我现在的法力也用不了多久也通话不太远，等我们实力强了，这徽章的效果会越好。”

　　——系统提示：您获得职业装备“法师护从徽章”。该徽章契约绑定，无法遗弃掉落。

　　居然能通话！

　　不得不说，这游戏除了体力负重饥饿外，还有一个节省算力降低服务器负担回收矿币的令人发指的“真实”设定，所有传统网游最平常不过的好友聊天系统直接没有！只能买游戏里的魔法手机“金苹果”，可以0首付！或是工会频道，军团频道。

　　毕竟好友聊天这种千里传音，高科技通信的顶尖功能怎么可能是随便一个新人就有的功能呢？跪在真实爱玩不玩，能挖矿赚钱的游戏就是这么任性。

　　反正玩家大不了线下联系，大春也没有聊天的兴趣，影响不大。但能和NPC通信，那影响就大了！

　　大春兴致勃勃的查看她属性：

　　——雪莉：等级5

　　职业：见习法师学徒。

　　技能：初级冥想，初级霜冻术，初级裁缝，初级花匠。

　　攻击15，法术攻击5，防御1，精神1，生命值115，法力值15，负重115，体力150。

　　……

　　额……虽说她这属性很优秀，但和自己1级差不多也确实需要保护！

　　大春有点急迫了：“你们放假一周，是不是意味着我必须一周内变很强才能保护你？”

　　雪莉摇摇头：“其实也没大的关系，大不了放弃一些较难的实习任务就是。”

　　“实习任务是？”

　　“就是各种市民的委托任务，冒险行会的一些任务也会转包给学校，他们给学校钱，学校就让实习学生去完成，而学校只支付学生学分，有更高的学分就能学习高级法术……”

　　卧槽！这已经不是实习生进厂打免费工了，而是实习生花钱进厂打工！这学校会玩。

　　两人来到了船坞。

　　大春左右看了看，说出实情：“其实我任务完成了，但大爷喝醉了没法交任务，所以我今晚就有一个计划……”

　　雪莉来劲了：“我可以帮你练划船啊，就当我们第一次配合啊！”

　　孤单的夜最是难熬！哦不，是一个人划船多半会原地转圈，两人荡起双桨才能推开波浪……

　　大春怦然心动：“好，我先准备一下！”

　　大春开始将九艘看起来稍微靠谱的小船一一推下水，然后开始缆绳串联。

　　雪莉立刻指出问题：“不是这样打结的，要这样才稳……”

　　大春被她这眼花缭乱有如蝴蝶结的手法惊住了：“这是民间技能吗？”

　　雪莉笑道：“是啊！花式绳结而已，女孩子都会。”

　　卧槽！这种民间技能给我机缘我也学不会啊。

　　九船串联完毕，暂时也没看到哪个船底漏水。再把先前准备的工具全部搬上，雪莉也稳坐船上，六只鱼竿挂船沿上。

　　最后，大春助力一推开始漂离岸边。

　　雪莉饶有兴趣的喊口号：“我们一二一！”

　　两人齐力之下，九船进一步驶离岸边。

　　不一会，某个鱼竿铃铛颤动，大春立刻提竿！

　　——系统提示：恭喜！您成功的钓上一条小型“沙丁鱼”，您成功的领悟初级“钓鱼术”1级，获得成就：体力+1，负重+1。

　　来了！

　　不愧是幸运鱼竿，也不愧是最常见的沙丁鱼，和三文鱼，大黄鱼，小黄鱼统称新人套餐，也是各主城定型的菜谱。新人很难通过烹饪它们开发出超越系统的菜谱，但可以用它们快速冲初级烹饪10级。

　　雪莉却眉头一皱：“你刚才提竿，桨就停了，影响了练划船啊。”

　　大春这才想起有这个冲突，毕竟不是帆船。

　　“那我们就不管鱼，等划船划累了休息的时候在钓？”

　　雪莉却有点不好意思了：“那岂不影响练钓鱼？”

　　小姐姐，你真会来事！

　　大春只得搬出网吧大神的不靠谱钓鱼法：“如果小鱼咬钩没逃掉，本身就会成为鱼饵，就可能引来大鱼，那时直接钓大鱼不就行了？”

　　雪莉笑了：“这样也好。”

　　于是两人继续“一二一”，其它鱼竿的铃铛也纷纷全响。大春强行不为所动，不得不说这种感觉真的很难忍，哪位钓友能忍住？

　　——系统提示：夜晚来临，亲爱的玩家在享受夜色浪漫的同时也不要忽视黑暗带来的危险。

　　正式入夜了！

　　夜风开始变强，海浪也随之变强，中间的那一艘船在挤压摇晃下发出嘎吱飙水的声音。

　　果真拉胯漏水了！虽然大春相信这种连环木筏不会沉，但毕竟让雪莉冒风险了……

　　雪莉却伸手堵口：“别慌，看我霜冻术！”

　　下一刻，一团冰渣从她手掌扩散，很快就形成冰渣堵住了漏点。

　　卧槽！霜冻术都不能算是攻击法术，唯一的实战作用就是给敌人微微减速。想不到还能这样用！

　　大春来劲了：“亲爱还会什么法术啊？”

　　雪莉说道：“我目前就是学满了基础的初级冥想和初级霜冻术，下面就要选专业了，厉害的战斗专业学费特别贵。我还没想好，或许你能帮我参考下？”

　　果然还是要我参与她的成长啊！

　　大春开始慎重了：“是不是必须要在实习假前做出决定？”

　　雪莉淡淡一笑：“其实我个人是倾向于人少便宜的冰冻专精专业，在花店保鲜有用，还能保存海鲜进内陆去卖。”

　　去内陆首要就是战斗力啊！说到底还是钱。

　　就在这时，大春发现这浪方向不对，船是被推向外海的，并且速度越来越快。

　　大春这才惊觉：“是潮汐，退潮了！”

　　雪莉也惊了：“那不是要跟着潮流进远海？”

　　身为护从就是要给她安全感。大春强行不慌：“不要紧，我们吃的用的都有，明早一个涨潮就能冲回来，那时厂里还没上班呢。”

　　雪莉果然也不慌了：“我们划半天没有进步，可能就是划船的速度太慢了，不如就跟着这潮流划？”

　　和速度有关么？

　　大春心头一跳：“有道理！”