第54章 晋升的火山龙

刚好大号无事可干，小号就来活了。

　　大春便对艾莲交待一下：“我……有点事情要离开，你照看一下。”

　　艾莲呵了一声：“我去契约空间练船去，顺便照看一下吧。”

　　大春多少有点无奈。是什么让一个女人也对航海如此执着？对财宝的巨大贪念啊！与其说自己是被大恶灵牵着走的，倒不如说是她在强烈的鼓动……

　　“……也好。”

　　于是大春又回到码头小船上钓鱼挂机。

　　然后切换到小号分身这边。

　　查看一下系统留言提示：

　　——系统提示：您通过灵魂链接获得技能“弱点打击”。

　　——系统提示：您的炎魔之体改造进度完成15%，您拥有了在火焰中恢复生命的被动能力。

　　——系统提示：您自动挂机自动服用幻化蘑菇，幻化值+1，生命+1，体力获得恢复。

　　——系统提示：您通过灵魂链接特技获得专家级模块组合1级……

　　——系统提示：您通过灵魂链接特技获得专家级驾船术1级……

　　……

　　灵魂链接是真的好啊！

　　但这炎魔之体的改造进度也太不尽人意了，这可是从昨天挂到现在整整24小时了啊，人家大财团已经全员向地狱进发了啊。而且这挂机一天，大师级挖矿是真就一点不涨，说明这里的矿档次不行啊。

　　甚至中级矿锄双持10级挂了一天了也是雷打不动，这也让习惯了冲专家大师的大春重拾了对高级的敬畏，那就是只要机缘不到位，挂机再多也白费。而机缘不就是截财团大佬的胡吗？不然就凭普通玩家哪来的机缘？

　　好在这一天自动吃了几十个蘑菇，生命值幻化值都加了几十点，这蘑菇当真是硬通货啊！

　　进入传送阵，场景一换，大春出现在一个叮当炸响的熔岩大坑中。

　　——系统提示：您进入火山锻造场。

　　这里果然设施齐全。然后就看见长筒黑皮靴的妖冶“天使”监工了，正站在一个巨石围砌的岩浆池边。

　　大春上前恭敬招呼：“监工大人，我来复活两名仆从。”

　　监工也不多说，直接一挥手，那两团环绕大春漂浮的两个红色光团飞进岩浆池中。

　　在泡沫翻腾间，爬出两小只火焰通红的10级“小天使”。

　　两小只立刻跪拜：“监工大人好！老大好！”

　　身为大师级矿工为她挖矿一整天，真就只能复活两个10级？

　　但大春也只能强行欣喜：“10级了啊！”

　　监工淡淡开口：“这点实力在火山区域也只能挖矿了，现在你就可以指挥他们代替你去挖矿了，他们的所有收益都属于你，你也就可以腾出手来干点别的。”

　　这算是多出两个挂机机器人吧？地狱这残酷的制度……其实还挺爽！

　　大春感觉监工要谈事了立刻指挥两只离开：“去挖矿！”

　　两只很听话：“是，老大！”

　　大春心情一高兴又送出两颗蘑菇当见面礼：“这是奖赏你们的。”

　　两只大喜直接一口吞：“谢谢老大！我们会好好努力挖矿的！”

　　说完急匆匆的跑向传送阵传送不见。

　　大春静待监工发问：“大人有何指示？”

　　监工笑了：“你不是想知道如何通过这试炼第二层吗？现在你就可以去寻找线索了。并且竞速计时，完成的越快，奖励越好。”

　　——系统提示：您开启试炼第二层通关计时，进行时：00小时：00分：01秒。

　　卧槽她笑了！

　　虽然啥通关提示都没给，但大春知道肯定是干掉昨天吃撑三只沉进岩浆湖里的第四只巨蜥，估计它现在动都动不了。但计时这种事情是给职业玩家安排的，自己就这操作意识折腾个啥？还不如趁着她心情好多问一些事情了解一下她。

　　大春问道：“大人有没有兴趣获得礼物？”

　　监工脸色一沉：“你的试炼成绩就是礼物。”

　　大春小心问道：“好成绩还是坏成绩？”

　　监工沉声道：“知不知道你是在浪费计时时间？”

　　好吧。大春很知趣的走回传送阵，场景一换，这次不是火山矿场，而是先前从火山半山腰进去的山洞。

　　大春双持铁杆矿锄戒备，一步步走出山洞，豁然看见漫山遍野的土元素生物，也就是石头怪。

　　这就是昨天火山停息后，从土里爬出来的那么多。

　　好在以自己专家级的跑步强行突破大概是没问题的，那就冲吧。

　　大春从山上狂奔而下，周边这些石头怪果然开始围追堵截，但是速度差距摆在这里，很快大春就拖着一大群怪跑到第四巨蜥下沉的岩浆湖，启动岩浆晶核的防火结界直接跳下。

　　然后两眼一抹红，根本不知道该往哪里游。这让已经习惯了艾莲雷达的大春感到极度不适应。

　　好在火抗加炎魔之体不掉血了，那就专家级的游泳，潜水精通，阻力减少慢慢找吧。

　　——系统提示：您在粘稠的岩浆中游泳，您的游泳技能获得熟练度提升！

　　有熟练度！就当练技能也不错啊！若是能在0点前练到大师级——

　　大春顿感时不我待了，加紧深潜，越是深潜熟练度就加的越猛！

　　同时掏出手机对着游戏屏幕录制游动的轨迹，免得在这一片岩浆的世界里迷失方向。也算是对没有雷达的补充。

　　终于，大春发现了湖底有个熔岩坑洞。

　　是躲这里吧？

　　大春紧张悄悄贴着洞壁游入，听见了，有如风扇般的呼吸声造成的岩浆波动！在睡觉么？那成功的几率就更大了！

　　大春撞上一个很有弹性的东西——系统提示：警告！您进入初晋岩浆龙的领域。

　　才一天不见就晋升成火山龙了？

　　下一刻，大春突破弹力进入了一个隔绝了岩浆的大气泡中，气泡中间豁然是那只肚大如鼓仰面睡倒的巨蜥！一天不见，它的肚皮更涨更薄了！而且头上长出两只短角，这就是龙了！果然就是昨天设想的养肥了杀，爆更高级的晶核！

　　就在这时，龙身后一身震响，大春吓了一跳，然后发现大气泡也随之颤了颤。

　　卧槽！原来是屁多撑了，这气泡领域难不成是它的屁形成的？它仰面睡更是说明它的肚皮防御低到极致——能赢！

　　大春激动的提起双锄，启动魔宠的隐身技能全身透明，然后悄悄走向它那鼓胀肚皮。

　　但龙还是警觉的睁开了眼皮，大春头皮发麻，只有猛冲了！

　　龙颤声绵长的哼了一声！

　　——系统提示：您卓越的智慧似乎听懂了火山龙的求饶！

　　嗯？

　　大春连续经历老鲸鱼水晶蝙蝠魔豚的“听懂”，是太好这一口了！立刻停下来问道：“你害怕？”

　　龙也惊异了，居然哼出大春直接能懂的“天使”语”：“主人！”

　　红名瞬间变黄名!

　　卧槽！身为玩家谁挡住的这声“主人”啊！就算那沙利叶也照样中招，她还被喊主人呢！

　　大春震惊确认：“你喊我主人！？”

　　龙的声音无比诚恳：“是，主人！”

　　冷静！毕竟是一只地狱生物啊，智能哪有这么淳朴，更不可能直接给一个十几级的玩家跪了！所以多半就是欺诈，机不可失时不再来直接弄炸！

　　龙又开口了：“主人，我需要100个土元素晶核，能帮助我消化。”

　　牛逼！我还犹豫是不是该杀你，你居然主动提要求了！

　　但是，大春觉得应该赌一把，赌监工的尿性！她究竟是希望我赶紧干掉这龙取得令人不忿的好成绩？还是希望给她来点意外惊奇？强大的龙不可能认我一个十几级的玩家当主人，但可以认她当主人换坐骑啊！所以这就是给她送的大礼！

　　就算被骗失败了，但她开心了啊！她一开心什么事就好谈，所以格局要打开。

　　大春想好以后开始安抚：“你的主人不是我，是更强大的——”

　　她叫啥名啊？

　　“——玛莉亚大人的分身！所以，我会帮助你消化，你也要作好跟随强大主人的准备。”

　　龙很干脆的配合：“我明白了。”

　　总之，上岸打土元素去。

　　浮出水面就看见一大堆土元素，10级至30级不等。

　　老实说，虽然大春在火山矿场以一敌百杀了一百个矿工，但那靠的是岩浆游泳的巨大优势。平地开战的话，自己没有就职战斗职业，只能靠锄头的双持平砍和新学会的弱点打击，能行么？

　　先找一个10级的落单土元素练练手吧。

　　然后找到一个比较合适的目标，但也不算落单。大春就站在湖边情况不对随时跳湖，然后全力扔一颗比较大的石头将它引过来。

　　砸中！但伤害免疫！大春估算出它的防御有点高了，自己这点攻击力可能有点吃力。

　　冲过来了，在大春这位“小天使”的面前，它的块头有如一个巨人。但这种巨人一眼就觉得它那堆叠的腿脚不是很牢靠，必是弱点！

　　石头怪笨重抬手攻击的那一刻，大春也一锄头挖向它的腿根——弱点打击-74！粉碎打击！

　　哗啦啦，有如摧枯拉朽般挖垮一片石头！石头怪直接站立不稳断腿倒掉，攻击也自然化解。

　　卧槽懂了！自己用的是矿锄啊，矿锄面对石头怪是直接把它当成矿挖了啊！这可能就意味着打它和自己的攻击没多大的关系，和自己大师级挖矿有关！