第55章 越级刷怪，还越层了

倒地断腿的石头怪毫无攻击能力，大春补上两锄头直接挖了一个稀碎。但也没有爆出任何晶核。

　　区区10级石头怪没有也正常，在找个20级的更高大的试试。

　　又是一石头引过来，又是双方同时攻击，但大春的攻速依旧比这笨重的石头怪要快，率先锄中它的腿根——弱点打击-57！粉碎打击！

　　又是哗啦拉垮一片的倒下，并成功的爆出一颗小小的晶核。

　　卧槽20级石头怪也是如此！！

　　大春狂喜不已，这哪里还是地狱？分明是大师级矿工的练级天堂！所以说，这还是给财团安排好的？

　　那么，30级的呢？

　　一看到30级走路都带震动的威势，大春瞬间打消了挑战的念头。这摆明有法术特技，就算不死也很难无伤，反而浪费时间。还是先拿20级的稳稳的刷就是了。

　　然后大春很快就迷恋上了这种锄锄粉碎的打击感！

　　从公测至今，大春就是挖矿任务流，几乎就没打过怪。一楼大神也都说了，想靠打怪致富，要么是最尖端的玩家能打掉那些高价值Boss。要么就是刷金工作室，但这个游戏的刷金就是挖矿。

　　打怪就是传统娱乐。现在看来，还真就挺好玩啊。

　　随著又一只石头怪的倒下——系统提示：恭喜！您连续10次打出粉碎打击效果，获得技能“粉碎打击”的信息。

　　卧槽这是要奖励个民间技能啊！效果和技能是两码事，没技能，那就只能在这个特殊怪身上打出粉碎，有技能就能在任何怪身上打出粉碎！

　　所以说这里不仅仅是给矿工练级，连技能都安排了，获得的关键显然是“连续”不能失手。

　　大春来劲了，全神贯注的全力应对。

　　……

　　一个小时过去，连续击杀了几十只获得晶核几十个，经验也刷刷的快速升到20级，但是这粉碎打击的技能始终没有领悟。

　　究竟差点什么？难道要打30级吗？

　　仿徨之下难免泄劲，大春就感觉又累又饿了。

　　没错，都快6点了，该吃晚饭了。若是先前肯定是下线出去吃，然后装一下晃到半夜回来。但现在根本走不开啊，只能泡面应付一下了。

　　再一想到自己被举报通缉，现在又忙的不能下楼，一楼那些大神会怎么想？摆明是触发大任务了啊，这一传出去三楼的职业玩家就知道了，然后大财团也知道了……哎……

　　算了，肝不过年轻人，那就搏一把，拿30级的试试！

　　30级石头怪肯定有技能，大春也想好了战术，那就是先前引巨蜥的时候用过，先用投掷术把锄头扔出去打击一波——若是飞锄就能打出粉碎效果……卧槽那没准连高级投掷术也能升级专家！

　　既然连飞锄都用上了，那就联动专家级模块组合了，那就干脆在联动一下，比如，把魔宠寻宝技能也打开。自己之所以能秒杀软泥怪就是艾莲的寻宝发现了核心……

　　想好战术以后，大春开始选择场地，也就是周边石头怪被清的差不多的这一块，还是扔一颗大石头将一只30级的巨大石头怪引过来。

　　果不其然，石头怪冲锋过来时脚下伴随着直径几米的震荡，这震荡足以让自己没法近身攻击。当然，职业高手或许能把握距离的时机。

　　那么，寻宝开启！

　　在寻宝模式下，石头怪全身都平平无奇。

　　算了，还是飞锄砸腿根！

　　但大春没有乱飞，而是看准它一只脚震撼落地，另一只脚即将跨步抬起的这一刻——因为这一刻，石头怪上身的全部重量都集中在那一条腿上。

　　飞锄！

　　锄头旋转呼啸飞出，啪的一声钉在那只支撑腿上——伤害免疫！

　　卧槽这就是30级的实力！既没有伤害也没打出弱点打出粉碎，关键是锄头还钉上去了！

　　不管了，还有一把！

　　等这把没了就逃回火山矿坑拿！心念急转间，大春瞄准了石头怪的另一只脚——飞锄！

　　啪的一声，再度钉上毫无伤害！

　　卧槽逃回去拿锄头吧。

　　大春全力加速，石头怪也轰隆加速，它一大步顶大春几步，眼看连专家级也跑不过了！

　　卧槽卧槽30级这么猛的吗？大春当机立断，还是跳回岩浆湖吧，就不信它一个土元素会追到湖里。

　　也就在大春猛力转向时，那石头怪也猛力跟着转——也在这么一瞬间，嘎嘣两声脆响！

　　大春回眼一撇，豁然发现它的庞大身躯失去平衡，其中一条腿支离破碎！

　　卧槽懂了！无需我亲自粉碎它，它巨大的震荡冲击自己就会引爆伤口！

　　轰隆！随著巨石怪倒地的一声巨响，大春企盼多时的信息终于来了：

　　——系统提示：恭喜！您成功的领悟技能“粉碎打击”。

　　粉碎打击：有一定的几率对目标部位造成粉碎效果，可与战士技能“致残打击”叠加效果。

　　——系统提示：您的专家级模块组合技能成功的组合了高级投掷，专家级跑步的联动效果，各技能获得熟练度提升。

　　……

　　搞定！

　　大春大松一口气，这打一个普通怪居然打出Boss战的惊心动魄。但这就是传说中的越级打怪啊，连升级的经验都被安排好了，那就笑纳了！

　　失去腿的石头怪也和前两只没太多区别，大春捡回铁锄将其锄掉，获得大量经验和一个大的多的晶核。

　　下面就是复制战术，继续引一个 30级过来了。

　　不同的是，这一次飞锄钉它腿根上直接打出粉碎效果，但没有当场断掉，果然有了技能大为不同。然后就是后面的追逐中让它自己跑断腿。

　　至此，大春乐此不疲，一只又一只扑杀，等级也21级，22级，23级一路飙升……

　　刷怪的感觉如此之爽！更爽的是越级刷怪啊哇哈哈哈~~~

　　随着又一只石头怪倒下，这次的系统提示出现变化——系统提示：您的专家级模块组合技能成功的组合了高级投掷，专家级跑步的联动效果，您获得组合技能“移动射击”的技能信息。

　　卧槽!上一次是高级游泳，花式游泳，水下挖矿组合出“水下施工”！

　　必须领悟啊！

　　大春倍感时不我待，一个小时过去，大春升到28级了，但场上再无一只30级！

　　卧槽没怪了！在看收获，晶核都一百几十颗超额完成任务了。

　　但大春毫无交任务的心情，只得拿剩下的这些10级20级练飞锄，直接飞锄打出弱点粉碎断腿效果简直了！

　　大春急的毫无兴趣，到处嘎嘎乱杀，但是依旧没效果经验也不多了。

　　算了，估计要打Boss才有可能领悟，这么大个场景大概有个石头怪Boss吧？如果回火山矿坑先抱来几十把铁锄头分布在战场随处都能捡起来飞锄还是有点搞头的吧？

　　大春只得回到湖底先交任务。

　　火山龙远远就打招呼：“欢迎主人回来！”

　　这一声主人谁顶的住啊，在玩家耳中怕是比美女的娇笑都让人动心。

　　大春进入它的排气领域，将全部晶核交出：“多给你准备了几十个！”

　　龙感动的一口吞下，肚子里爆发出隆隆的炸响：“主人真是太宽厚了，等我恢复了一定报答主人。”

　　说什么报答之恩，我只想你能出头打Boss!

　　大春问道：“你知道最强的土元素在哪里吗？”

　　龙毫不犹豫的回答：“知道知道！我现在就可以带主人去。主人可以骑在我的背上，抓着背上的脊。”

　　说话间，龙缓缓转向翻身。

　　大春愕然：“你不是还没恢复吗？”

　　龙说道：“但是可以动了啊！”

　　额不是……我只是问问，你到是说走就走？

　　摆明触发事件了。大春先确认一下：“我就是去看看没说要打。”

　　龙答道：“我这状态也没能力帮主人打啊。”

　　但它有帮我打的觉悟！

　　大春爬上它的龙背抓稳：“我准备好了。”

　　“出发！”

　　话音刚落，龙腹一震龙尾一抖，一大股火焰气息喷涌而出，龙连同它的排气领域开始向岩浆坑深处移动了。

　　卧槽还真自带喷射燃气？

　　然后速度越来越快，越来越深！领域也被岩浆压缩的越来越小，有如一团燃烧融化的玻璃，感觉就和航天器大气层返回一样！

　　大春感觉不对劲：“这是哪里？”

　　“火山从地底喷发出的岩浆通道之一，能到达火山下面的世界，但是压力非常大，只要有了领域才能顶住压力潜入。”

　　卧槽地幔？！

　　龙又说道：“主人，前面有个漩涡，压力很大，你要全力抓紧！”

　　卧槽卧槽这还是第二层么？

　　大春也全力撑出火焰结界，周边一片天旋地旋，大春感觉就像被抽水马桶冲走的翔……

　　终于，场景平稳了。

　　——系统提示：警告！您到达试炼场第7层！此场景的难度远远超出您当前实力，务必谨慎应对。

　　大春难以置信：“第7层！！！怎会这样？”

　　龙答道：“因为主人要找最强的土元素啊，这里就有最强的，主人可以上去看看。我个头大容易被发现不敢浮上去，就在湖底恢复，这里的岩浆能量好的多。”

　　卧槽你确定不是故意坑我？