第53章 又被举报了

皮库很配合的护送大春到船尾，一出舱才发现船身被炮轰的有多惨。这真是演么？

　　无需专门找绳子捆住，这里就有一个系在绳子上的救生圈，套上圈大春就跳下去了。

　　刚刚入水，雷达就发现身后有一个影子高速冲来！

　　大春早有准备，等影子冲到几米时四海魂启动！

　　金枪鱼的气泡结界，海皇蟹的偏移结界，巨电鳐的电击结界同时撑起。

　　这一战，靠的就是电击结界打头阵！

　　黑影来不及任何转向直接突刺而入，电击结界有如电网炸鱼般爆发出一连串的火花，黑影的速度猛然一滞！

　　大春也靠着巨鲨海魂的灵动以及巨蟹的偏移顺势躲过它的冲击，然后才发现这魔豚的背上绑着一坨仪器，绑带四周还有四把尖刀！

　　卧槽这还真是海豚特种部队啊？

　　趁它麻痹，大春立刻丢出“海族亲卫”技——系统提示：目标实力过强，无法驭使！

　　不靠谱？！

　　艾莲喊道：“我来！”

　　大春戒指上猛然喷出一束黑亮如发丝的气劲打中了魔豚的脑袋，魔豚再度一怔，一连串“-3”的伤害以及“恐惧抵抗”“发狂抵抗”的字样密集连线跳出！

　　大春有点懵：“这就是死灵戒指的特技2？感觉不过如此？”

　　“我不信！”

　　艾莲怒了，有如憋什么般猛力开憋，“发丝”变粗了，-3的伤害变成-5！

　　终于，瞬间几十次的高速密集抵抗终于迎来转机——“恐惧成功！”

　　与此同时：

　　——系统提示：恭喜！您的海族亲卫技能成功的临时驭使了一只魔豚。

　　大春大喜：“成功了！”

　　眼前的红名敌怪也变成“黄里带绿”，这还是大春第一次见到这种介乎与“中立黄名”和“友方绿名”的状态！

　　艾莲似乎也悟了：“说到底，还得和我的状态有关，我要是不发怒，这怨气大概也没威力！”

　　总之现在能控制它了，还有雷达的定位，赶紧指挥它去前方敌船的船底！

　　大春立刻发现周边的隆隆水浪轰炸声远离到前方，并在前方敌船那里炸响一片。

　　卧槽！这魔豚还真就有定位功能，这得提升大炮多少命中，节约多少炮弹啊！

　　很快，海獭号越来越接近了，在一片混乱中，前面的敌船猛然出现剧烈的波动，然后丢下一大堆东西从雷达上消失——系统提示：敌舰启动“避险”技能逃离战场！

　　卧槽！？这算是打赢了？

　　下一刻，后方的敌舰也停止炮击，转弯加速逃离战场，它若是要跑，海獭号想追就得调头，不太可能追上。

　　大春听到甲板上传来的震天欢呼声！

　　感觉赢的很轻松。对于海盗而言，及时止损才是常态，不会轻易拼个你死我活，能打出“避险”出来，大概也不像是演？但无所谓了，反正自己不会拿四海魂往别人的船上冒险。

　　就在这时，大春听到魔豚发出的凄厉尖叫！

　　——系统提示：您的驭使技能即将失效，魔豚即将失去控制。

　　——系统提示：您卓越的智慧似乎听懂魔豚正在求救！

　　额？这是继懂鲸语蝠语后，又懂了豚语！这摆明是敌舰撤退，强行要把魔豚撤走，但被我控制又撤不掉，所以就出现这痛苦一幕？

　　海豚可是高智商能服役的特种部队啊，这么厉害的海族不能落在敌人手里，必须救它！多半和它背上的仪器有关。

　　趁着现在还能控制，海豚开始向大春接近，大春也抛掉救生圈全速双向奔赴！

　　先避开它背上的刀尖，然后猛力拉扯捶它背上的仪器，但这根本不是徒手能一时半会搞定的！

　　眼看魔豚的名字开始黄里发红了，大春慌的一批！

　　艾莲急道：“直接让它撞船，撞晕再说！”

　　好吧，你狠！

　　魔豚一声尖嚎，冲向船底——嘭！！

　　甲板上传来皮库的声音：“船长？”

　　大春急吼：“撒网！赶紧！”

　　“网手就位——”

　　只听哗啦一响，已经完全红名的魔豚及时落入网中，大春大松一口气：“拉我上来！”

　　一个拴绳救生圈丢下，大春爬上甲板，全船的水手再度欢呼：“船长！船长！！”

　　——系统提示：恭喜！您成功的指挥胜利了一场高规格激烈战斗，获得了团队的认可，您的统率力+3。你的等级提升到15级……

　　——系统提示：战斗结束！您在疲病状态下坚韧顽强的取得水中战斗的胜利，总结出战斗胜利的经验，您的游泳术晋升专家1级，获得额外成就：生命+2，精神+2。

　　——系统提示：恭喜！你有效的指挥凝聚了全团的士气，您的高级模块组合技能成功的提升到专家1级！获得成就奖励：体力+2，负重+2，生命+2，统率力+2，额外精神+2。获得《新人三天大优惠祝福》的成就奖励：智慧+1!

　　——系统提示：恭喜！经过战斗经验的总结，专家级模块组合的推导，您卓越的智慧领悟了专家级驾船术1级，获得成就奖励：自动驾驶，体力+2，负重+2，额外精神+2。获得《新人三天大优惠祝福》的成就奖励：智慧+1!

　　自动驾驶：可事先设定航线按照航行公约规则自动挂机驾船。

　　……

　　卧槽终于专家了！专家级驾船术可以自动挂机，这是继钓鱼之后的第二个挂机技能！

　　但现在不是庆祝狂喜的时候，大春立刻指挥渔网：“赶紧把海豚捞上来，别伤到它！”

　　皮库说道：“船长，这是对方的魔宠，正在全力控制挣扎，还不如趁这个机会杀了它，可以给对方的灵魂重创！”

　　原来杀魔宠能攻击到幕后主使！难怪艾莲的蝙蝠能报仇得手，看来干这一行也不安全嘛——只是，对方确定不是你同事？

　　“我们不要和动物为难，拉上船吧。”

　　皮库只得说道：“这么强的魔豚也的确不是普通的寻宝魔宠，应该就是靠背上的仪器强行驯服的，这应该涉及到另一个隐藏职业驯兽师。我们有人可以搞定这仪器。”

　　塔塔战神的那个隐藏职业驯兽师？

　　大春急忙问道：“驯兽师和你们这个职业有什么不同？”

　　皮库摇头一笑：“不是特别了解。但如你所见，一些太强难以成魔宠的生物可以先让驯兽师驯服一下，但不是很稳定，所以还是去街头杂耍合适一点。”

　　所以又是一个分支产业链么？

　　也就在网手们将魔豚拖上船时，魔豚在灯光的照耀下与大春对了个正眼！然后喷出一口血昏迷。

　　——系统提示：您俘获了敌方的魔宠，敌方断绝了与魔宠的联系。

　　——系统公告：通缉！寻宝猎人举报鼠疫流放者大春扩散鼠疫。

　　——系统提示：警告！您扩散鼠疫的行为被公开举报，您的声望-3万。

　　……

　　卧槽！！这是被对方船长通过魔宠视野共享看见我了？这打输了就举报，就和混混报警有啥分别？

　　大春也很无奈：“其实举报，声望低都是好事，我不在乎。”

　　皮库讶道：“船长此话怎讲？”

　　额？被举报就说明自己正在折腾蠢事！声望底就能在排行榜上隐藏实力，免得被财团大佬重点针对啊!他是NPC会理解成什么？

　　大春解释道：“举报多了，想必海上黑珍珠觉得我更像个优秀的海盗，更欣赏我了吧？”

　　皮库笑了：“就凭船长这一战的表现就没问题。而且船长已经领悟了专家级了，我也没什么能教船长的了——”

　　说到这里，皮库又面色为难：“船长，你看，我们这战舰损毁的也比较严重了，必须去船坞修才行。”

　　大春愕然：“意思是，你们要走？那不就真扩散鼠疫了吗？”

　　皮库摇摇头：“不会有事的，我们在千岛之海有秘密岛屿，就是有点远，船长要过去看看么？”

　　大春也只得摇头：“我是流放者，要守法律。等海豚医好我就下船吧。”

　　说完就把帽子归还。

　　皮库拒不接受：“不，你已经是我们的船长了，我们修好了船再过来。”

　　额？总感觉这船长……该不会是专门用来背锅的法人吧？

　　下面的时间就是一边紧急抢修，一边打捞漂浮在海面上的战利品。除了各种粮食药品木材配件外，居然还有浮在海面上的炮弹和矿晶箱子！

　　好吧，涨见识了，只要是战利品属性，哪怕是坨铁也会浮起来。

　　终于，钉在海豚身上的仪器被取出，伤口也敷药缠上纱布止住血了。

　　皮库说道：“这就可以放生了。”

　　大春也感慨道：“去海里吧，以后不要被抓到了！”

　　海豚吱了一声跃入水中。

　　——系统提示：您卓越的智慧听懂海豚对你表示感谢，海豚对你的好感度提升。

　　嘿嘿，有了老鲸鱼的榜样，要的就是好感提升啊！什么驯兽师寻宝魔宠，低级！最崇高的友谊就是尊重它的意志，说什么报答之恩——必须滴啊，就等它的报答了。

　　然后大春就登上一只小船，海獭号全员招手欢呼离去……

　　东方启明，朝霞初显。

　　大春望着消失在海平面远方的帆影还真有一种孤帆远影的失落感——所以说，他们究竟是不是演我？还是说没打算一次就成功要演全套？

　　大春又找到了先前登船时漂浮在海岛附近的法芙娜小船，一起拖回岛上码头。

　　岛上灯火已经熄灭，又是一片只听见乌鸦嘎嘎的死寂。

　　大春卧槽了：“艾莲，这是天要亮了，恶灵们都不在了？”

　　“应该是去死者世界了。但我没去过，我死的时候就一直在鱼怪肚子里。”

　　卧槽卧槽，我的工程进度啊！

　　大春走在大街上，依旧一片破败，甚至根本就没有任何昨晚重建打扫的痕迹，甚至铁匠铺那件钢铁潜水服都不在了。

　　大春猜测道：“这个死者世界到了晚上就会和现实世界重叠，于是就出现昨晚的盛况？”

　　“或许吧。”

　　就在这时，分身小号这边来信息了——系统提示：你完成了复活仆从的采矿任务，可前往传送阵进行复活。