第50章 捡漏

离开灯火通明的街道，大春再度来到了矿井坑道口。

　　此时再也没有扑面而来的毒气。看来这毒气多半和那软泥怪有关，它削弱了毒气就没有了。

　　然后雷达开启，沿着白天发现它的路线一路向下。

　　艾莲突然预警：“后面！”

　　雷达上出现一团模模糊糊的小东西！

　　大春浑身发毛：“怪物？”

　　艾莲沉声道：“有点眼熟，好像是那个寻宝船长的魔宠！”

　　卧槽他果然一直都在岛上监视！

　　大春忙问：“我不在的时候，你一直都在防备么？”

　　“是，能保证它不在雷达20米内，这个范围内你在跳舞被围观他很难看见什么。但不敢保证铁匠说话声音大，他能听出什么。”

　　恰恰是铁匠透露的信息量大啊！

　　大春有点难办了：“怎么办？”

　　艾莲说道：“反正我们的驾船术没法进步了，不如就趁这个机会和他谈谈驾船练练的事？再问问他和大恶灵是什么关系？”

　　好吧，直接摊牌。

　　大春便回头喊道：“是维拉皮库船长？”

　　那团模糊明显惊了一下，立刻压缩了体型，在雷达上只显示成一个小点。

　　卧槽很牛啊！莫非他以为我是在诈他？还是想确定我是怎么发现他的？

　　但这也说明他对我的能力充满敬畏！这有利于谈事。

　　大春从地上摸起一个土块对着雷达小点扔了过去：“维拉皮库船长！”

　　那小点却是悄悄的向后方移动了几步。

　　大春突然想笑，莫非是想见识一下我高级投掷的准头？

　　于是又一个土块扔了过去。

　　对方终于不装了回应了：“厉害！你这次又是怎么发现我的？”

　　哈！

　　大春先前一直就是被他牵着问，这次断然不会跟着他的节奏：“船长一直在岛上？”

　　船长急忙说道：“不是，主人走了，我也走了，但突然发现岛上有很明亮的灯光，震惊之下就回头看看。”

　　我信你个鬼！

　　对方继续说道：“这也意味着还会有其他的过往船只发现这瘟疫岛的异样，你要不了多久就会名扬天下呢。”

　　卧槽！？这是好事还是坏事？

　　大春又问：“你说的主人是怎么一回事？”

　　船长郑重道：“关于主人，我知道的绝对还没你多！你慢慢就会知道的。你现在的等级实力就能两次发现我的魔宠就证明了你远比我优秀，主人选择你果然是有道理的。但我还想看看你是如何消灭那只软泥怪的，即便这只软泥怪被主人削弱，也不是我有办法对付的。”

　　大春愕然：“其实我也没把握，你能不能不看？”

　　船长笑道：“行，那我不看。”

　　太好说话我不放心啊！

　　大春问道：“那我们现在算是同事，朋友吧？”

　　船长笑道：“何其荣幸！有需要帮忙的吗？”

　　大春直接说事：“我办完这里的事后想借你的大船练练驾船术。”

　　船长笑道：“没问题，我全船配合，船长都可以让你体验。”

　　卧槽！这是真把我当少主辅佐了？

　　大春惊问：“但我有鼠疫啊！”

　　船长沉声道：“大不了我们自我流放在这个岛上。”

　　大春又问：“但岛上的情况，你看见了吧？”

　　船长笑了：“他们应该是晚上出现吧？我们晚上出海躲着他们就是。总之，你先去忙，我让船靠岸近一点，你看见船上的灯光就可以过来了。”

　　说完，魔宠退出了坑道。

　　大春也继续前行，但心情很焦躁：“艾莲，你说他有没有可能把我骗上船杀我爆圣器啊？毕竟先前就骗我去找大恶灵转职，现在又跟踪我……”

　　艾莲愣住了：“虽然有这可能！但现在都是大恶灵的手下同事了，至于么？”

　　同事互坑不是很正常？大春叹道：“他可能不会亲自动手，但可以演戏啊，让几个小弟不满我鼠疫上船，造反把我弄死，然后拿走我的圣器戒指坐小船逃掉。他倒是可以撇清关系向我道歉各种保证，我无话可说，还不是得求他继续练船？”

　　艾莲惊异了：“我学会了！”

　　大春哭笑不得：“我是让你想办法啊！”

　　艾莲讶道：“要是你实在担心，你就把圣器让那个铁匠保管啊。”

　　好吧，办法就是如此简单！总得找一个信得过的。但难就难在这是游戏，万一NPC没有这个“保管”设定呢？

　　大春还是烦躁：“不过，他们要自我流放上岛，摆明就是盯上了我们的魔金，要把这岛当基地了吧？”

　　艾莲笑道：“你可以想办法把他们变成你的小弟啊，成不了小弟也无所谓，这总比你想征服法芙娜的芳心容易吧？”

　　大春愕然：“哪里容易了？”

　　艾莲笑道：“你想啊，如果他们都成了你的忠实小弟，你还得担心的他们的健康，生怕他们鼠疫死掉，多麻烦啊？不是小弟就方便了，随便怎么折腾，死活无所谓，多省事！”

　　卧槽！这到是像极了公司里的派遣工！不用为他们交五险一金，往死里造……

　　艾莲又笑道：“何况，他能用魔宠幻化出海上女王的碧池样子，那就说明他不仅见过那个碧池，而且还能走的很近，你可以利用他这层关系抓住这个机会啊！”

　　额？也是啊，先前是美人计，现在嘛完全可以考虑！

　　大春来劲了：“他明明是大恶灵的手下，却能接近海上女王，说明大恶灵派他打入了海盗的内部！”

　　艾莲说道：“海盗的内部也分很多派系，这些我们这些外人都不了解。据说，还有一些贵族本身就是做海盗起家的。”

　　大春楞住了：“谁？”

　　“我也不知道，我也只能在舞台上才能听见下面老爷们聊天时的只言片语。其实吧，我看你这黑旗令的颜色款式都显得不那么尊贵高雅，黑旗岛主也不被市民拥戴，说不准黑旗令就是海盗起家的呢？”

　　卧槽！大春愕然：“黑旗令明显是对应黑铁城的吧？”

　　艾莲呵了一声：“谁又知道黑铁城的最早先祖是干什么的呢？”

　　好吧，其实真要是影射一下现实历史，似乎说得过去。何况，如果没有海盗了，海军怎么收保护费？怎么要预算？海军不方便干的事，还可以让海盗去干。如果游戏也是这么个逻辑，那这海上女王还真是非搞定不可的高端路线！

　　说话间，大春离底层越来越近了，已经听到前方滴水的声音了。

　　大春开始全神贯注的步步逼近，即便是在雷达上也能探测出前方气雾迷朦，显然离Boss越来越近了。

　　大春又是一脚踩出，地面上响起溅水的声音。

　　也就在这么一瞬间，雷达上爆红一片，大春的脚突然被粘胶一样的东西卷住一拖，头顶有如雨水般倾盆而下：

　　——系统提示：警告！您遭遇“瘟疫吞噬者”的伏击……

　　大春完全没来得及反应，就像被山洪冲走一般滚入矿坑深处！

　　卧槽！为什么清道夫的净化技能没有报警？还是说现在的对方干净的没有一点污秽？那清道夫还怎么打？

　　艾莲急道：“先启动金枪鱼海魂！”

　　启动！

　　大春再度被一团气泡包裹，这才堪堪稳住身形。

　　雷达前方探测到一大片水池，大概类似监狱水牢由海水渗透而成。

　　噗通一声，大春滚入池中，却是极度粘稠一滩烂泥，至此清道夫终于报警：——警告！净化术发现巨量的污秽毒气，您可使用净化术净化！

　　艾莲立刻提醒：“下面，最深处有一团特别凝聚的！探测距离100米！”

　　卧槽！这是吃定我不能在烂泥中下潜100米？其实，应该穿那套钢铁潜水服来的，但走不动，除非有人能扛着我过来。但那又不显本事难以立威……

　　艾莲说道：“把四个海魂都用上！”

　　正有此意！

　　随著四海魂启动，大春感觉自己就是水中飞翔的鱼！烂泥中穿梭的泥鳅！一大排系统提示刷屏而出：

　　——系统提示：您的肌肉记忆恢复了中级游泳术1级，获得额外成就：生命+6，精神+1。

　　——系统提示：您的肌肉记忆恢复了高级游泳术1级……精神+1。

　　……

　　大春激动了，早知四海魂这么牛逼，应该在回岛时就先练一波游泳的！

　　那就来吧，我的分身可是在地狱岩浆里练到专家级游泳的！

　　或许是发现了大春的逼近，那一大团居然开始跑路了！

　　卧槽会跑路，果然穿钢铁潜水衣也没用！

　　那就只有把金枪鱼海魂启动到最大！

　　但望着刷刷直掉的体力，大春又纠结了，就算是追上，全力净化一击外加戒指加成能秒它不？

　　追上了！

　　大春凝聚全部体力形成蓄力漩涡，软泥怪也不会束手待毙瞬间形成一个口袋吞噬过来，一股强大的水压瞬间将大春推入！

　　也就在这时，大春眼前一亮——系统提示：您的“宝物感知”技能发现宝物。

　　这是？我身为魔宠发现宝了？

　　艾莲激动了：“这一定是它的核心！变弱了就暴露出来了！”

　　那就打它！

　　大春一拳击出，一股光芒闪耀的漩涡轰然击出，挡在面前的烂泥粘胶统统灰飞气散……

　　——系统提示：恭喜！您击中了“瘟疫吞噬者”的致命弱点，成功的击杀了超级Boss瘟疫吞噬者，您的等级提升到13级。您获得物品“吸附核心”，您获得击杀成就奖励“弱点打击”。

　　吸附核心：宝石，神器级材料。使用时可启动一个引力力场，需消耗体力或法力。当体力法力耗尽还可临时消耗自身其它综合属性，自身综合属性越高引力力场越强。重量：100。

　　弱点打击：被动技。对敌人防御最低的部位或伤口部位攻击时，有一定的几率爆发出额外倍数的伤害。可与战士技能致命打击，法师技能会心一击等效果叠加。

　　——瘟疫岛区域公告：玩家大春成功的击杀超级Boss软泥怪瘟疫吞噬者。

　　……