第58章 “神盾局”有任务了

4月4日凌晨36分。

　　大春吃了夜啤后又借着酒意去正经洗脚小店睡了两个半小时，故意拖到这个时间点回网吧。毕竟越是高手就越看重0点这个刷新榜单的时间，就越是奋斗到0点前的最后一秒……而自己偏不！这叫摆烂定力。

　　回到网吧，一片喧嚣全无平时后半夜的死气沉沉。

　　大春惊异了：“啥情况？”

　　众大神招呼：“春哥来了啊，白银城外的职业团队抢村大PK!”

　　虽然很想上线看看自己这三天的成果，但很急的时候就不能急，要多陪大家聊聊：“都关注白银城的村战？黑铁城的村子呢？”

　　众人没好气道：“没有悬念了吧，三个村子肯定都被堵门的大佬占了，封锁的一点消息都没有。”

　　好吧，换个话题：“那楼上的职业团队出战了没？”

　　“这可是我们国服的一根独苗了，刚刚打完占了银光村，还怪猛的呢!”

　　“真要是把银光村守住了，那就等于直接有了铸币机，发达了。”

　　“现在他们团的宁美女正在直播呢，切换到她的直播频道给春哥看看。”

　　“这可是职业美女玩家，就在楼上啊，近水楼台啊，也只有春哥才有这个排面去会会她。”

　　大春急了：“别，别乱讲！”

　　众人大笑：“我们不乱讲，是一本正经的讲！”

　　就在这时，宁宁的直播画面一转：“我们能取得这么关键的胜利还得感谢江摸鱼的美女团队协助防守……”

　　大春猛然一愣，居然是老江！他上直播了！

　　“摸鱼哥也是中国区排名一千强的名人了，女团成员更是多达72人，号称三宫六院——”

　　江摸鱼急忙打断：“啊——这个，我们苍穹团队也是申江市的知名战队，全国一线实力，我作为申江玩家当然是支持苍穹团队的……”

　　大春听惊了！虽然知道他热衷女主播，但不曾想居然有72人之多……

　　众大神却是不屑一顾：“他纯粹是拉一堆女玩家出来分散其他团的注意力。”

　　“虽然无耻，但是有用啊!”

　　“人家是大老板，玩得起。”

　　“我是真不喜欢看宁女神和这种色批中登说说笑笑。”

　　大春还真乐了，原来这就是老江的名声啊？讲真，听别人说他坏话感觉还挺提气的。

　　就在这时，江摸鱼的说话出现明显的卡顿：“槽，机房……被黑了……”

　　然后他和他那一众女团都变成下线状态。

　　这把宁女神也整慌了：“看来摸鱼哥出现异常情况，在这关键守村时刻希望他赶紧排除故障……”

　　大春也替他捏一把汗了。这个游戏的下线不是传统网游，玩家角色是不会从世界消失的，正常下线只能在有自由挂机或有旅馆的安全环境中。现在这种守村战只能自求多福了。

　　总之也聊了半天了，回包间吧。

　　就在这时，大春手机响了，拿出一看，豁然是江摸鱼！卧槽卧槽难不成因为被黑？

　　大春急匆匆回到包间关门接通，装出一出刚刚被吵醒的样子：“烦不烦？”

　　其实不用装，是真的很烦！还想上线看看挂机情况呢。

　　老江急了：“春哥！你是我亲哥！你是大神！我的机房被黑了，这半夜都找不到人，只能找你！求救场！！！”

　　大春没好气道：“说的好像半夜就一定能找到我一样？”

　　老江笑了：“这不知道春哥失眠吗？这个点肯定没睡着。”

　　“是好不容易睡着好吧……”

　　虽然说归说，但眼见有难还是要救。大春无奈的整理一下平板公文包：“等我一下。”

　　“赶紧赶紧！我把公司的定位发你手机。”

　　“催啥嘛，你这是求神的态度么？”

　　“那是那是，马上烧香整起……”

　　挂掉电话，大春挎包匆匆下楼。一众大神看见大春这一副干正事的气场，居然很默契的没招呼调侃，安静静齐刷刷的目送大春出门拦出租……

　　然后交头接耳：“我就说吧，神盾局的任务来了！”

　　“卧槽！是不是给江摸鱼修机房啊？”

　　“想多了！江摸鱼也配？黑机房这种是一黑一大片的……”

　　……

　　三楼苍穹训练基地。

　　队长青峰焦虑的在窗台徘徊。虽然刚刚夺取了银光村的短暂胜利，但是付出的代价也大，诸多盟友工作室都被打回城，也只剩下江摸鱼的女团，虽然她们水平很一般，但都是很重要的治疗圣骑士，这个阶段就是无脑奶还真不需要水平。

　　结果又出意外，江摸鱼和其它几个工作室都被黑！

　　此时宁宁也关掉了直播，在这个危险时刻，敢开直播就等于暴露了己方的虚弱。

　　“峰哥，如果没守住，怎么办？”

　　青峰无奈的叹道：“对方连商品信誉都不要了也要搞我们，那就说明他们认为值，还能怎么办？”

　　宁宁叹道：“和挖矿赚钱的终极卖点比起来，再烂的信誉都无所谓了——嗯？”

　　宁宁一指楼下：“这是那位春哥？挎上了他的平板包上车了。”

　　青峰猛然燃起希望：“莫非他——”

　　宁宁举起手机开始拍照！

　　青峰愕然：“你这是干嘛？”

　　宁宁笑了：“发朋友圈啊！会修机器，会爆圣器，还会鼠疫，身份还神秘，这得多大的话题啊！”

　　青峰无奈了：“你这乱发不就给对方添麻烦么？”

　　宁宁哼道：“都是我圈中闺蜜，什么叫乱发……”

　　青峰叹道：“没准我们还得找他谈事呢……”

　　宁宁笑了：“哦，峰哥终于承认他是高手了啊？”

　　青峰无奈一叹：“把宝贵的游戏时间拿去修机器算什么高手？换成你我要是有爆圣器流放隐藏地图的机遇，那发展是按秒计算，上厕所都没时间吧。”

　　宁宁叹道：“也是，听下面小妹说他每次出门都玩的随性还一身酒气，真是浪费机遇啊——只是，如果这个流放岛真就是一个没有任何NPC没有任何机遇的岛，换成峰哥去了会如何发展？”

　　青峰呵呵一笑：“我会在夜晚点上灯，让全岛灯火通明周边的过路NPC船只都看见，于是各地海港就会流传瘟疫岛的各种传说，机遇不就这么来了么？”

　　宁宁瞪大了眼：“哇，没有机遇制造机遇，峰哥你真是高手啊！”

　　青峰不以为然：“这算什么？”

　　“我就没想到啊！”

　　“你没有设身处境当然就没想到……”

　　就在这时有队员报告：“队长，ob团开始村外集结了!”

　　青峰目光瞬间冷厉：“以为黑成功了我们就怂了？打的就是开始集结！宁宁，猪神，我们三个从正门冲出去，二团出侧门包夹……”

　　“收到！”

　　……

　　凌晨1点50分。

　　即便是这个时段，申江也彰显国际都市范儿，车水马龙奔流不息。

　　大春也趁着堵车的时段小睡了半个小时，终于到达目的地，一个夹在满街宾馆饭馆中的摸鱼科技传媒公司，霓虹招牌还挺闪耀的。

　　老江正望穿秋水的在路边等候：“春哥终于来了，本来我应该亲自开车去接的——”

　　大春急了：“别接！我大牛级工程师最烦这一套，直接去机房吧。”

　　一进门就闻到一股庙里味道，豁然是几十个美女手上揣着一炷香夹道欢迎：“春哥好！”

　　这阵仗直接把大春惊懵：“啥情况？”

　　老江双手合十拜道：“求神的态度啊！都已经烧完两炷香了。”

　　卧槽！不是……而是……这老江还真把几十个美女聚在一个楼层了啊，这尼玛的就算不是三宫六院那也是……别人还以为是拍电影的那种！

　　大春无来由的妒火横生，真不想帮他了！这中登就得灯枯油尽去死！！

　　来到机房，大春也算是轻车熟路一眼就找到病灶了，于是把手机递给一位美女：“美女，帮我录像！江总，你在我身边摆拍视察一下，其它的美女都不要入镜哈。”

　　老江笑了：“给嫂子看的吧？”

　　大春没好气道：“不然我半夜出来干嘛呢？”

　　老江笑道：“摆拍怎能没有女秘书？那个紫苏，你过来站我旁边，气质端起……”

　　终于，在一阵忙碌后搞定。

　　老江急不可待：“全体上线！”

　　大春认识他吊儿郎当这么多年，还真是头一次看他办事这么专注。

　　那就不打扰，悄悄走人吧。

　　……

　　刚坐上回程的出租，大春的手机收到转账提示，豁然是一个万元转账。

　　大春惊住了：“你几个意思？”

　　“春哥，还没来得及谈主管的事怎么就走了呢？我这环境你也看到了，平时也没啥事就是陪美女玩游戏，我那边公司也忙也不经常在……”

　　大春无奈回复：“你那边公司还需要忙吗？从此君王不早朝了！江总，保重龙体啊！”

　　“我说正经的！”

　　“我也是说正经的，你开玩笑呢这钱是几个意思？我不收，留着打赏女主播吧。”

　　“行行行，你清高，你牛逼……”

　　讲真，就自己这号在游戏里干的事情，哪里还敢公开暴露？还陪美女玩，还不知要把他这公司连累成啥……

　　……

　　凌晨4点，大春终于回到网吧。虽然归心似箭，但还是得摆出悠闲疲累的步伐。

　　吧台小妹却是精神奕奕：“欢迎丁先生！”

　　一众大神精神抖擞：“局座早上好！”

　　“春哥，楼上的苍穹团队守住村子了。

　　“关键时刻，摸鱼哥的女团全员连线，奶了对方一个措手不及……”

　　“别高兴太早，这才守住一波而已，后面会调集更多人围攻。”

　　大春既欣慰也更无奈，好像他们认定我就是去给江摸鱼修机器一样？这这这……

　　还是回包间正事要紧，也不知道这连续挂机六七个小时挂成啥了。