第61章 打捞沉船去

大春来到码头，将先前的食物淡水带上一部分，再把皮库给的小船也拖上，世界地图上确定大致方位，然后启动专家级驾船术的自动驾驶。

　　自己就开始点起航灯，升起小帆，划起双桨驶入无边黑暗的大海。

　　卧槽为什么要自动点灯？黑暗中的海盗靶子啊！

　　大春控制一下自己强行灭灯。

　　——系统提示：根据航行公约，夜航船只必须开灯以免相撞触礁或被误判为有敌意，灭灯无法启动自动驾驶。

　　卧槽！好吧，开灯就是。

　　除了这点不爽外，这自动挂机的感觉确实是爽！但正因如此，全世界所有立志出海的玩家肯定会拼了老命的冲专家，所以自己的领先优势不能说大，还得继续冲宗师。

　　而见识过高级机械师这事后，大春也算是理解了这大技能里套个小技能就是职业的雏形。那么驾船术也很有可能晋升成职业，比如，真正的船长？

　　总之快去快回，金枪鱼海魂灌注！

　　至于要不要把鲸鱼召唤过来当保镖？不行，这沙利叶不仅仅是超级玩家，更是创始开发者，鲸鱼的任何异动都会引起怀疑，不能冒任何风险。

　　下面的时间就是游戏外了，把手机拍摄的奇芬达设计图照片上传到平板电脑里，打开制图软件开始3D化分析完善。

　　但这毕竟不是自己的专长，很有可能搞不定，多半要出网吧一趟找高手解决，但即便是找高手也不能拿手机拍摄的游戏原图，不然不就暴露泄密了么？怎么也得自己先理解做出个二创。

　　但很快，大春就头脑昏沉困意连连了，且不说这一晚就没怎么睡，光是在这一个不熟悉的领域强行二创就真为难啊……

　　正冥思苦想间，大春看见远海有灯光在移动。

　　卧槽海盗？！

　　大春第一反应就是准备灭灯，但随即警醒，自己有鼠疫看不远，对方其实早就发现自己了，但也没朝自己过来嘛。或许不灭灯对方反而不在意，一灭灯不就引起对方警觉没事找事么？

　　那就装着相安无事赌对方不为难小船！但是必须把金枪鱼海魂收回来，免得对方看见自己小船快的不正常。同时也不能正常划船了，去胡乱拉扯帆布吧，不能让对方看见专家级驾船术的特效，尤其是不能让玩家看见——虽然不太可能有玩家能在这种大船上……

　　但刚这样想，就看见对方有个灯强光闪闪，好像突然转向朝自己加速冲过来了，卧槽来者不善！！

　　……

　　神前指挥部一片等待焦灼。

　　管家这次出动了八名高手外带一个神秘高手也迟迟没有拿下这水晶蝙蝠实在是超乎意料，更烦躁的是这次抓捕居然把玩家都遣去地牢上层不让看。难道这神秘高手就是传说中有恶魔之力的隐藏NPC不能让人看见？但越是恶魔之力就越应该快速拿下啊……

　　几名监工找到了团队玩家：“你们不要闲着，就在第四层挖矿。”

　　众玩家惊了：“挖多久？”

　　监工不耐烦了：“可能要个几天，少废话赶紧！”

　　少主急了：“难道他们几天抓不到，我们团队就得耽误几天？”

　　右高丸说道：“塔塔战队的那一批围攻伯爵府的矿工差不多也该出狱了，如果真要耽误这么久，就让他们再次出动围攻伯爵府，逼的伯爵调回这些高手。”

　　少主很愤懑：“他们战队都是一群废，根本指望不了！”

　　“少主，越废越好啊!”

　　也是！

　　少主也算是回过神，开始打电话和塔塔经理商量行动。

　　正扯皮间，出海前往瘟疫岛的队员发来报告了：“少主，发现大春了！他在小船上……”

　　少主愣住了：“给直播画面……”

　　直播画面切换到望远镜视角，望远镜中豁然就是顶着黑烟老鼠鼠疫标记和一种不知名乌鸦标记的红名大春！

　　少主惊异了：“他有两种瘟疫？又是想逃？”

　　队员回复：“已经触发了寻宝船长的举报了，是否举报？”

　　少主的愤懑终于找到一个发泄口：“岂止是举报，还得干掉他！上次让他在下水道逃了，看他这次逃的掉？”

　　“明白，我立刻通知船长。”

　　少主饶有兴趣了：“说一下具体发现过程。”

　　队员回复：“我们就是朝着瘟疫岛的灯光前进，一开始也没发现他，还以为那是岛上的流光，然后就发现那光在动，是一艘小船！这里可是瘟疫岛的大洋区域，普通的NPC小船渔民不太可能来这么远不吉利的地方，极有可能是那个大春，所以我就让船长留意一下，动用了这个加持了远光技能的望远镜……”

　　——系统公告：通缉！寻宝猎人举报鼠疫流放者大春出逃。

　　下一刻，直播画面一片漆黑。

　　“少主，他灭灯了！”

　　少主冷笑：“有用么？看看这伯爵寻宝船的实力吧。”

　　“明白！”

　　……

　　大春正提心吊胆时看见系统公告，同时眼前红光一炸——系统提示：警告！您的出逃被公开举报，您的声望-3万。

　　卧槽又被举报！

　　灭灯！四海魂灌注，对方也是刚刚转弯完全有机会逃离！

　　后面这小船明显拖后腿了，忍痛松开绳子放弃！

　　也就在这时，艾莲的声音响起：“又是什么情况？”

　　大春来不及解释：“艾莲赶紧开雷达！”

　　对方火光炸响，雷达上一排光点轰向大春刚才的位置！

　　金枪鱼风潮结界全速！

　　海皇蟹偏移结界开启！

　　——系统提示：警告！您遭遇玩家雾岛丸团队的攻击！

　　卧槽居然真是玩家！早知道有玩家能这么快混上大船就早该关灯!

　　感受着扑面疾射而来的海风，周边激起的巨浪，以及后面小船被命中的炸响声，大春的心都提到了嗓子眼！

　　好在第一轮炮击挺过去了！能挺过第一轮就机会极大。

　　不一会，第二轮炮击再度有如雨点般轰在后方小船的区域，而大春的小船有如快艇般在黑暗中飙进几百米了，逃跑稳了！

　　大春甚至怀疑对方这望远镜只看见了前方开灯的自己，没看见后方拖着的小船，所以就把后面船当成自己猛轰了？

　　终于听不到第三轮炮击了，大船的灯光越来越远了。

　　大春也算是大松一口气：“逃掉了！”

　　艾莲沉声道：“看来又有人盯上瘟疫岛了呢。”

　　毫无疑问，这个叫雾岛丸的团队一定是财团，不然不可能进展这么快。

　　大春感叹道：“所以我们得变强，这趟出海就是去打捞沉船上的宝石给你做魔镜，岛上有做魔镜的人才。”

　　艾莲立刻期待急切起来：“赶紧！我那边来了很多伯爵的狗腿，其中还有一个从未见过的厉害家伙，能变成影子在缝隙中行动，我怀疑那是传说中的影魔！只要被它的影子抓住就跑不掉了，所以只能让水晶蝙蝠进入隐身状态并尽量钻进沙石中躲过对方的追踪，但不知能躲多久！”

　　大春惊了：“这么厉害？”

　　艾莲沉声道：“岂止厉害，而且专门就是克制水晶蝙蝠的镜像，一旦黑影将水晶蝙蝠完全遮挡，我就无法给水晶蝙蝠传输技能了。但我觉得只要我更强一些，我有极大把握反过来克制这影魔，只要我能干掉他，我就获得巨大进步！”

　　原来是互相天克!就像天使和恶魔，只要天使比恶魔强那么一点，那就是天克恶魔，反之亦然。

　　艾莲又说道：“不过，对方来的人多，你掉的那些魔力石就很难说能不能保住了。”

　　卧槽！大春心一横：“无所谓，只要能分散对方的注意力争取时间，这些东西的损失都是值得的，你也不要在意那些东西，先全力和影魔周旋吧。”

　　“那我管那边去不说话了……”

　　……

　　雾岛丸所在的寻宝船来到了被轰成碎片的小船附近。

　　“少主，虽然小船被摧毁，但是没收到直接击杀的提示消息，多半他是第一时间就跳海了，在这种茫茫大海就算跳海也难逃一死。”

　　少主很不尽兴：“等会登陆瘟疫岛，找到他就继续杀！”

　　“明白。”

　　此时寻宝船长下令全船灭灯禁止说话，并调整方向向瘟疫岛的光芒潜航前进。

　　少主对这船长的谨慎很满意，同时越来越感兴趣了：“这个大春的两次出逃是因为无法应对鬼城么？”

　　“少主，无法应对不奇怪，关键是如何触发鬼城出现。从沙利叶在庆典时对城之花法芙娜的问询态度看，他的流放可能和法芙娜有关，他极有可能有特殊任务物品，所以少主还得紧盯法芙娜的动向。”

　　少主脸色深沉：“能接触到法芙娜这个级别就不可原谅！”

　　随即问询监控组：“女2号还没从法芙娜府邸出现吗？”

　　“报告少主，没有出现。”

　　少主倍感困惑。

　　就在这时，黑暗中火光一闪，炮声连串炸响，剧烈的水浪让直播界面也随之巨震!

　　“纳尼？”

　　“少主，我们船被埋伏了！两艘敌船夹击……”

　　……

　　大春手动划船，瘟疫岛的灯光也模糊在海天边际。

　　身后突然火光闪闪，甚至隐隐听到爆炸之声。

　　大春楞住了，又开战了！

　　会是皮库打的那两艘么？按照演戏猜想，大恶灵手下肯定不止皮库一个，为了保守瘟疫岛魔金的秘密必定会长期派船守在附近，所以这玩家团队应该就是被偷袭了吧？

　　好吧，这次得为偷袭点赞，希望他们实力够强能报仇。

　　至于现在嘛也算是完全确信危险解除，继续自动驾驶钻研3D零件……