第68章 鼠疫感染白银城

再次来到封堵的矿井，大春将封堵层凿开一个孔，一股肉眼可见的白烟飘渗而出。

　　——净化术警告：发现污秽死气！

　　启动怨气黑洞。

　　戒指瞬间变成漆黑不可见，渗透的白烟直接被拉成一股疾射直线涌入漆黑中，并显示出一团黑色漩涡的样子。

　　艾莲狂喜：“太快了，和先前完全不是一个层次！”

　　毕竟是软泥怪吸收全岛怨气的结晶啊！

　　大春欣慰之余也倍显疲惫：“我先休息一下，有事你托管我的身体，大事就喊我。”

　　艾莲无比兴奋：“去吧去吧……”

　　这就是自带挂机娘啊！

　　但现在的情况瞬息生变，大春当然是不可能出去吃饭的，只能继续泡面然后补瞌睡。结果大春就在等泡面的这几分钟里摊在椅子上睡着了……

　　直至被艾莲的惊呼声惊醒：“你又出事了!”

　　塞壬来了？

　　大春豁然睁眼，却是一行世界公告：——警告！白银城发生鼠疫传播事件，全城戒严！白银城对多次被举报前科的传染源大春发布疫病传播罪通缉令，各主城都将收到白银城的通缉令。

　　警告：一旦被通缉令杀死，你将复活在白银城监狱并处以半年的监禁。

　　——系统提示：警告!您因为传播瘟疫在白银城的声望变成敌对邪恶，您的声望-10万。

　　……

　　各主城通缉！半年监禁？这就等于是直接封号半年啊！

　　大春惊懵了：“我就是传染了皮库那一船人，他们说好要去千岛之海的秘密基地修船的，怎么就感染了白银城？”

　　所以说，皮库果然是在坑我！目的是？

　　艾莲却疑惑道：“很奇怪啊，你两种瘟疫在身，监狱没法关你，只能流放。这白银城通缉你进监狱不就等于扩散全城？”

　　难道是异空间监狱？

　　艾莲又说道：“怕什么？这里可是瘟疫岛！白银城抢了我们的美人鱼和鲸鱼，活该够他们受的。”

　　说到这里，艾莲楞了一下：“这维拉皮库是大恶灵的手下，在抓捕美人鱼当天，我们和这些寻宝船都在白银之海附近，所以有没有可能，这大恶灵其实就是准备伏击白银城舰队抢美人鱼的？”

　　大春猛然惊悟：“然后因为鲸鱼的意外出现导致美人鱼的快速投降，导致他没有把握抢美人鱼了，然后就发现了漂在小船上的我，可能是发现我有魔金，也可能是觉得我和美人鱼有关系，就一路追杀！然后就发现我开船有如神助，就更坚定了我和美人鱼有关系！”

　　艾莲也跟着推理：“于是大恶灵亲自上岛，确定了我们有魔金！于是就开始笼络，你的鼠疫鸦疫更让大恶灵有了报复白银城的方法，就让维拉皮库不惜感染全船的教我们练船……”

　　终于通透了！

　　大春惊出一身冷汗，这NPC的智能简直可怕！也得亏自己当时没被这三艘船给演了，不然真把四海魂灌注在船上……

　　大春无奈道：“所以大恶灵这么做不仅仅是报复白银城，更是断掉我的后路逼我去找他？”

　　艾莲笑了：“当然啦，那可是无尽的财宝啊！反正你现在就在瘟疫岛上，他们也奈何不了你。”

　　你就想着财宝！

　　大春却想到了泡面，已经糊冷了。

　　一看时间，下午4点多了，游戏中凌晨4点。卧槽，刚才就这么眯一会居然就睡了一个小时。那就别吃了，直接等晚饭吧。

　　看着游戏中即将天亮，大春却是无比纠结的期盼塞壬把那一船宝石赶紧带来，不然天一亮岛上无人了，这魔镜就又得拖半天。但塞壬真要是到了……要不，再主动联系一下她试试。

　　——黑旗令提示：您正与守护神塞壬联络，请等待……

　　这次可以联络了，说明没那么远了。

　　不一会，塞壬的娇笑声从黑旗令中传来：“看到公告了，你好坏啊，我好喜欢！是不是害怕了，希望我保护你啊？”

　　额？

　　大春明显感觉她的态度变化，所以有没有一种可能，她这种海妖就是喜欢那种声望特别低的人？但女神通常不太喜欢弱者，不能认怂。

　　大春说道：“我是提醒你，我的岛附近有至少两艘海盗船在潜伏徘徊，他们会攻击你。”

　　这是表示关心，女人都是喜欢被关心的。

　　塞壬也很领情：“谢谢关心！我远远就看见岛上的灯光了，看来真是一个鬼城好可怕呢，不如我等天亮再来吧。”

　　卧槽！一天亮老铁和满城的恶灵都不在了，既没法镇住她，又误了我的魔镜工时。

　　大春很急：“天一亮，鬼城就不在了，你也拿不到戒指了啊！”

　　塞壬也楞了：“这样啊，那我马上飞过来。”

　　大春更急了：“关键是那一屋宝石要过来啊，不然你也拿不到戒指啊！”

　　塞壬感兴趣了：“我倒想知道这屋宝石和戒指有什么关系，那我废点劲都带过来吧。”

　　大春惊异了：“你能带飞这一屋宝石？”

　　塞壬娇嗔：“我可是女神啊！”

　　“但是需要我上船开柜门啊！”

　　“你根本就没关柜门啊！”

　　好像是哦？

　　——黑旗令提示：守护神塞壬中断联络。

　　大春立刻问艾莲：“怨气吸的怎么样了？”

　　艾莲沉声道：“算上我自身的怨气，马上要升神器1阶了！现在吸的慢多了，也不知是戒指的极限，还是矿坑里的怨气不多了。”

　　1阶是什么概念？

　　“有把握吗？”

　　艾莲却有点激动：“不知道！但我很想知道现在的黑洞喷射打在她身上会是什么结果，很期待啊。”

　　大春很无奈：“还是尽量避免冲突吧。真要是和自己的守护神打起来，互相内耗何等失败？”

　　艾莲冷哼：“这可不由你说了算。碧池就得打服，不然她为所欲为没完没了。”

　　你膨胀了！

　　也就在大春争分夺秒焦虑等待时——黑旗令提示：守护神的位置获得显示。

　　大春立刻看见地图上一个光点朝自己飞速而来。

　　大春急问：“艾莲，升阶了么？”

　　艾莲也急了：“把我的怨气也加上！”

　　下一刻，大春手上黑光一闪，周边的夜色都彷佛震荡了一下——原来神器升阶这么有威势。

　　大春立刻查看属性，豁然发现戒指多了一个升阶特技：专打碧池！

　　大春惊了：“艾莲，这技能是认真的？”

　　艾莲沉声道：“这就是我用怨气开发的技能，非常认真的专打碧池！她来了！”

　　此时塞壬也飞近了，艾莲雷达开启，在雷达视野里，她豁然是一大团能量旋风，旋风中裹挟着一大圈晶光闪闪。

　　原来她是这样运货的！

　　大春正准备招呼的时候，空中却传来塞壬的声音：“刚才你这里有神器的波动啊，陪我玩玩！”

　　卧槽能不能考虑一下我凡人的感受？想弄死我就明说……

　　大春眼前红光一炸，空中一大片宝石雨呼啸而下！

　　艾莲立刻反应：“引力场，启动！”

　　大春也立刻紧跟，海皇蟹偏移结界启动。

　　大春明显的感觉脚下的地面下沉一晃，那扑面而来的宝石雨立刻改变方向，噼里啪啦的钉在大春周边几米外！

　　大春汗都吓淌了啊，要不是神器绝对挂。

　　艾莲终于爆发了：“打服你个碧池！”

　　——系统提示：警告！您的体力，幻术值被死亡戒指调用！

　　一束无法形容比黑夜更黑的扭曲波动射向空中！

　　空中一声痛嚎：“鹅~~不理~~泥~~”

　　打中了？连声音都扭曲模糊了。

　　大春体力抽空瘫倒在地，塞壬却从雷达和黑旗令的显示上飞速离开。

　　她，跑了？赶紧黑旗令联系！

　　——黑旗令提示：守护神塞壬拒绝通话！

　　大春懵了！

　　艾莲却是哈哈大笑：“看她还敢不敢要戒指！放心了，我就看透她了，这种碧池其实无路可去，更不要说知道你有神器，又贪图船只105%的速度，她是不会退商会的，要退早退了。”

　　随即又郁闷了：“不过刚吸满的怨气都消耗没了，神器降为0阶了……”

　　内耗啊！大春无奈又无语，人累心更累。

　　也就在这时，老铁小翠老壁灯带着一大群市民冲过来了：“城主，什么情况？”

　　小翠狂喜：“宝石！好多高档宝石！我现在大师级的珠宝师可以熔炼更光滑镜体。”

　　最起码，基本目的是达到了。

　　大春多少欣慰了一下：“新收了一个不太安分的守护神，出现了又离开了。翠丝金娜女士，老铁老壁，你们把宝石运回去，启动魔镜项目，能不能在天亮前完工？”

　　小翠上前从地上扣起一颗变形打扁的白色宝石说道：“如果城主追求快，那就用这种秘滑石，滑石是世界上最软的石头，可塑性类似黄金，用它提炼的镜体材料柔韧耐用光滑抗冲击，但并不能保证威力！”

　　艾莲说道：“先保证速度，趁天亮前我主动出击打他们的一个措手不及。”

　　大春就说道：“那就先用秘滑石，其它的宝石由老铁重点保管！”

　　老铁郑重道：“交给我吧!只是，城主，你被通缉了，是不是有加强防御的打算？”

　　大春讶道：“就我们这岛的破烂情况……怎么防啊？”

　　老铁说道：“大家怨气重，战意是不缺的，但这物资匮乏就很麻烦呢，我去问问。说起来，以前的商会也是有守护神的，好像还是个天使，后来破产就离开了。”

　　大春惊异了：“有名字么？”

　　老铁拍拍脑袋：“过了一百年……”

　　随即面露痛苦之色：“想不起来了……”

　　卧槽！一定想到生前痛苦的事情！

　　大春急忙制止：“还是赶紧收集宝石吧。”

　　“明白。”

　　现在大春体力耗尽也走不动，更不要说手上还有个100重量的戒指，干脆就直接交给艾莲托管身体：“我休息去了，你看着办……”

　　艾莲颇为期待：“去吧去吧……”

　　太累了，再补一个小时的瞌睡睡到晚饭，也睡到游戏天亮出结果吧……