第62章 财团高手来截胡

神前指挥部，气氛一筹莫展。

　　面对身份不明的两艘敌船的夹击，雾岛丸团队的NPC船长果断下达逃跑指令，丢失了一半的物资传送撤退了。

　　船长怒骂连连，不仅香料岛一无所获，擅做主张的探查瘟疫岛也遭遇损失，关键还什么都没探查出来，回去如何向伯爵交待……

　　少主也同样没法接受，这就意味着好不容易出卖利益搭上的伯爵关系会变得极度不信任，以后再找伯爵办事就难了。

　　“偷拍君，你说说如何应对？”

　　偷拍仙人说道：“少主，如果什么都没发现，那就宣称什么都没有——就让NPC回去有个交待，就说根本就没有什么鬼城，完全就是这个流放犯勾结海盗，在岛上点灯吸引探险者飞蛾扑火般过去探查，然后被海盗打劫。”

　　举座哗然！

　　少主更是大惊：“偷拍君，我觉得你这说法完全有可能啊！”

　　偷拍仙人郑重道：“如果换成是我流放在岛上，我也会这么做！我指的是，在没有任何任务触发，岛上也没有任何任务资源，完全就是一片荒芜的情况下。”

　　少主猛然惊悟：“但实际上，所有人都认为他有任务触发了鬼城出现！”

　　偷拍说道：“这确实是一件很可疑的事情，他又是逃跑又是扩散鼠疫上世界公告，最关键就是在沙利叶白银城庆典上公告的高光时刻，他就紧随其后的上公告蹭了一大股流量——所有的这些无不是将世界的焦点聚焦在瘟疫岛，他的目的是什么？”

　　少主沉声道：“掩护他幕后团队真正的行动？”

　　偷拍说道：“有这个可能，但我们还是要认定他确实有任务触发了鬼城出现，他这是虚虚实实，而我们要做的就是控制局面和他对着干——宣称这是一场卑劣的骗局，这样就不会有其它的探险者上岛了，同时还能将他的名声搞臭失去全世界的关注，最终只有我们继续暗中调查这个瘟疫岛。”

　　少主甚感欣慰：“偷拍君，真不愧是任务达人啊，很好！雾岛丸小队全力说服NPC船长，让NPC把这场骗局流传出去。”

　　“雾岛丸明白。”

　　偷拍仙人也觉得该提振一下团队的士气：“少主，伯爵府的高手都去了监狱，护院狗也习惯了我的气味，现在也刚好天黑，为了舆论战成功，我觉得该去就职记者了。”

　　少主颇为期待：“那就按你说的办吧。”

　　“明白。”

　　……

　　为了培养艾米这个内应，偷拍仙人躲在伯爵府的洗衣房帮她洗了两天的衣物床单，洗的又快又好让艾米获得了管家的赏识，也使得伯爵府洗无可洗了，由此可以帮忙洗女眷的华丽床单纱帐了，还可以去厨房打杂洗碗提升艾米的烹饪技能。

　　但依旧不能洗舞娘和夫人们的内衣。或许再等等就可以，或许女眷无论多么懒也不可能让别人去触碰内衣……

　　总之，虽然在主业上留有遗憾，但是副业收获颇丰：艾米从那些唧唧呱呱的女佣那里打听到了很多八卦小道消息，这足以完成报社记者和盗贼的就职流程。

　　但最重要的收获就是早上厨房的女佣压低声音说的神秘兮兮，并故意避开了上前打听的艾米，原话只有两句：

　　“昨晚盖子又打开了……”

　　“哎，虽然吃的好穿的好，但也太可怜了！”

　　……

　　这信息量实在太大了！

　　偷拍整个公测都在重点攻略贵族路线，就算是猜也猜出个大概：盖子可能是下水道盖子，吃穿好的可怜人只可能是舞娘，艾米的姐姐就是病死的舞娘，所以女佣要避开她谈这事——所以推测结论，伯爵府里就有抛尸用的密道。

　　而密道确实是贵族府邸逃命的常用设施。这就意味着，玩家可以从密道中攻进伯爵府！而目前城市依旧还是鼠疫的管制期，下水道的井盖都被焊死，也无法去拿大春爆掉的圣器，找到这个密道也是当务之急。

　　总之，自己必须正式就职盗贼！

　　于是偷拍仙人向艾米道别：“我要离开一段时间，最迟三天后过来，那时府邸又会多出很多脏衣服，我正好回来帮你洗。”

　　艾米也很不舍：“出去后要去看望我妈妈，告诉她我还好！”

　　“知道了，你就在屋子里，不要送我——记住，任何被人看见你和外人在一起的一丝可能都绝对不能有！”

　　艾米已经很懂了：“明白，就像厨房大婶和亲卫长半夜在花园约会还是被人看到了……”

　　偷拍很欣慰，这就是八卦小报最爱的情报，但是这种情报需要深挖拼接润色才能登报卖钱，自己都已经想好了后面的拼接：“伯爵夫人也和亲卫一起深夜路过……”

　　总之，偷拍离开屋子后确认后院无狗无高手，直接百米速跑一头撞在墙上撞死！

　　虽然翻墙出去也不难，但街道上到处都是目击的玩家，这是无解的，所以只能自杀。

　　然后复活在广场，不顾死亡虚弱直接前往盗贼的秘密总部——不是玩家们通常以为的酒馆，而是小报的报社！

　　按照少主获得的开发内幕消息，盗贼这个职业在游戏背景里的开拓时代非常强，有贼皇之一说，于是就被“反垄断拆分”了，可能被拆成寻宝猎人和暗影杀手，所以现在的盗贼主要业务就是收集买卖情报——但这不意味着盗贼变弱了，真正懂的人应该知道这其实是掌控了媒体舆论，这才是最强的！

　　从后门进入报社，交接和伯爵府有关的100多条八卦情报，获得一笔新人不菲的稿费，省略掉公测时就已经完成的任务，直接面试过关就职报社记者的职业。这不是战斗职业，但拥有“无冕之王”的舆论权限，这才是真正起飞的基础。

　　然后在进入暗门到达盗贼总部——一个地下跳艳舞的酒馆！没错，还是酒馆！但从哪里进才是关键。然后就职盗贼，拥有了最核心的三大职业技能：潜行，扒窃，疾跑。

　　潜行和隐身不是一个层次的存在，但好处是没有任何消耗。即便是在普通高手玩家的手中，就这几个技能就够用了。

　　现在的偷拍同时兼职报社记者和盗贼，这份实力地位足以对得起两天洗衣的付出。

　　然后嘛就在酒馆吃喝点菜消除了死亡虚弱，再去商店用稿费买一套管家档次的服装——虽然可以买更贵的，但这才是关键，体面的同时绝对不能逾越。

　　准备妥当后，自己的作品应该也印刷登报了，那么就买上一张去找女1号舞女薇薇安。洗衣的这两天，任务组其他队员也接触过这个舞女，大体知道她的兴趣性格，非常崇尚上流社会，那就很好办了。

　　来到海港酒馆，偷拍下意识的和两名常驻监控队员目光招呼了一下确认正常，然后就来到薇薇安柜台前点酒，并亮出自己的记者证：“薇薇安小姐，我能采访你吗？”

　　薇薇安惊异的高看了一眼，随即慵懒道：“没兴趣。”

　　偷拍很满意她的惊异，这就是对自己超然地位的认可。

　　于是递上报纸：“我是非常有才华的记者，这就是我的作品，我能获得贵族内幕的第一手资料！你一定很感兴趣。”

　　薇薇安慵懒的目光突然放光，果然大感兴趣：“你写这些，不怕伯爵宰了你？”

　　不得不说，这就是小报记者的代价。虽然整体上报社是无冕之王，但个体上记者就得做好觉悟。反正伯爵的力量多被牵制在地底，所以就得趁伯爵腾不出手疯狂拿他做文章。

　　“不怕，这就是我的职业信条。”

　　薇薇安又问：“那你能采访我什么呢？”

　　“首先是香料的事。”

　　薇薇安说道：“已经在宴会上公布了，就是海边捡的。至于价值，也交给香料行会去评定了，都是公开消息。我没什么可说的。”

　　偷拍叹道：“虽然我们是小报，但很受民众欢迎，这样的消息实在让民众失望提不起兴趣。我想获得更劲爆的新闻，还想获得男爵的更多内幕消息，还能让你名气更大，你一定很有兴趣，我希望你能协助我采访男爵。”

　　薇薇安没有立刻回答，而是饶有兴趣的继续翻看报纸。

　　偷拍耐心的等待，等待她的拒绝。

　　对于女1号这种简单物欲性格模版的智能Npc，后面有十四种变招可以应对，她每拒绝一次，就会排除另外一半的应对方案，她的性格也更加明细，只需要她再拒绝两次，那就可以锁定成功！

　　终于，薇薇安开口了：“你的意思是，你想在男爵那里写出同样精彩的新闻？”

　　“是！”

　　薇薇安却笑着摸出一个门牌一样的东西：“我很期待啊，男爵府需要临时打杂的佣人，你拿着这个门牌就可以去男爵府报道暗访了。但前提是，你写的东西要第一时间交给我，不能发表，否则——”

　　——系统提示：您触发事件“男爵府临时帮工”，请问是否同意？

　　偷拍楞住了！居然是暗访？虽然自己很有信心，但一次就超预期成功触发事件就不太对劲了，也没办法锁定她的性格。

　　偷拍瞬间想到那个大春，只有一种可能，大春整个公测期都在攻略她推进了她的任务进程！

　　一想到这里，偷拍的斗志瞬间燃烧了起来，虽然大春走在了前面，但自己还是可以将他拉下来，并主导进程！

　　——同意！

　　“谢谢小姐！我会第一时间交给你的。”

　　薇薇安再度慵懒的挥挥手：“去吧……”

　　偷拍却没有立刻离开，而是故作停留倾听酒客NPC的聊天，立刻就听到就酒客在聊瘟疫岛的鬼城传说。

　　偷拍笑问：“薇薇安小姐，你如何看待瘟疫岛的传言？”

　　薇薇安有点不耐烦了：“不知道。”

　　偷拍郑重道：“其实我也有瘟疫岛鬼城的新闻，我立刻写一篇稿子第一时间交给你——”

　　然后立刻座在吧台椅子上边写边说：“因为这不是男爵府的事，所以我虽然将第一手消息交给了你，但这是可以发表的……”

　　薇薇安接过手稿难以置信：“又是伯爵的寻宝船发现的？”

　　偷拍笑道：“对，我对伯爵府非常了解。那么，薇薇安小姐，我出发去男爵府当佣工了。”

　　这不仅仅是对大春的打压，也是对女1号的态度试探。伯爵的寻宝船还在返程途中，还没来得及扩散消息。如果女1号提前扩散了，那就说明她对大春非常不屑不满。如果没有扩散，又分三种情况……