第67章 死亡神器

不一会，一个瘦小黑影出现了，是奇芬达。

　　然后街道上传来哄笑声，一个卡通风格儿童体型的木头人跑了过来。

　　大春惊住了，木偶恶灵，恐怖片里的常见题材，很惊悚啊！

　　老壁灯没好气道：“你这是干啥？”

　　木偶的木片嘴上下开合：“我修好了百年前的木偶，我要附身在木偶里，这样白天也能出现，就能辅佐城主了！”

　　大春来劲了：“你这么忠心？”

　　木偶诚恳道：“骗你我鼻子长一厘米！”

　　话音刚落，嘎吱一响鼻子真就长了一截！

　　卧槽这能力用在鼻子上可惜了。

　　大春还是鼓掌为敬吧：“表演很精彩，但我需要的是你的木匠才能，我报出部件的形状尺寸，你能做出来么？”

　　“只要是木工，我无所不能！”

　　嘎吱，鼻子长一大截！

　　卧槽关键时刻别玩哈！

　　于是大春开始报数，皮诺曹那小小的木头身躯居然意外的有力量，锯木头那是一个快速利落，更惊悚的是，貌似他就是用鼻子当尺！

　　随著几个大件构架到位，一直冷眼旁观的奇芬达猛然惊悟：“这就是我图上的设计！”

　　大春笑了：“是的，我似乎看懂了！”

　　奇芬达惊异了：“很好！这几个木臂间需要铁螺钉连接！这最中间的是起重臂，这个尺寸的木头很难顶住100重量，得立刻打个铁臂！”

　　老铁也不废话：“是不是就按这个木臂的尺寸打？”

　　“是！”

　　“那就开始！”

　　老铁立刻叮叮当当的开始打铁，大春继续报尺寸，奇芬达继续矫正补充，皮诺曹继续挥锯，老壁灯和小翠继续在调试放大镜。

　　大春也不知不觉浑然忘我了。在游戏里按照玩家自己的构想设计机器，那这个游戏不就是大型设计软件么？这开发方所图不小啊！如果说以前的linux安卓免费开源就是为了让全世界的技术员免费为它添砖加瓦，那这个游戏根本就是让全世界的玩家为它锦上添花，如此庞大的数据量没准真能引爆人工智能……

　　在忙了两三个小时后，一个木铁混合结构的吊装机正式完工！

　　同时小翠和老壁灯的放大镜也调试完毕，小翠将放大镜放在机器架子上继续调试。

　　虽然大春做好了应对失败的心理准备，但唯独希望这次一次成功。如果这个模型机器不堪用，完全按照铁制构架来，没个一两天怕是拿不下。但塞壬马上要来搞事吉凶难料，等不起！

　　小翠摸出一套随身的工具盒：“开始吧！”

　　老铁交出保管了两天的神格宝石和锻造戒指。

　　在这个尔虞我诈连守护神都不能相信的游戏世界里，老铁是何等的可靠高贵啊！

　　大春万分感慨的接过：“老铁辛苦了！”

　　老铁笑道：“我其实都只是做些简单的事，他们才辛苦。”

　　大春赞道：“老铁太谦逊了！你认为简单的事往往是别人很难办到的。”

　　奇芬达冷哼道：“要不是他最能打……”

　　老铁冷哼：“打架也是简单的事。”

　　小翠不耐道：“赶紧的！把这宝石放进这起重臂上！”

　　于是大春倾尽全力举重若轻的将这颗100重量的神格宝石轻轻放上，在换上死灵戒指。

　　小翠开始透过放大镜操作机器，那一丝一毫的吊装挪动有如用天平称黄金一样精细……

　　然后小翠自带的钳子夹住戒指开始发力，钳子上立刻绽放出专家级的技能特效。

　　大春紧张的手心发汗头晕目眩，这才发现现在已经是下午3点了，中饭忘了吃，午睡也没睡，昨晚的瞌睡也没来得及补……必须成功！不然就凭自己这精神状态也撑不起失败返工的代价！

　　但也就在这时，机器木架子突然发出嘎吱吱的声音！

　　小翠惊忙停手：“什么情况？我验证宝石性能的时候，吸力突然变大！”

　　大春心下一紧：“这宝石的特性就是吸力大啊！”

　　小翠愕然：“难了！先不说这百年旧家具上的木头能不能撑住，光是木头变形就足以让透镜聚焦失败——还是打个全铁机器吧！”

　　卧槽关键时刻还有这一出？

　　皮诺曹说话了：“我觉得，我可以附身在机器木架上撑一撑！”

　　大春惊喜道：“你不是只能附身木偶？”

　　“只要把这机器当成木偶大概就行了吧。如果成功了，城主要奖励我！”

　　老铁怒了：“我捶你！我打个全铁的机器也就几天！”

　　皮诺曹立刻怂了：“那就算了，你就辛苦几天吧。”

　　等不得几天了！我给老婆说的出差时间也只剩几天了……

　　大春虽然急，但在恶灵面前绝对不能急：“你就说说你要什么奖励？魔金我暂时拿不出来。”

　　皮诺曹说道：“我只对极品木料感兴趣。我记得那时第五开拓船队登陆了一处橡木之林，那里有极品橡木，我要用极品橡木做木偶。这一百多年过去，极品橡木应该产量很大，不难吧？”

　　卧槽！那里现在是清风橡木主城，橡木一直就是最高军管物资……

　　大春故作轻松：“那里还是有点远，你急么？”

　　“这是我百年执念，当然急——”

　　老铁挥拳：“我把你锤晕一百年，看你急不急？”

　　皮诺曹吓的鼻子长出一尺：“不急！”

　　卧槽！

　　老铁怒道：“不急就别废话，赶紧上！”

　　大春也趁机安抚：“等我忙的差不多了，就去橡木城把事办了。”

　　皮诺曹瓮声道：“城主，只要你答应了，就一定要办到哟！有了极品木偶，我会强大到成为城主的得力帮手！”

　　这次他鼻子没长！大春突然发现，他这测谎仪一般的品质异常优秀啊，绝对值得重点培养成亲信啊!

　　“一定！”

　　下一刻，木偶七零八散的倒在地上，一团黑烟涌入了机器木架中。木架瞬间质变发出很有质感的光芒。

　　小翠也等不及了：“继续！这宝石的吸力属性和戒指的吸收怨气特性非常契合，如果镶嵌成功就能组合出一个极强的特技……”

　　大春紧张的干脆闭眼不看了，只用耳朵倾听——嘎吱声依然有，但听起来更像夹杂着某诺槽有如被车裂的惨叫声。

　　一定要顶住啊！

　　正度秒如年间，艾莲和众人的欢呼声传来：“成功了！”

　　——系统提示：恭喜！您成功的协助高级机械师奇芬达制造出加工神器的精密机械，您卓越的智慧领悟了高级机械师技能10级，您对机械的运用效果提升29%，并获得自动检查出机械隐患故障的被动效果。获得成就奖励：负重+29，体力+29，生命+29，攻击速度+3，获得额外奖励：精神+3。

　　——系统提示：恭喜！您的模块组合技能提升到专家10级，获得成就奖励：负重+10，体力+10，生命+10，统率力+10。

　　——系统提示：恭喜！您成功的让珠宝师翠丝金娜，机械师奇芬达突破职业瓶颈获得晋升，您获得翠丝金娜和奇芬达的赞赏，统率力+10。

　　……

　　卧槽我直接高级机械师10级了！模块组合也连跳5级！

　　大春豁然睁眼，正看见翠丝金娜的黑气被一团模糊气场包裹的戒指源源不断的吸收，全身也绽放出老铁那种善灵白光——她果然通透了，第二个圣灵诞生！

　　再看奇芬达，非但没白，反而浑身颤抖黑的放光！

　　卧槽！他晋升了啊这是整哪样？

　　艾莲急不可待：“先别管他，他这是嫉妒别人，所以更黑了！戒指戒指！”

　　啊？

　　大春也迫不及待的从起重机上取回戒指，名字属性大不同了：

　　——死亡黑洞死灵之戒：死亡神器，死灵专用。特技1：怨气黑洞。特技2：黑洞喷射。特技3：引力场。重量102。神器可继续升阶，升阶可激活新的特技。

　　怨气黑洞：吸收怨气的速度大幅度提升，并能储备大量的怨气。怨气越多，死灵力量越强，并能给神器升阶。

　　黑洞喷射：能释放极强的高压怨气射线攻击。

　　引力场：能消耗储存的怨气，宿主的体力，法力，幻术值以及临时消耗其它综合属性等能量构架一个扭曲空间的引力场。储备怨气越大，引力场越强。

　　……

　　这就是神器！虽然属性介绍依旧是那么朴实无华，但威力必然飞跃一大个层次！更不要说神器还能升阶！

　　大春和艾莲同时激动的哈哈大笑。

　　艾莲急不可待了：“去矿井，把那堵门的石头开出一个孔，现在就赶紧吸收储备满怨气备战！”

　　必须滴！备战方能止战。

　　大春先勉励众人：“恭喜翠丝金娜女士了，你和老壁灯还有魔镜项目，不可松懈!皮诺曹辛苦了，你功劳很大。奇芬达，跟着本城主混，后面晋升的机会多的是！老铁，给找个长棍子，我去矿井一趟……”

　　大春思绪起伏的看着新领悟高级机械师10级，机械师本来是个主职业，在自己这里还真就变成一个普通技能了，这意味着什么？一旦进阶成职业有没有可能自己可以同时身兼战士和机械师两大个主职？

　　关键是——

　　大春立刻切换到小号一看，果不其然，勤勤恳恳挂机的小号这里一排留言：

　　——系统提示：您的分身通过灵魂链接学会了专家级游泳10级……

　　——系统提示：……学会了专家级模块组合10级……

　　——系统提示：……学会了高级机械师10级……

　　小号也学会了，而职业是小号学不会的，那么就意味着小号也有可能转正成职业机械师！话说，就自己这现实的才能，当机械师没准还真算是专业对口啊。哎，要不是网吧一楼的大神都是平民黑铁开局，当初只能得跟着他们学，以自己的爱好可能会选青铜城开局吧……