第63章 风啸峡湾

4月4日上午10点，游戏时间夜晚10点，夜海无月阴云密布。

　　大春在游戏中休息吃饭了几次恢复体力，继续挂机自动驾驶。游戏外也就吃了一桶泡面然后全力用平板解析构图。

　　本来一夜的疲劳昏昏欲睡的，但不经意间的认真突然搞懂了多年来一直没空去钻研的一个插件用法，一下子精神了，曾经的学霸之魂熊熊燃烧起来，是越整越起劲，一路通路路通，还真就把构图运行起来了！

　　然后反复调整参数，构图依旧能运行！再把设计发送到三维CAT软件里再试试，还是可以运行。

　　大春狂喜过望，或许用不着出去找高手了，这种程度配合那个奇芬达的智能多半能行。而且就自己这业余成才的构图水平，就算在游戏里混不下去了，出去继续找工作时没准就可以在简历里厚颜加一条3D建模大师啊！

　　突破以后，大春精神大增更是困意全无。

　　看看地图，差不多也快到了，两块陆地之间一条狭窄的航道。

　　不得不说，开启四海魂都花了一早上加一上午的时间，正常行船的时间成本怕是不敢想，这出海确实不适合那种任务流打怪流的玩家，好在自己还有个小号分身。

　　趁还没到，上游戏网站详细复习一下风啸峡湾的资料。

　　在游戏背景中，风啸峡湾其实就是类似现实中的麦泽伦海峡。两岸山高陡峭地势曲折，风高浪急漩涡多还多雾。风势特别大的时候会发出很有威势的呼啸声由此得名。

　　在大开拓时代，各海域有很多厉害海怪，相比之下这里还算安全，还是近路，曾一度繁忙，但随著黄金大航道清除海怪开通，这条航线性价比不高完全废除，大商会的船队已不会经过这里，导致海盗也不会出现这里。峡湾内部还有开拓时代遗留的废弃补给港口营地。资料也就这些了，论坛上也没有玩家的相关讨论。感觉一副不毛之地的样子。

　　但大春温故而知新，立刻就从这简略的资料上发现内涵——没提沉船的事!为了掩盖秘密不希望后来者来打捞吧？而且穷山恶水出蛟龙，这里真没有海怪？也是故意不提掩盖秘密？

　　那就应该联系请教一下美人鱼啊，和她远距离通一句话该不会有事吧？

　　试试吧，海族亲卫技能启动。

　　然后耳边就传来嗡嗡嗡的盲音——系统提示：海族亲卫联络中，请耐心等待……

　　卧槽居然也要耐心，上次联系鲸鱼花了4个小时，这次更远要多久？

　　等待行进间，前方的风开始变大，驾船模式开始降帆改为划桨，小船也越来越摇晃，远方还真就传来风啸的声音，甚至依稀看见黑夜中的高山轮廓。

　　——系统提示：到达风啸峡湾海域，此处不是航海公约的航线，自动驾驶停止。

　　得靠自己亲自划船了，先吃饭恢复体力。

　　然后联系艾莲：“艾莲，现在有空吗？需要你的雷达。”

　　艾莲略显疲惫的声音传来：“到了么，赶紧的！”

　　大春心下一紧：“你那边情况如何？”

　　艾莲叹道：“有个坏消息和一个好消息，坏消息是，你的六颗魔力石被狗腿的魔宠找到了。”

　　大春心下一抽，虽然早就做好放弃的准备了，但真丢了还真是及其难受：“好消息呢？”

　　艾莲笑道：“好消息是，他们拿到魔力石后开始在水晶蝙蝠的躲藏点周围布置法阵，所以只要我们赢了魔力石还是能拿回来，同时也继续给了水晶蝙蝠躲藏的时间。我还在考虑要不要在对方施展法阵时悄悄挪动魔力石干扰对方呢。”

　　大春很不安：“魔力石肯定有魔宠守着吧？”

　　艾莲笑道：“先前我还不是幻化成蟾蜍的样子攻击了狗腿的魔宠么？无非就是继续幻化成蟾蜍而已。”

　　说到这里，艾莲的雷达开始报警了：“有暗礁!”

　　那边急也无用，全力搞定这边。

　　有了雷达，大春直接无视黑夜和雾气的影响，甚至还能看见水下漩涡的涌动，这种感觉真是说不出的踏实。

　　进入峡谷，惊涛拍岸有如滚滚惊雷，小船颠簸有如涛中漂叶，狂风呼啸有如魔神咆哮——大春觉得严重低估了这里的的凶险，或者说自己很倒霉偏偏在它风大的时候过来。

　　只得小喝一口百年木薯陈酿增加体力上限和恢复了，只要不喝醉就行。

　　——系统提示：您获得特殊木薯烧酒的属性加成，体力上限临时+38%，体力恢复速度提升，抵抗恐惧，颤栗，寒冷。持续大致时间：1小时。

　　卧槽！只喝一口就加38%还不喝醉，性价比比先前吹完一瓶强出太多了。不过先前是为了灵魂出窍也是没办法的事。

　　很快，大春体力不够了，但这里四处林立的礁石反倒给了大春喘息之机，先靠近一颗尖瘦的礁石缆绳绑住。

　　不得不说，小船也有小船的好处，换成大船恐怕只能一头撞上了。

　　就这么划划停停，大春在峡谷中艰难挺进了一个小时，但始终没有黑旗令的资产显示。更焦躁的是，都一个小时过去了都没联系到美人鱼，想找个问话的都没有。

　　有没有一种可能，这船沉到烂了，不受黑旗令显示？还是沉的太深，在海面上显示不出来？但既然已经触发事件，肯定在。

　　终于，前方的水声有如大坝泄洪，雷达上更是有如风暴云图般显示了水下漩涡，同时也显示出这里就是峡谷的拐弯处，船在这种地方最容易控制不住，沉船的可能性极大！即便如此，黑旗令依旧没显示。

　　不能指望这黑旗令了。老壁灯说的也有道理，这一百多年肯定也有高手拿黑旗令来找过，他们没成功的原因可能就是太指望黑旗令了。

　　大春靠近一颗礁石再度绑好小船，并从小船上抽回四海魂：“艾莲，我准备潜下看看。”

　　艾莲也颇为凝重：“感觉很可怕的样子，如果没有海魂，普通人下去一定会被漩涡吞噬吧。”

　　大春再度喝一口烧酒补充状态：“如果有海怪攻击，你的圣器戒指准备好。”

　　“知道了。”

　　准备完毕，大春下水，四海魂形成的结界屏障极大程度的抵消了激流浪涛的影响。

　　下潜50米！专业潜水员深度。

　　下潜100米！人类无装备的下潜极限。至此，庞大的水压将结界压的缩小一大圈。雷达上全是漩涡的涌动，根本就没法探测到沉船的存在。

　　接近漩涡了，一股庞大的吸力将大春的海魂屏障拉扯成一个变形的气球，大春慌了，感觉要撤就趁现在还来得及！只要继续前进，就算在漩涡里找到沉船也上不来。

　　那就不前进，就在漩涡边缘调查，最起码要搞清楚这水有多深！漩涡的出现通常是对流形成的，在这里可能是潮汐引起的，也有可能是海底有一个深坑裂缝，沉船没准就在深坑里。

　　下潜150米！

　　——系统提示：……您的专家级游泳获得熟练度的极大提升。

　　很好！现在一天不出现个技能提升就浑身不得劲。

　　下潜200米！！结界近乎压扁。

　　大春这才意识到海魂结界也不是水下全能，一旦水压太大也会挤爆。难道到此为止了？还是说自己的判断一开始就错了，还是得相信黑旗令继续去前方找？

　　也就在这时，艾莲惊异了：“我的寻宝技能探测到漩涡里有魔力反应。”

　　咦？

　　大春也跟着开启，果不其然！这股波动反应，像极了空间门！如果有空间门——卧槽！这哪里还是一船宝石的事，隐藏地图发达了啊！

　　关键是，赌的起么？

　　大春既激动又纠结：“艾莲，好像是空间门——”

　　艾莲只有激动：“还等什么，冲进去啊！”

　　就知道你贪财！大春时刻人间清醒：“要不，先回船上等潮汐结束在进去？那时没准漩涡就没这么急，还能活着上来。”

　　艾莲呵了一声：“你能保证潮汐结束还有空间门么？要知道那美人鱼的空间法术就是用潮汐之力发动的啊。鲸鱼的也是。”

　　大春猛然惊悟！就是说我来的并不倒霉，是正当其时啊！

　　“那就冲了！”

　　大春结界全开，在漩涡的拉力下高速冲向漩涡！这速度之快远超认知，结界外围更是升腾起大片大片的气泡，这分明是……超空泡鱼雷啊！

　　因为传统鱼雷的水中速度始终难以突破某个不高的数值，推力越大，阻力反而更大，导致子弹在水中也只能打一米。但只要在鱼雷里加装气泡，让气泡裹在鱼雷表面，速度惊人的超空泡鱼雷就此诞生……

　　——系统提示：恭喜!您的游泳速度远远超过当前技能的极限，您的专家级游泳1级升到5级，获得成就：负重+8，体力+8，获得额外成就：生命+8！

　　卧槽游泳连升4级！这不就和先前中级跑步被空间门吸拉飞跃到专家一样么？

　　大春来劲了，更是速度全开，近了，看见了，漩涡深处的裂缝爆发出水光闪闪的空间波动！

　　——系统提示：恭喜!……您的专家级游泳升到10级……

　　卧槽短短的几秒又升了！送个大师呗……

　　进入裂缝，场景切换——系统提示：您到达秘渊地下海。警告！您从高处下坠，务必全力应对。

　　果然是隐藏地图！

　　大春感觉自己就像从瀑布上被冲下来，下面一片地火岩浆的红光照亮了庞大的地底空间，是海水和岩浆蒸汽交融的地下海！海中隐隐一堆沉船残骸。

　　——黑旗令提示：发现商会资产黑曜石号。

　　卧槽终于提示了，这个时候提示还有必要吗？

　　艾莲突然惊呼：“前方有石头！”

　　卧槽！海鲨魂全速躲避啊……