第65章 塞壬海妖

大春有了思路，又看了看门上的魔晶屏，发现这魔晶屏是能从里面看到外面的，一大群死灵在砸门。

　　于是问老白：“老白，你现在状态能战斗吗？”

　　老白摸出一把短斧两眼白光熊熊：“一百年没活动了！我很期待！”

　　很好，用斧头的通常都是高手，斧头砍僵尸亡灵也远比刀剑顺手。

　　现在闲着也是闲着，就刷一波怪，开门堵门击溃一些亡灵，让艾莲的死灵戒指能多吸收一些怨气，顺便也算是开门迎接塞壬的到来。

　　随著保险柜门刷开，老白一骷当关，正对上砸门的一只亡灵。

　　直接手起斧落咔嚓一声放倒，溃散的死气立刻被背后的大春伸出戒指吸收。

　　大春立刻看见了尸骨群最后排的钢铁潜水员，他们这一身厚甲才是最有威胁的，死灵戒指的射线也未必能打穿，但是它们走的最慢啊，堵门都轮不到它们，所以只能等前方的被清掉。

　　而老白实力不俗，一斧一个的清前排毫无压力。这更验证了大春的推测，能当宝库押运员的绝对是武功忠诚一等一的存在，这种人才不能让他折损在塞壬手里啊。

　　——系统提示：恭喜！您升级到17级……

　　躺着升级，爽！

　　大春想起一事：“艾莲，你有成长经验吗？”

　　艾莲笑了：“有啊，但是没吸收冤死气来的多，更没干掉狗腿子来的多。但有总比没有好！”

　　那就很好。

　　但没好多久，雷达上发现一团旋风波动飞速而至！

　　艾莲紧张了：“来了！”

　　大春立刻摸出晶核，准备起手就给她一个海族驾驭。

　　但她却并未出现在大春的视野中，保险柜上空传来赞叹声：“一百多年过去了，来过很多人，你是第一个能获得宝石的，实在了不起！我是塞壬女神，请把宝石作为祭品献给我吧，你拿着这个宝石只会被你们的皇帝索取！而皇帝回报你的，我一样能给你，甚至更多更诚意——我能让这些充满强烈回家执念的亡魂凝聚在这艘破烂沉船上，从而复活这艘船，并跟随你充当你这艘船的守护神，引领你从地下海的秘密水道离开，这些秘密水道还能让你避开海盗海军的封锁干出一番大事业……”

　　卧槽居然是她利诱我！？

　　复活鬼船，跟随我当守护神，还有秘密水道！我当前的急需，还有压根就不敢想的条件，甚至连皇帝的态度她都帮我想到了！但关键是，她真的是女神？如果是神……岛上差个守护神的位置，这算不算筹码？

　　艾莲冷哼道：“碧中碧！你信不信她骗到宝石了直接把我们灭了？”

　　“信！”

　　但哪怕是骗，也是有效沟通，就怕她野蛮上来就动手。

　　大春问道：“以你的实力直接干掉我拿走宝石就是了，凭什么跟随我？”

　　空中笑道：“杀掉你没有意义啊，当你发现这里时，这里就暴露了，我就没办法隐居了，人类皇帝一定会派军队过来骚扰我，所以我的最佳选择就是跟随你离开！而你若是不想上缴宝石给皇帝，当然也应该与我合作，所以，我拥有宝石，而你拥有了我，我们通过交换拥有了彼此，这不就是联姻么……”

　　卧槽好有道理！

　　大春说道：“那你先让这些亡魂凝聚，复活沉船？”

　　空中说道：“我需要宝石才有这个力量，所以，请先把宝石交给我吧！”

　　卧槽！

　　艾莲憋不住了：“废话那么多，最后还不是只能抢？”

　　大春却看到了一丝机会：“不是废话，这说明她什么都懂反而能谈事！直接出大招吧。”

　　艾莲叹道：“一旦失败就等于白来一趟了。”

　　大春也很无奈：“她等了一百年，又何尝不患得患失？”

　　于是大春豁出去了：“可以把这海龙王晶核交给你！你来屋子里拿！我们诚心诚意的闭门商量更好的条件——我的要求其实很简单，只要能活着把屋子里的普通宝石带回去就行，这海龙王晶核当成交朋友送给你都行。”

　　塞壬愕然：“你只要普通宝石？”

　　大春很无奈：“你觉得，我能活着把这个海龙王晶核带走么？”

　　这就是大春的现状，晶核虽好但根本保不住，似乎也不如软泥怪的神格有前途，不如送了争取所谓的联姻吧。

　　塞壬沉声道：“只要我进了这个屋子，你把我关在里面，我就算有了晶核也没有意义。你直接把晶核丢出来吧。”

　　真智能啊!没错，只要进了保险屋，没我的黑旗令刷卡，她就算杀了我爆出了晶核也没法离开，那就是把她关住了，那就是我掌控了绝对谈判优势！

　　大春叹道：“但这保险屋真的就是我的谈判底线——你应该明白，你已经输了一招了，那就是我已经发现了这里，只要我困死在保险屋里复活回去以后，皇帝就会知道你在这里，你得不到的晶核依旧得不到，但隐居地点暴露了。你有勇气面对以后的围剿么？有那勇气还不如直接进屋，唾手可得！”

　　塞壬沉默半响，随即一笑：“你真是了不起的人类，我跟随你是值得的！那就让主人见识一下我的勇气和决断吧！我先清除一下这些挡路的家伙……”

　　下一刻，悠扬哀婉的歌声响起。

　　艾莲惊道：“小心，快关门!”

　　“老白快退！”

　　哐啷一响，柜门关闭！歌声被阻隔戛然而止。

　　大春透过魔晶屏看外面的状态，豁然发现那些亡灵以及钢铁潜水员全都成片成片的倒下。

　　艾莲这才了然：“应该是传说中能让亡灵沉睡的安魂曲？”

　　貌似误会了！但有可能对老白也起作用，甚至直接控制老白，这不得不防。也可能对人也起作用，但自己接近40点的精神抵抗起码来得及关门。

　　下一刻，一位楚楚动人哀婉可怜的黄名白衣娇小女子来到在柜门前敲门。

　　大春惊了：“这是塞壬？”

　　艾莲沉声道：“当然是她幻化出来的啊！真要是一个鹰身鱼尾的怪物出现了……”

　　那我还真不想开门，闷死算了！

　　大春深吸一口气，在门边靠墙这里找好一个开门位置：“老白，挡我前面！”

　　老白：“明白！”

　　对不住了，虽然想着不能让你折损在塞壬手里，但开门这一瞬间才是最危险的，一旦关不上门就全完了!

　　靠墙，海皇蟹之魂海电鳐之魂开启，伸手刷卡，开门。

　　哐啷啷——柜门开启，大春神经紧绷！

　　也就在门开到大半时，一股强烈的风压有如爆炸般轰门而入，时刻防备的大春立刻启动威压特技——风压瞬间变慢，看见了，老白被炸的贴墙，一团风影扑面而来触动了电鳐结界的电光闪闪！

　　戒指射线，海族亲卫驾驭启动！

　　然后什么效果都不去看，拼尽全力只做一件事——刷卡，关门！

　　哐啷！柜门关闭！

　　大春大松一口气，绝对优势建立！

　　然后回头一看，风停了，影散了，一头绿名满脸笑容的塞壬正摆出迷人的撅腚姿势朝自己比心：“不愧是主人，好了不起哦！”

　　卧槽，绿名？大春急忙查看刚才没来得及看的提示：

　　——系统提示：恭喜！您的海族亲卫技能成功的驭使了塞壬！

　　大春难以置信！控制魔豚的时候废老大劲还只是一个“临时驭使”，到她这里两秒搞定还没有临时？

　　“艾莲，什么情况？”

　　艾莲也很懵：“要么是她发现偷袭失败就开始装，要么就是这宝石真就有这么大威力！”

　　我相信她是装的，这智能简直让人头皮发麻！

　　塞壬身形扭捏一脸娇怯：“主人，您答应我的事……”

　　大春把晶核交给她：“我答应交给你！”

　　——系统提示：您赠送珍贵宝石“海洋之心”，塞壬对你的好感度变成爱慕！

　　——黑旗令提示：您失去了珍贵宝石“海洋之心”，商会资产估值减少20亿。

　　卧槽爱慕！！！

　　望着塞壬激动的有如小姑娘般蹦蹦跳跳，大春难以置信：“艾莲，她直接爱慕了！友好度也能骗人吗？”

　　艾莲切了一声：“海妖不就是见一个就爱一个，把爱人骗到海里吃掉么？”

　　哦，原来是对食物的爱啊！

　　艾莲又说道：“不过，如果有人给我20亿的宝石，我也会爱！”

　　都是“真爱”是吧？

　　塞壬兴奋了几圈，然后恭敬行礼：“谢谢亲爱的主人，我有力量复活沉船了，但这铁屋子阻挡了我的力量，我们出门去吧。”

　　一出去，你会立刻翻脸把爱人噶了么？

　　大春展示黑旗令：“我们还没谈呢！我有更好的条件，你看，我是一个领主，有黑旗岛，还有等待开发的宝藏，但是缺一个守护神，我想任命你当我们岛的守护神，那时只要万民膜拜你，你就会越来越强大，越来越美丽，不比躲在这里隐居要强多么倍？”

　　塞壬立刻惊喜：“太好了啊，追随主人这样的大人物是我的荣幸，我接受！”

　　——黑旗令提示：恭喜！您成功的征召了塞壬成为黑旗岛的守护神，商会的资产增加评估中……

　　卧槽这守护神也来的太容易了！为了出门，她是百般恭顺啊！那现在有多乖，等出去翻脸就有多狠？