第69章 魔镜首战

西半球时间凌晨5点。

　　睡梦中的沙利叶被管家叫醒：“主人，不好的消息！白银城被感染鼠疫了，全城戒严，鼠疫源头的大春被通缉。”

　　沙利叶楞了楞半响，随即勃然大怒：“这只老鼠胆敢染指我的地盘——美人鱼怎样了？”

　　“主人放心，水族馆第一时间加强了戒备！只是原定的展览无法开放了。各大职业团队的抢村战也被迫停止了。普通玩家的练级也停止了。”

　　沙利叶眉头一皱：“就是说，暂时夺得村子的团队会获得宝贵的巩固时间？”

　　“是的，但这戒严解禁时间未定，基本可以确定那个苍穹团队正式夺得银光村了。”

　　沙利叶更怒了：“这只老鼠就是通过这种方式支援苍穹团队？无法容忍！既然白银城都下了通缉令，你就去安排——”

　　管家急道：“问题就出在这里！不能通缉啊，他是鼠疫只能流放，没有那个监狱能关的啊！”

　　沙利叶惊住了：“你是说，城主出错了？”

　　管家郑重道：“不能称为出错，而是城主的智能进步了，遇到这种被瘟疫攻击的情况，城主必须要强硬表示，不然面子上过不去也无法震慑其它感染传播者。但实际上，城主还是认定不能会为了通缉一个瘟疫病人上岛的——所以主人，我们非但不能追杀大春，还得和各大团队打个招呼也不要去动他！”

　　沙利叶气不打一出：“难道就任由他发展？”

　　管家说道：“黑铁城海港酒吧的NPC传出消息，大春所在的瘟疫岛不是什么鬼城，而是他故意点亮岛上的灯光，先是吸引寻宝海盗前往，趁机勾结海盗，然后打劫其它前往岛上探查的船只……所以他其实没有什么发展机会，除了勾结海盗，我们要做的就是防范一下海盗。”

　　沙利叶不耐烦了：“那你就安排下去吧，或是问问米迦勒那边的看法……”

　　“马上安排，请主人继续休息……”

　　……

　　神前团队指挥部。

　　少主一边心事重重的吃着鱼生晚饭，一边欣慰注视着三块大屏幕，分别是北港渔村，西城要塞，南部峡谷村的现场直播。这三个村一个产鱼产珍珠并扼守进入大陆的淡水河，一个扼守进入大陆西部的通道能大量刷怪快速练级还有特殊战士技能，一个产丰富的山铁矿。

　　不得不说，开服这4天，自己寄予厚望的鲸鱼香料，红名打通地狱战略双双遭遇重挫，右高丸的商会转正计划也毫无进展，反倒是这个没怎么关注的战士团占村行动却取得巨大的胜利。当然，雇佣全球十几万人的堵门团队也投入了不少，这三个村的直接收益可能要两年才能回本，但滚起雪球的间接利益是不能这么算的。

　　而且按照偷拍仙人的计划，女1号薇薇安已经提前将大春假装鬼城的消息散发出去了，这就说明女1号已经放弃了这个流放的失败者大春，她的任务进度已经被偷拍仙人主导了，只要沉住气发现肥蓬男爵的秘密，香料的事情也未必没有转机。

　　唯一放心不下的只有一件事，大春的鼠疫感染了白银城，白银城戒严并发布通缉令。正常情况下，沙利叶一定会派自己打头阵，顺便削弱一下自己的实力平衡一下白银城戒严的损失……怎么办啊？

　　也就在这时，少主的电话响了，是沙利叶的管家。

　　果然来了！

　　少主紧张起立示意全场安静：“先生请吩咐……”

　　“管住你们团队的人，不要去接白银城的通缉令，不要让鼠疫扩散！”

　　少主有点难以置信，但也瞬间明了：“明白！先生放心！”

　　结束电话，少主是说不出的神清气爽。这也意味着自己的团队有机会反超白戒严期的白银城！

　　也就在这时，地牢监狱那边的直播突然传来异响。

　　少主精神一震：“什么情况？”

　　红名团队员立刻报告：“监狱底层传来惨叫声！不像是蝙蝠，但人类的惨叫声也不可能传到这里，可能有个高手出事了！”

　　少主看到了机会：“要是伯爵的高手都这么无用——偷拍君，你怎么看？”

　　偷拍仙人也来劲了：“这正是我先前说的伯爵实力削弱对我们有利，他越虚弱就越会重视与我们的合作直至被我们控制——所以就先让塔塔团队继续发动一波围攻伯爵府的行动，我趁乱找到伯爵府家的逃生密道或偷点什么东西出来。”

　　真是时来运转，武运昌隆啊……

　　少主笑了：“很好，西城要塞已经在我手里，只要我答应给塔塔战队几个进村刷怪的名额，想必辛格先生不会拒绝。”

　　……

　　大春被艾莲的哈哈狂笑声惊醒。

　　成功了么？一看时间，下午5点了，游戏中也天亮了，老铁老壁灯小翠铁匠还有铁匠铺里的机器，玻璃蒸馏设备全都不在了，都去亡灵世界了么？

　　还有系统留言：

　　——系统提示：恭喜！恶灵艾莲附身您成功的协助翠丝金娜老壁灯制造出圣器“魔金滑石镜”，您的模块组合技能提升到大师1级，获得成就奖励：负重+3，体力+3，生命+3，统率力+3。开发出恶灵附身技能：镜灵专精。您开发技能成就卓越，进一步触发黑暗贤者的信息。

　　镜灵专精：附体镜灵能征调您的幻术值，您的幻术值越高，附身镜灵的实力就越强。

　　——系统提示：恭喜！您成功的让灯具商人老壁灯突破职业瓶颈获得晋升，让恶灵艾莲融合魔镜获得晋升，您获得艾莲老壁灯翠丝金娜的赞赏，统率力+20。

　　……

　　卧槽！我晋升大师级怎么开发出一个恶灵技能！因为是她在主导？

　　再看手上，豁然多出一个巴掌大的金色圆润小镜子，镜子的映像却不是自己的脸，而是灵魂契约空间中的艾莲房间梳妆台！

　　立刻查看镜子属性：

　　——魔金滑石镜：圣器，镜灵专用，提升镜灵实力。精神+10，幻术值+50。

　　特技1：光线扭曲，滑石镜结构柔软可通过变形扭曲光线。

　　特技2：镜灵化身，滑石镜成为镜灵的化身，可远距离联络并传导。

　　……

　　镜灵专用！果不其然，只要镜子越多就相当于镜灵的分身越多，起码能当监视摄像头用。只是这特技1也能叫特技？

　　只听艾莲大笑：“你来了啊，魔镜很厉害，我偷袭了一下影魔，成功了，要不要看看？”

　　大春又喜又懵：“怎么看？”

　　“你从魔镜里看到我的房间镜子了没？就看那个镜子里面……”

　　太小了，直接看不清。但是可以向手机触屏那样将镜中的画面扩大，看清了！那只水晶蝙蝠被一团黑雾包裹，但包裹的不严。

　　艾莲笑道：“捏一下镜子！你别乱捏，我来！”

　　大春的手在艾莲的控制下捏弯了镜子，镜子的水晶蝙蝠也变得弯曲膨胀，那一团包裹它的黑雾也随之撕扯爆发出惨叫的声音。

　　大春完全搞不懂这魔镜和艾莲的攻击原理：“究竟什么情况啊？你是用什么力量打它的？”

　　艾莲笑道：“影魔就像一个大黑袋子，只要被它这包裹上，目标就不能动，而镜灵是和影魔互相克制的，只要我先出手我强，我就可以扭曲光线膨胀，它这大黑袋子就会被扯烂。”

　　大春惊异了：“你这哪叫扭曲光线啊，分明是扭曲空间啊？”

　　艾莲笑道：“不啊，我就是只能扭曲光线。会扭曲空间的其实是它——反正就相当于它的能力被我反射了，它是自己扭曲它自己！总之，就是对影魔好用，对别的可能不行。”

　　原来如此！

　　大春来劲了：“那下一步呢？”

　　艾莲激动的声音都变了：“机会难得，当然是干掉它啊！这可是影魔，只要把它的影子能量吸收了，我的实力又会变强！你也大有好处的！”

　　大春也激动了：“但一定要小心，不能让别人看见，顶多就认为是水晶蝙蝠杀的。”

　　“那当然！”