第64章 沉船保险柜

在雷达和海鲨魂的辅佐下，大春堪堪避过前方的暗礁！

　　这出场之坑比先前地狱二层一颗火山石砸下来都过分，至少那个一般玩家也能跑开，这瀑布前的暗礁得多强的高手能应对？

　　大春不敢丝毫大意，又连续避开几颗，直至水流减缓，终于平安的冲刷进入地下海了。

　　卧槽！怎么回去？

　　艾莲猛然警觉：“有强大恶灵气息！赶紧隐身！”

　　大春立刻隐身，雷达上立刻发现海底有个人型哐啷啷的走过来。

　　这是？和大恶灵的钢铁潜水衣一样啊，是死在这里的潜水打捞员？

　　艾莲急了：“应该是实力差距太大，它还是嗅到你的生者气息了，还是跑吧！”

　　哪里跑？大春下意识的望向黑旗令提示的沉船方向，感觉那里能藏人的样子。

　　但下一刻，雷达上接二连三的报警，海底岸上到处都是起身的亡灵僵尸钢铁潜水衣，数量足足数百！

　　卧槽这是掉进高端副本里了啊！就算我是清道夫，艾莲有戒指，也耐不住这么多百年修为的恶灵啊……

　　艾莲急道：“运宝石的船有保险柜，你躲柜子里！”

　　只能如此了，自己的优势是游的快跑的快，完全可以在对方合围前上船！

　　大春一路狂游登上黑曜石号，只听哗啦一响，脚下的朽木垮塌一片。

　　大春对这游戏的真实感到极度无语：“保险柜也会垮烂么？”

　　“应该没这么容易，就在前面。”

　　看见了！一个绽放出金属光泽的铁屋子在一堆朽木中分外扎实。原来这东西叫柜？

　　屋门上有个魔晶屏，大春想都不想直接掏出黑旗令一照！

　　魔晶屏立刻显示——验证成功，欢迎会长进入！

　　哐啷一响铁门打开，五颜六色的宝石光芒扑面而来！

　　艾莲激动尖叫：“发财了！”

　　想啥呢？大春反手关门！

　　但也就在这时，大春眼前红光一炸，艾莲的尖叫声戛然而止——只见宝石堆中黑烟蒸腾，一个骷髅头缓缓起身！

　　——警告！净化术发现大量的污秽死气！

　　卧槽这是蹲守在保险柜里的押送员？能担此重任的一定很强！

　　大春立刻抬手：“艾莲，戒指！”

　　艾莲也回过神：“安息吧！”

　　戒指孔上一束高压黑光激射而出，正中骷髅那焰火猩红的眼窝，骷髅黑烟爆散，惨烈的嘶嚎声在铁屋中震荡！

　　大春惊的再度甩掉耳机，屏幕更是有如电压不稳般连连发黑！

　　太强了！得净化术全力一搏，但是没水，只有两瓶酒，那就用酒！

　　大春立刻掏出酒瓶，开始久违的蓄力——先前是在下水道讨伐鼠王，发明了用红药水当净水术的弹药！现在——现在体力严重不够啊，打不出伤害啊！

　　——净化术提示：体力不足，酒类自带部分净化效果且与幻术值高度兼容，可使用幻术值代替。

　　卧槽？新发现！

　　不及多想，全力征用！

　　眼看着骷髅摆脱了射线的冲击开始反攻了，大春的蓄力已然在酒瓶中形成一道白光闪耀的漩涡风暴，然后一酒瓶砸在骷髅头上——嘭！净化伤害-1363！眩晕！

　　骷髅的哀嚎瞬间止息，飞溅的酒水将满屋的黑气洗成晶光闪闪的白烟!

　　卧槽这伤害！

　　但是骷髅没死，缓缓倒下，眼中的猩红也涣散成一团乳白，红名也缓缓变成红中带黄。

　　这是净化了？大春立刻招呼艾莲：“停！”

　　——系统提示：恭喜！您卓越的智慧灵活的使用酒类和幻术值当净化术的启动载体，您开发出全新的清道夫职业技能“幻酒净化”。您获得成就奖励：生命+50，体力+50，幻术值+10，您开发技能成就卓越，进一步触发黑暗贤者的信息。

　　幻酒净化：以幻术值和酒水发动净化技能，能让目标进入醉酒幻梦状态失去敌意。

　　……

　　卧槽开发技能！

　　艾莲也惊异道：“好像把他净化了啊，你用会长的权力让他归顺吧，没准就和岛上的铁匠那样化敌为友了！”

　　也是啊！只要能收编这么强一个小弟，就可以堵门打外面的亡灵。但是在岛上用黑旗令激发民愤适得其反，现在得悠着点。

　　大春蹲着在它面前感动道：“你受委屈了，我来接你了！”

　　骷髅嗡嗡回话了：“你……谁？”

　　大春再度展示黑旗令：“黑旗商会经营不善倒闭了!我是百年后接管商会的新会长，看到你至死尽职，我无比感动痛惜……”

　　骷髅愕然：“倒闭了！？百年后？”

　　大春继续安抚：“我会补偿你一百年的工资还有你的家人后代！”

　　反正这么多宝石补偿有余。

　　骷髅浑身颤抖黄名发绿，开始嗡嗡哭嚎：“你知道我这一百年是怎么过来的吗？”

　　绿了！大春振奋狂喜，但是老铁就说过不要和恶灵谈往事，一回忆起伤心事没准又黑化了。

　　大春继续引导：“向前看，所有的灾祸不平都是你人生的磨炼，你相当于比他们多活了一百年，多领一百年的工资，你这状态可以成为圣灵，你的新生刚刚开始！而我是新上任的会长，就是需要你这样的老员工辅佐！继续跟我干吧。”

　　骷髅的名字完全发绿：“好的，会长！”

　　太顺利了！或许能成为宝库押送员的本身就是忠诚度极高的人。

　　大春又问：“你叫什么名字？”

　　骷髅茫然了：“我叫……我叫什么名字？”

　　失去记忆？那就千万别去回忆！

　　大春直接给他取名：“从现在起，你叫老白！意思是圣灵一样的白！”

　　骷髅也很干脆：“好的，我是老白！”

　　——系统提示：恭喜！战斗结束，您解脱了老白的痛苦，获得老白的认可，统率力+1，您升级到16级。

　　咦！先前在皮库的船上打赢一仗获得全团的认可也才统率+3，老白能顶三分之一？

　　就在这时，老白一挥骷髅手摸出一个盒子：“会长，这是我贴身押运的宝物，现在交给你。”

　　这可不是满地捡的东西，如果不是他主动交出来，正常情况只能击杀爆出来了。

　　大春无比期待的打开盒子，是一颗鸡蛋大，水蓝汪汪的宝石。

　　——系统提示：您获得及其珍贵的王权宝石“海洋之心”，神器，特技：王之威严。需镶嵌在王冠和权杖上才能使用特技。重量20。

　　——黑旗令提示：您回收了商会资产“海洋之心”，商会资产估值+20亿。

　　卧槽回收资产！！？估20亿？真要是能兑换，全世界没有一家银行能套现！

　　艾莲更是激动大惊：“居然是王权宝石！这是给皇帝的贡品啊！五城城主都没资格使用的。”

　　大春犯难了：“这必须要镶嵌才行啊？不能解决我们的困境啊！”

　　而且自己一个大红名一死就爆，如何把东西活着带回去才是关键啊。

　　但也就在这时，宝石光芒一闪，许久没能联络上的美人鱼突然接通：“勇士！你拿的什么？”

　　下一刻，宝石中豁然浮现出美人鱼的头像。

　　咦！！远程视频聊天？

　　大春正迷茫，还真有如婴儿盼母啊：“可等到大人回话了，这是风啸峡湾地下海沉船里的一颗名为海洋之心的宝石——”

　　美人鱼说道：“这是百年前人类击杀海龙王获得的晶核，但人类不知道如何使用，但你拥有我的海族亲卫祝福，我刚好可以教你正确使用！”

　　——系统提示：恭喜！您卓越的智慧领悟了美人鱼海伦的启迪，学会了使用海洋之心。海族亲卫技能获得增幅100%，手持宝石可增加对海族的威压，精神+16（随持有者等级增加而增加，每提升等级1级精神+1）

　　……

　　终于能用了！我这3天累死累活也才二十精神，这宝石直接一来就给16！什么概念？

　　大春大喜过望：“这就等于4海魂的效果，驾驭海怪的能力增幅了100%？还不需要镶嵌就能威压海族了？”

　　美人鱼说道：“是！你所在的这个风啸峡湾躲着一个塞壬海妖，你可以找她想办法脱困，不，她会主动找你抢晶核的，就看你的本事了……”

　　果然，我就说这么凶险的一个地方怎么可能没有隐藏Boss！

　　就在这时，美人鱼的声音开始断续：“……我……被限制……等你——”

　　至此，联络中断。

　　大春心下一紧，大概也猜出这沙利叶抓到美人鱼后必定会重点防范限制，这次通话没准也有危险。但现在只能先救自己！

　　大春便问：“艾莲知道塞壬海妖么？”

　　艾莲沉声道：“神话中的海怪，人头，鹰身，鱼尾，能飞能游水能施展狂风能唱歌幻化蛊惑水手，非常狡猾。我现在正在用戒指吸收这满柜子的怨气，只要我戒指吸收的怨气够多，外加这个保管员，大概……”

　　大概还是得看海族亲卫的驾驭海族特技？但这技能驾驭一个海豚都费劲，面对一个神话海妖，即便有了晶核的100%加成和威压特技，又能起到多大作用？

　　艾莲叹道：“还是利诱吧，对付女性，利诱总比力量好使。”

　　卧槽你真懂！那就先驾驭，然后趁机利诱，但自己能给利诱就是魔金啊，但这是最高机密能说吗？

　　大春先做好最坏打算：“万一实在都不行，我就困死在保险柜！宝石都带不走也无所谓，相信她再强也破不开这保险柜，不然她早就破开了。”

　　艾莲笑了：“对对对，女人嘛，换成是我，也没法容忍这种情况……”