第66章 不靠谱守护神

一旦开门，大春将无牌可出，绝对优势将变成绝对劣势。

　　但是，没得选了。

　　大春只得继续安抚：“你别急着高兴，等你到了我的岛看看，如果觉得不满意，或是觉得宝藏不值得，你可以离开！”

　　总之，做好翻脸噶我的打算，但希望是带着普通宝石回城以后。

　　塞壬委屈撒娇：“主人，您对我这么好，我怎会背叛您呢？一旦传出去了，众神都容不下我的啊……”

　　大春听得纠结：“不愧是女神，大道理都懂。那我就开门吧！”

　　已经尽力而为了，剩下的就交给天意！

　　柜门刚刚打开一半，塞壬就有如一阵风冲了出去，哈哈狂笑声在整个地下海空间中回荡。

　　大春心下一紧，但也还是硬着头皮的跟上。事到如今就是放虎归山，反覆就在她一念之间了。

　　塞壬回头看向大春，一脸戏谑再无先前的恭敬：“你猜我要干嘛？”

　　卧槽！

　　果然胁迫来的守护神不靠谱。但即便如此，噶我之前来一段麻卖麻花的爱情维持缘分可好？

　　大春强颜欢笑：“我猜，我们应该更深入的发展关系！”

　　塞壬呵呵冷笑：“猜错了！其实我什么都不想干！我呀，力量变强了，我要远走高飞自由的玩根本不用在乎皇帝的围剿了！我才不会浪费力量去复活沉船，你一身瘟疫的孤岛流放者多次被举报，你有个鬼的万民膜拜啊，还是一个破产商会，我才不当你那守护神——所以呢，你会怎么办呢？”

　　卧槽是个Npc都认得我被流放举报了，而且她还看了商会属性！

　　大春立刻找到切入点了：“你也算是加入商会了，看见这商会的等级很高了，对你的提升也大。你也看见我为商会增加了多少资产，即便你这守护神退出，但我做出来的业绩远在后方的会长看见了，后台老板也会看见，她会惊叹我的能力，会更加赏识我。所以，我在这里的失败会在其他的地方获得弥补，这才是一个合格稳健化风险为利益的领主！跟随我这样的领主，你不会吃亏。”

　　所以大厂的高管就喜欢刷数据啊！法芙娜一定能看见我刷的数据，这可是我孤立无援登岛三天的成绩啊！即便失去一个不靠谱的塞壬，但获得城主女儿的芳心，也值！

　　眼见塞壬神情一变，大春就感觉说动了，立刻嘴不停空：“你知道么，你现在的样子很像人类的小可爱，你完全可以混迹在人类城镇中去玩，那里好吃好玩的多的是，你不必远走高飞，我可以带你去玩。”

　　塞壬冷哼：“没兴趣！”

　　那就谈事业：“我那个岛上，真的只有鬼，我准备建立一个恶灵之城，你有兴趣和我一起共创大业么？”

　　塞壬呵呵一笑：“我对你手上那个恶灵戒指感兴趣，刚才打的我还挺痛的，送给我！”

　　艾莲怒了：“碧池！休想！！”

　　大春急了：“我岛上的恶灵工匠还有！你去岛上我送你那个！”

　　塞壬诡异一笑：“我想看看，如果你损失了这个戒指，你还能如何化风险为利益？”

　　说完背后升出两只鹰翅腾空而起开始唱歌，大春眼前红光一炸屏幕开始闪闪发黑！

　　——系统提示：警告！您身体疫病虚弱，难以抵抗塞壬的永眠之歌！

　　还是要动手！

　　所有的努力都白费让大春倍感失落：“直接一旋风弄死我算了，何必唱歌？”

　　艾莲发飙了：“因为戒指的射线够不到那么远！她想杀你爆掉我的戒指！但你死不等于我死，才没那么容易！”

　　至少要保住戒指！

　　大春当机立断：“艾莲，用戒指打我，我先死，免得波及到你——”

　　“你赶紧去死！”

　　还没说完，一束黑光闪过，大春眼前一黑！

　　——系统提示：您被恶灵艾莲启动死灵戒指的怨气射线击中杀死……

　　卧槽你还真杀伐果断！

　　下一刻，大春幽幽然出现在一座油光昏暗的破烂教堂里。

　　复活回岛了。

　　急忙看手上，戒指还在！

　　艾莲也疲惫的大松一口气：“还好。但毕竟也受你的死亡拖累，别和我说话了，我全力管住水晶蝙蝠那边。”

　　大春心情复杂一言难尽，也不知道是不是死草率了。但差距这么大就是没得玩了，死就死吧。

　　这一趟除了用塞壬刷了一下商会的数据，游泳也专家10级了，中途还搞定了机械设计，收获也不算小。那就去找机械师奇芬达。

　　说起来，直接死回来也算是节约了几个小时，也是好事。只是可惜了小船啊，还拴在峡湾那里，还有上面6根鱼竿，这以后没法挂机钓鱼了，损失还是挺大。

　　话说，若是将来某一天，有高端玩家路过那里看见那小船那捆鱼竿会怎么想？但也只有先前那什么“雾岛丸”PK我的时候见过那船，好在晚上他应该看不清，也一定觉得被摧毁了吧？

　　也就在大春拖着虚弱之躯走到街上时，满街的恶灵一片欢呼！

　　大春颇有种无言面见家乡父老的感动，还真不知说什么好：“大家……其实我……”

　　一个假装上班的店员笑道：“城主别说了，这次是我们赢了！”

　　难道他们也看到我刷了数据？不应该啊！他们不是市民了啊。

　　大春振奋了一下：“我们怎么赢了？”

　　店员笑道：“我们赌你这次出海会死在海上！”

　　卧槽！就不该对他们的低级趣味有什么期待。但是能让恶灵们高兴高兴也是好事。

　　就在这时——黑旗令提示：恭喜！守护神塞壬成功的复活了商会资产黑曜石号，商会资产提升评估中。

　　大春浑身一振难以置信，她非但没有退出商会守护神，反而还复活了沉船？那么评估要多久？

　　黑旗令再次震动——黑旗令提示：收到守护神塞壬的商会频道联络。

　　联络？没错，守护神是可以打电话的啊，立刻接听！

　　塞壬的娇笑声传来：“我只是闹着玩啊，你怎么能这样？！我聚集亡魂之力复活了鬼船过来找你。”

　　玩死我的玩？

　　大春压抑住复杂的心情：“你愿意当守护神了？”

　　塞壬继续娇笑：“守护神能远距离说话，多好玩啊，就是太远费劲。你说过岛上还有个戒指要给我的，我来拿！”

　　——黑旗令提示：守护神塞壬中止商会频道联络。

　　啊这？！

　　或许大春能体会沙利叶被美人鱼拿捏的感觉了，得问个清楚主动联系——黑旗令提示：守护神过于遥远，您当前能力无法联络。

　　卧槽！

　　艾莲说话了：“一定是她看了商会的属性，商会的车船能获得105%的速度加成，所以她才心动复活船只！”

　　没错，这就是我刚才说服她的条件之一。

　　大春讶道：“你不是说你累了，要全力管住水晶蝙蝠那边吗？”

　　艾莲笑了：“现在可是半夜，那影魔和寻宝狗腿子都累了，都在休息啊！”

　　敌人也要休息的？好吧，那边没事更是好事。

　　大春说正事：“那可是我用来镶嵌软泥怪宝石的锻造戒指啊！”

　　艾莲叹道：“女神有实力可以为所欲为，但凡人没能力在神面前失信，你说过要送的那就只能送了——”

　　说到这里，艾莲呵呵一笑：“所以，镶嵌在我的死灵戒指上不就行了？一个100重量的锻造戒指，你手抬的起来么？还怎么锻造？锻造也是精细活吧？”

　　卧槽！这可是神格宝石啊！戒指是你的，镶嵌上去神格宝石也是你的，你这算盘打的真响！不止，先前去皮库的船上生死难料时，你也说过100重量这事，你其实早有打算？

　　但不得不说，这还真是优化配置。

　　一旦神格戒指是自己的，那自己的排名是躲不住了，直接端了大财团天使家族的前10名都不是没可能，这暴露的后果简直不敢想，起码网吧是不能呆了。而且这塞壬不靠谱，也只有快速把艾莲武装起来才能抗衡一下她！何况自己大红名，根本死不起，送给艾莲就不一样了——这才是真正的联姻！

　　大春瞬间想通：“好，那就给你的戒指镶嵌上，我们先加紧镶嵌机器的研发突破。”

　　艾莲大喜：“所以啊，我才是你最信任的守护者。你别以为这塞壬是回心转意了，有一种碧池就是那种明明看不上的男人，但离开他那点供养又觉得不划算，就这么端起架子。”

　　额……感觉你这是一骂骂俩，我还是喜欢你不说别人坏话的样子。

　　艾莲身为恶灵看谁都是碧池，难免偏执。但自己还是得把握这一次机会，一定要将塞壬拿下。

　　大春来到铁匠铺，几个小时不见，铁匠铺已然变成一个玻璃铺，晶光闪闪一环套一环的玻璃容器里正在蒸馏纯净水。

　　老铁感叹道：“城主，一时失利不算什么，好在我们取得了重大进展。”

　　大春笑道：“你们也赌了？”

　　小翠叹道：“我赌你赢的。”

　　大春笑道：“大概还没输，等等吧。总之说正事，把奇芬达，还有木偶艺人皮诺曹也叫来，我要皮诺曹用木头做个等比例模型，如果成功，或许木头机器就可以胜任，我们必须赶时间，在天亮前完工。”

　　老铁直接出门大喊：“奇芬达，皮诺曹！还有你们这几个再去搬家具过来当木料……”