第6章 鲸鱼任务，越弱越能成？

借助潮水之力，两人划船的速度快了很多，很快就远离了海岸，繁华的黑铁开拓城远远看去就像是一片浮光灯海。

　　但大春还是连领悟驾船术的提示都没有。问题在哪里？可能是速度还是不够，也可能是这种绑在一起的小船集合体难以被正常的驾船术系统认证。

　　速度已经不可能再提了。按照常理，速度和推力是不成比例的，船这个东西要是提速个几节，发动机可能就得提升几倍多的动力。

　　此时，两人的体力也消耗的差不多了，还是休息吃东西吧。

　　大春推荐自己的炒贝壳：“雪莉，你尝尝！”

　　雪莉尝了一颗大为惊叹：“这就是鲨鱼油吗？太香了！”

　　大春来劲了：“比城里那些餐厅的如何？”

　　雪莉尴尬了：“餐厅的贵，我很少去吃。”

　　额……

　　大春说出想法：“我还想着我这菜谱能不能开餐厅呢。”

　　雪莉说道：“你可以把菜谱分享给薇薇安小姐的那个酒馆餐厅，如果菜卖出去了，你也有分红的，可能不多。主要是鲨鱼油很贵，昂贵的食材只会用来做名菜，你现在没有大厨名气，若是能冲到专家级烹饪以上就好办了。”

　　说到底，真正赚钱就得专家级，普通高级也就是图个自给自足。但现在钱不钱无所谓，提升好感才是正经的。

　　大春笑道：“有分红就一起，我先分享给你吧！”

　　——系统提示：您将《鲨油炒贝壳》菜谱分享给雪莉。

　　雪莉喜道：“这多不好意思！”

　　大春笑道：“以后分红一定会越来越多的！”

　　此时有个鱼竿绷的特直，难道是？

　　大春便收线一提，鱼竿立刻压弯力道十足——卧槽还真来大鱼了！赶紧收线，放线……

　　一通收拉后，一条半米长的大鱼破水而出。

　　——系统提示：恭喜！您成功的钓上一条小型“沙丁鱼”，一条大型“大黄鱼”，您钓鱼熟练度大幅度提升，您的初级钓鱼术提升至5级，获得成就：体力+4，负重+4。

　　卧槽！一钩两鱼连升四级，究竟是公测大神攻略靠谱，还是这幸运鱼竿矩阵牛逼？

　　雪莉更是惊喜：“原来真的可以小鱼当饵！”

　　大春灵感瞬间爆发：能不能用这大鱼继续当饵钓更大的鱼？那钓鱼技能还不再度起跳！虽然单个的鱼竿鱼线扛不住，但我九个船都能串在一起，那把六根鱼竿绑在一起，鱼线搓成一股能行么？雪莉是玩绳子的能手，还自带初级裁缝技能，她没准能搓线？

　　大春便向雪莉说出想法。

　　雪莉也很有兴趣：“我来试试，你先把六根鱼竿抱紧……”

　　下一刻，雪莉就有如编织麻花辫般将六根鱼线盘绕在一起，这手法让大春信心大增，思路或许可行！

　　但大春也立刻回过神，能吃下这么大饵的鱼起码也是鲨鱼啊，以鲨鱼的力道掀烂这九艘拉垮小船是完全没问题的啊，这不是作死么？

　　大春看到了远海红光闪烁的灯塔，立刻想起了大爷说过那里有个职业任务的老鲸鱼。红光就是危险警戒的意思。

　　大春心下狂跳，钓鲸鱼？鲸通常比鲨鱼强，但这是老鲸鱼啊！因为老动的少，所以长满藤壶痛苦虚弱，又老又虚弱会导致它追不上猎物长期饥饿，上钩的几率极大……卧槽我在想啥子？这是我的职业任务Boss啊！

　　大春思绪混乱，便向雪莉分享想法：“雪莉，灯塔那里有个老鲸……”

　　雪莉讶道：“对啊，这个城里基本都知道，这是海商会的S级通缉任务，但是还没人能完成这个任务啊。”

　　卧槽！！清道夫的职业任务Boss居然和通缉任务的世界Boss重叠了！但酒鬼大爷那语气也不像是很强的样子啊，还让我早早考虑，意思是让我在通缉打掉之前完成？

　　大春难以置信：“就算是海怪通缉任务也就S级吧？为什么一头刮刮船底的老鲸也是S级？”

　　雪莉也很茫然：“我平时只关注一些新手任务，对高端任务没怎么关注，但通缉任务的难度评定还和时间有关，任务长时间没人完成就说明难度大，自然就提升了评定。”

　　大春越发觉得可疑：“大爷说这鲸鱼为船厂创造了不少效益，所以船厂肯定不希望鲸鱼被杀，有没有可能私下给城里的高手好处或是威胁不让捕鲸，这样鲸鱼活得久了，于是就成了S级？”

　　雪莉说道：“反正来都来了，那就去看看吧！”

　　有道理！但大春纠结她的安危：“很危险啊！”

　　雪莉一脸坚毅：“身为法师以后还会面对更强大的深渊魔物，让我们像黑暗中的玫瑰那样勇敢绽放吧！”

　　好吧，反正Npc也会复活……

　　“那就去看看！”

　　大春的心绪无比躁动，当一个正常情况下难以击杀的通缉Boss和某个剧情任务Boss重叠时摆明会触发剧情啊？

　　终于，雪莉的鱼竿鱼线捆扎完成了，这精细的手工简直太赞！最大的缺陷就是鱼钩没法合体成大的，指望这六把小钩子钩住鲸鱼似乎不太靠谱，但激怒老鲸砸船那是大概率的——卧槽为啥总想着钓它？

　　大春决定不走寻常路，姜太公钓鱼不要钩子了！

　　雪莉讶道：“没鱼钩怎么钓？”

　　大春强行解释：“城中的捕猎高手办不到的事，我们也办不到。反正我们只是来‘看看’，顺便给它送点吃的看能不能获得它的好感，实在不行……就下次再来。”

　　雪莉讶道：“若是送吃的，直接把黄鱼扔过去就是了。”

　　大春解释道：“黄鱼会跑啊，万一鲸老吃不到呢？”

　　说到底还是想钓，只要鲸鱼咬饵，随便噗通一下，天知道这钓鱼技能会飙成啥样？

　　“知道了，那我就用鱼线把黄鱼绑起来。”

　　捆绑完成，然后将鱼竿绑在船上，准备就绪。

　　此时，船只也顺着洋流漂到了灯塔所在处，远远的就听见海面上传来雷鸣般的喷气声。

　　大春心下狂跳，这是鲸鱼在换气啊，找都不用找了。

　　熄掉海员灯，将大黄鱼放入水中。

　　然后船漂近了，借助灯塔的余光看见海面上有那么一注喷泉。

　　但是鲸鱼丝毫不为所动，也没看出有什么玄奥，更没有促发特殊剧情场景。

　　大春急了，它要是再不互动一下，那我这船就顺着潮汐漂走了啊！是饵不够鲜香？

　　大春想起自己有鲨鱼油，都说鲸和鲨是死敌，一旦嗅到鲨鱼的味道鲸总该有反应吧？

　　大春立刻将黄鱼饵收回，将鲨鱼油涂抹全鱼，再把多的油灌进鱼肚，再度放饵。

　　海面上雷鸣的喷泉声止息。

　　有反应了！

　　下一刻，大春眼前红光一炸，鱼线猛然绷出水面，鱼竿巨震，船体一震！

　　咬饵了！！大春紧张的心都提到喉咙眼了。

　　时间仿佛定格，鱼线始终绷直，水面没有大浪，船只也没有继续震动，牢牢的被鱼线拴住没有继续漂流。

　　雪莉声音在颤抖：“它……不吞也不松口……”

　　大春百分百确定触发剧情了！鲸鱼刮船底本身就是一种求助，所以现在的它依旧是求助，那么身为还没来得及就职的“清道夫”，唯一的正解就是顺着游过去给它敲掉贝壳？

　　正这样想，大春眼前急促闪烁的警报红光开始变的和缓——这是敌意衰减的标志。

　　因为没钩么？

　　大春猛然惊悟，或许触发剧情的关键还有可能是没有威胁！越是弱小的新人没威胁才越有可能，而自己弱到直接被它无视了，是靠着鲨鱼油才引起它的注意……所以这可能才是大爷一来就让我“早早考虑”的玄奥，我已经够早了吧，才1级就过来了！

　　总之无论怎么猜，大春必须行动了：“雪莉，我这就带着锄头过去，万一出事……你就等明天涨潮回来。”

　　雪莉紧张连连点头！

　　那就出发吧，在正常情况下，中级游泳术是很难在激流汹涌的潮汐大海中行动的，但大春有泳衣，双方之间又多出一粗股鱼线，大春攀着鱼线就能慢慢过去。

　　——系统提示：您的中级游泳术熟练度+20！

　　熟练度暴涨，刺激！！

　　黑暗的海水中，一双有如窗户的眼睛注视着自己！

　　冷静！

　　终于，几米之遥了，大春看见了，这应该是一头抹香鲸，嘴巴脑袋上长满了坑坑洼洼的藤壶贝壳简直触目惊心。

　　那就从嘴巴开始，一锄头下去！

　　——系统提示：您的初级水下挖矿熟练度+5。您清理了鲸鱼的藤壶，鲸鱼对您的友好度增加！

　　——系统提示：您的潜水衣成功抵御了酸水的侵蚀。

　　大春狂喜，成功！

　　那就继续……

　　——系统提示：恭喜！您积累了大量的熟练度，您晋升“中级花式游泳”1级。您在水中受到的阻力一定程度的减少，获得成就：体力+1，负重+1。

　　——系统提示：恭喜！您的中级游泳术升到3级，获得成就：体力+1，负重+1。

　　——系统提示：恭喜！您的初级水下挖矿术升到2级，获得成就：体力+1，负重+1。

　　哇哈哈哈狂冲技能的感觉太爽了啊，但完成大任务的期待更爽！

　　在清出鲸鱼嘴巴附近的大片藤壶后，鲸鱼已经完全没有敌意变成黄名了。但大春的体力也在海浪中消耗的差不多了，必须留着体力回船吃饭休息。

　　也就在雪莉将大春拉上船的时候，鲸鱼轰然长啸喷出了一股喷泉，鱼线又开始一绷，船只跟着鲸鱼移动了。

　　——系统提示：恭喜！您钓鱼熟练度大幅度提升，您的初级钓鱼术升到10级，获得成就：体力+5，负重+5！

　　卧槽！钓鱼还真是连升五级！

　　但藤壶还没挖完，它这是要去哪？