第60章 职业人才的起源

4月4日早上5点，游戏时间入夜5点。

　　小睡一会的大春被闹钟唤醒，眼前又是一片灯火通明人声鼎沸，城镇又回来了！

　　大春激动的上岸进入城镇，正看见一身白光的老铁和一个瘦矮的黑烟恶灵吵成一片，周边一群恶灵市民在起哄。

　　众恶灵看见大春了：“狗——额，城主来了！”

　　切！只要你们认我这个城主，这狗也当得。

　　大春颇为期待：“老铁，进度怎样？”

　　铁匠怒指墙上：“他设计的就是一坨翔，根本没法打造出来！”

　　卧槽！

　　大春贴近一看，大齿轮套小齿轮还真就抽象的像一坨翔。

　　大春很无语：“为什么画墙上？”

　　黑矮冷哼道：“没纸笔工具啊当然只能用石头墙上画。反正我就一个高级机械师，和他铁匠大宗师没法比，不服他自己来！”

　　嗯？大春怀疑听错了什么。

　　老铁怒了：“敢不干就锤你！”

　　矮瘦多少有点怕：“是你干不了，锤我有什么用？”

　　大春急忙确认：“你是高级……机械师？”

　　矮瘦冷哼：“高级机械师奇芬达！不是专家，真对不住哦。”

　　卧槽！这名字起的比史密斯都随意，但不是重点！

　　游戏中五大主城五大主流职业，黑铁城是战士，白银城是圣骑士，宝石城是法师，橡木城是医疗师，青铜城就是机械师。主流职业是一个庞大的升级技能体系，没有什么高级专家大师之一说，这只是对应各种技能分级的。

　　相比之下，铁匠矿工裁缝厨师这些职业其实都只是技能，也就是锻造术，挖矿术，裁缝术，烹饪术，只要学会这些技能就能作为谋生职业了，和五大职业根本没法比。

　　但现在，机械师作为一个技能出现了！所以有没有可能，这五大职业从一开始也就是一个技能！就像自己这隐藏职业清道夫其实也就是一个净化技能。

　　当然，战士肯定是一个最古老悠久的职业，但机械师绝对是个新东西，这个奇芬达就处于这个职业的起源状态——所以，这是老祖啊！是源代码啊！

　　想明白的大春如获至宝：“奇芬达先生，你知道青铜先锋城不？”

　　矮瘦很不耐烦：“知道个屁！我们都死一百多年了，哪里知道后来的事情？”

　　大春立刻说道：“现在的机械师发展成一个和战士法师平级的主流职业了，能造船造矿车造飞艇造潜艇，还有各种战斗的枪械大炮技能，非常强大！”

　　矮瘦惊了：“和战士法师平级？！”

　　老铁也惊了：“那我这铁匠呢？”

　　这个……说出真相了会不会影响他的情绪，甚至损害他的威信啊？

　　但是有没有一种可能，老铁这种大宗师最有可能发展成一个职业老祖？所以得趁机激励一下他？

　　大春谨慎开口：“后世的铁匠都热衷赚钱赚名气，搞各种降低标准的虚假大师评选，和老铁你这货真价实的大宗师没法比——”

　　还没说完，矮瘦就指着老铁哈哈嘲笑：“没前途——”

　　老铁一巴掌扇飞愤然长叹：“怎么能这样！”

　　大春见矮瘦被扇飞也慌了：“千万别出事啊！”

　　矮瘦躺在地上又嚎又笑：“没前途的打死我了，我干不了了！”

　　卧槽这厮终究还是个恶灵，这态度没法用。但解决思路还是有，只要自己想办法把他的设计完善出来，他一定信心大增执念达成，没准就升级洗白了？

　　大春摸出手机对着屏幕拍照，将它墙上的设计拍了下来。虽然自己并不是机械设计专业的，但相关的基础构图软件平板电脑里也有，二维的常用软件AutoCAD比较简单，3Dmax也不难，自己经常在摸鱼时间做点动漫人物建模玩点小动态。但三维专业的CATIA就只是上手水平了，还是说用现在新出的GPT智能软件？

　　关键是就算模拟出动态图，如何在游戏中画图实现？这已经不是普通玩家玩游戏的范畴了，倒像是免费当义工为游戏完善人工智能数据库啊……

　　正思索间，只听老铁说道：“虽然设计上出现困难，但还是完成了关键部件放大透镜的制作，城主大人有兴趣可以来铁匠铺看看。”

　　大春立刻来兴趣了：“放大镜？”

　　“就是将酒吧里的那些破烂酒瓶渣子扔进炉子里烧化，然后由灯具玻璃店老板老壁灯在水中冷却定型……”

　　老壁灯！这是人名还是外号？

　　大春惊异了：“他是什么水平的技师？”

　　老铁笑道：“我也不是很清楚，烧玻璃的在我们那时代都叫手艺人，还没评级吧。”

　　但现在是很赚钱的工艺师啊！上到贵族豪华灯具下到平民的窗户，还有药厂的药瓶子……等等！还有艾莲急缺的魔镜啊！

　　大春来劲了：“老壁灯知道怎么做镜子么？”

　　老铁说道：“镜子不难我也会啊，在玻璃后面涂上一层融化的银就是了，水银熔锡的效果更好，但是岛上没有银。”

　　但是有魔金啊！

　　大春急问：“那魔镜呢？”

　　老铁就为难了：“不太懂，问老壁灯吧。”

　　说话间，大春来到铁匠铺，正看见那位矮胖的专家珠宝师翠丝金娜“小翠”在一块块木架上的玻璃珠前比划着什么。

　　大春的注意力却不是玻璃珠：“这木架子是新做的？”

　　老铁说道：“是木偶剧杂耍艺人皮诺曹拆了一些能用的家具木料做的，用的斧子还是我现打的！”

　　卧槽？？名字一个比一个玄奇！

　　大春忙问：“那他就是木匠？”

　　老铁笑了：“还真不清楚，手艺人都喜欢保密自己的绝活技术。不像我们这些铁匠珠宝师喜欢公开自己的技能名气就能招揽更多的生意。”

　　卧槽卧槽！木匠艺人，玻璃师，珠宝师，机械师，宗师铁匠，一个百年前的开拓岛当真人才济济啊！

　　小翠的挑剔声音响起：“透镜里杂质太多，焦点焦距全不对，要回炉重做！”

　　老铁也很无奈：“老壁灯！！”

　　一个身形伛偻的黑影出现：“城主，这里条件太简陋了，问题多半出在冷却水不干净，与其做放大镜还不如先做一套简单的玻璃蒸馏系统把水弄干净。”

　　大春立刻同意：“可以啊，没问题！”

　　老铁怒了：“老壁灯先怎么不说？浪费我的煤炭！”

　　老壁灯冷哼：“是你接的委托，又不是我接的委托！我有什么好处？所以蒸馏系统这事城主要亲自委托我！”

　　卧槽本以为这里的恶灵都傻靠拳头就能解决……

　　老铁更怒：“我就没要好处！”

　　大春也很为难：“我也没什么报酬可以支付委托啊？”

　　老壁灯沉声道：“没好处？他怎么成宗师的？”

　　大春来劲了：“意思是你也想晋升？”

　　老壁灯点点头。

　　真是一拍即合啊！大春忙问：“那你知道怎么做魔镜吗？魔镜能提升你的玻璃技术吗？”

　　老壁灯激动了：“知道啊！城主不是有魔金吗？把魔金融化了涂在玻璃上就行。”

　　卧槽还真就这么简单？其实话说回来，镶嵌神格戒指这事其实真就一点不急，自己只是想让老铁保管东西而已，反倒是魔镜这事能提升艾莲身为镜灵的实力才是当务之急。

　　大春拿出剩下的两粒：“我有魔金！”

　　老壁灯黑烟滚滚目光瞬间变得贪婪炙热，连声音也变了：“给……委托我，我能打造魔镜！”

　　卧槽你这什么状态，我压根就信不过！

　　小翠却立刻叫了起来：“老壁灯放屁呢！玻璃怎么可能成魔镜怎么可能晋升？必须要熔炼宝石！越高档越好！”

　　卧槽果然有诈！？

　　老壁灯怒了：“岛上哪里有半颗宝石？涂在玻璃上虽然弱，但也是魔镜啊！”

　　小翠切了一声：“浪费宝贵的材料！城主，我知道黑旗商会曾经有艘船沉在风啸峡湾，船上有宝石，只要城主把宝石打捞起来，我可以给你熔炼宝石做镜子！我也要晋升！”

　　卧槽触发信息了，只是有点远啊！但不要紧，自己有专家级驾船术能自动挂机驾驶。

　　大春急忙问道：“具体沉船地点呢？”

　　小翠笑了：“城主有黑旗令啊，能显示商会的资产啊，那船就是标准登记的资产，过去转一圈就能找到。而且就算船上有保险箱，用黑旗令也一样能打开。”

　　原来黑旗令还能这样玩！

　　老壁灯更怒：“都一百多年过去，这黑旗令不知道转手几次，谁知道沉船东西还在不在那里？”

　　小翠据理力争：“那可是风啸峡湾，风大漩涡礁石多谁有本事打捞？城主既然能深潜打败软泥怪，一定能打捞！城主不是有小船吗？只需要运一小船宝石回来就足够提炼了！”

　　大春瞬间心动了，好有道理！没错，我有四海魂潜水不成问题！海族亲卫一天的冷却也到了，遇到海怪也能拖延一下！还有死灵戒指的怨气射线，遇到一般的小怪也能自保！还有两个船，可以多运一船回来，这不发财了？更何况还能晋升三个人才！

　　老铁烦躁了：“这蒸馏系统还搞不搞？”

　　老壁灯干劲十足：“这是一切的前提，必须搞！城主委托我，委托我！”

　　必须搞，风浪越大鱼越贵！

　　大春下定决心了，就把剩下两颗金粒交给老铁：“那我就委托你们三人成立一个魔镜制造筹备小组，老铁全权监督负责！至于我就出岛一趟找宝石，你们要小心上岛的外来人。”

　　老铁郑重的接过：“没问题！”

　　……