第75章 新人体验版佣兵团

好吧，当前的主要任务先避开玩家，等有了积蓄在想别的。说起来正式服开服4天了，自己是一分钱都没赚啊……

　　大春问道：“佣兵团队是怎样的？”

　　服务员竖起一个平板菜单一样的魔晶屏：“先生可以自由筛选，佣兵的评定从D级至S级都有……”

　　大春惊住了，这排面简直就像老游戏英雄联盟里的英雄池，俊男美女魔兽机器人全都有，而S级的佣兵无一例外都是俊男美女！

　　大春愕然：“这些S级的有战斗力吗？”

　　服务员笑的妖娆：“当然有，而且一旦雇佣还可以提供额外服务哟！”

　　大春眉头狂跳：“什么额外服务？”

　　服务员扭动一下身姿：“先生应该懂的，物有所值哟~~”

　　大黄油是吧！？我岂是这种低级趣味的老干部……

　　大春又问：“那高难矿区呢？”

　　服务员切换菜单，十几个风景区一般的地图展现：“这些是大师级矿区……”

　　大春豁然注意到一个岩浆泥潭场景。这里好啊，我刚获得的土炎之心正需要这里滋补修炼，还能把水下挖矿，水下施工也练起来。

　　“我去这里！”

　　服务员说道：“这可是很危险的土炎巨人矿区呢，只有全员S级5人团队才能最低程度的胜任，而且不能深入。如果先生不明白如何配队，我可以推荐一支新人体验版的团队，有3折优惠哦。”

　　土炎巨人？地比隆部落？

　　大春来劲了：“能看看这里的大方位吗？”

　　服务员展示地图：“这里。”

　　卧槽回家的感觉啊！都是我自己人啊，这要个啥子S级团队嘛，浪费钱！

　　但是万一路上不安全呢？

　　大春决定第一次就试试水：“那就请小姐能帮我安排体验版吧。”

　　服务员笑道：“好的先生，这就安排，正常S级佣兵费用是一人一天1500币，体验版3折只需500……”

　　大春头皮发麻，S级就这么贵吗？我这大师真的能挖回来吗？

　　下一刻，五人清单出炉：

　　前锋：S级堕天使卡莎，性别：女，职业：堕落统帅，医师。

　　前卫：S级美杜莎美达狄西亚，性别：女，职业：石化师。

　　输出：S级黑暗精灵奥莉卡，性别：女，职业：爆破师。

　　后卫：S级魅魔爱媚尔，性别：女，职业：幻术师。

　　治疗：S级吸血鬼尤莉亚，性别：女，职业：暗影牧师。

　　……

　　卧槽！

　　这一排或冷飒或妖艳或高傲或邪魅或神秘的美女照片……

　　这还是正经团队吗？故意安排女团让新人上套是吧？

　　大春为难了：“小姐，这可都是美女啊，能对付土炎巨人么？”

　　服务员笑道：“当然啊，为了对新人负责，这是最强最稳最具针对的队伍了，首先治疗的人选是必定的，前锋是统帅职业有光环加速全队移动，还有飞行能力能及时预警侦察，是必不可少的前排，并能和吸血鬼组成最稳的双治疗组合。土炎巨人本身就是土属性，石化起来就更容易，然后就可以配合爆破师爆杀，一旦对方冲近了，幻术师就可以扰乱并控制，还可以提供一个幻术场景让敌人找不到我方位置……”

　　想不到在5大职业之外，还有这么多其它职业，估计都不是人类能任职的。

　　大春觉得不对劲：“美杜莎的石化，暗精灵的爆破都是土系法术吧？土炎巨人土抗很高啊？”

　　服务员解释道：“先生，这是互相克制的关系，S级佣兵比外围的土炎巨人强，所以是克制对方。但深入以后遇到厉害的土炎巨人就是反过来克制S级了，所以这就是队伍不能深入的原因！”

　　虽说如此……

　　大春还是觉得带女团太招摇了：“能换成男性么？”

　　服务员为难了：“换人的话可就没有优惠了哦。而且……”

　　说到这里，服务员神秘兮兮的道：“服务……得加钱！”

　　卧槽！

　　大春吓的头皮发炸：“就按小姐安排的办吧！”

　　服务员笑道：“好的，已经联络佣兵行会，即刻队伍将到位。另外再和先生谈谈贷款租赁魔能矿车的事——”

　　大春讶道：“租矿车？”

　　“当然了，这可是比较远的大师级矿区，可不是城附近的安全区有矿轨有公共矿车的。而且也因为太危险，普通的哥布林牛头人推车苦工是不接受雇佣的，得使用魔能悬浮矿车……”

　　听起来高科技很贵的样子？

　　大春问道：“佣兵能帮我推车吗？”

　　服务员笑道：“当然不行啊，佣兵要是推车就坏了行业规矩，就是抢了推车苦工的业务，也影响了魔能矿车的租赁。何况那里没有道路，一般的车没法推，只能悬浮。另外，一旦矿车受到攻击损坏，先生得赔偿维修费，若是损毁就得全额赔偿……”

　　“魔能矿车多少费用？”

　　“一天一车3000矿币，因为先生是第一次业务，所以依旧有3折优惠，并且最多只能租赁3辆，所以我可以建议先生一次租3辆车，通常大师级一天也就装满3辆车。”

　　一天3辆么？但我是双持挖矿啊。

　　大春也算是对大师级的效率有了概念了：“那就3辆车吧。”

　　“好的先生，再来谈谈贷款野外伙食的安排……”

　　大春愕然：“我随便吃点什么就行了啊！”

　　服务员笑道：“但她们要吃啊，她们可是尊贵的S级佣兵，要是吃的差了不满意了……”

　　故意让怪砸我的车，让我全赔是吧？

　　好吧，就当是见识一下大师级究竟有多大的经济能力吧。

　　“小姐安排吧。”

　　服务员笑道：“当然不是我安排，每一个在册佣兵的饮食喜好都登记在案呢。要是先生在旅途中对哪位产生了兴趣爱意，我们还可以提供更多的礼物住店消息安排哟……”

　　你赶紧够了够了！

　　终于，办完所有业务后，五位佣兵在门口到齐了。

　　大春还真惊住了，这种力与美融合的感觉……确实比满街那些气质高档太多了，甚至和五大城花比也不遑多让！

　　但是大春第一反应是却是某个段子里的小区物业保安广告，没交楼前，各个都是健壮小伙退伍兵王。交楼后，都变成五六十岁的老登了！所以，这体验版没准真就是最强的门面担当啊？

　　大春发现她们都是大长腿：“哪位是美杜莎？”

　　一身穿绿色屁帘头戴眼罩的美女扭动着水蛇腰笑着抱过来：“老板，我就是美杜莎美达狄西亚，如果老板喜欢我的另一种形态，我可以马上显示给你看。”

　　一来就……卧槽，我这半人高的小天使，这身高差简直就是五娘教子！

　　大春急忙止住：“就这样挺好！那么，可以出发了？”

　　服务员说道：“先生的物资已经在矿车上备齐。有堕天使带队，这次行程大概要2小时左右，先生如果觉得行走劳累也可以坐在矿车中休息，矿车能一定程度的提供安全的防护……”

　　还有行程时间啊，我心累！

　　“我直接在矿车里休息吧。”