第79章 进击的财团

大春出坑回到铁匠铺开始熔铁打造铁柄锄头。

　　手重影响锻造的问题同样存在，但是没采矿那么严重，毕竟重手只需要扶钳子，正常手持锤就行。

　　但是现在的大春正是意气风发，很想试试用重手持锤，这锤炼效果一定有如锻压机一般紧实吧？

　　没有困难就要制造困难，迎难而上。更不要说还有神器锻造戒指兜底。

　　果不其然，设想正确，重锤之下没有失败！

　　只是熟练度也没有涨，毕竟已经靠熔炼魔金速通到高级锻造3级了，已经不可能靠基本的锻铁提升了。

　　但是大春坚信这种重手锻造绝对是别出心栽，坚持下去一定会触发点什么——要不，再度开启引力场加重试试？

　　想想还是算了，引力场需要消耗怨气，只能留着关键时刻冲战士技能。何况有宗师级老铁在，自己也没必要多烧他的炭……

　　大春花了一个小时在铁匠铺中焊接出几把铁柄锄头，然后再带上干粮再度回到矿坑深潭。

　　想清楚了领悟的要点，这次就有了新的改进，只使用海皇蟹之魂，貌似也就是这个海魂自带的战斗技能起指导作用，也不必潜那么深，尽量节省体力。然后再喝两口百年木薯烧加成一下状态。

　　准备完毕后正式下水开练，果不其然，重劈熟练度在叮当哐响中稳步提升。水下施工的回忆进度更是飞速飙升！果然是曾经会过的，现在复习起来就不难。

　　唯一美中不足的就是不能自动挂机，纯手动。

　　那就纯手动吧，哪怕是看着枯燥的熟练度数据上涨本身也是一件甘之如饴的事情。

　　没有悬念：

　　——系统提示：恭喜！您克服自身的疫病，坚韧不拔的艰苦训练，您的初级重劈术升到2级，获得成就：生命+1，负重+1，体力+1，暴击率+1%。获得额外奖励生命+1。

　　——系统提示：恭喜！您感悟了水战技巧的心得，您的肌肉记忆成功的恢复水下施工技能为初级5级，获得额外成就奖励：生命+4……

　　就是这个爽！

　　等水下施工再度回到先前的水平，那必然就是一路复习反推，水下挖矿会回来的，花式游泳会回来的，然后这么多技能汇聚在一起，必然触发水战！

　　而一旦会了水战，再配合清道夫的技能——这想象力自由度不妨继续扩展……

　　总之，继续！

　　……

　　凌晨5点，游戏时间晚上5点。

　　黑铁城。

　　在神前财团白送料理鱼以及降价大促销的运作下，香格里拉商会推出的刺生鱼套餐可以说是火遍全城的晚餐餐桌，甚至贫民窟的NPC都能大快朵颐。

　　不仅轻易的完成了巴蓬男爵的任务目标，销售额还在几倍的猛涨……

　　巴蓬男爵看着不断刷新的账单，跑街飞跑的送餐小哥笑的浑身的肥肉都在燃烧卡路里。

　　偷拍仙人觉得时机成熟了：“尊贵的男爵大人，我这副会长？”

　　胖子也很干脆：“很好，我就任命你当副会长，我希望明天还能卖的这么好。”

　　“请大人期待明天的好消息吧。”

　　成为副会长后，偷拍反手就加了9个队员，至此垄断香格里拉商会10个会员名额的任务顺利完成。

　　下一步就是全力将商会做大升级继续垄断会员名额。

　　当然，这些事交给队员做就是了。马上要天黑，神前财团联手塔塔财团进攻伯爵府的时间也要到了。这次可是开服第5天了，团队经济充裕了，手段当然更加先进——那就是买大量矿灯，当成燃烧瓶一样往伯爵府里扔。

　　偷拍为了这次行动专门转职了盗贼，是必须参与，然后找到下水密道，然后找到大春爆掉的装备。

　　但在此之前，偷拍还是要去海港酒吧找舞娘薇薇安汇报一下自己的成就。玩家成就越高就越能获得NPC的重视。

　　进入酒吧，再次与在场的监控队员对接了一下，玩家无异常，但舞娘似乎有点异常，不太高兴的样子。

　　偷拍觉得该用自己的成就让她高兴一下，于是意气风发的坐在薇薇安的柜台前：“薇薇安小姐，感谢你的引见，我成功的就职巴蓬男爵大人新开商会的副会长了！”

　　薇薇安脸色一沉：“嗯，很了不起啊。”

　　偷拍感觉事情没那么简单：“薇薇安小姐有什么事情不高兴吗？”

　　薇薇安不耐烦了：“我们很熟吗？”

　　偷拍瞬间意识到友好度下降的有点多，什么情况？

　　说起来，确实不熟！自己是靠着记者身份的特殊加持才得以与她接触的。那么就从头开始就是。

　　偷拍谄笑道：“那我请小姐喝一杯酒吧！虽然我现在只是一个1级商会的副会长，但只要我努力把商会做强——”

　　薇薇安极度烦躁了：“你还是去努力吧，不要在酒吧浪费时间！”

　　友好度狂降！

　　偷拍吓得只能鞠躬退场：“打扰了，我这就去努力！”

　　这一刻，偷拍完全懵了啊！究竟什么情况！？难道她的任务只是要求我打杂，我当上副会长超出了打杂的范围，所以她不高兴？但这完全没有理由啊……

　　正困惑间，总部这边一片欢腾！

　　“打通地狱了！”

　　望着前方传来的地底岩浆场景，少主真是大松一口气啊！

　　当伯爵府的强者败退后，水晶蝙蝠也没有出现，明显就是两败俱伤，也由此让团队安全的通过，并历经几个小时的跋涉终于到达地底。

　　“那个像火山口的就是地狱之门吗？安排一个队员跳进去！”

　　“收到！”

　　一名队员慨然赴死，屏幕一黑，一行提示跳出：

　　——系统提示：您在人类世界的声望极度低下并且构成越狱出逃重罪，请问是否放弃您的人生？（警告！务必谨慎选择）

　　少主激动的亲自下令：“放弃！”

　　——系统提示：您选择了堕落，你的人生无法逆转，阵营发生改变，您进入地狱试炼场第一层，您的复活点改变。

　　下一刻，队员复活在一个叮叮当当的矿场，周边一群半人高的1级红皮小恶魔在挖矿。

　　“报告少主，真的到了！而且还不会主动攻击我！”

　　总部再度欢呼！

　　“后续队员全部跳进山火口！”

　　少主很欣慰。或许先前纠结于寻找魔力石是被开发组的小道消息误导了。魔力石能量有限，顶多只能传送几个精英任务队员下去，根本满足不了自己大规模进入地狱的需要，正确的道路就是挖通走下去。

　　如果真要说有什么不同，大概魔力石是可以双向传送的，没必要放弃所谓的人生？那就是间谍啊，战略价值其实也大，大概魔力石还是不能放弃……

　　随著越来越多的队员到达集合，隆隆的震撼声从坑道远方传来。全场小恶魔打了鸡血般猛锄。

　　队员们齐刷刷的跪在地上恭候。

　　出现了，一只体型有如大象，全身火焰熊熊的地狱双头魔犬，魔犬上坐着一个26级的精英恶魔：“外面来的，都去仓库领锄头，开始给阿里崩噶大爷干活……”

　　众队员诧异了一下，但也无比顺从：“明白！”

　　随著全团二千多人正式热火朝天开工，所有队员都触发任务：

　　——系统提示：您的加入使得地狱战略资源开始过剩，触发攻打地面世界的怪物攻城任务，在3天内收集10000重量矿晶……

　　全团一片哗然！

　　少主更是看笑了，也终于明悟了！

　　地底的资源丰度远超地面，注定了地下的战力要比地面强大，消耗就成必须，这大概才是设计方的真正意图，不希望全球上亿玩家真去兑换矿币。

　　而现在，怪物攻城的钥匙掌握在自己手里，那就是想什么时候攻城就什么时候攻城……