第74章 地狱隐藏城市：失乐园

大春回到火山大厅，再度见到监工。

　　她将先前的羊角徽章交给大春：“如果准备好了，就传送！”

　　——系统提示：您获得任务物品阿撒兹勒徽章，任务绑定无法掉落。您获得身份阿撒兹勒沃尼玛，可传送回火山矿场。一周只能传送一次。

　　——系统提示：您获得失乐园周边地图资料。

　　大春惊住了，所以等这半天时间是把徽章改造了一下？真就变成NPC了啊？一周只能回来一次，那我们的缘分，还有火山龙……对了，火山龙！

　　大春急忙说道：“还没准备好，我说过要把火山龙献给大人您的。”

　　关键是必须搞定火山龙啊，不然下次怎么去土炎部落？

　　监工沉声道：“不必了，我看不上。”

　　卧槽！是真看不上？还是因为监工不是舞女，压根就没有收礼物的设定？

　　大春只好自做打算了：“那我先去一下它所在的湖，跟它说一下。”

　　其实就是把巨蜥晶核送了。还是先前思路，既然收复不了它，那就把它养更肥，一是多少加点好感度，二是继续给后面的财团添堵。

　　然后在路上翻一下地图，还真被这宏大的市区给惊住了，主城失乐园外还有几个附庸小城，龙人城，吸血鬼城，暗精灵城，牛头怪城，美杜莎城，哥布林城……

　　卧槽！不愧是魔幻背景的游戏，常见的魔幻要素一应俱全了，连暗精灵都有了，难不成大陆深处还有正牌的精灵？

　　然后地图的一角有一个新画的箭头手写标记“土炎部落”。

　　所以，土炎部落外面的城市就是失乐园啊！也好，就算搞不定火龙，自己也有去土炎部落的办法。

　　大春来到湖边，早已等候的火山龙游出了湖面：“那位玛莉亚大人分身呢？”

　　它已经可以自由行动了，而且也不称呼主人了啊！

　　大春便掏出那一颗巨蜥晶核：“我这次行动花费了太多时间，大人不高兴不愿来了，但还是对你的表现感到高兴，就让我送你一个晶核奖赏你。”

　　火山龙目光瞬间冒火：“给我！”

　　卧槽激动个啥！

　　大春直接扔它嘴里，火山龙全身火花一炸，变化的速度比二嘎都夸张！

　　果然这才是原配！但是二嘎都加了好感度，你这火龙没加，摆明就是不想装了是吧？

　　大春赶紧pua它不让它思考：“你一定要变的更强才行啊，不然大人看不上。至于我呢，要去失乐园了，你知道这地方么？”

　　火山龙似乎正沉醉在变强的喜悦中，随口一答：“不知道。”

　　那就赶紧走，免得被它回过神噶了，但话不能停：“还是可以从第七层到达，你哪天有兴趣去第七层没准可以遇到我……”

　　……

　　回到大厅，监工已然不在。

　　额……好吧，她毕竟是监工要巡逻的啊，不可能守的等我啊。

　　此去七天后才能回来见到她，以财团的进度早就下地狱了，并截胡她了吧？不行，必须留好后手。尤其是和她的关系一点都没进展，实在不甘……

　　大约几分钟后，监工这才传送出现：“准备好了没？”

　　大春立刻就以这事做文章：“我还有一事，我培养出了两个精英级下属，让他们在矿区挖矿很浪费，不如锻炼一下他们，让他们去一层代替监工大人巡逻？”

　　关键是，一层小恶魔多达上千啊，以他俩一人收10重量保护费的玩法，这收入高的很啊！而且一层也有岩浆池子，不愁耽误他们的锻炼。

　　但以她处处忤逆我的个性，大概也只能期待一下了……

　　监工却呵呵一笑：“你会签订恶魔契约么？”

　　这笑容就是没憋好屁啊。

　　“不会！”

　　监工冷笑道：“不会签订契约，还培养出两个精英下属，你确定他们还会当你下属吗？”

　　切！早就想通了，我要的压根就不是他们的忠诚。何况签了契约，财团一查不就查出主人是我了么？那还得了！我要的就是他们的自由之身各种胡搞与我无关。

　　大春淡淡道：“我认为，领导的最高境界是不需要什么契约的。”

　　监工一脸戏谑：“准备上路吧！”

　　看这样子是准备安排我了？无妨，和“敌人”打交道有时就是这么可靠。

　　传送光芒一闪，大春等了十几秒才终于场景切换出现在一座暗红天空下五光十色的城市广场。

　　——系统提示：您到达特殊隐藏城市“失乐园”。

　　第一眼就看见满街性感服装的魅魔女妖在炸街。

　　卧槽！这还真不愧是……难道这个隐藏城市有成年人内容？

　　此时满街的美女也向大春抛飞吻媚眼，大春心神一荡，这待遇！

　　说起来，女妖和魅魔虽然功能相似，但还是有差别的，女妖是人类转化，魅魔是天生魔族……

　　正遐想流连间，城市频道有人喊话。

　　乌列：“二团三团都从复活点集合！巴黎世家，苏黎世家的几个蠢货，我再警告你们，再敢出错你们就滚去挖矿……”

　　大春惊懵了！

　　原来这城里有玩家！居然还是特权大佬乌列！又遇到前10位的超级大佬了，而且数量成团不少，貌似都是大佬？

　　卧槽啊！我还以为我这样子开了分身就是全世界领先的隐藏玩家，还以为这个隐藏城市我一人独享，结果这是掉进财团窝里了？

　　玛莉亚为什么要给我发布这样一个卧底任务？人工智能想造财团大佬的反，AI统治人类？

　　重点是，游戏为什么要设计一个财团专用的城市？看这阵营应该都是魔族或是堕落天使，摆明是要和地面上全球上亿普通玩家对着干——所以，是故意通过战争消耗普通玩家的资产，让这挖矿钱没这么好赚？

　　还有，有玩家在的话，我还怎么挂机挖矿啊，他们一看我这双持锄头大师级技能特效还得了？

　　大春瞬间就对满街美色失去兴趣，还是先稳住，先全城侦察一下。

　　大春不敢走大街中间，只敢老鼠一样贴着墙走。

　　然后就看到天空十几道影子闪过，豁然是背上长着黑烟翅膀的玩家。

　　卧槽！隐藏种族，会飞！这对普通玩家简直就是降维打击啊！那么他们会不会和我一样，也有隐藏玩家身份的东西？

　　大春更是觉得这个特殊任务一点都不香了，以后去银行兑换矿币都得提心吊胆——毕竟NPC是不会矿币兑换现金的。

　　对了先去银行看看。

　　结果一到银行，远远就看见那里门口站着一排黑翅膀玩家。

　　卧槽几个意思啊？总不至于是堵我的吧？难道是财团内部监督，不允许财团玩家矿币兑换现金自己吃自己？

　　这个局怎么破？

　　但这也意味着这7层的矿价值高，财团都有点崩不住，那就更应该全力破局了。

　　总之，先按着地图的指示全城看个遍。的确就是各种游乐园，赌场，夜场，酒吧，动物园，图书馆，体育馆，博物馆，酒楼餐馆，佣兵行会，矿山行会，职业行会一应俱全，甚至——卧槽连教堂居然也有！？

　　但唯独没有五大职业的就职地点，所以，是人类的职业不适合这些隐藏种族？

　　走完这一圈就花了一个小时，满街的魅魔都看花了眼。

　　外面的异族附庸城就没那个精力去看了，还是解决一下打工吃饭问题。

　　大春还是决定去矿山行会报名，要相信这些玩家都是财团大佬啊，他们不太可能会去挖矿吧？

　　大春小心翼翼的折返回矿山行会，这里的大街上就没有满街美女了，只有身材高大的牛头怪，身材萎缩的哥布林，甚至一些机器人在进进出出。好在周边也没有玩家。

　　注册接待的也是一个美貌性感的魅魔服务员。

　　刚登记完，这魅魔服务员就震惊了：“阿撒兹勒沃尼玛先生，您是大师级挖矿术啊！安排在普通矿区显得不适合，你是否选择比较高难的矿区？”

　　这里还可以自选的？

　　好啊，就喜欢高难，那就可以避开玩家了啊！我就不信这些财团一出生也是臭不要脸的大师级！

　　大春来劲了：“多高难？”

　　女妖说道：“需要雇佣佣兵团队保证您自由挂机的安全，但相信你大师级收入足以支付雇佣费用的，新人可以0首付贷款获取挖矿准备物资哟……”

　　额？