第76章 抢进香格里拉商会

大春在安全矿区的尽头见识到了魔能悬浮矿车，与其说是车，还不如说有点像气垫船。

　　也就是说，即便是魔法物品也是遵循一定的机械设计原理，自己共享大号的高级机械师技能可能管用。

　　再看看城外的世界，一片暗红天空地域广阔山石交错，完全就是一个异世界，根本就看不出这里是地下世界。

　　大春直接上车躺平：“各位女士，我休息了，一路多多关照。”

　　众美女娇笑：“一定会好好~~守护~~老板的哟~~”

　　话音刚落，刚才那个美杜莎人如蛇形般滑上来了，一把搂住大春：“老板，我给你提供最安全的陪护！”

　　卧槽这是整哪样啊？

　　然后魅魔也窜上来了：“我也是后卫啊，要是老板觉得一人保护不周，那我们就双保险吧？”

　　保险个嘚儿啊！

　　讲真，要是整个城市真就只有自己一个玩家，浪一下也无妨，但现在不怕出城遇怪，就怕遇财团玩家，哪有这个心情？

　　大春有点烦：“不是，这样众目睽睽之下不太好！”

　　魅魔笑道：“哪有什么众目？老板对我的幻术师能力是一无所知啊……”

　　说完一挥手，一股粉雾扩散全场，周边场景瞬间变得模糊。

　　大春真惊住了：“这是？”

　　魅魔笑道：“这样外面人就不容易看到我们的车队了啊，所以老板，好好享受我们的服务吧，不然我们不高兴会降低友好度的哟？”

　　卧槽！这太牛了，我的幻术值也不低，能达到这个境界不？

　　美杜莎娇笑：“我会让大人体验到人型体会不到的服务……”

　　——系统提示：FBl Warning……

　　——系统提示：尊敬的用户，请确认您的机型是否商业大众机型，是否公共场合，对违反当地法律协议的行为自行承担……当前默认模糊处理，尊敬的用户可购置高端机型获得更完美的服务……

　　卧槽！！？

　　望着屏幕突然模糊，大春还真就呆愣当场！

　　还真敢体验啊？想不全球卖疯都不行……

　　好吧，一时间大春想起大学时代，想起了老江，那时他就不知从哪个三哥电影里学了点骚套路，考试前夕就往同学的手机里发一堆小电影，还从网上批发各女主播的原味发给同学，尤其是发给自己……

　　讲真啊，当时都不为所动，更别提现在了，真是哪个领导经不起这种考验？

　　想起过往，大春禁不住笑出了声。

　　……

　　就这么滴吧，不能影响友好度那就由得小号模糊，看一下时间，晚上10点了。

　　切换去大号看看，正在吃干粮休息，这一个多小时过去这技能是一级都没有肌肉记忆回来啊。

　　好吧，从来没有压着100重量还带病干活的肌肉记忆，反正闲着也是闲着，相信坚持就是胜利。

　　然后继续补足睡觉战通宵吧，人到中年伤不起。

　　……

　　神前基地。

　　来自地底的惨嚎已然止息，显然是拉米尔汗伯爵家派出的高手挂掉一个。

　　然后监狱的最新指令传来，重刑犯再度被发配到水牢。当然，现在水都流干进入地下深处已经不是水牢了。

　　总之地底再度打通，伯爵府也削弱了，等游戏天黑与塔塔战队围攻伯爵府的计划再度紧锣密鼓的筹备。只要伯爵府不断的被削弱，伯爵必定会低下高傲的头颅妥协……

　　但好事还没完，正在巴蓬男爵府打杂的偷拍仙人汇报重要情报：“少主，重要突破，男爵新开了个名为香格里拉的1级商会，特许经营香料！”

　　少主惊了：“他这是不走私了，直接明着运？”

　　偷拍说道：“可能就是因为那个大春被流放了，导致走私线断掉，所以就明运了。少主，这是一个机会，我们立刻抢先加入他的商会，充当商会骨干，到运香料时就可以逆转翻盘！”

　　少主浑身巨震：“好！1级商会只能加入10人是吧？各小组立刻抽调最精锐的10名队员回城集合，偷拍君全力申请当副会长，全力完成商会任务获取他的信任，全力将第一批会员升级成干部！”

　　“明白！”

　　……

　　偷拍激动之下立刻找到意气风发搂住女仆跳舞的胖子滑跪：“恭喜男爵大人新商会开张，我愿意成为大人的左膀右臂辅佐大人成为副会长……”

　　胖子心情大好：“区区一个杂役也有这份想法……我想听听你的发展见解？”

　　偷拍侃侃而谈：“大人，虽然我们商会是特许香料，但香料过于贵重，平民也买不起，这会失去一个庞大的市场——”

　　胖子冷哼道：“区区平民而已，能有几个市场？”

　　果然是愚蠢的胖子！要的就是他的蠢！

　　偷拍开始引用商业之神松下的名句开导：“大人啊，知道蓝鲸为什么是最大的鲸吗？因为它只吃小虾米，同时也避免了捕猎时的生死搏杀，最稳最安全，所以才能最大！”

　　胖子惊异了：“那你说平民市场卖什么？”

　　“餐饮料理！我能搞到鱼刺生的配方，这种料理既原味美，又价格低廉，又不用麻烦的烧火生炉子，甚至那些穷的买不起的炭烹饪的贫民窟贫民也能买的起……”

　　胖子更惊了：“但要很多鱼啊，万一卖不出去，我不就亏了吗？”

　　偷拍已经有十足把握了：“大人放心，我能搞到免费的鱼，绝对不会让大人亏本。”

　　胖子难以置信：“怎么可能免费？”

　　偷拍笑了：“大人给我下任务吧，如果我能成功，请大人提升我当副会长！”

　　胖子动容了：“我希望一天之内看到结果！”

　　偷拍激动了：“明白！不需要一天，天黑之前就有结果，全城就能享受到男爵大人的盛宴！”

　　毕竟偷拍仙人很忙的啊，天黑以后要攻打伯爵府的啊……

　　少主更是大喜：“海商会会长右高丸野藤！”

　　“右高丸在！”

　　“立刻安排全体人员共享刺生配方，把所有三文鱼，秋刀鱼，鲱鱼全部以0元价卖到香格里拉商会……并且加紧出动捕鱼！”

　　“右高丸明白！”

　　现在是少主是人逢喜事精神爽：“侍奉！”

　　一群美貌女仆立刻娇笑着围拢上前：“少主，这几天您可冷落我们了呢~~”