第72章 地狱第7层归来

大春来到巨型中央山洞，地比隆欣慰的招呼：“小家伙，你非常的优秀，你都是如数上缴晶石花，没有偷吃。”

　　卧槽！他其实一直在意考核这偷吃？

　　只是实在太忙只能挂机，没空偷吃啊。但是见了村长这种级别的大人物，他的每一句话都得当成面试来应对。

　　真诚是最大的必杀技，大春决定秀真诚：“我来的时候看见了恶魔的尸体，说明我们的部落受到恶魔的威胁。首领不问我的来历依旧委以重任，我被首领的自信大度感动了，所以我也要真诚的回报首领。”

　　地比隆却问道：“你知道怎么回去么？”

　　大春如实回答：“我有一只正在湖底休息的火山龙可以在火山再度喷发时带我回去。”

　　地比隆很满意：“很好！”

　　说完，它面前的紫色泥潭中一颗紫光闪耀的晶石飞向大春。

　　这个时候，大春才发现泥潭岸边还有一株紫色的晶石花，先前还没有的。

　　——系统提示：恭喜！您获得地比隆部落的奖励神器级材料“土炎之心”。

　　土炎之心：神器级材料，地比隆部落的友好证明，可绑定体质将您进一步转化为土炎之体。能释放土炎结界提升70%的火焰抗性，70%土系抗性，吸收70点火焰伤害存储为火焰能量，吸收70点土系伤害存储为土系能量提升免伤防御。将使用者改造为土炎体质的效率提升……

　　绑定？神器级材料？

　　卧槽卧槽！

　　大春难以置信：“首领，我就是做了一点小事，您就给我这么贵重的奖励？”

　　地比隆淡淡道：“你所认为的小事却是我们无论如何都无法完成的大事，何况你能来到这里，这只是基本配置。”

　　也是，毕竟地狱第7层啊，估计随便一个小怪都是地面上Boss级的存在啊。

　　那就绑定！

　　——系统提示：土炎之心与您身体绑定，死亡无法落掉，并可进一步融合您的“熔岩地火晶核”，请问是否融合？

　　必须的啊，自己这提心吊胆的不就是害怕挂掉爆晶核么！

　　等等！

　　大春突然犹豫了，这个土炎之心看起来紫气鸿蒙摆明比这个火山巨蜥晶核高端啊……

　　大春便问道：“首领，这土炎之心可不可以融合一下……”

　　地比隆说道：“融合后的确可以快速提升你的火焰实力，但也会导致纯度不足，看你取舍。另外，火山马上就要喷发了，你可以原路离开了，欢迎你下次再来，会有更好的礼物等待你。”

　　该走了么？大春查看一下监工的任务计时，28小时了啊！无法直视……

　　既然坦诚了那就坦诚到底，大春纠结一事：“我要是回去了，我的上级必定会问起……”

　　地比隆依旧淡然：“随便你怎么说都可以。”

　　这就是强者的自信啊？行，干脆回去就实话实说了，遮遮掩掩的反而累。

　　至于这个巨蜥晶核，大春想起了那两小只，不如给他们用？把他们培养起来就是得力外挂了，总比自己忙的要死强。先回去看看他们表现吧，表现好就培养一组。

　　于是大春来到洞外，依旧是一名小山般的土炎巨人领路，依旧是先前来时的步调协同，场景有如画面般不停的后拉，转眼就不见了部落的那座水晶高山再度回到先前的岩浆湖矿晶区。

　　——系统提示：您卓越的智慧，土系体质初步领略了土系空间法术“缩地术”。

　　很好！

　　土系也有空间法术！这就牛大发了，先前还一直以为土系就是地震术，石肤术之类防御为主，这必定就是和自己土系体质有关，那不融合低端的火蜥晶石是对的，纯度很重要！

　　然后大春感受到地面的隆隆震动了，火山要爆发了么？

　　赶紧下岩浆湖。

　　很快，大春就在湖底找到屁罩中的睡觉的火山龙，它也刚好被地震震醒。

　　大春发现一天不见，它的臃肿少了很多，这进步之快确实超乎想象。

　　同时也不由的心下一紧，这也意味着它可能翻脸啊？毕竟我这三合一的巨蜥晶石最合适它啊。

　　赶紧隐身！

　　火山龙显然也感知到大春的接近，一双龙眼锁定大春的游动方向——这目光鹰视狼顾似乎有那么点想法啊？

　　大春不敢和它对视了，不，必须趁它刚醒懵逼忽悠镇住它！

　　大春先声夺人：“不错，你进步很快，玛莉亚大人分身看见了一定很高兴，而我也取得巨大成果，玛莉亚大人更是会高兴，你立了这么大功，一定会重赏你……”

　　趁着它愣神的间隙，大春快速进入它的屁罩，直接空降到它的背上抓紧它的背刺，更是完全不给它思考的时间：“火山喷发了，赶紧回二层，快快！”

　　湖底的一声巨响震动更是吓了火山龙一跳：“抓紧！”

　　大春心下暗松一口气，这就是所谓的职场Pua啊，就得不给员工思考的空间……

　　随著火山喷发的隆隆巨震，大春这次的感觉有如有如坐火箭。终于——系统提示：您到达地狱试炼第二层……

　　熟悉的场景，回来了。

　　大春也是片刻不留：“等待玛莉亚大人分身的召见吧……”

　　至于等多久，难说了。

　　大春轻车熟路跑到火山腰进入空间门，场景一换出现在矿洞大厅中，正对上监工大人那难以形容的样子。

　　冷静，这空间门传送的位置和她的出现说明她在等我，并知道我有大发现了。

　　大春直接坦白：“监工大人，我去了第七层了!所以回来的时间晚了点。”

　　监工震惊了：“第7层？怎么过去的？”

　　“我本想着去收复那只新进化的火山龙给监工大人当礼物……”

　　大春诚恳道来，但监工的脸色却是越来不对劲。

　　大春很慌，她是不是以为我叛变了？还是说在满是谎言的地狱遇到一个说真话的很不适应？

　　最后，大春在摸出密码空间包：“然后我就从那地比隆部落找到一个不知什么徽章的魔族尸体……”

　　监工这才回过神一把抓住包裹徽章：“你等通知！”

　　说完传送不见。

　　——系统提示：您的地狱第二层试炼历时28小时15分中止，等待评估。

　　卧槽？这提示是“中止”，意思是不算我完成？

　　好吧，从进入第7层那时开始，这试炼必然变味，这必定是要触发隐藏任务了，等就是。

　　只是等的通知未免太久，难不成是破解那个密码包？根据包里的东西来评估？

　　大春一边在大厅中徘徊，一边切换到大号那里查看一下进展，然后实在不耐烦了，毕竟她只说等，没说一定要原地等啊？传送去火山矿坑见见两小只吧。