第70章 国服第一神豪马英龙

望着双方在不停的拉扯，大春中饭没吃也饿的不行了，算了，关键时刻还是要举重若轻不操心了，要相信艾莲现在的实力，都接受了大恶灵留下的梦境，外带死灵戒指魔镜两大神器圣器加成，外加一个被玩家送人头培养出的水晶蝙蝠就算搞不死一个影魔起码也不会出事。

　　“那我就交给你了……”

　　大春下线，开启手机摄像当镜子整理了一下蓬乱的头发，然后调整一下情绪一脸沉重无奈的下楼。

　　一楼一众大神惊呼：“春哥牛逼！全球通缉！”

　　“春哥知道不，你这一下白银城直接戒严停摆了，楼上苍穹战队的村战直接不用守了，躺赢！”

　　“趁机找宁女神要签名去啊……”

　　大春很忧虑：“弟兄们那，我什么都没干啊，这海盗传染鼠疫却算我头上，怎么办啊？”

　　伟神笑了：“都说了春哥别急，正常情况走投无路了，那就是妥妥要当海盗了！就凭春哥这全球通缉的名气海盗肯定会主动找你入伙的。”

　　众大神笑道：“就是，到时春哥就是全球海盗第一人了。”

　　虽是这么说过……

　　大春故作玩笑的说出心中最大隐忧：“哪里敢抢东西啊，别人知道了还不来网吧弄我？”

　　伟神抓起一个可乐瓶子豁然站起：“开玩笑呢，这是我们弟兄的地盘，谁敢来网吧？”

　　一众大神纷纷附和：“就是！我们都等着春哥带我们飞呢，敢动春哥？”

　　大春讶道：“你们也要当海盗啊？”

　　“不然呢？战士被垄断了，海商会也是八嘎的，我们这些还有什么搞头？”

　　大春甚为心安，就凭这态度，那是一定要想办法把他们都接进商会，只是商会啊究竟怎么解决……

　　“行，我去吃饭了，弟兄们慢慢整。”

　　“春哥慢整！”

　　那是必须慢整的，哪怕再怎么急着想知道艾莲绞杀影魔的结果也不能急，越是被通缉的关键时刻就越是要高调摆烂，毕竟都全球通缉了，全世界该有多少人在关注我……

　　……

　　京海市龙腾大厦皇族网络会所。

　　马英龙掰着一只烤乳猪腿矗立在大厦顶上的花园望江台，晚霞浓云密布，下班车流如长龙穿行在灯光泛起的万家高楼间。马英龙食不下咽，比划着猪腿试图舞剑破天穹。

　　身为国服第一神豪，大型职业比赛知名赞助商，换皮手游投资商，海外氪金页游推广商，上千家搬砖工作室联盟的皇族会长，全世界网游届声名显赫的玩家巨头，被针对了！

　　先是游戏制定金融规则，玩家之间不能转账，堵死了皇族的开局优势。然后开服就派黑客黑机器，让各大主力网吧工作室熄火半天，也丧失了各城抢村战的先机，尤其是黑铁城最惨直接被堵门了，连出城打怪就职业战士都做不到了。本来皇族要是集中全力在一个城发展也好说，但无奈这是土豪联盟，各土豪大佬们都有各自的想法不方便强求。

　　以后怎么办？靠职业团队？职业团队也是开局不利。

　　人才，只有发掘更多的人才破局，而现在风头正盛的人才就有一位——

　　就在这时，小弟匆匆上前报告：“龙哥，从苍穹宁女神的朋友圈里打听到了，这个大春就在申江苍穹战队网吧楼下！是个技术牛人，当天申江就苍穹那一家网吧没停电……”

　　马英龙惊了：“我顶你个肺啊！”

　　随即拨打青峰的电话。

　　青峰：“龙哥？”

　　马英龙急道：“小峰啊，你们网吧下面有一个人才啊，你懂不起？”

　　青峰急了：“龙哥说的是那个春哥？不是，我也在想这事，不是我懂不起，是我也不知道怎么办啊，他来头神秘早九晚五周末双休还有豪车，厅里局气的好像是个官，我们这网吧老板请他吃饭，他不赏脸。我们去结交吧，可能还怕妨碍了人家的公务——”

　　马英龙立刻打断：“什么官？”

　　“就是不知道啊！我是听网管小哥说过，他公测时刚来的时候就办了包月的会员，但基本都是在一楼看别人玩，问这问那根本就是一个新手。昨晚还出去了一趟，都说是他摆平了断网帮我们团守了村。就是刚才，他又出去吃饭了，换成正常玩家就是点外卖，他估计不喝点酒洗个脚拖到晚上9点多不会回来，这态度比业余都业余，也不符合战队接纳的条件……”

　　马英龙颇为诧异：“能随手摆平蠕虫的牛人啊，这种至少是V8级工程师啊，居然蹲网吧洗脚……”

　　青峰问道：“龙哥，你说他会不会是传说中的国家队？”

　　马英龙笑了：“小峰啊，你知道国足为啥别人拼命放水都出不了线么？”

　　青峰讶然失笑：“因为太烂？”

　　马英龙笑问：“烂成那样也确实惊天动地了，但是还有没有一种可能，只是因为不想陪老欧那些大佬玩了呢？”

　　青峰猛然一震：“那这个挖矿游戏，国家愿不愿意陪大佬玩？”

　　马英龙冷笑：“大佬超发那么多纸币，做个游戏绑定一下矿币就复活纸币了，你说这游戏好不好玩？”

　　青峰不太懂：“龙哥，你就说该怎么办？”

　　马英龙有了思路：“既然这个人这么神秘，那我们就陪他玩神秘，不要去惊动他，就当他是国家队，我们不去坏国家队的事。既然他还玩的这么高调，都被白银城通缉了，全球名气最大，我们就当这是国家队的战略，我们就顺手推舟，我们保他，捧他，把他推到最前吸引全球注意，这样我们就能苟起来发展。”

　　青峰似乎懂了：“龙哥的意思是，我们配合大春？这事我说了不算，得汇报战队的董事会。”

　　马英龙奇了：“你们在白银城发展怎么配合大春？”

　　青峰很无奈：“我们被各国战队围攻，现在是配合不了的。顶多见机行事，在舆论上保持一个默契。”

　　马英龙叹道：“我们黑铁分部开局就残了，想配合也没这个能力。你说的默契就很好。”

　　青峰笑了：“光我们默契怕是不够？龙哥面子大，和仰望战队，屠龙工会他们都招呼一下？这屠龙会长涛哥脾气有点暴躁很不服我啊……”

　　“可以可以!”

　　马英龙又想起一事：“这大春被通缉了还敢逛大街吃饭，这个人的安保多少怕是也要注意一下？你帮我联系一下你们市的安保公司，就在你们网吧那条街转，要是大春出来就远远跟着他，这钱我出！”

　　青峰惊了：“龙哥这也太夸张了吧？”

　　马英龙笑道：“夸张好啊！我觉得一队安保还不够，得把他排面给足，他越神秘越高调越好！”

　　青峰笑了：“不愧是龙哥……行！我马上找熟人去联系安保。”

　　马英龙呼出一口长气，啃了一口猪腿，感觉味道突然变香了。此时晚霞云开，香江也映射的分外绚烂……