第7章 龙涎香？不，是截胡了大佬！

不管鲸鱼要把船拖去哪里，反正是奇遇。

　　大春以最快的速度吃饱补充完体力，此时船也越来越快，鱼线鱼竿也被拉的嘎吱作响。

　　这是必须划桨跟上啊，不然鱼线可能绷断！而且这速度大幅度的提升没准能领悟加强版的驾船术？

　　“雪莉，一起划！”

　　这一划，该来的终于来了！

　　——系统提示：您的团队触发隐藏技能“模块组合”！

　　大春又惊了，不是想象中的驾船术！模块组合？！这名字听起来就不那么游戏魔幻，倒有点像是后台编程技能，难不成把船只鱼竿绑一起就是模块组合？

　　雪莉也很激动：“我好像感悟了个技能，我的裁缝术提升了！”

　　还作用于裁缝术？这还真是公测时从未听说的高端！

　　大春激动了：“我们稳住！”

　　熟练度继续狂飙，但又一艘船经不住这么高速的压力嘎吱破响，雪莉只得再次施展霜冻术补船，而这次施法让雪莉身上迸发出升级时特有的魔法蓝光。

　　雪莉大喜：“我感受到汹涌澎湃的水元素之力，我冥想术升到中级了！”

　　卧槽分明是这老鲸会魔法吧，不然哪来的水元素之力？而会魔法就是海怪的范畴了，的确够的上S级的资格！

　　不一会，前方出现一个小荒岛，鲸鱼的速度也随之慢了下来。

　　——系统提示：您进入未知海域。当前海域区域频道世界频道无法使用。

　　大春惊异了，这是进入特殊场景了？

　　会有什么宝藏奇遇？大春更加期待了。

　　然后鲸鱼冲进岛上一个沙滩水湾半潜近乎搁浅了。

　　这是？

　　懂了，这里可以挡风浪，可以为它做全方位的清除。

　　大春继续下水开挖，挖矿经验再度狂飙，很快水下挖矿术就升到3级。同时鲸鱼友好度更是大幅上升，这感觉岂止一个踏实啊，这何尝又不是宝藏？

　　正欣慰间，系统再度提示——警告！您的手锄受到酸矿的腐蚀，耐久度即将耗尽，请及时维修或更换工具。

　　卧槽！！？

　　大春懵了啊，关键时刻锄头掉链子！先前出海的时候只想着练驾船钓鱼，压根就没想过还要挖矿，根本就没带备用锄头！

　　这下怎么办？难不成徒手？正常徒手挖矿是不可能，但徒手扒拉贝壳——大春试了试，这种墙上扣沙的感觉不能说完全没效果，只能说熟练度是一点都不涨了。

　　雪莉也发现了困境：“怎么办呢？”

　　现在也只能靠她折腾了。大春想到热胀冷缩：“能不能用你的霜冻术先冻一下它身上这些贝壳，试试能不能冻裂或是融化开后崩裂？”

　　“我试试！”

　　于是雪莉开始手摸贝壳施法，就和先前补船一样，一股冰霜沿着手掌扩散很快就冻结了周边一片。

　　大春试着扒一下，分明是纹丝不动更加坚固了。

　　没关系预料之中，现在冻的越结实，融化的时候想必就越拉垮。相信把鲸鱼其它部位也冻结的时候，现在这里应该就可以融化了，那时在徒手试试……

　　而鲸鱼也非常配合，在背上头顶被封冻后，还会翻过肚皮继续受冻。

　　大春对这鲸鱼的智能五体膜拜了，就凭它这智能成为久攻不下的S级通缉怪也不是没可能！

　　经过一个多小时的准备，鲸鱼全身都已经结冰，然后查看最初冻结的位置，融化了，甚至还有一道缝！

　　大春伸手进缝再度扒拉，的确有那么点松垮还不停的出水，但是眼前红光一炸：

　　——系统提示：警告！您的双手受到酸液的腐蚀，生命-10！一旦腐蚀严重，您的双手将重伤无法使用。

　　卧槽！这徒手这么惨？

　　但也就在这时，鲸鱼哼了一声，吐出一个亮闪闪的水泡将大春包裹。

　　——系统提示：您受到鲸鱼的净化祝福，有效的抵御了酸液的腐蚀，您获得鲸鱼之力的加持。

　　卧槽居然会祝福！！

　　望着快速愈合的双手，大春震惊了，这鲸鱼根本就是久病成神啊！这哪里是海怪，分明是能触发高端技能，能治愈祝福的海神啊！！

　　大春瞬间就有了造神的想法。

　　实际上，刚过去的公测节日庆典本身就是一种用烟花和酒发动的祭祀活动，村长也能发动，那么能不能作用在这个鲸上？

　　终于，双手复原，大春振奋之下猛力一拉——嘎吱哗啦！有如半边墙的一大片贝壳被拉了下来！

　　这种摧枯拉朽的感觉，比用锄头敲强的何止百倍！

　　——系统提示：恭喜！您成功的领悟了天赋技能“挖掘的精髓”，您的徒手能力获得强化，并将获得挖矿的巨大进步。

　　——系统提示：恭喜！您掌握了挖掘的精髓，您的水下挖矿术升到中级1级，获得成就：体力+8，负重+8。

　　大春惊住了，居然领悟最难领悟的天赋技能了！挖矿术连升八级直接到中级了！这么容易难不成是因为鲸鱼那个泡泡的祝福？

　　雪莉也惊喜了：“我领悟了魔法挖矿术！”

　　卧槽这也能行？这不就是游戏片头里的法师团爆破吗？这可就是挖矿界的天花板，比那些挥锄头的莽夫强出太多了。

　　大春大喜：“好，自己领悟就能省下不少学费了！”

　　雪莉倦意全无：“我也来帮忙！”

　　没错，这可是冲技能大好时机，一起努力……

　　有了雪莉的正牌“魔法爆破”，扒拉贝壳的速度更加摧枯拉朽，大春的中级水下挖矿也跟着起飞，熟练度非但不递减反而更高，这分明是挖矿技能越高清除效果越好的正向循环！

　　按照这势头，不要说冲高级毫无阻滞，就算是一举冲破专家这个大槛似乎也理所当然？

　　所以说要晋级挖矿术不一定要碰运气去挖什么稀有矿，也不一定要折腾什么史诗级矿锄，放弃工具徒手挖矿返璞归真也应该行啊！当然前提是得找到这种贝壳矿，还有这么神的鲸鱼。

　　但望着越来越干净的鲸身，大春却是莫名的纠结，贝壳不够了啊，真就这么结束了恐怕也就冲到高级，以后哪里还有这么方便……

　　正忙碌间，天海之间银光闪耀，月亮出来了，这种空旷之美实在是震撼心魄。

　　大春也由此看清了小岛的全貌，无树无草，但沙滩边一块块椭圆的石头散发出白色黄色宝石般的光芒——这石头是？

　　雪莉震惊当场：“这辉光难道是……我上去看看！”

　　雪莉不顾打湿衣服踩水登岛，大春紧跟而上，看见了，这些石头不仅发光，还散发出表示气味的黑色烟气，黑色就是臭气。

　　雪莉抚摸着一块白色石头，激动的声音都变了：“这是龙涎香，白色的是经过上百年暴晒的极品！”

　　大春心头巨震，卧槽还真有宝藏！

　　没错，这是抹香鲸啊，就是以特产顶级香料龙涎香得名的啊。据说抹香鲸喜欢深海捕巨型乌贼，但消化不掉一些骨头就大量分泌粘液包裹，然后吐出来。因为比水轻不会沉海，在海上漂晒个上百年就变成有如宝石琥珀的样子，所以又称“灰琥珀”，闻起来臭但烧起来有异香。那么在这个游戏世界的行情……

　　雪莉继续激动：“这些灰色的就次一点，剩下的黄铜色的就是一般，但这黄铜色就价比黄金了。这一批香料的总价值，难以想象！”

　　价比黄金！？

　　望着散落小岛几十块大大小小的香料，大春猛然警觉！

　　这确定是一个职业任务的奖励吗？就算是S级通缉任务，这奖励也何止超标百倍，按照游戏一向抠门坑玩家的逻辑，这根本不可能！除非——只有一种可能，这必定是游戏开发方为投资的关系户大佬留的后门！

　　因为这个游戏是从数字币挖矿的算法基础上衍生而来，“算法”就是那些住在电厂附近的“数字币矿场”几百上千台电脑不停的烧电计算才能生产数字币，这就决定了这个游戏不像那些无良游戏的运营方想怎么刷金币送装备就怎么随意，只能在游戏开发之时就预先放置等关系户来拿。一旦游戏正式运行，这个世界就封闭了，一切遵循算法，开发方也无法干预……

　　再一想想这鲸鱼“越弱越能成”的奇特设定，以及这么神奇的高端，摆明就是为了方便大佬早日过来接收！

　　总之一句话，自己可能截胡大佬了！摊上大事了！

　　一想到这里，大春一边气血上涌一边后背发凉！

　　但是金山就在眼前，别说是大佬，就算是天塌下来了，也得接住啊！这是人性！

　　大春强行平复心绪：“价比黄金？那这么多我们不就发大财了？”

　　雪莉却冷静了下来，说话依旧在抖：“这个要特许经营权的，我们身份低下很难卖出价，只可能被低价收购或是被官员没收……只有那些大商会召集全城贵族做活动炒作才能卖出黄金价！更何况龙涎香有异味，还这么多，搬运途中必定会被城里的盗贼公会盯上，他们有寻宝魔宠非常厉害！”

　　确实！和酒类一样，要特许经营权。盗贼公会的威名更是如雷贯耳，就算是一瓶酒薇薇安也得安排马车送自己一程。在他们面前，自己不能有任何一丝侥幸赌徒心理，不然这翻身的机遇全没了。

　　大春无比纠结：“难道埋在这里等以后再来？”

　　雪莉说道：“其实很多海盗抢来的财物也是不敢直接运进城，也是埋在各种小荒岛慢慢想办法。所以黑市上才有那么多真真假假的海盗藏宝图……”

　　我也埋岛？不行，大佬要是发现东西没了，一定全岛掘地三尺！

　　那就埋海里，还得埋的远！香料不是魔力物品，大概也很难被寻宝职业发现。那这游泳还得练起来！不过这个岛是靠截胡鲸鱼的剧情任务来的，那当务之急还是等完成鲸鱼任务或许能有更好办法。

　　心念急转间，大春在月光的照耀下发现鲸鱼皮依旧坑坑洼洼并且冒脓血水：“这是？我们扒掉的只是外层？”

　　雪莉眉头一皱：“看来内层已经和鲸鱼皮连成一块了，这就不是挖矿就能消除的，可能要用药！但我没听说哪个医师能治疗鲸鱼的。”

　　大春想起大爷说过一事：“大爷说，这些贝壳藤壶都是能用作炼金的酸石矿，能不能从这些酸石矿里提炼出解药呢？”

　　雪莉惊住了：“学炼金很贵啊！而且橡木城的炼金才正宗。”

　　大春很豪气：“龙涎香摆在眼前了，再贵的事情都可以去想想，何况炼金和法师很搭配！黑铁城有初级班吧？”

　　雪莉说道：“有！就在法师班的隔壁。”

　　那就好。玩家练法师是成不了法爷的，只有让法爷学炼金才能学到精髓。

　　“先把鲸鱼清理再说……”