第73章 两小只晋升

大春来到矿场，豁然发现又是上百只10级“小天使”叮叮当当的挖矿。

　　这些家伙齐刷刷的看向自己，立刻吓的转头一怂继续闷声挖矿。

　　卧槽认得我？是前天杀的那上百只都复活了？我前天挂机一天该不会是挖齐复活它们的资源吧？

　　也在这时，远处角落传来呜咽声：“老大~~”

　　大春抬眼一看，是两小只！

　　远远看去，明显状态萎顿被揍过的样子。

　　大春瞬间秒懂，这是被集体霸凌了，原因嘛肯定是因为我。

　　上前一看，更是遍体鳞伤惨不忍睹！不能忍，这可是我的小外挂啊！

　　两小只羞愧的头也敢不抬：“老大，我们没用……”

　　遇到这种事情他俩只会反省自己无能，这也是恶魔价值观？

　　大春突然被莫名感动了，先前还在犹豫考查一下他俩要不要给晶核，现在决定了！

　　大春摸出晶核——系统提示：是否要拆解进阶火山巨蜥晶核？

　　拆解！

　　火光一闪，晶核一分为三。

　　这一刻，全场小天使再度齐刷刷望过来，却无一人再敢上前来抢。但这也意味着只要自己不在，他们就会过来抢两小只的？

　　两小只震惊激动目光满是炙热：“老大，你这是？”

　　大春一人给一个：“让我看看这颗晶核对你们提升有多大！”

　　两小只急不可待的拿下，下一刻，两小只周边的岩浆瞬间形成两个漩涡环绕，大量的火焰有如抽油烟机般不断灌注进两只体内，两只的等级瞬间就升到11级！

　　还真是立杆见影啊！

　　说到底，它们才是纯种正宗的炎魔，用晶核的效果当然比自己这抽出灵魂的幻灵强出太多了，也怪不得周边这些不要命的来抢。

　　既然如此，那自己更是要亲自守护它俩的成长，要让它俩成长到能应对百人围攻的等级！

　　而两只也不负大春期待，12级，13级……体型也不断提升！

　　短短的几分钟后，双双20级！两小只火光一闪，体型猛然暴涨一圈，头上的标志豁然冒出一个“精英”！

　　卧槽这绝逼是稳了！精英的攻血防是同类型的几倍，对同一个族群的统治力仅次于Boss。也不知道在过一段时间这个晶核能不能让它们升级成Boss。

　　——系统提示：您成功的晋升了两名精英仆从，获得它们的爱戴，您的统率力+10！

　　卧槽，这统率力加的还挺猛？相当于模块组合冲了10级的统率力加成啊！

　　好吧，毕竟是神器材料晶核换来的，必须的。

　　两小只激动了：“老大，我们有名字了！”

　　意思就是是个人物了？

　　大春来兴趣了：“说来听听。”

　　“阿里崩噶!”

　　“阿拉索噶！”

　　大春听得头大：“那我以后叫你大嘎，你叫二嘎。”

　　“是，老大！”

　　大春很欣慰：“过去走一圈，看他们服不服？”

　　两嘎迫不及待了，有如两个初中生逮住一群小学生，路过就是几脚，打的一众呜呜不敢做声。

　　一圈踢回来，大春很欣慰：“以后你们把我的那份完成，其它的你们就看着办了。”

　　两噶笑的很开心：“多完成的当然也是给老大啊！”

　　这也太会说话了吧？会不会是说一套做一套呢？

　　大春更欣慰了：“你们还是要收集资源自己成长，强大了才是最重要的……”

　　虽是这么说，但自己也有压力啊，这一切都建立在我比他们强的基础上，一旦我拉垮了，他们立刻翻脸吧？话说，我现在能干过它俩不？

　　其实无所谓！“敌人”更可靠，我要的其实不一定是他们不靠谱的效忠，而是它们强了绝对会靠谱的给后面跟进的财团添堵啊……

　　两小只连连点头：“是是，那老大，还有一颗晶核……”

　　这就麻烦了，我也不知道怎么处理……二桃杀三士可是无解阳谋啊。

　　大春想看看他们的智能：“我要是给大嘎了，二嘎你会怎么想？”

　　大嘎狂喜过望！

　　二嘎却是脸色一变：“老大！我我……给我啊！”

　　大嘎急了：“老大，给我给我！”

　　大春问大嘎：“不如给二嘎？”

　　大嘎急的跪下了：“老大，不如你谁也别给！”

　　好吧，你选择了蛋疼模式下的最优解。

　　大春很无奈：“那就这么办吧，继续努力！”

　　讲真，如果兄恭弟忠的话，直接两颗给大嘎很有可能培养出一个Boss。但现在看来，恶魔的世界是不存在的，友好建立在实力制衡之上，一旦大嘎有了两颗，很有可能觊觎小嘎这颗把他噶了？不如送给火山龙得了。

　　两噶这才大松一口长气，然后再度巡场踢人：“今天你得给我交出10重量的火山矿晶……”

　　卧槽直接开始当矿霸了，这是天生就会的啊？一人交10重，一百多人……那他俩还用的着干活了么？

　　好吧，这就是这个地狱世界的残酷规则，真适应起来，感觉还挺爽的啊？只是不知道什么时候才能给我这小号开通银行，不然光是在这里当奴隶打白工不赚钱也不是个事啊……

　　正感慨间，一个熟悉的声音直接传入大春耳边：“你传送过来！”

　　玛莉亚本尊！？哪里传送？

　　大春便走回传送门，场景一换，大春又出现在金碧辉煌的云雾金殿。

　　不得不说，一门多传，这传送技术真是强啊。

　　玛莉亚再度飘然出现：“勇士，你的试炼严重超时了。但是能发现一条通往第7层的道路确实是重大功绩，你也获得了不小的成长，已经不能用正常试炼来考核你了。你可以考虑特殊任务，当然也可以继续选择试炼第三层。”

　　果然触发隐藏任务了！我只想避开财团的追赶，不考虑正常试炼。

　　大春问道：“特殊任务是什么？”

　　玛莉亚郑重道：“你捡到的背包还未破解密码，只知道是一位名气不算大但也不算小的阿撒兹勒族的魔族冒险家，名叫阿撒兹勒迪奥斯，你就冒充他在旅途中招收的仆从在地下城市失乐园厮混，这个身份没人能验证，就算遇到他的熟人，你也尽管告诉对方迪奥斯死在土炎部落。如果你能混出成就需要帮助，可以联系我。你的名字就叫阿撒兹勒沃尼玛。”

　　地下城市！隐藏地图，那就只有我一个玩家啊？就算再难还不起飞？关键又是没有任务目标，自由度太高了啊！

　　但大春不急着激动：“有银行么？”

　　玛莉亚点点头：“当然，失乐园比任何人类城市都发达。你可以矿币兑换，以你大师级双持的挖矿术，一定会成为各大势力竞相争取的对象，你可要小心把握哦。”

　　终于不用当奴隶打白工了，有银行就行！

　　大春绷不住了：“我愿意接受！”

　　玛莉亚点点头：“很好，你可以出去了，监工给你具体安排。”