第71章 剥离优质资产，分商会建立

大春吃完晚饭后就在正经的洗脚店一边修脚一边躺睡到晚上9点。然后才悠悠然回返网吧。

　　总感觉今晚街道的气氛有那么一点说不出来的感觉——是了，附近有两队保安在巡逻，有街演活动？

　　一回到网吧，众大神一如既往的招呼：“春哥，世界频道没动静。”

　　没消息就是最好的消息啊。

　　扯淡几句打听了一下情况，大春回到二楼包间迫不及待的上线。

　　——系统提示：欢迎来到黄金大陆，现在是黄金大陆时间上午9点16分。

　　——系统提示：恭喜！您的附体恶灵艾莲成功的消灭了影魔，正在全力吸收影魔能量休眠中。休眠状态无法联络。

　　——黑旗令提示：商会资产评估1亿，会长暴雪冰花决定启动不良资产剥离重组程序建立1级下属分商会“香格里拉”，特许经营“香料”，以及各种日用商品。该商会由法芙娜，巴蓬男爵提供估值1亿的香料注资担保成立，分商会会长人选：巴蓬男爵，薇薇安女士。

　　注：分商会不向主商会注资。1级分商会成立将削减黑旗商会等级1级。主商会也没有对分商会的直属管理权。

　　——请问是否同意？

　　……

　　大春大松一口气，艾莲果然不负期待啊！

　　但望着下面一行提示，大春眼珠都瞪出来了！

　　啥情况，商会评估出来了？卧槽，说好的守护神价值难以估量呢，一艘船加一个神就评估个1亿？我特么送给她一颗海洋之心就20亿……

　　身为一个理工男，大春不是很懂资产剥离重组之类的操作，大致意思还是明白的。

　　比如，一个厂有几十个知识青壮，几百个老弱病伤残关系户，于是拖的经营不下去欠债破产了。

　　那么解决办法之一就是把这几十个有战斗力的青壮专门挑选出来重新进个厂，表示还有救能还债，这就叫重组。至于那被剥离掉的几百老弱也不能人死债消赖掉，得有个大佬愿意出资买下这个债提供担保，这样才算是剥离重组。

　　至于在这里，法芙娜和巴蓬男爵就是买优质资产的大佬，用香料抵押的方式买，大概因为香料估值1亿，所以法芙娜干脆强行就把守护神和复活船贬低估值1亿。至于其它99亿的烂账，他们不买！

　　所以这算什么剥离重组？只不过是从烂苹果里扣出一坨还算新鲜的果肉。

　　而且他们其实一分钱也没出，拿我送的香料为我办事，不对，为他们自己办事……我这主商会还根本就管不了他！

　　大春愣愣了半响，这些对自己确实一点好处都没有，而且已经完全确认一件事，这套骚操作都不是自己手上这个黑旗令能有的，法芙娜手上果然有一个“正版”。

　　大春讶然失笑，正版又如何？岛上都是死者，正版也管不到啊！

　　好吧，身为一个体验期一个月的白手套，那么较真干嘛，同意吧！万一以后娶了法芙娜不就什么都解决了……

　　——黑旗令提示：请任命香格里拉商会的会长。

　　按道理，亲疏有别，肯定是应该任命薇薇安而不是那个死胖子。但是这小号商会也太嚣张了吧，摆明就是做香料生意，这是怕丢香料的大财团报复的不狠？

　　不能选薇薇安，会害了她。

　　只是，以自己对薇薇安热衷权欲的性格了解，若是不选她，她一定会生气甚至降友好度吧？

　　哎，这叫大爱无言……

　　——任命巴蓬男爵当会长！

　　哼！死胖子，我这是报答你的提鞋之恩，不用谢！

　　——黑旗令提示：1级分商会香格里拉建立。黑旗商会等级变为104级。鉴于黑旗商会的特殊性，黑旗商会作为母商会依旧处于幕后隐藏的状态，分商会无法查看母商会状态。

　　再一看令牌，黑旗商会的负债变成99亿了，也好。

　　等等！

　　大春猛然发现黑旗商会的恐怖之处了，这是会下小商会的母鸡啊！这显然还是法芙娜“正版“黑旗令的功能，就是说，下次再整点资产，就又可以继续开个小商会，就可以让薇薇安当会长！

　　没错，这才是这个现实世界的本质！现实世界中，普通人能肉眼看到的巅峰巨头也就是黑岩和先锋，但他们也只不过是站在前台的两个小弟而已。

　　所以说……自己玩的可真大啊！

　　大春想起来一楼的大神们，决定了，下次下蛋弄个小商会让他们进。干脆弄的大的，主商会降个4级，直接把分工会提成4级，一次就能加40人。也不对，主商会升1级和小商会升1级不是一个概念，还是1级吧……

　　然后嘛……

　　望着模糊视野中的荒废街道，大春突然不知道该干什么了。

　　切换一下分身小号，小号挂机了一天到是有完成任务的提示。很好，也该腾出手看看分身的进展了。

　　只是大号不能空闲，钓鱼鱼竿没有了，只能在废坑自动挂机挖矿了。

　　大春先去码头，把先前出海时留下的水粮带一些在身上，然后又去酒吧把箱子里的酒也带几瓶在身上，毕竟自己已经开发出清道夫的酒水净化技能，无论何时弹药随时准备好。最后就去老铁的铁匠铺带上几把百年矿锄，在带上两个矿灯。

　　准备完毕后回到矿坑，挖开堵塞的泥土。

　　这一挖，浑身不得劲，手上这100重量的戒指压的抬不起手啊，举锄头就如举重，不行，只能用另一只手主锄，虽然也慢但还能容忍。

　　挖通个洞后就钻进去，再从里面将洞堵上，再开启死亡神器戒指吸收一下怨气，尽量把先前和塞壬一战内耗掉损失补回来。也不知道塞壬现在干嘛去了。

　　说起来，就塞壬这状态，估值1亿其实还不算坑，在我看来她这是负数价值啊……

　　大春点亮油灯向黑暗深处穿行，即便是废弃矿坑也必然是坑越深矿越贵吧。

　　不得不说，先前有艾莲在，可以用她雷达，至于现在浑身难受。

　　在走了十几分钟后，大春终于到达先前软泥怪躲藏的深潭，那就半截泡在潭水里挂机吧，争取把水下施工技能都回忆起来。

　　——系统提示：您技术动作严重变形，挖矿术失败。

　　这是必然的，但这不就相当于手上绑个100重量的沙袋子练功夫么？不成功则已，一成功必定领悟新技能。

　　挂机继续。

　　安排妥当后，大春切换到分身小号查看任务。

　　——系统提示：您的勤劳优秀获得了土炎部落首领地比隆的赏识，请前往地比隆首领处接受奖励。