第77章 大师级矿区很安全

4月5日凌晨0点。

　　大春被闹钟例行唤醒。

　　第一件事情当然就是大号这边查看排名，很好，30万名，比昨天又退步了几万位。

　　在上亿玩家的游戏里，总会有那么几万玩家获得机遇大幅度提升实力，自己却是送宝石送戒指送魔镜，当然是不进则退了。

　　然后两个小时小号也差不多到位了吧？

　　切换小号一看，还在马赛克模糊！

　　啧！

　　——系统提示：请问是否中止服务？

　　中止吧！

　　两女哈哈娇笑：“老板，随时为你服务哟~~”

　　——系统提示：恭喜！您获得失乐园的欢愉祝福，您的体力恢复速度提升50%。

　　大春愕然，还有这种好事？这不对啊，这种事情不是应该日渐消瘦的么？这不是故意诱导玩家天天享乐么？

　　无非是套路！宁可不要这祝福，也不能这么折腾一两小时啊。

　　天空中传来堕天使的声音：“已经到达目标地外围，发现三只土炎巨人，全员备战！”

　　大春立刻起身一看，没看见？果然是预警姬啊！

　　大春下指示：“先别战斗，让我先看看对方！”

　　堕天使淡淡一笑：“虽然你是老板，但请不要干预我们的战斗。这是佣兵行业的规则。”

　　不是，万一杀多了会降低我在土炎阵营的友好度的啊！

　　大春觉得这5个作为试用排面的佣兵肯定来头不简单，大概还有大势力刺探我这大师消息的任务，所以还是直接摊牌吧，资料文案都提前准备好了。

　　大春说道：“其实，我是伟大的探险家阿撒兹勒迪奥斯大人在探险途中救下的仆从，迪奥斯大人就是死在这个土炎部落，而被俘虏的我因为勤恳的采集晶石花完成了土炎部落的大量任务才最终被他们放出来，所以理论上我应该与它们是友好关系，最起码不是敌对，所以这就是我选择来这里采矿的原因，因为很有可能不需要战斗。”

　　众女兵愣住了：“伟大的阿撒兹勒迪奥斯？”

　　随即哈哈大笑！

　　大春也愣住了：“怎么？”

　　堕天使淡淡道：“并非对你前主人不敬，阿撒兹勒家族身为七大魔君家族之一确实称得上伟大，但这位迪奥斯先生却在家族中风评一般，还到处欠债，所以总想做点什么证明自己。”

　　欠债？大春突然有一种不妙的感觉!

　　魅魔笑道：“当然，他还是做到了，毕竟他在老板的心里树立了伟大的形象啊。能进入土炎部落也说明他了不起。”

　　卧槽，所以我这是捡到一个“豪门废少”的剧本了？其实他也没有进入吧，死的那地方也是外围。

　　堕天使笑道：“行吧，既然老板都这么说了，那就先让老板见一见对方。”

　　很好，所以即便是在地狱，真诚依旧还是最大的必杀技。同时这也间接得知，这个土炎部落是非常的强，以至于恶魔城都不能奈何他们，这个大腿算是抱对了。

　　终于，大春远远的见到岩浆湖畔的三个土炎巨人了，等级未知，但都是绿名！

　　妥了！

　　大春狂喜：“你们不要上前，我去招呼一下，没问题吧？”

　　堕天使说道：“没问题，我会战斗复活你。”

　　很好。

　　大春快步奔上前，两巨人也齐刷刷的望向大春，丝毫没有攻击动作。

　　“是我啊！”

　　巨人发出嗡嗡的石块撞击声，但大春都能听懂：“欢迎，小家伙！”

　　大春有点不好意思：“我来失乐园发展了，我想在这里采矿，可以吗？”

　　巨人说道：“可以，你获得了我们首领的赞赏，你随意！”

　　大春激动了：“那我可以采里面更高级的矿吗？”

　　巨人说道：“随意！”

　　大春感动的想哭，这巨人的心胸简直有如大地一般宽广啊！

　　大春一指远方五个佣兵：“她们是我雇佣的护卫，可以一起来么？”

　　“小家伙，别人不行！”

　　“我们可以保护你！”

　　果然，还很有原则！也行。

　　大春只得回头找五佣兵：“谈好了，我可以去挖，但你们不行。所以——”

　　堕天使脸色一沉：“这不符合佣兵行会的规矩，让雇主脱离我们的保护范畴就是最大的失职。何况我们谈好了，只能在外围，不能深入，否则雇主是要赔偿违约金的。”

　　原来如此。说到底，她们的智能还没有突破规则的限制。不像雪莉，已经可以突破规则私吞营业款了。

　　行，大不了下次不雇佣就是了，我一个人潜行偷偷过来就是挖高级矿就是，反正我负重高。

　　大春也不争了：“那就这样吧，我就在外围挖，你们也不要开战，我胆子小，我怕打起来吓的我技术失误挖不出矿。”

　　堕天使微微思索：“可以，但前提是对方不得进入我们的警戒距离……”

　　就这么办吧。

　　同时大春也注意到队伍中只有三人说话，黑暗精灵和吸血鬼全程只是陪笑，没有主动发话。也不知这是她俩的性格，还是这两个种族的地位在失乐园不高？

　　交接就绪准备完毕后，大春潜入岩浆泥潭中正式双持开挖。

　　——系统提示：您获得团队的保护，可以自动挂机。

　　——系统提示：您开启土炎之心的结界，您免疫吸收了岩浆的伤害，您吸收了岩浆的火系能量和土系能量，您开始转换成土炎之体。

　　——系统提示：恭喜！您大师级采矿术成功挖掘出地炎晶石矿，熟练获得小幅度的提升……

　　——系统提示：您的双持矿锄技能，水下施工技能获得熟练度提升……

　　……

　　大春好欣慰啊，不愧是地狱深层，大师级挖矿终于能提升了。不过这种大师也只是假大师，只相当于真实专家的水平，所以成长空间很大，以后就这么挖吧，即便赚不了多少钱就当练技能也能接受了。

　　然后嘛，现在也算是断断续续了睡了五六个小时，休养也够了，还是去手动控制一下大号吧。

　　依旧是一大堆失败信息，地上还扔下了三把耐久归0的锄头。

　　失败是在意料之中，挖矿失败通常两种情况：1，压根就没矿，这里废矿坑就没有。2，手上有个100重量戒指外加自己有病导致动作过于离谱。

　　自己似乎就同时满足这两条。

　　但是自己流放这个岛时只有初级挖矿术1级，1级很有可能探不出矿。试想，即便这个矿坑是当初用来给海底魔金做掩护的，但真要是一点矿都没，也不可能挖出那么大蛛网的规模。

　　至于动作离谱，那也是真离谱，两个小时就用烂了三把锄头，这损耗超出正常挖矿几倍了。

　　那就换个思路。

　　深潜进水潭试试，在深水中有浮力会抵消重量的影响，没准会让动作规范一些，实在不行开启四海魂辅佐一下。顺便再看看这个前软泥怪老巢会不会有别的内涵……毕竟前天被拖进去又被喷出来，根本就没有机会仔细探索水底。