第78章 本想回忆挖矿

大春把矿灯架在水岸，然后喝一口酒驱寒加好状态潜入深潭。

　　现在没有艾莲的雷达，那真就是一片漆黑。而且这100重量压身，是沉的相当快啊，好在风啸峡谷一行练成了专家10级游泳，倒也不是不能控制。

　　每下潜一段距离就挖几锄，挖出一堆碎石，失败。

　　等潜到大约几十米的位置时红光一炸——系统提示：警告！您当前到达游泳深潜的压力极限，生命开始急剧减少，继续潜入会突发水压爆裂死亡。

　　卧槽！

　　望着这狂飙的下降的血线，大春果断开启四海魂，升腾而起结界气泡有如瞬间给大春加持一件潜水衣，这才堪堪稳住掉血。

　　极限了！就这里挖吧，手动修炼玩的就是极限流垂死流，以及自己发明的带病流。

　　失败，失败……举起锄头慢的难受，挥下锄头受到水的阻力也阻滞的难受。

　　大春头大了，完全没有一点头绪。

　　既然如此，干脆换个手试试，先前为了避开戴戒指的右手，锄头是左手拿的，现在干脆戒指手主锄。

　　思路就是希望这一锄势大力沉，能破开石头挖出潜藏的矿，也不至于被水阻的难受，一举回忆起水下挖矿，水下施工。

　　换了手以后，这锄头的挥动慢的有如举重，而在深水的重压之下，体力的耗费更是远超几倍！究竟行不行？

　　啪！眼前火星一闪！

　　卧槽！？

　　虽然依旧失败，但是这一击居然在水中敲出火星？

　　这一颗火星有如漆黑深潭中的一道光瞬间引爆了大春的灵感——我其实可以更猛的！

　　继续！

　　大春调整位置，再度挥锄举高，然后——启动死亡神器戒指的引力场!

　　这一瞬间，周边的水流猛然巨震形成涡流，大春感觉一股吸力猛然将自己往下拉，同时高举的锄头也在猛力下坠。

　　没错！就是借着自己下坠和锄头下坠的势头加速锄下去——看看又会爆发出怎样的火星，激发出怎样的灵感！

　　啪——火星四溅！

　　随即又是一声啪，大春身形一歪，豁然把锄柄给砸断！

　　——系统提示：您使用锄头错误，对锄头造成破坏打击，耐久完全损毁。

　　——系统提示：恭喜！您同时触发被动技“弱点打击”，触发海皇蟹之魂的攻城斩杀特效，您的大师级模块组合技能整合了力量的奥妙，您卓越的智慧领悟了战士职业技能“初级重劈”1级！您获得成就：生命+1，负重+1，体力+1，暴击率+1%，获得额外奖励：精神+1，生命+1。

　　初级重劈：集中全身的力量和重量发出的前倾劈砍。战士负重值越高，自身重量越高，附加的攻击越强。

　　——系统提示：您卓越的智慧在水中领悟了“初级重劈”，您领略了水下战斗技法的心得。您的肌肉记忆成功的回忆起“初级水下施工”1级，获得额外成就奖励：生命+1，精神+1。

　　——系统提示：恭喜！您的大师级模块组合技能升级到2级，获得成就：生命+3，负重+3，体力+3，统率力+3，命中率+3%。

　　……

　　卧槽！没看错！？

　　大春简直难以置信意外狂喜啊！

　　本想冲一下挖矿，没想到居然领悟了正牌的战士职业技能，虽然只是就职就会的战士最基本的技能，但是按照公测大神的说法，无职业玩家近乎不可能领悟职业技能，这是必须就职找技能导师才能学会的技能！

　　但是在这里，居然领悟了！

　　还居然有水战版，还成功的回忆起水下施工！

　　来不及惊喜，大春立刻关掉引力场，立刻控制住水中姿态开始上岸恢复体力！

　　不，这哪里是上浮，大春激动的心绪感觉自己是要破水而出飞天成鲲啊！

　　仔细回味刚才这一击，的确符合战士劈砍动作的全部要领，

　　对于无职业新人而言，攻击和负重是被分开的，新人的负重只是用来当牛马。而战士职业技能就受负重加成，而自己就是负重体力如牛马。

　　刚才这一击，应该是手太沉劲使歪了，变成攻击锄头了。而锄头本身就是个木柄，耐久度大概也不够了，变成了“弱点”，刚好能触发“弱点打击”，刚好又是在水里受到海皇蟹之魂的技法加持，外加引力场的加速，外加智慧的加持，就这么超越职业的限制刚巧领悟了！

　　不不不，不是刚巧领悟，而是条件成熟了必然领悟！这可是满足了神器，海魂，Boss奖励技能这些高端条件从而实现跨界啊！

　　就像国家的氢弹之父，他根本不仅仅是核能一个领域的专家，其它的各个领域其实都精通，当所有的领域都融会贯通时，智慧的火星必然引爆……

　　大春刚刚领悟了正牌机械师职业的“先祖技能”高级机械师，太清楚跨界领悟这个烂大街的战士基础技能的意义了——这必定又是一个“先祖技能”，其成长前景超乎寻常。

　　但是现在也不去扯什么前景了，当下最具启发的突破点就是在水中触发了水战心得，并回忆起了水下施工！

　　所以可以肯定，水下施工必定是水战的前置技能！而水下施工又是由水下挖矿，花式游泳组合而成……

　　所以下面的冲级思路有了，就在水里冲这个战士技能！靠战斗技能带动生活生活的领悟。

　　毕竟先前大师级挖矿术就衍生出两个类似战士的技能“矿锄双持”和“矿锄缴械”，所以挖矿和战士必然相辅相成有共通点。或许，最早的战士就是矿工呢？

　　大思路有了，那就是具体训练了。

　　这个劈砍技能其实也非常好练，城里的训练所就有木桩，不停的砍就能冲到中级。只不过特别废武器废木桩废体力废饥饿度，新人一时半会没那多钱和时间折腾，通常都是选择去野外打怪在战斗中提升。

　　但现在自己有训练方法了，先回去铁匠铺焊上一把铁柄锄头，不，多焊上几把，只有铁柄锄头才经得起这技能的猛造。自己毕竟也是高级锻造3级啊能搞定。

　　然后再回到水里练，时刻保持海皇蟹之魂的加持，看情况使用引力场……

　　想清楚后，大春心下一动切换到分身那里一看，果不其然：

　　——系统提示：恭喜！您的灵魂链接技能共享了本尊的技能“初级重击”1级……

　　哇哈哈哈小号也没就职就会了，前途无量啊！

　　话说，小号用的本来就是专门在岩浆中挖矿的铁柄矿锄，没准小号自动挂机冲起技能还嘎嘎快，直接灵魂链接给本尊了，大号也没那么废力……