第84章 突破规则开后门（感谢老书友加餐食升盟）

不知道一楼的大神们遇到这种“再续情缘”的场面会怎么应对？

　　但大春却是头皮发麻，想想这个游戏的尿性，若真是扶贫搞慈善那就不会开局就黑中国区的机器了，所以赚小钱可以，大钱嘛肯定就得限制一下了。

　　所以若是答应了她们很有可能是杀猪盘。但若是不答应……有没有可能被整的城里混不下去？

　　有没有第三条路可以选？

　　大春决定大胆试探一下：“我很不满意！一点都不发财，换成伟大的迪奥斯大人活着的时候根本就不会把这点收入放眼里，我明明可以去更深层的矿区挖更高档的矿的，结果就是这佣兵的行规限制让我去不了！”

　　众女兵愣住了，面面相觑。

　　魅魔还是笑着发话了：“老板，规矩就是这样的，虽然有遗憾，但只需要陪我们去梦伊甸酒馆喝喝酒，在陪最美的姑娘跳跳舞就一定能排解老板的忧愁……”

　　说到底，还是受限于规则！这不行，必须突破规则，走后门！雪莉一个卖花姑娘都知道绕开花店的规则私吞营业款，你们这5大个等级高的看不清的S级难道还不如雪莉？

　　大春瞬间找到了漏洞：“你们休假休几天？”

　　堕天使笑道：“看情况啊，通常几天吧。”

　　大春又问：“你们在休假期间，受不受行业规则的限制？”

　　魅魔讶然失笑：“都休假了，不干活了，当然不受限制！这里可是自由享乐的失乐园啊！”

　　原来如此！这让大春莫名的想起一个老外笑话段子：飞行员机长乘务的下班时间到，直接开舱门跳伞下班了，留下一群懵逼的乘客……

　　大春步步推进：“你们也看到了我和土炎巨人的关系，只要没有行规限制，我就可以进入深层挖矿——所以我有一个计划，我要用这第一笔钱雇佣更多的矿车继续挖矿，但不雇佣佣兵了，你们就以休假的名义护送我去土炎矿区，就在外围呆着就行，然后护送我回来，等我回来以后，我的收入我们6个人平分！”

　　也就是所谓的接私活了，她们懂的起么？

　　众女果然愣住了！

　　魅魔切了一声：“休假享乐才是最重要的，谁有兴趣继续工作？”

　　这是摸鱼型员工，得pua她！

　　大春果断开怼：“爱媚儿小姐的言行很让我失望！伟大的主人迪奥斯教导我，身为一个魔族要有永无止境的贪婪意志……”

　　魅魔脸色一变：“你胆敢用这个废——”

　　堕天使一把止住：“老板，你这6个人平分很有问题啊，仔细算下来，你获得的那份收入可能还不如你现在的收入呢。”

　　我要的是收入么？要的是开发你们的后门！关键是6个人分确实减少了自己的收入，符合系统卡一卡高收入玩家的基本逻辑，应该能行。

　　大春故作懵逼：“这样啊？那你说怎么分合适？”

　　魅魔烦躁了：“我还没说要去呢！”

　　大春也被她整的烦躁：“这样吧，我们举手表决，同意去土炎矿区休假的举手！”

　　说完第一个举手！

　　吸血姬和黑暗精灵面面相觑，显然是后门松动。很好！

　　美杜莎笑嘻嘻道：“我觉得，这件事还真是从没遇见过，挺有意思的，要不试试？”

　　成了！哪有员工干私活不卖力的？

　　大春狂喜：“对对对，美达狄西亚小姐说的对！”

　　堕天使笑问魅魔：“你说呢？”

　　魅魔冷哼一声：“立字据，6人平分账，另外，我们是去土炎区休假的，所以得事先拨一笔钱买度假用具。”

　　毛病多？不能惯着她，反正现在有4个支持我！

　　大春据理力争：“多节约点钱就能多雇佣些矿车啊，回来大家都能多分点钱啊！大家说是不是？”

　　魅魔冷哼道：“真是没见识！来，带你去个地方！”

　　咦？这又是触发了个啥？

　　于是一行人来到一处堆满废弃矿车废弃机械部件的机修厂，一群机械工人手持电焊一样的小棒棒焊的吱吱作响。

　　大春还真是涨见识了，若非这些机器人，还以为这里是青铜先锋城的大修场。

　　一群身穿工程制服的绿皮哥布林上前迎接：“欢迎各位女士，先生——”

　　不对，这是地精！

　　在这个世界怪物体系下，哥布林和地精外形相似，但地精有极高的智慧，哥布林完全就是蛮族炮灰，而且哥布林容易变异时不时会冒出体型远超正常个体智力更加低下的大哥布林。地精绝不承认和哥布林是同一种族，可以说比任何种族都歧视哥布林。

　　魅魔一指那些明显破烂二手的矿车：“能动的有多少辆，我们租！全部都要！”

　　原来还有这个野路子！

　　地精工头呵呵笑道：“暂时能动的有13辆。”

　　魅魔不耐烦道：“能用就行，报个价！”

　　地精工头呵呵道：“13辆车，1万3！”

　　魅魔笑问大春：“如何？和行会一比又是3折吧？而且还突破了行会只能租10辆车的限制。”

　　大春惊懵了，这是让我拉火车迈？我装3个车就花一个通宵半个上午，这13个车还不得两三天？关键是这矿车拉拉垮垮的……

　　——系统提示：警告！您的高级机械师10级发现了机器存在故障隐患。

　　咦！

　　触发技能被动了！还真就和正牌的机械师职业一个味。

　　大春按技能标记的提示摸了摸身边一个车的底盘：“这里根本就没修好啊！”

　　然后再看旁边另一个车，再度触发被动报警：“这里也没修好啊！”

　　地精工头有点尴尬：“将就用吧，可以便宜点的，就1万2吧。”

　　这事能将就？

　　仗着5位姐镇场子，大春不惯着：“不够，还得便宜！”

　　地精尴尬的不行，但一股若有若无的粉雾飘过，地精立刻露出诡异之色：“其实，还是可以便宜一大半的，只要美丽的女士陪我们——”

　　大春听的头皮发麻！

　　魅魔居然不生气的娇笑附和：“真的么？”

　　地精口水都出来了：“当然真的啊！”

　　卧槽！

　　大春一股莫名的火气有如火山冲顶直冲脑门：“不用减半了，就1万2了！但你得租我一套修理工具还要备用零件！”

　　魅魔哈哈大笑！

　　你笑个嘚儿啊！这雾是你搞的鬼是吧？

　　讲真，虽然也知道魅魔在这个开放的地带是个啥设定，但身为男人这该死的占有欲还是不切实际的把她当成自己的女人见不得她胡搞。只是游戏而已，是不是有点，一言难尽啊……