第86章 再回土炎矿区

准备妥当后，黑色太阳一般的堕天使从前方飞回，地面上震荡隆隆，豁然是上千之数看不清形态的爬行怪追杀而至。

　　下一刻，黑暗精灵起手就在火红的天空中凝聚出一大团火云，火焰如雨般将车墙周边上百米浇成一片火海，美杜莎吸血姬的各种毒云血雾，堕天使的黑色羽箭有如炸弹机枪般在怪群火海中轰然爆炸！

　　大春经验再度刷刷狂跳！

　　34级！

　　35级！

　　爽！这可是地狱第7层的怪啊，和地面能一样？

　　在经过魔法的狂轰滥炸后，还是有大量怪突破幻境冲到车墙外围直接冲击车墙了。

　　——系统提示；警告！您的高级机械师技能发现破损情况……

　　大春立刻抓起工具就修，破烂声此起彼伏根本修不完，熟练度飙升的提示也根本刷不完！

　　或许冲专家级机械师就在此役！

　　那只体型有如汽车的尸魔也终于出现了，立刻就被各种法术集火烧成一团，但还是有如一辆疯狂燃烧的汽车拦腰撞向火车！

　　大春心提到喉咙眼，不敢想象这一撞会带来多大的损失！

　　但下一刻，堕天使幻化为一柄从天而降的的黑炎火剑，钉在尸魔的后背，尸魔轰然扑倒在车墙前！

　　吸血姬直接一团血爆术轰在它背上的伤口上，尸魔后背炸开了一条喷高几米的血喷泉！不，喷出的是一大串四位数伤害的流量！

　　然后美杜莎软化土地化为流沙让它再也没有爬起来的机会！

　　这血量，这伤害，这硬控，这就是地狱第7层！

　　黑暗精灵提醒道：“老板你趴下！”

　　下一刻，尸魔被轰然爆破化为漫天飞溅的血肉……

　　——系统提示：恭喜！战斗结束，您获得大量战斗的经验，升到36级！

　　——系统提示：恭喜！您的模块组合技能在战斗中获得大幅度的历练，晋升为大师4级。

　　——系统提示：恭喜！您卓越的智慧，大师级模块组合成功的领悟了战斗中抢修机械的要点，您晋升为专家级机械师1级。获得成就奖励：矿车维修精通，体力+2，负重+2，速度+1。

　　矿车维修精通：维修矿车的速度和成功率获得大幅度的提升，维修矿车的零件损耗减少，矿车耐久上限的损耗减少。

　　……

　　不枉一战啊，也不枉这些破烂的高端矿车啊，还真让机械师专家了！

　　只是堂堂机械师啊，还真就给了个矿车精通啊？这是把专业的路走窄了啊。

　　但想想自己领悟大师模块组合居然奖励的是镜灵精通，大概也得出了奖励规律，那就是用什么冲级多半就精通什么。

　　此时，吸血姬尤莉亚的哈哈笑声响彻战场：“看看，这就是腐败晶核，多么璀璨漂亮，简直就是腐烂血肉中生长出最美的花朵。”

　　好像是也，上次艾莲打爆蟑螂王爆出一颗结晶的时候也说过类似的话……

　　堕天使却抱了抱大春：“本以为这一战有点麻烦，但看起来也没想象中的麻烦，老板的能力起了不少的作用啊。”

　　吸血姬笑道：“不错，我的一套血爆连招从来就没今天这么丝滑过，老板当矿工还真可惜了啊。”

　　哼哼，终于知道我大师级模块组合有多牛了吧？我也是才知道啊！不，其实根本还是不知道。

　　大春立刻谦虚：“不不不，和伟大的迪奥斯大人比起来，我一点都不算什么。”

　　众女面面相觑。

　　堕天使尴尬一笑：“行吧，既然车辆也没有大事，那就赶紧上路吧。”

　　虽然车辆没大事，但大春还是得一路跟着修，然后就遗憾的发现专家级的熟练度是一丁点都不涨。

　　看来即便是这么高端的矿车也不可能靠紧螺丝升级了。从先前领悟机械师的经历看，估计还真得从现实中的机械开发入手，比如奇芬达的投石炮项目。

　　一想到这里，大春便切回挂机的本尊那里看了一眼。

　　果不其然：

　　——系统提示：恭喜！您通过灵魂链接学会了专家级机械师1级。

　　但是专家级水下施工却没学会。应该是肌肉记忆没有恢复到失忆前高级10级的水平，导致不同步没有链接？

　　继续小号吧。

　　……

　　下午4点，车队再次到达矿区，大春这一路打螺丝也累的不行了。

　　和她们交待好，并让矿车原地待命后，大春先只身进入土炎矿区找土炎巨人打招呼一下。

　　先前的那队土炎巨人还在：“小家伙，你又来了啊，首领要见你！跟我来！”

　　咦？触发剧情了！

　　于是大春跟着一名巨人前行，场景再度缩移。

　　——系统提示：您进入了土炎巨人的步调协同状态。您卓越的智慧，土炎体质正在领略土系空间法术“缩地术”。

　　又来了！

　　按照城里矿山行会的说法，他们这三个土炎巨人只是外围，最低要五个S级佣兵团才能应对。而这一天内的两战也见识过她们的实力了，那么也基本可以推断土炎巨人的实力了。

　　其实就凭巨人这一手缩地术，大概也是只能击退，未必能击杀吧？真不愧是火山龙口中的最强！

　　思绪间场景一换，大春再度见到那座紫色水晶高山，再次进入山洞见到了地比隆。

　　地比隆感慨道：“小家伙，我说过下次见面会给你礼物，但没想到这下次来的这么快，以至于让我倍感仓促呢。”

　　更高级的晶核么？

　　大春主打一个坦诚：“首领，其实我正在外面的魔族城市失乐园发展，昨天还凭借我们的友好关系来这外围挖土炎晶矿，今天还想挖更多，我担心这样很过分——”

　　地比隆哈哈大笑打断了大春的说话：“这才是最明智的选择，你越是发展的好，越是在魔族城市中有地位，就越是对我们部落有利，不是吗？”

　　多么朴素直白的逻辑！

　　大春还真是发自内心的赞美了：“首领的心胸真是有如大地一般宽广！”

　　地比隆大笑：“所以我要扶持你，让你快速获得地位，也不用你慢慢挖矿了，我安排人手直接帮你装车，你只管反复过来运就行了。这些晶石我们实在是太多了。”

　　大春惊懵了！还有这种好事？

　　这还是专门以卡玩家为己任的NPC逻辑吗？逻辑不通啊！还是说，它不同，它是要造人类反的“天网”？