第81章 塞壬真敢搞事

大春挂机看了一会，就是看老工头在指手划脚。

　　然后切换到小号那边一看，依旧在平稳的挖矿，而且这一通宵下来已经快装满两矿车了，按这进度估计中午就可以装满回城了。

　　行吧，都天亮了，下线出去吃早饭。

　　……

　　大春伸着懒腰下楼梯，一楼的大神捧着泡面打招呼：“春哥早啊！”

　　和弟兄们的互动是必不可缺的摆烂环节！

　　大春招呼：“兄弟们早，发展咋样？”

　　“发展也就那样。”

　　“到是八嘎又整大活了，先是抢了一个香格里拉商会，刚才又火烧伯爵府，结果全抓进去了。”

　　“他们是认定了春哥爬的伯爵府有宝啊，一次两次没完了啊。”

　　大春猛然一怔，香格里拉？这不就是……卧槽！自己果然有先见之明没有任命薇薇安当会长，财团果然报复上门了！那就可劲报复，把胖子嘎了。

　　大春故作懵逼：“意思是，他们已经第一个建正式商会了？”

　　“没有，就是一个男爵新建的商会，不算玩家的。”

　　“所以春哥，我们就等你隐藏地图爆发，海盗王归来啊，你可是Vip2啊……”

　　大春无奈一笑：“我也急啊……”

　　“都别给春哥压力啊，春哥吃饭去吧。”

　　“行，大家慢慢整。”

　　虽说大春嘴上喊急，心里也确实急，但是自己立的人设就注定了不能急，还得高调摆烂，最好是拖到中午12点回来。

　　反正大号自动挂机学监工就是，那时小号也挖完矿自动回城了，游戏里也刚好是午夜，艾莲吸收影魔的能量差不多也该苏醒了。

　　大春继续给吧台小妹打个招呼：“安排人把包间清扫一下。”

　　“好的，丁先生慢走。”

　　大春这一出门，就又看见一队保安从眼前走过。

　　大春不以为然，还是想想早饭去哪里吃，哪里补瞌睡玩到中午吧，这次走远点……

　　……

　　三楼窗台前。

　　从一楼得知大春出门的青峰专门下机，目光犀利的看着大春走远。

　　讲真，龙哥的任务有点难。虽说要把大春吹捧成挡箭的超级高手，但前提是这个春哥一定要有点东西才行，不然吹崩了挡不住啊。

　　他像高手么？从容淡定中透露出一股通宵后的疲惫，确定，他通宵了！而不是在包间挂机睡一晚。

　　要说青峰就是一个游戏玩家，什么职场识人都没什么经验，唯独查通宵一查一个准，因为青峰见过太多的通宵少年了。尤其是宁宁这种主播女神最辛苦，既要通宵还是保持精神状态极力掩饰，把她的掩饰都看多了自然就眼光更犀利了。

　　这大春在一个理论上什么都没有只能挂机钓鱼的瘟疫岛还通宵，摆明了有内涵，可能就是一楼玩家说的和海盗有关的大项目。

　　很好，但是剧本还是得按龙哥的来……

　　先电话汇报一下：“龙哥……”

　　马英龙很满意：“很好！炒作高手这事就像三顾茅庐，要一步一步铺垫到位。你介绍的那个一级保安会演吧？”

　　“会！当年他为了抓贼还亲自去演贼呢。”

　　“行，就从保安队伍里开演，高手的形象先从保安队伍这里铺垫出去……”

　　……

　　黄金神座。

　　刚刚用完晚餐的第一人米迦勒就收到了管家的汇报：“先生，最新消息，神前团队已经成功的步行到达地狱，并且改换阵营触发了怪物攻城任务，预计3天内会有一大波攻城。”

　　米迦勒笑了：“还真是小看了这神前小子啊，无妨，就让他们发动攻城消耗一批吧，顺便也消耗一下他们的新占的村子，但是不准攻打房地产新区，要让玩家知道地产的可靠保值，踊跃购买。”

　　管家笑了：“但是先生，您小看了伯爵府的智能进步，这次神前团队和塔塔站队再度联手的火烧伯爵府行动没有取得什么进展呢，伯爵府一改平时的傲慢懒散，表现出超远平时的应对呢。”

　　米迦勒很满意：“让玩家不断的测试提升NPC的智能就是我的目的，白银城的情况呢？”

　　管家汇报：“白银城的疫情非常麻烦，不仅仅是鼠疫，还融合了一种混合尸疫。目前橡木城没有任何药厂有完全根治的对策，只能做好控制病情。”

　　米迦勒眉头一跳：“怎会出现这种情况？”

　　“因为这瘟疫岛最初的设计就是一个问题程序隔离库。真要是有效处理，方案之一就是看看那个流放者大春能不能开发出抗体。”

　　“要是他开发不出来呢？”

　　“那他这个号就会一直是上限减半，视野模糊的虚弱情况，等于是废号了。”

　　米迦勒笑道：“我的意思是，橡木城不需要立刻开发出完全根治的药，治不好控制就行，这其实是一大笔收入啊。不过一旦真开发出来了，这也意味着病毒库里的问题程序有解了，也是大好事。”

　　“先生说的对。”

　　正说笑间，突然有队员汇报：“先生，出事了，黄金帝国的一艘满载白银城矿物的船只在白银外海坐标1341，4331附近消失了！”

　　管家难以置信：“是海盗？不可能啊！海盗王都不敢打劫黄金帝国的船！”

　　队员再次确认：“就是消失！”

　　管家眉头一皱：“按照游戏对船只保护的设定，如果被击沉，要不了多久这个船还是会漂流回港口的，消失是不可能的。”

　　米迦勒微微思索：“美人鱼能催眠水手，导致全船失控彻底失去联系，可能会出现这种情况，但美人鱼被沙利叶抓了啊。”

　　管家说道：“现在天黑，没有办法侦察，或许只能等结果，如果4小时后没有漂流回海港那就证明出大事了。”

　　米迦勒呵呵一笑：“有点意思，敢同时挑战黄金帝国和麾下的白银城，这游戏的运行还真是让人期待啊……”

　　……

　　大春这次是在翠湖公园的长椅上睡到中午。

　　然后闹钟唤醒就在附近的小吃店点了一份肉夹馍，边走边吃。

　　依稀间，又看到一队保安从身边晃过。

　　嗯？我都走这么远了……这是全城要搞什么活动？

　　总之，回到网吧，继续和一楼闲聊一通。

　　然后回到包间上线，看看午夜消息。

　　一排系统提示刷屏而出！

　　——系统提示：您自动挂机获得老工头彼扬德传授的建筑经验，拥有了拆建筑的心得。

　　——黑旗令提示：警告！黑旗岛守护神塞壬通过催眠术秘密劫掠了黄金帝国矿船“黄金马里兰爵士号”。一旦公开，您将承担不可预估的重大责任。

　　——黑旗令提示：黑旗商会获得价值3000万矿币的矿产和各类物资。

　　——系统提示：您的附体恶灵艾莲成功的吸收了影魔的能量，实力获得巨大提升。

　　……

　　卧槽啊！！

　　望着全岛恶灵一片欢呼，以及码头那里无端的多出一堆山，大春瞬间懵逼！

　　塞壬还真敢给我搞事！

　　搞大了啊！