第85章 干私活挺卖力（感谢老盟主雪岭奇缘升盟）

魅魔笑问：“那你说这休假用品该不该买？”

　　大春很无语：“该！”

　　魅魔笑道：“行，剩下的钱刚好可以去矿山工会租四辆完好的矿车，用新车拉动这些旧车还是跑起来的。”

　　大春惊了：“一共17辆！？”

　　魅魔冷笑：“怎么？嫌工作量大？说好魔族无尽贪婪的荣耀呢？”

　　好好好，豁出去了，就干这几天的大手笔，免得魅魔还笑我无量！何况大师级也冲高了，水下施工也专家了，挖矿时间也没想象的那么长。

　　大春发现一事：“都雇车了就没钱买休假用品了啊！”

　　魅魔笑道：“去矿区休假，矿车不就是休假用品么？”

　　卧槽她其实很会持家！

　　大春还真是对她刮目相看了：“爱媚儿女士，我……先前说话大声了点。”

　　魅魔傲然一笑：“哼，可别小瞧魅魔啊……”

　　那是那是。毕竟魅魔在这里才是纯种的魔族，关系面大概是比其她人强一点——突然间，大春灵光一闪，有没有可能，这魅魔就是假天使玛莉亚势力的？如果是，那就是自己人啊？

　　所以她开头故作不愿意就是为了迷惑其她，结果一出手就是13矿车大手笔！

　　但也只能想想而已，不能认真的，万一误判后果严重。

　　下面的事情就是从地精这里交接各种维修工具备用零件。总体而言，颤颤巍巍能浮起来，但速度慢了一点，的确需要去矿山工会雇佣新车当火车头。

　　魅魔说道：“这事我们不方便出面，你去谈吧，贷款抵押就是。我们先用幻术和血雾遮掩，把这些车拉去城外，让矿山工会的人看见了不太好，老板雇了4辆车来城外找我们汇合。”

　　黑暗精灵说道：“我不会幻术，就留下来护送老板4辆车汇合吧。”

　　“可以，就这样。”

　　不错不错，还是很会干私活的嘛，都知道避嫌还会分工了。

　　大春来到矿山工会又找那个服务员。果不其然，只雇矿车不雇佣兵这事确实麻烦，那就贷款抵押全额赔付。也就是只要矿车出事，自己卖身赔。

　　至此，大春再度身无分文。

　　然后大春就带着4辆悬浮矿车从矿山出发。

　　但是没有看见黑暗精灵，只是一个声音在耳边响起：“老板尽管走。”

　　哦呀！会隐身的啊？

　　没错，在魔幻世界构架中，黑暗精灵和精灵本是同宗，却是一种生活在地底的邪恶种族，皮肤也变成油光滑腻的深棕色，特别擅长破坏魔法和隐身刺杀。看来即便她是一个法师，但居然也没落下隐身的种族特长啊。

　　至于现在，难得一个两人独处的机会，是不是该发展点什么？

　　大春问道：“奥莉卡女士，你是住在城外的那个黑暗精灵城么？”

　　轻笑声响起：“若是老板哪天有空，可以去城里的黑手酒吧喝酒——不说了，老板发车。”

　　大春心下了然，那就不说了，光是给出黑手酒吧这个关键地点就已经是很重大的发展了。

　　终于，前方看见了一团朦脓的迷雾，顺利汇合，新车牵头推尾重新编队。

　　4月5日，下午2点。

　　大春拖着长长的17辆悬浮车队出发了，如此雄壮的场面还真让大春感慨万千啊。

　　如果先前3辆车回来只能赚2万，那么这17辆要是拉同一种矿回来，再6个人分，还是只能赚2万，但花的时间和风险却是几倍……

　　这笔账细算下来，大春绝对是吃亏的。即便是深层的高档矿能赚几倍大概也不一定能弥补。

　　但正因为吃亏符合系统卡玩家的逻辑，所以这事才能成！

　　所以这事的利益压根就不是矿，而是从监测自己的各大势力手中挖墙这5个女佣兵！也不需要她们反叛上级绝对忠心，这样反而是为难害了她们，就这么“假结婚”干私活互相利用就行……

　　此时的大春根本就没有挂机躺平的悠闲余地了，得全程监控问题车辆，只要触动报警，大春立刻冲上去加固螺丝。这还真得感谢在岛上学会了高级机械师10级。

　　而这魔悬浮矿车档次不低，真就这么不停的修下去没准能一举突破进阶专家。这么一想，还真是破车不嫌多了。

　　然后嘛，她们也没有什么模糊服务了，干私活的她们相比先前是格外的严肃认真。可以肯定，现在遇到的任何突发事件都绝对不是演的。

　　而说突发，突发就来了！

　　堕天使立刻报警：“前方有大量的食尸魔兽挡路，还有一只很强的尸魔，很麻烦啊。”

　　大春想起前方正是先前全灭魔眼的战场：“打不过？”

　　堕天使说道：“能打，但数量太多，但很难保证车辆不受损。或者等一等，等它们吃饱走掉也行。”

　　吸血姬感叹道：“杀掉尸魔能获得一颗腐朽晶核，对我有提升呢。”

　　大春心下一跳。

　　她这一路很少说话，这么说摆明想要？其实我也很想再混一波升级经验，只要等级够高，高到那些财团玩家无法怀疑就更安全了啊。

　　大春有了对策：“我们把车围成一圈车墙，然后法术巩固一下，有没有可能打过？”

　　美杜莎说道：“当然能打过，但这样车受到的冲击就更大了。”

　　只要能打过，车不就是卖身贷款么……

　　大春习惯了开局被老鲸艾莲各种带，自己都感觉有点飘了：“我高级机械师，能边打边修！”

　　魅魔笑道：“果然呢，大修厂那里就觉得你很懂的样子，你明明没有职业的。”

　　美人仰慕？大春赶紧收敛一下：“所以我才被伟大的迪奥斯大人收为仆从啊！”

　　魅魔冷哼：“他其实不配……”

　　堕天使说道：“那就按老板说的办吧，把车开到前方500米一处高地围好，我惊动怪物过来。”

　　不错不错，会引怪还知道运用高地！

　　十几分钟后，车墙圈地就位，美杜莎抬手就在外围补了一圈土墙，黑暗精灵的魔法防御罩，魅魔的幻象迷雾全部加持！大春自带被动也没闲着：

　　——系统提示：您的大师级模块组合对全团技能进行了优化组合……

　　所以说，实战涨技能才快，能打的机会尽量不要放过！