第87章 首领的战略大礼包，地莲

天上掉下来的，要么是飞机处理舱里的馅饼，要么就是陷阱。

　　这事大春无论如何都要问个清楚：“首领，虽然这样扶持我会让我快速获得地位，但也意味着魔族会快速获得大量资源，会来攻打我们部落的啊！”

　　地比隆呵呵一笑：“魔族的性格依旧是欺软怕硬，他们有了这么多资源绝对会打仗，但绝对不会先来打我们。而且我们主动给出了大量的资源更是让他们没有打我们的需求。我的母亲地母赛丽亚大人见证了太多人类帝国的兴衰，魔族帝国的更替，很多时候，他们不是因为贫困衰亡，相反，越是贫困的帝国越是奋进坚强，反而是那些突然获得巨量财富的帝国迷失了方向陷入了歧途……”

　　卧槽！

　　大春醍醐灌顶啊，原来这地比隆还是一个人类学家！

　　大春回顾自己比较感兴趣的大航海历史，还真是！

　　比如西班牙，靠着长年出海不洗澡练就百毒不侵之体的几千海员用鼠疫天花轻松的灭掉几千万人的南美印加帝国，白捡了巨量的金银珠宝。但西班牙体量太小，多了这么多财富真没地方用，就在金融放贷的路上一路狂飙，错过了产业升级的机遇最终被约翰牛掀翻。

　　牛牛也一样啊，不费吹灰之力从大清勒索了巨量的白银也没地方用，浑身不得劲，飘啊！那就打仗吧，跨风行万里远征南非，一堆小动物狂喜悄悄给南非递刀，牛牛直接把自己干崩了屁的，从大清那里勒索的白银还不够塞军费。最终被贼鹰掀翻。

　　贼鹰也一样啊，抽干了八嘎又忽悠死毛熊，瞬间获得了天量的财富没地方用啊，那就去投资最大的一片市场吧……

　　……

　　所以这地比隆看似荒诞，其实蕴含了大道啊！

　　想通的大春激动惨了：“首领太英明了！”

　　地比隆笑道：“但是地位还需要力量守护，我给你准备了礼物辅佐你获得力量，你一定会喜欢！你看——”

　　是上次那朵紫色的晶石花。

　　但今天却是朦朦胧胧倍显神秘气息，说起来也就一天不见啊！

　　地比隆介绍：“这是你采集的晶石花孕育出来的晶石花灵，可以寄生在你的土炎体质上，能让你获得强大的自保力量，施放出你目前还无法学会的土系法术。”

　　寄生！！

　　大春懂了，也明白自己高兴早了，他看似豪迈宽广的外表下不失枭雄之资，怎么可能毫无保留的扶持我？当然要安排一下嘛。

　　但我不是枭雄，我太特么需要了！无非就是艾莲2号全天候挂机小助手嘛？各种神降之类的神术其实也就是请个神附身嘛，自己当前的处境没有拒绝的理由。

　　大春还是要确认一下：“首领，我休息不在的时候，花灵会帮我处理一些简单事情么？”

　　地比隆笑道：“可以可以，如果你需要她做更多，那就尽量按她的要求培养。”

　　她？很好很好。

　　大春问道：“她有名字没有？”

　　地比隆笑道：“从某种意义上说，你才是孕育她的父亲，你可以为她取名。”

　　艾莲2号？土莲？火莲？紫莲？就叫紫莲，大气！

　　不对，大气会崩屁，双脚离了地，贱名才好养活……

　　大春想好了：“那就叫地莲吧。”首领也姓地。

　　地比隆很满意：“去吧，地莲，辅佐你的父亲……”

　　还真当父亲啊？可以换个身份么，当爹很烦……

　　下一刻，这团紫光飞入大春体内。

　　——系统提示：您获得晶石花灵地莲的附生，您的土炎体质获得进一步的强化，您获得土系法力值10000点，获得附体法术“缩地术”“能量吸取”“根须防护”。

　　土系法力值：只能施展土系法术，并获得额外的种族专精效果。

　　缩地术：消耗法力值启动土系空间法术，加速你的陆地移动。

　　能量吸取：晶石花灵的根须能吸收周边的能量获得成长，并为宿主提供能量。

　　根须防护：晶石花的根须当前能在你周边一米的范围内形成一个根须结界，阻挡物理法术攻击，并根须缠绕敌方。

　　……

　　卧槽直接给1万点法力！还是第一次见到只能使用一个系的法力。

　　但也的确对得起第7层的环险恶境，给的三个技能也是偏成长保命的，以自己在这里碰一下就死只能胯下抱头的处境，不算离谱。

　　说起来，那天使家族排名前十的大佬据说都会神降天使附身，自己这花灵即便还不如他们，大概也有一跑之力吧？

　　一个轻灵乖巧的女声在耳边响起：“父亲好，地莲会全心全意的辅佐您的。”

　　大春浑身一激灵，已经习惯了艾莲时不时的疯批，她这一口清脆稚嫩的温柔还真是瞬间把自己融化！

　　地比隆笑道：“很好，那么直接把你的矿车开过来吧！”

　　大春回过神：“好的！”

　　于是在一众明显高阶土炎巨人的带路下，大春又缩地回到了外围，远远的看见了正在戒备的车队众佣兵。

　　莫名有了一种衣锦还乡的感觉啊？我不说，看看她们的实力能不能看出我变强了。

　　果不其然，众女愣愣的盯了大春一会：“老板，你浑身充满法力波动，突然变强了啊！”

　　很好，我就欣赏有眼光的女人。

　　大春故作淡然：“我早就说了，我和土炎部落的关系好的很，这次它们直接帮我运矿，所以大家也不用等太久。”

　　众女震撼当场，面面相觑。

　　嘿嘿，这种感觉还怪爽的啊？所以我不在的时候，你们思考一下人生。

　　于是大春带着17辆车的庞大车队进入矿区。

　　一众土炎巨人再度启动步调协同，这一次大春看清了，每一辆矿车上都附加了淡淡的土黄色光芒特效。

　　大春惊异的问地莲：“矿车也能步调协同？”

　　地莲乖巧回答：“是啊，步调协同是缩地术开启团队功能的预热技能，父亲回去的时候我也可以给矿车加持缩地，但是没有这些伯伯们那么快。”

　　大春笑了：“肯定的嘛，伯伯们这么多人……”

　　哎，伯伯……这真是被地比隆玩来了，强行给我塞了一个家族羁绊。

　　说笑间，车队停在了一片岩浆湖旁。巨人们纷纷下湖，捧起有如挖掘机铲斗的大手从湖里捞出一捧捧的偏紫色的矿晶。

　　大春即便不识货也知道这颜色高端：“地莲，这种矿晶在部落是什么档次？”

　　“第二档！第一档的矿晶首领是不会送的。”

　　原来如此，这第二档就足够惊人了！

　　只可惜自己没机会亲自去挖，不然挖矿术多少也要提升个几级……