第8章 就职，海底埋宝

终于，随着最后一大片贝壳的脱落，老鲸迸发出有如汽笛的欢快叫声，大春全身一道清流闪过：

　　——系统提示：恭喜！您的团队阶段清理了鲸鱼的痼疾，鲸鱼的友好度提升为“信赖”，您获得成就技能《鲸鱼守护》：鲸鱼将守护您的团队出海的船只，您可水下击掌发送出联系鲸鱼的超声波信号。您就职为“清道夫”，获得职业技能“净化”，获得职业奖励：攻击+10，防御+5，攻速+1，移速+1，生命+100，体力+50，负重+50。

　　——清道夫：玩家人物等级每提升1级，攻击+1，生命+1，体力+1，负重+1。

　　净化：能自动发现污秽不洁之物，并消耗体力和水清理污秽。

　　——系统提示：恭喜！您完成了清道夫职业的高阶考核，获得奖励成就《鲸鱼之力》：蓄力净化，腐蚀毒素伤害-10，攻击+10%，防御+10%，攻速+10%，移速+10%，体力+10%，生命+10%，负重+10%。

　　蓄力净化：以消耗掉全部体力进行强力净化，并且消耗的体力越多物理攻击越强。一天只能使用一次。

　　——系统提示：恭喜！您的水下挖矿术掌握了挖掘的精髓，升到高级1级，获得成就：体力+1，负重+1。

　　……

　　还真就职了！这鲸鱼还真能当职业导师，原来这就是清道夫！

　　只是这职业技能居然还要水，难道真就是打扫卫生的？要是没水的地方随时还得提个水桶当弹药？这也太……

　　感觉并没有想象中那么强，但作为主职战士的兼职也算是刚柔并济。

　　再看这个高阶成就鲸鱼之力，果然牛逼！只是新人属性很低10%提升不大，但这个腐蚀毒素伤害减10就相当厉害了，大部分毒素腐蚀伤害都是持续性个位数低伤害，这可能就意味着自己免疫大部分毒素了，简直就是天生扫厕圣体！

　　但这都不是当前的重点，真正的重点就是第一个提示的“阶段清理”和鲸鱼守护。

　　阶段清理就意味着和鲸鱼的剧情还没完，以后就得用炼药将它完全治好，这个岛以后还有机会来！

　　鲸鱼守护能保证这一路回去不被海盗打掉。但是这九个小船本来就拉垮，拉这么多香料回去可能中道崩殂，也没地方藏。

　　所以最稳妥的方案出炉了！

　　大春说道：“雪莉，我们就搬两块香料上船，一块给薇薇安小姐卖掉还我的欠款，她门路多还认识男爵肯定有方法，问起来就说是在海上捡到的。另一块留着我们学炼金自用。其它的香料都埋在海里，等以后给鲸鱼完全治疗的时候再来取！然后就把从鲸鱼身上挖下来的贝壳矿运一些回去当炼药材料。”

　　雪莉讶道：“只运两块香料？”

　　大春点点头：“不能贪，即便有了意外，我们也只损失两块香料而已！”

　　雪莉补充道：“即便是两块香料运进城也是很难的，还是只能埋在城外，然后再让薇薇安小姐想办法出城来拿。”

　　“有道理！”

　　那就先清点香料数量，大大小小一共36块，极品的白色12块，那就先拿两块极品回去。同时岛上的脚印也得抹掉，只要不是自己前脚走对方马上来，过个几天就会被海风自然抚平……

　　下面就是先搬一些上船，雪莉再次冰封一下船底。然后划离岸边勘察一下海底。

　　就在这时，鲸鱼主动游了过来哼哼了两声。

　　——系统提示：您似乎理解了鲸鱼询问你是否回家？

　　哦呀？！和鲸鱼交流的方式挺朴素啊。

　　否！

　　鲸鱼也不再问，游向远海轻快的喷气翻腾。

　　大春也确定了一块离岸三百米，水深大约十米的区域。这距离已经够远了，要是这样都能被找到，那就认了不服不行。

　　十米就是正常人不带氧气瓶能下潜的极限了，大春要的就是冲击这个极限把高级游泳冲起来。准备完毕下水刨沙开挖。

　　——系统提示：您的游泳熟练度增加。

　　——系统提示：您领悟了挖掘的精髓，水下挖矿的熟练度增加。

　　即便没有矿，但也能获得一点熟练度也是好的，给游泳陪练。香料比水轻会浮起来，这坑就必须挖深还得埋好，不能有一丝马虎……

　　然后在不远处发现了一个大螃蟹，很好，等会体力不多时抓上去煮一锅。

　　下面的时间就是反反复复，上上下下。虽然很枯燥，但对于截胡了大佬的大春而言，那是心中有团火在燃烧……

　　——系统温馨提示：亲爱的玩家，您已经连续在线12小时，请注意您的身体健康，您可以选择智能挂机模式。

　　——系统提示：当前环境无法自动挂机。

　　大春这才注意到不知不觉浑然忘我已经中午12点了啊，早饭中饭都没吃居然毫无疲困饥饿之感。

　　这种亢奋状态似乎也只有当年意气风发通宵达旦搞项目的时候才有过，多少年没这种感觉了？

　　……

　　下午1点，大春如释重负终于埋好了所有的香料。

　　然后就是回到先前的沙滩将散落水底的贝壳矿捞一点上船带走——等等！

　　大春又发现重大遗漏点了，万一后面有人来找，发现这沙滩水底的贝壳矿是很容易的啊！

　　不行，连这一点线索也不能留，那就运到远海倒掉——不，不能乱倒，还是和香料一样埋掉！万一以后炼药的量大要用呢？

　　但这工作量比埋香料大的太多，可能涨潮来了都完不成，得把鲸鱼喊来帮忙拖船。没错，要抓紧时间和鲸鱼磨合沟通啊！

　　大春把手伸进水中啪啪击掌。

　　鲸鱼果然就过来了，还真像极了海族馆里演马戏的虎鲸。

　　——系统提示：您似乎理解了鲸鱼询问你是否回家？

　　又问是否回家？

　　这倒让大春有点犯难，感觉就像是让玩家培养一个初级AI一样，如何准确表达自己的意思？

　　就把鱼线递给鲸鱼，指一下远处海面吧。

　　鲸鱼果然理解了，开始拖船，先前的提示再度出现：

　　——系统提示：您的团队触发隐藏技能“模块组合”！您钓鱼熟练度大幅度提升，您的钓鱼术升到中级5级，获得成就：体力+5，负重+5。

　　卧槽，还真不愧是S级咬钩，又是连冲5级！这冲钓鱼果然既轻松又白给！

　　雪莉也再度惊喜：“我的裁缝术又升了！”

　　必须都升啊，毕竟现在的船装了这么多货和先前大不同。那么再试几趟，看这模块组合究竟是个啥。

　　到达预定海面，先倒掉货。然后回程继续装货，鲸鱼继续拉。

　　——系统提示：……您的钓鱼术升到高级1级……

　　至此钓鱼熟练度再也不涨。

　　大春急忙问雪莉：“你裁缝呢？”

　　“高级了，也没法进步了。”

　　好吧，白给了这么多就不要纠结了。

　　在所有的贝壳都搬运倾倒到位后，大春就开始下水挖埋了。感觉在加一把劲，冲高级游泳有望。