第83章 终于赚钱了，但……

有了克制塞壬的方案，大春也算是松了一口长气，就得关心一下艾莲的进展了：“你吸收影魔进步如何啊？”

　　艾莲乐了：“我觉得，我可以化身出一个体型小的儿童形态到处走走呢。醒来才知道伯爵府又被烧了，我很开心啊。”

　　这是蝙蝠修炼成吸血鬼了？

　　大春急了：“别啊，城里强者太多，你一出去被发现还得了？”

　　艾莲冷哼道：“那就去城外啊，总是闷在下水道这黑漆漆的地方多无聊。而且经过影魔这一战后，对方多少会惊动，我也得去城外找一个隐秘躲藏点啊。”

　　那倒也是。

　　只是城外的话，以大春公测时期对游戏地图的详细了解，黑铁城外一片山丘矮林还真没什么躲藏点。除非盛产山铁的南部峡谷村，那里峡谷纵横地势险要矿坑密布，最大的危险大概就是这村应该被堵门的财团大佬占了吧？

　　不行，保命的躲藏点是必须争的！

　　大春问道：“你知道南部峡谷村么？”

　　艾莲乐了：“不错不错，我就去那里！”

　　大春叮嘱：“虽然那里藏身的地方多，但怪物和勇士也多，一定要万分小心。”

　　“知道了，我可是会飞会隐形会幻术还会影魔的魔雾，小心的手段多的是。”

　　也是啊！魔化蝙蝠成长到这个地步，想想都无解？

　　大春想起自己掉落的东西：“我的圣器项圈和宠物蛋还有魔力石……”

　　艾莲呵呵：“什么你的，我的好吧？”

　　卧槽你！

　　大春很无奈：“你高兴就好！”

　　艾莲切了一声：“我还嫌重影响我飞行呢……就这样了，你专心你的，别和我说话影响我探路。要是有事了，我会征用你的幻术值。”

　　总之，大号这边也就是挂机了，小号那边也差不多该回城了吧。

　　……

　　大春切换到小号，屏幕又在模糊一片！

　　——系统提示：恭喜!您的大师级挖矿术成功的晋升4级……

　　——系统提示：恭喜！您在岩浆中熟练的挖矿，矿锄双持晋升为高级4级，水下施工晋升专家1级，水下挖矿术晋升专家1级，花式游泳晋升专家1级。获得成就奖励……

　　——系统提示：您吸收了大量土炎能量，您的土炎之体获得大幅度的改造……

　　——系统提示：您成功的装载完3矿车地炎晶石矿，自动挂机开启回程模式。您乘车休息并受到佣兵团队的严密保护。

　　——系统提示：FBl Warnning……

　　卧槽又来，这马赛克又是在整哪样啊？

　　但不愧是大师级矿区，矿锄双持终于高级了并且10级有望，水下施工那一套终于专家了！

　　见大春出现，身边的黑暗精灵和血族娇笑道：“老板醒来了啊，回程是由我们陪护哟，老板可还要继续服务？”

　　大春很无奈：“不用了。”

　　但想想她们可能是刺探我底细的各势力探子，她们可能知道一些情报，不如趁现在能问就问。

　　大春想起了岛上被两次提到的天使守护神，有没有一种可能，随著黑旗岛的衰落，这守护神也堕落了呢？

　　大春便问道：“那个，天使队长——”

　　飞在前方的堕天使笑道：“叫我卡莎，莫非她们四个都陪护了，老板不满足还想要我？”

　　你可真是……

　　大春急了：“我很满足了！她们很优秀！”

　　大春直接问正事：“其实我想问一下，卡莎女士有没有认识的天使当过城市守护神的啊？”

　　堕天使讶道：“老板怎么突然问守护神？”

　　大春心下一紧，问得确实突兀了一些！

　　“因为我也想建商会啊，做大做强啊，当然想要守护神啊……”

　　堕天使哦了一声：“那可太多了认识不过来啊！那什么人类的黄金帝国基本一个大城就有一个，但现在的老板想要守护神可就有点难度呢。”

　　难不成这个黄金帝国所在的旧世界真是一张巨大的隐藏地图？

　　大春又问：“万一守护神守护失败城市被毁呢？”

　　堕天使笑道：“当然就是来我们这个城市接受惩罚洗礼啊！但城市被毁的情况近百年来很少见呢。莫非老板想找个下岗的守护神？我可以帮你找找哦。”

　　卧槽还真是一猜就中！百年少见那就更好找？

　　但只能问到这里了，交浅言深必被坑，反而会暴露自己。虽然不知道这个前任守护神有什么用，但对它的预期只有一条：绝对的心腹。和它的联络是不能被她们这些探子监视的。

　　大春果断拒绝：“没有没有，我就是看见你就像守护神一样保护我，我很感兴趣而已。”

　　卡莎娇笑：“老板真会开玩笑，我哪里能和守护神比……”

　　也就在这时，魅魔突然警觉：“我的迷雾被探知了，应该是魔眼部落！”

　　卡莎沉声道：“被伏击了，准备战斗！”

　　啊？

　　黑暗精灵跳出车厢，瞬间就给车队加持了一圈防护罩。

　　美杜莎一抬手，车队外围的地面隆起多出了一圈石墙！

　　大春还真被这美杜莎的技能看亮了，这不比老工头他们累死累活的码墙快多了吗？

　　吸血鬼直接把大春按下车厢夹在身下：“我贴身保护老板，老板就在车厢里不要露头，防止被魔眼的溅射打中……”

　　卧槽你这——好吧，肤白如雪，以后不叫吸血鬼了，叫你吸血姬吧。

　　话音未落，红光炸响——系统提示：警告！您的车队遭到强大敌人的攻击，您的大师级模块组合技能开始加持全团……

　　下一刻，各种有如激光炮的魔法射线直接把防护罩炸成一片轰鸣震撼的电网……

　　卧槽这该不是演我的吧？是看我挖的太顺了准备抢个一辆车？还是显示一下佣兵的实力让我觉得雇的值下次还要？

　　虽然怀疑在演，但是一排排的经验值确实刷刷刷往上冒！

　　——系统提示：恭喜！您的等级升到29级……

　　——系统提示：恭喜！您的等级升到30级……

　　卧槽！

　　鉴于组队机制，大春和她们的等级差距过大，拿到的经验其实只是边角料，但这可是第7层的边角料啊，这第7层的经验之高……那么可以想象那些财团玩家究竟多少级？不对，他们人多，分摊了经验可能也未等级高。

　　终于，在大春一路飙到33级时，车厢外的轰炸终于息止。

　　——系统提示：战斗结束！您的大师模块组合技能获得熟练度的大幅度提升……

　　外面传来堕天使的笑声：“老板，没事了！矿车虽然有损伤，但还能运转损失不大。”

　　大春起身一看，豁然发现天使改变形态了，有如一团悬浮在空中的黑色太阳。

　　在看战场，密密麻麻数百上千的魔物尸体，还有各种被炸的血肉模糊血流成河不知数量的尸体。

　　大春有点恍惚，这确定是演？

　　大春不知说什么好：“大家辛苦了，感谢大家的保护！”

　　众佣兵笑道：“这是我们的职责的啊，也幸亏我们是S级呢，不然换成A级以下，那可就不好办了呢。”

　　“其实老板的技能也不错啊，虽然老板没出手，但也让我们的配合顺畅了太多……”

　　这商业互吹还真是，没毛病。

　　经过这一仗后，堕天使加紧催动车队回城。而大春还真就是体验度拉满，还真有那么一点点舍不得她们了。

　　算了，还是看这一趟的收益吧。

　　……

　　终于，十多分钟后，车队回城了，也就是矿山行会交易所。

　　——系统提示：恭喜！您卖出了三矿车普通品级地炎晶矿，扣除偿还贷款费用，矿车雇佣折损费用，佣兵雇佣消费费用……您获利25431矿币。您可使用矿币在城中尽情消费，也可去银行兑换现实币。

　　——系统提示：您结算了佣兵服务费，佣兵团的护送任务结束。您解锁了租车上限，下次任务最多可租赁10辆车。

　　大春眉头狂跳，2万5！就是相当于现实币2万5了！这是挖矿一通宵加一上午的收入！以后即便不再有3折优惠，算下来大概也有8000！

　　虽然够不上月入百万的层次，但也超额达到自己的要求，终于赚钱了！

　　至于银行被财团玩家监视了怎么办？

　　也只是监视而已还不至于拦着不能进。实在不行，自己一次囤个上千万矿币兑换走人财务自由退出江湖……

　　但5位佣兵却没有走，簇裹着大春笑道：“终于可以休假了，恭喜老板发财哟，老板这么辛苦，要不要我们陪老板找点好玩的地方玩玩，和我们一起休假？”

　　卧槽这是工地赚钱工地花，一分别想带回家？