第80章 岛上有个老工头

4月5日凌晨5点半，游戏时傍晚。

　　随著水中又是一声铁锄的火星飞溅，近乎通宵一晚的大春也终于迎来了预想中的成果：

　　——系统提示：恭喜！您克服自身的疫病，坚韧不拔的艰苦训练，您的重劈术升到中级1级，获得成就：生命+1，负重+1，体力+1，暴击率+1%。获得额外奖励生命+1，精神+1。

　　——系统提示：恭喜！您进一步领略了水战技巧的心得，您的肌肉记忆成功的回忆起高级水下施工1级！

　　——系统提示：恭喜！您完全回忆起组合技能高级水下施工1级，您的肌肉记忆成功的回忆起高级水下采矿术1级，高级花式游泳1级！获得额外成就奖励：精神+6，生命+41。

　　——系统提示：您回忆起高级水下采矿术1级，你卓越的智慧融汇贯通，成功的回忆起高级采矿术1级，获得额外成就：精神+2，生命+19。

　　——系统提示：恭喜！您与疫病顽强抗争，生命值获得大幅度的回升，一定程度的获得鼠疫鸦疫的抗性。

　　……

　　成功了！

　　大春疲惫之下欣慰无比，思路全对！

　　不仅仅是技能回来了，那种当年考试后精准预测考分的学霸感觉也回来了！

　　先前水下施工是如何打批发领悟的，现在就如何打批发全部全还回来了！水下挖矿都还回来了，普通挖矿想不回忆起来都难！

　　所以说，要回忆技能没必要顺着原有的路线死磕，也没必要一定要挖出个什么高级矿，只需要路线迂回从水下施工这个组合技能突破，突破一个就全突破。

　　只是没想到狂补一波生命属性居然有了瘟疫抗性？卧槽这是好事还是坏事啊？

　　现在病的正起劲，是真不想治愈啊！一治愈被压制减半的属性全恢复，这排名榜是压都压不住啊~~

　　而领悟了中级劈砍后，熟练度几乎不涨，继续在这里练应该不行了，可能要下潜到水潭的更深处，但大春通宵的疲惫似乎也不支持继续这么造下去了。

　　那就出坑吧，现在是游戏时间刚好天黑，老铁他们应该出现了。

　　对了，已经领悟了高级挖矿术了，回去的时候一路锄锄，看能不能探出矿。

　　结果依旧没有。

　　难不成要回复到大师级？

　　……

　　出坑以后，暮色海天，晚风扑面。

　　小城再度灯火通明。

　　说起来，也不知道塞壬干嘛，联系一下试试。

　　——黑旗令提示：守护神塞壬拒绝和您通话。

　　无奈。

　　感觉这才是一个炸弹啊！万一她在海上到处作恶，这罪名必然是要算在我头上的啊。

　　就在这时，镇上传来上百人的齐声大喊，一座居民楼轰然倒塌，大笑声响彻全城，泛起的烟尘瞬间迷朦了小城的灯光。

　　大春惊了，啥情况？

　　急匆匆跑近前一看，豁然发现小镇的外围多出一圈壕沟！不对，壕沟里堆满了碎石，好像是——地基？

　　就在这时，老铁从烟雾中走出来了：“城主，你被通缉了，全城恶灵都很高兴，也达成了防御共识，正在拆旧居民楼修城墙呢。给你引见一下建筑承包商彼扬德，我们都叫他老工头，他不仅会盖房子，更会拆房子。”

　　卧槽这这这，他们高兴个嘚儿啊！

　　大春惊异了：“岛上还有这种人才？那赶紧去见一下。”

　　穿透烟雾，大春来到房屋倒塌之处，数百恶灵正在排成几条线有如非洲员工般传递砖块，一路传送到海岸那边的工地，工地上似乎还有人在砌墙。

　　大春难以置信：“他们这么勤劳肯干？”

　　老铁感慨道：“城主不要是给他们分两套房吗？旧的他们看不上，干脆就旧的不去，新的不来！”

　　大春懵了啊：“我……有这个意思吗？”

　　老铁感慨道：“商会的一船珠宝都被你找回来了，大家相信你有这个能力建新房的。何况他们是真想打仗啊！”

　　我有个嘚儿的建房能力！

　　老铁一指：“那位就是老工头！”

　　大春看见一个瘦削的黑影独坐废墟上，这姿势这气势还真有那么点上位者气息啊？

　　大春上前招呼：“你好，老——”

　　老工头挥手止住，沉声道：“一点都不好！你是新任城主是吧？你以为黑旗商会就欠了100亿是吧？老子告诉你，根本不止，黑旗商会还欠了老子20亿尾款——但是黑旗商会交不出来，然后你猜猜发生了什么事？”

　　大春听的眉头狂跳：“于是你死了？”

　　老工头悲愤至极：“没错，最需要我死的时候，我死了！但我没有证据啊~~~我好恨！”

　　一众恶灵却是哈哈大笑：“活该！狗工头死的好！”

　　感觉你死的可真是上顺官意，下顺民心啊？

　　大春很纠结：“难不成你要我还你这20亿？”

　　老工头黑炎熊熊：“你说呢？”

　　众恶灵大笑：“你说20亿就20亿？账本呢？”

　　“没账本说个屁！”

　　卧槽！

　　虽然仇官仇富但也算是难得为我解了个围啊？

　　老工头气的放天长啸：“我好恨！我要杀杀杀！！！”

　　众恶灵也跟着哈哈大笑：“杀杀杀！”

　　大春不知说什么好，感觉恶灵嘛和地狱矿场那些小恶魔也差不多。其实这样也好，坏人反而更好用。

　　老铁说话了：“别看老工头这样子，按照现在的标准，他可能是建筑师。”

　　卧槽隐藏职业！

　　老工头一声冷哼：“想学么？”

　　大春来劲了，但是通宵一晚浑身又提不起劲：“能自动挂机么？”

　　老工头哈哈大笑：“不愧是当城主的料，你就坐在我身边看，我先带你监工！你自然就会了！”

　　大春有点懵：“什么原理？”

　　老工头郑重道：“不管哪一行，哪个学徒不是从站在一边看开始的？不同的是，泥水匠学徒从看和泥水开始，层次太低。你是城主当然要从总览全局开始。”

　　有道理！大概就和上图书馆看书学技能一样。

　　“老子以前也是跟着前任那个杂碎城主开工的，他站在老子身边就显得他很懂的样子，就算他鸟毛不会别人也认为他会。老子站他旁边也能借用他的威风，指挥起人更顺畅，就这样一种合作关系就能把大工程搞起来，这个岛就是这样建起来的。”

　　不对啊？

　　大春讶道：“那城主也只是别人认为他会，他也不是真会啊？”

　　老彼扬没好气道：“当城主嘛，学个马马虎虎就行了嘛。你学不学？”

　　卧槽这是吹牛逼版的豆腐渣建筑师么？但只要能自动挂机，能涨属性点就行了！

　　大春也不废话了：“学！”

　　“那就坐下！”

　　——系统提示：您进入老工头彼扬德的团队协助模式，您进入自动挂机学习模式。

　　咦？还是有内涵的啊！

　　也好，总比亲自搬砖拆房子强。