第82章 既然抢了，那就多抢点

见大春上线，老工头和艾莲几乎同时发话：“城主来了啊！”“你来了啊！”

　　语气截然不同，老头狂喜，艾莲酸溜！

　　大春急了：“老工头你先说！”

　　老头欣喜道：“不愧是城主大人新招募的守护神，天黑没多久海上就传来动听的歌声，原来是拉了一艘大船过来，船上的人都被她催眠睡着了，我们这半个晚上都在卸货呢！这可是粗银矿，里面通常都伴生铜铁，史密斯正拿了几坨矿回铁匠铺熔化了，看看铜铁银各占多少，铁可以造炮架，铜可以造零件，银还能造魔力炮，矿渣可以造水泥……”

　　卧槽卧槽！这可是瘟疫岛啊，来一趟还不得传染鸦疫回去啊？

　　大春惊问：“那船呢？”

　　老头笑的黑烟飞窜：“当然是卸完了货就被守护神拖走了啊！守护神还说了，我们缺煤炼矿，她找机会就拉几船煤过来。”

　　大春急忙再度联络塞壬。

　　——黑旗令提示：塞壬拒绝和你通话！

　　没法沟通就吐血了！她这是要闷杀我啊？

　　对了，这瘟疫岛外围有大恶灵的两个海盗船巡逻吧？她是怎么突破拦截的？难不成一起全催眠了？那这实力怕是能和美人鱼比一比了？

　　老头很感慨：“这个守护神强多了啊，不像以前的守护神用处都没有。”

　　又是以前守护神的信息？两次出现信息了，那就是摆明触发隐藏事件了啊！

　　大春立刻问道：“以前的守护神是谁？”

　　老铁不屑的摇摇头：“一百多年忘了，没用的家伙谁记得住？”

　　怎么可能没用！先前小翠那里触发一个沉船事件，自己就搞出一船宝石塞壬老白黑曜号。现在又触发一个更高端的守护神事件，想想就不得了……

　　就在这时，奇芬达款着个箱子兴冲冲跑过来：“城主城主，赶紧大修矿炉练粗银矿啊，我要设计大炮啊！”

　　老工头没好气道：“你懂个屁啊，现在要集中力量先把城墙炮塔修起来！这不是还没有煤练个屁的矿啊？”

　　大春忙问：“你会设计大炮？”

　　奇芬达拍了拍箱子大乐：“从船上海图室拿了一箱子纸笔测量工具，我有工具了，不用在墙上画了！以岛上的条件也不需要火药炮，投石炮就行！”

　　大春来兴趣了：“你设计好了让我也学习一下！”

　　奇芬达急道：“我要先修个工作室！豪华的，对着夕阳落日能看海鸥增加灵感的……”

　　老工头怒骂：“滚滚滚！这里只有乌鸦没有海鸥！”

　　卧槽！我是领导还是你是领导？

　　就在这时，一身矮圆绽放出圣洁白光的小翠跑过来了：“城主，有银了就要造高端的魔力炮啊，魔力炮要宝石熔炼镜片当聚能核心，我们应该把库存的那些宝石熔炼造高端的魔力炮啊！”

　　你只是想冲技能而已吧？

　　大春有点懵：“好像魔力炮也要魔法程式驱动吧？岛上谁会魔法？”

　　小翠急道：“先把炮做起再说啊，以后肯定有法师的啊！”

　　大春突然意识到一个很严重的问题：“意思是，岛上这么多人才，偏偏没有法师？”

　　老工头叹道：“法师才是最顶尖的人才，和我们这些不一样的，没有也正常。”

　　额？但是一百年后的现在，法师烂大街了啊！

　　或许只能等雪莉练出来了，让她给魔力炮编程？不对，貌似这又是一个专业，得去上课学!

　　学不完，根本学不完！！

　　然后皮诺曹也过来了：“城主城主，既然守护神连黄金帝国的船都敢抢，下次让她去抢极品橡木啊……”

　　我勒个大槽的，一个个都是人才啊！我特么要是能指挥的动这个守护神，还会不要命的去抢黄金帝国的船？

　　不对！

　　大春突然发现自己似乎很融入现在的丰收喜悦与民同庆中！这不对啊，我这是……算了，事到如今只能加速布局了。这塞壬要么不抢，既然搞大了，还请说到做到，再抢几船煤过来。

　　大春不想听这些人才唧唧歪歪了：“老工头，你说的对，我们现在的条件只能是先把城墙和炮塔修起来，我们继续开工吧。”

　　老工头很满意：“好，赶紧的，都继续上工拆房子啊！”

　　大春想起自己挂机领略了拆房心得，这学习顺序明显是反常规的，正常学习建筑术当然是从学盖房子开始啊。

　　大春问道：“老工头，拆房是不是包含了建筑术最内涵的学问？”

　　老工头神秘一笑：“没错！老头可以明确的告诉你，其实所有的工程都在偷工减料。拆房术就是找到偷工减料的那个点，然后——”

　　话音刚落，又是一栋旧楼在几百恶灵的欢呼声中轰然倒塌。

　　大春瞬间秒悟！

　　我还以为建筑术是土木工程学，原来还是社会学！

　　这让大春想起一个黑客段子，最顶尖的黑客不是挂病毒藏木马，而是收买对方的门卫大爷，然后拉闸扒网线哇哈哈哈~~~~

　　好吧，这种貌似针对建筑的“弱点打击术”是非学不可了，好好挂机吧。

　　然后嘛……

　　大春便对艾莲说道：“对不起，外面人太忙，冷落你了。”

　　艾莲哼道：“你是城主嘛，办大事的人，当然是外面的事重要。”

　　大春有点尴尬：“我这大事，感觉是被办了啊。”

　　艾莲冷哼：“谁让她办的好呢？全岛的恶灵都支持拥护，她这守护神会越来越强吧。”

　　嗯？大春再度查看黑旗令，并没有塞壬受到信仰拥护变强的提示。

　　这？这就有意思了，按照令牌规则死者就不能算市民了，应该是给不了守护神信仰的。但现在这情况，好像塞壬一身反骨也不能算正经的守护神吧？

　　艾莲冷冷道：“但是无论你怎么发展，无论她怎么强，多半有败露的那一天，那时不说黄金帝国的无敌舰队了，光是白银城的舰队开过来——你如何应对？”

　　确实，这就是大春后怕的。败露是必然的，光是商会资产增加3千万，幕后的法芙娜绝对是知道的。

　　大春并不知道黄金帝国有多强，但是前天见识过白银舰队抓美人鱼的实力——嗯？美人鱼？

　　大春灵感来了：“你说美人鱼和塞壬比，谁强？”

　　艾莲讶道：“还用比不？肯定，大概美人鱼吧？”

　　大春有计划了：“若是要败露了，我就联络一下美人鱼，让美人鱼主动出战战一下塞壬，这样既可以让美人鱼和老鲸自由，又可以双方打一场假赛控制局势！你看怎样？”

　　艾莲笑了：“学会了！美人鱼或是好说话，但这塞壬不听招呼啊真打怎么办？”

　　大春也笑了：“总要有一个真打的吧？不然都假就演的不像啊！”