第9章 归来了，又进去了

下午4点，游戏世界凌晨4点。

　　离涨潮大约还有一个小时，大春倍感时间宝贵全力以赴，正急迫间：

　　——系统提示：恭喜！您积累了大量的熟练度，成功的领悟了高级游泳术1级，您在水中的速度获得大幅度的提升。获得成就：体力+1，负重+1。

　　——系统提示：恭喜！因为您领悟了高级游泳术，高级水下挖矿术，高级花式游泳，您融会贯通组合出全新技能“高级水下施工”1级:您在水下工作的效率大幅度提升。您获得成就奖励：体力+21，负重+21。

　　——系统提示：恭喜！您在一天的时间内自行领悟5个高级技能，表现超凡卓越，获得《三天新人大优惠祝福》额外奖励成就：智慧+1。

　　……

　　大春惊住了！

　　高级游泳！组合技能！直接一步到位到高级并补齐高级技能的全部奖励！关键是居然真触发了这个三天新人的优惠奖励，智慧是个啥啊？

　　大春狂喜之下急忙游上水面问雪莉：“我领悟1点智慧了，智慧是什么？”

　　雪莉也惊异大喜：“智慧当然就是变聪明了啊！据说读完图书馆100本经典才能加智慧，领悟学习就会更容易，还能和动物异族沟通！只是图书馆很贵还很花费时间。”

　　大春大为振奋，赶紧下水试试效果。果不其然挖沙的效果快了太多，外加冲到高级游泳，上上下下休息换气速度也快了很多，终于处理完了这么大的工程。

　　最后再把剩下的一些贝壳矿装船。雪莉也再度补了一次船。再度盘点遗漏，确认没有留下线索了。

　　此时，海浪涌动，雪莉颇为激动：“涨潮了！”

　　大春水下拍拍掌招呼鲸鱼过来。

　　——系统提示：鲸鱼问你是否回家？

　　大春发现系统提示也变了，这就是自己有了1点智慧能沟通的效果，效果也太明显了。

　　回家！

　　鲸鱼再度拉船，随著鲸鱼拉船的速度越来越快，雪莉也再度有了进步：“我感受到鲸鱼的水系法术了，我的冥想术又升级了！”

　　很好。大春觉得这鲸鱼可能有空间移动技能，或是潮汐本来就有空间能力才能到这个特殊场景。

　　大春觉得现在是该和雪莉商量一下培养海神的事了：“雪莉，我有一个宏大想法，就是想用烟花酒给这些给鲸鱼办庆典将它培养成海神……”

　　听完大春的陈述，雪莉也惊了：“我不知道！但按你这思路，你先得成为村长，不然你无权庆典！要当村长，最起码也要是勋爵，想成为勋爵也是很难的。然后村里还得有人民，有产业……”

　　确实！大春知道当村长的流程难度，整个公测期间没有一个玩家有爵位。游戏中的实权爵位分公侯伯子男。勋爵就在男爵之下，空有个名号没实权。勋爵也常被大贵族作为谦称以及统称。

　　大春没有那么多时间升爵位，但是功成不必在我啊？

　　大春问道：“那薇薇安小姐呢？她有点名气，还和男爵走的近，她有没有可能？”

　　雪莉一脸怪异：“那你去问她啊！”

　　你这一副什么看大草原的表情？

　　此时又传来船只嘎吱作响的声音，雪莉立刻又去补救，大春也不再敢有任何的分心大意。

　　然后，远方又看见了灯塔的光芒。

　　大春注意到这次的光芒是表示安全的绿光，不再是先前表示警戒的红光。是因为完成了鲸鱼任务导致场景改变？那么城中商会的S级通缉令会不会变？船厂不希望鲸鱼改变，会不会触发船厂发生事件？

　　思绪间，大春看见黑铁城那一大片的浮光夜海。

　　总之，按计划在城外郊区岸边找个地方埋了。对于黑铁城周边的地图以及怪物点，大春了然于胸能避开危险。

　　大春再度在水中拍掌，鲸鱼哼了一声——系统提示：鲸鱼问你有什么事？

　　感觉无障碍沟通了啊。

　　大春一指城外的某处黑暗海岸：“就去那里！”

　　等接近海岸时，区域频道激活，骂声喊杀一片！

　　大春惊住了，这是从昨晚0点到现在还在PK？这也太惨烈了！更惨烈的是，区域频道喊话要欠扣矿币的啊！

　　总之，再离他们远点。

　　大春趁着漆黑潜近水岸埋好了香料，还特意多堆积一些沙子。

　　然后，还得让鲸鱼送最后一程。

　　接近海港时鲸鱼松掉了鱼线，喷发出欢快的叫声——系统提示：鲸鱼向您道别下次再见！

　　大春连忙挥手，那是必须再见的啊！

　　最后这段回厂的路程也无需废力，在涨潮的浪潮推动下，大春静悄悄的划近了厂区船坞。

　　然后大春发现不对劲了，厂区沿岸有灯光在巡逻！

　　雪莉惊住了：“难道是厂里发现船丢了开始巡逻警戒？”

　　这么拉垮的厂至于为这几艘破船吗？极有可能触发船厂事件。这是躲不掉的，不然这偷船的红名罪就吃定了！

　　大春一咬牙：“雪莉，就说是船被风吹下海了被潮水冲走，我们是出去找船，找了一晚才找齐，我们有功！鲸鱼的事，一定要严格保密，就我们两个知道！”

　　雪莉紧张的连连点头。

　　虽是这个借口，但船上带的这些锅碗炉子鱼竿完全没说服力，都得扔掉。但是这鱼竿可是加幸运的装备啊，还触发了没搞明白的“模块组合”怎能乱扔？

　　那就用鱼线绑住炉子，捆住锅和锅盖，锅里填上贝壳矿，外加其它的全部的贝壳矿全部就近沉海底。

　　近了！大春看见船坞上的巡逻队了，对方也看见了自己立刻高呼：“找到船了！你——赶紧过来！”

　　大春急忙高呼：“别误会，我们是找船……”

　　大春心下忐忑的靠岸，立刻就被一圈油灯人影围住了，眼前黄光闪闪!

　　卧槽！游戏中红光和红名表示敌对，黄光和黄名就次一级，表示被怀疑或中立。

　　也就在这时，一股气雾扑面，正是喷着酒气的酒鬼老爷子怒气冲冲分开人群：“我的鱼竿呢？炉子锅碗鱼油呢？抓走，抓走，送监狱！”

　　大春眼前红光一炸——系统提示：警告！您被怀疑指控，即将被抓捕，是否进行抗辩？

　　卧槽不是吧！我们的交情至于为点鱼竿？

　　雪莉大急：“老爷爷，我们找船有功劳啊！”

　　老头楞了楞：“有功劳是不是不能抓？”

　　众人愤愤道：“偷东西必须得抓！”

　　老头子一摆手：“好，小姑娘找船有功就不抓了，这小子偷东西就抓了。没意见吧？”

　　卧槽你喝多了有这么判的？但是大春瞬间就觉得这就是最好的结果，只要雪莉没事就好。至于自己没法洗了，捞出鱼竿锅碗那就是坐实了蓄谋偷船，更亏！也不排除自己正在触发船厂剧情。

　　大春立刻承认：“抓我吧，是我拿了鱼竿。”

　　老头哈哈大笑：“听听，这小子承认了！”

　　众人大怒：“难怪上周我的珍宝盒子不见了，果然有贼！”

　　“我晒的法芙娜签名装也不见了，肯定是你小子……”

　　“这小子可是冒犯过肥蓬男爵的，这是重罪！”

　　“抓走抓走！！”

　　“你小子，把我借你的潜水衣还来！”

　　——系统提示：您承认指控被抓捕，您成为红名！您的声望-10万!你归还了老酒鬼的潜水衣。

　　卧卧卧槽啊~~~~~~

　　我今天刚来，其它人丢的东西怎么赖我头上！-10万声望没看错？这是重刑犯吧？

　　大春猛然惊悟，可能偷东西指控是假，放跑鲸鱼的大罪才是真？甚至连冒犯胖子的罪名也被清算了，不然怎么可能狂降这么吓人的声望？

　　可以确定触发剧情了！

　　大春立刻给惊懵当场的雪莉说道：“别担心我，你也累了一晚，回家该休息就休息。”

　　众人立刻将大春裹挟推搡走：“少废话，走！”

　　不一会，大春的护从徽章里传来雪莉的声音：“我去问问，想想办法……”

　　大春顿时欣慰了一下，有这徽章可以保持联系啊！

　　大春被推上一辆马车，一阵颠簸后，监狱门口到了。

　　大春还真不懂这个流程：“不先去法院审判一下？”

　　押送众人嗤之以鼻：“法官老爷还没上班呢，这种小事就不用了，先去劳教挖矿也一样。”

　　卧槽这个懂！监狱也是矿区，这相当于奴隶打白工！

　　进了监狱以后，大春豁然发现里面的红名玩家密密麻麻何止几千上万，一个个都处于死亡复活后的虚弱状态。

　　所以这就是刚才城外PK死回城直接复活在监狱里的玩家？

　　——系统提示：警告！您已经进入收押服役期，请在五分钟内前往物资官处领取矿锄干粮并分配矿区。如果您没有挖矿技能，可前往劳教官处学习初级挖矿术。请务必遵守时间配合劳教，这将影响您的服役期。

　　大春感觉麻烦了。虽然做足了攻略，唯独对红名开局了解不多。可能是监狱打白工没有收益，公开的资料极少。但可以肯定，自己-10万的声望和这些普通红名不是一个级别，估计分配的矿区也不一样。

　　大春没有普通的挖矿术，也没打算去找NPC学，继续领悟就是。大春很想知道在先领悟了高级水下挖矿以及徒手挖掘精髓1点智慧的情况下，回过头来领悟普通挖矿术是什么效果。

　　大春只得找物资官报到。

　　——系统提示：您获得1把矿工锄，10重量干粮。你即将被分配到S号矿区，请做好下矿井准备。您第一个劳教任务《挖掘1000重量生铁矿并装车》。

　　S号？

　　进入升降梯，下井，感觉特别的深，甚至都听见下方传来的流水声了。

　　终于到了，豁然是一个流水淹到腰处的坑道，矿车都有半截淹在水下。

　　是了！按照游戏背景，最初建城的时候难以扩张，只能在一个矿区往地下深挖，又是在海边，最底层自然会渗水。那在这里挖矿算不算水下挖矿？感觉就是专门为清道夫这个职业定制的场景啊？

　　大春在往四处一望，只有昏黄的壁灯，以及从上层矿区传来的挖矿声，这一层安安静静。

　　所以，我果然和他们不是一档次，这里是我的专场？

　　大春试着一锄头下去——系统提示：恭喜！您成功的挖掘出一块生铁矿石，成功的领悟了初级挖矿术1级，获得成就奖励：体力+1，负重+1。您的高级水下挖矿术获得熟练度提升。

　　居然一次成功！还连带着涨水下挖矿的熟练，就凭这势头直接练到专家也不是不可能。

　　也就在这时，徽章传来雪莉的模糊声音：“我找薇薇安小姐问了……她说清道夫就一定要进监狱……”

　　卧槽原来如此！难怪这清道夫就是胖子嘴里的“没人愿意干”，老头嘴里的“学点啥不好”，原来还需要走流程！

　　雪莉又说道：“……商会的S级捕鲸通缉令取消了……我还把你的菜谱分享给薇薇安的酒吧了……我法力不够没法通话了……”

　　说到这里，通信终止。

　　大春心头一跳，捕鲸通缉令的取消必定会惊动那些关系户大佬！而大佬的实力刚才也在城外见识过了，自己决不能轻易冒头。

　　突然间，大春很感谢这-10万的声望了，这会严重拉低自己的榜上排名，排行榜一天一更新，现在的榜单还没公布。不然的话就凭自己一天5个高级技能必定名列前茅引人侧目，最起码那些网吧大神还不把自己捧上天，那自己不就暴露了么？

　　总之，大春多少踏实了一下，连续奋战16个小时困乏止不住涌遍全身，那就挂机下线吃饭睡觉吧。

　　也不对，在包间宅一天泡面不符合自己的网吧人设。更重要的是，现在截了财团大佬的胡摊上大事了啊，除了游戏里要隐藏低调外，现实里更要撇清干系不像高手，所以要摆烂！高调摆烂！虽然现在只能摆给网吧看，但将来万一整出名了，楼上的职业高手也知道我烂……

　　决定了，去外面吃，在找个广场舞公园的长椅子睡到午夜……