第七十一章 你们是八路军吗

徐清风也带人上了山寨。

　　当看到一群蓬头垢面，宛若乞丐的姑娘时，徐清风也愣了愣，但是却也很快反应过来。

　　明白这些姑娘都是被土匪祸害的人。

　　“老徐，那边的尸体都处理好了吗？！”李晋走过去问道。

　　“尸体都已经埋了，就剩山寨这些还没处理。”徐清风回道。

　　树林里还有空地的尸体，已经全部处理完，只剩下山寨上的尸体还没处理。

　　“嗯，把这些尸体也一并处理。”李晋点点头。

　　“明白！”徐清风点头，随即带人去搬运尸体。

　　李晋则是来到这些姑娘面前。

　　“你们都是哪里人？我派人送你们回去。”李晋说道。

　　他猜测这些姑娘都是附近村子的人，被土匪抢上山了。

　　姑娘们一听，面面相觑，随即都摇摇头。

　　“我们不能回村，回去也会遭到流言蜚语。”一名姑娘说道。

　　她们都是在众目睽睽之下被土匪抢上山的，哪怕活着回去了，也会遭到村里人的嫌弃。

　　当然，也可能是可怜，但不会再有人娶她们了，没有人会选择娶一个被土匪绑上山的人。

　　李晋沉默一会，他倒是没想到这个，只想着将这些姑娘送回家，却没考虑到她们回去后，会被其他人看不起。

　　“要不，你们跟我回根据地？我给你们找个住的地方？！”李晋试探性的说道。

　　“可以吗？！”有姑娘说道。

　　“当然可以，不过，如果你们有别的去处，我会给你们一笔钱当路费，让你们不至于在路上饿肚子。”李晋说道。

　　这些姑娘，应该不至于都留在根据地吧。

　　然而，事情却超出李晋的想像，四十六人，全都是选择要跟李晋回根据地的。

　　“你们去找件衣服，然后去洗漱一番吧。”李晋说道，这些姑娘身上的味实在太大了。

　　“好的。”很快，几十名姑娘又进了另一个山洞。

　　“排长，这些土匪真是可恶，让他们死的太轻松了！”陈二蛋来到李晋身边说道。

　　“所以啊，我们不但要打鬼子，还要灭土匪，就是为了避免有更多百姓被这些土匪祸害。”李晋说道。

　　这时代的老百姓，都生活的太过艰难，前有鬼子后有土匪。

　　“嗯，以后遇到土匪，见一伙就要灭一伙才行！”陈二蛋狠狠说道。

　　“话说，你小子今天没摔倒吧。”李晋忽然说道。

　　“没摔，上次是意外！”陈二蛋那脸噌的一下就红了，上次打土匪，他没注意，不小心从山上摔了下来，成为那才剿匪中唯一受伤的人。

　　“哈哈………”李晋笑了笑，倒也没继续打趣。

　　等了半个多小时后，李晋发现这些姑娘还没出来，要不是知道女生洗澡本来就久，李晋都打算派人看看了。

　　山寨空地上，摆放了许多的箱子，还有一袋袋的粮食，战士们都在等候。

　　李晋想了想后，让大部分的战士们先搬东西走，毕竟一直等着也不是个事。

　　等战士们离开后，李晋带着二十名战士继续等着，几分钟后。

　　那些姑娘换好衣服从山洞里出来，她们头发湿漉漉的，不再是之前那副蓬头垢面的模样。

　　一些新兵蛋子看着这些姑娘，眼睛都看直了。

　　“行了行了，看什么看呢，赶紧走了。”李晋呵斥道。

　　“不好意思，让你久等了。”一名长相靓丽的姑娘说道。

　　她也知道自己洗的太久了，但身上的味道，太难闻了，只能洗的久了些。

　　要知道，山洞里的山泉，都被她们给洗黑了。

　　“没事，我们走吧。”李晋走在前方，其他姑娘跟在他身后。

　　这些姑娘时不时就拧一下头发的水，衣服也在滴水。

　　………

　　将近晚上八点，李晋才带着姑娘们回到营地，没办法，她们不是三排的战士，做不到一直走。

　　都是走走停停的，所以才晚了些回来，不过也不是大问题，最起码都平安回到营地了。

　　回到军营时，新兵们都跑出宿舍了，看到李晋带着一堆姑娘回来，他们都有些怀疑，排长是不是有什么奇怪的癖好。

　　所以才天天往军营里带姑娘。

　　“老徐，把东西放仓库，做好记录。”李晋说道。

　　徐清风带着搬运东西的战士们去仓库放东西。

　　李晋则是带这些姑娘们去棚子里吃饭。

　　“碗筷在这边，自己过来拿，然后来棚子里打饭菜。”李晋特意拿了新的碗筷给这些姑娘用。

　　“排长，这次收获不小吧。”打饭的炊事员说道。

　　“还行吧。”李晋笑道，他端着饭走到一边。

　　那些姑娘也来棚子里打饭。

　　当她们看到打的饭菜都是猪肉，鸡肉，青菜，还有萝卜炖的骨头汤时，一时间都不禁怀疑，自己是不是来错地方了？！

　　这伙食，他么的是八路能吃的上的吗？！

　　不是说八路军一天只能吃两顿，顿顿吃不饱吗？！这啥情况啊？！也不是过年也不是过节啊！

　　而且这分量是不是有点太多。

　　“小战士，我能问一下，今天是你们八路军过特殊节日吗？！”一名打饭的姑娘试探性的问道，她叫唐芳。

　　“不是啊。”炊事员摇摇头，他不明白为什么这个姑娘会这么问。

　　“那你们为什么做这么好的饭菜？！”唐芳说道，这些伙食，寻常百姓家，根本吃不起，就算吃也只是过年过节才能吃上其中一样肉。

　　“没有吧，每天都是这样的伙食。”炊事员说道。

　　“真的假的，你不会骗我们的吧！”后方有姑娘说道。

　　天天都是这样伙食，那一个月得花多少大洋才行？！

　　“没什么好骗的，这看都看的出来吧，你们回来时，就没发现我们这些八路军战士都很强壮吗？！

　　没有这样的伙食支撑着，你觉得谁能喝清水喝的这么壮？！”炊事员说道。

　　姑娘们沉默了，她们一路上都沉浸在自由的喜悦中，完全没注意救她们的八路军战士，都很强壮。

　　这么一想，确实如此，没有足够的伙食撑着，怎么可能这么强壮。

　　“可是，不是说八路军都很穷吗？！你们是八路军吗？！”唐芳怀疑道。

　　这伙食，感觉地主家也不能天天吃吧，太离谱了。