第一章 重生亮剑

“为什么会穿越到这个时代？最不济也应该让我回古代当个富商才对。”

　　简陋的泥坯房里，李晋穿着老旧还打了补丁的灰色军装走来走去，他万万没想到，自己居然穿越到亮剑世界了。

　　从原主的记忆里，他得知，现在是一九三八年三月，一个半月前，李云龙刚接手新一团。

　　接手不到半个月，为了新一团的发展，李云龙让新一团的一部分干部带兵分散出去各自发展。

　　这样做的目的，其一是减轻团里负担，其二便是让那批手下不受规矩影响，能够多打鬼子多弄点武器发展起来。

　　事实上，原著小说里，李云龙并没有当过新一团团长，一直都是独立团团长。

　　所以，李晋应该是穿越到改编过的亮剑电视剧里了，而且还是离苍云岭大战早了两年时间。

　　李晋现在的身份是新一团一营二连三排长，所在的地方是一个叫吴家村的村子里。

　　老实说，李晋还是很害怕的，他只是个普通人，根本不会打仗，上了战场他也是送人头的那种。

　　但最终，李晋还是克服了心里恐惧。

　　“妈的！死就死了，进族谱的事还考虑个der，头香都是老子的！”李晋坐在床上，一脸凶狠。

　　在这乱世，他不管躲那，都可能会死，还不如直接跟鬼子干，最起码死了还能进族谱，光宗耀祖的事，头香说不定都是他的！

　　“战备系统已绑定宿主。”就在这时，一道电子音突然在脑海里响起。

　　“我就说嘛，穿越怎么可能不带系统。”李晋顿时高兴起来。

　　很快，在他前面，出现一个蓝色界面。

　　左上角是个人资料，还有一个邮件和功勋值150，右上角是商城。

　　“你这系统能给我提供什么？”李晋问道。

　　“本系统可以为宿主提供武器弹药，粮食，还有药品，但是这些东西，都需要功勋值兑换，

　　而功勋点都需要通过杀鬼子或者伪军还有坏人来获取，杀一个鬼子，可以获得十点功勋点，杀一个伪军可获得两点，杀一个坏人，可获得三点。”系统回复。

　　提到这话，李晋眼前一亮，他现在最缺的就是武器弹药和粮食，这系统来的正是时候。

　　李晋点进商城，随后出现了几个选项，武器弹药，药品，粮食，大洋。

　　“咦？功勋点还能兑换大洋吗？”李晋看到大洋的选项，愣了愣。

　　“可以兑换，一点功勋值可兑换两块大洋。”系统说道。

　　“真是个好系统。”李晋夸赞。

　　随后他点击武器弹药的选项，界面跳转，又出现了新的选项，机枪，步枪，手枪，炮，手榴弹，子弹，炮弹，地雷。

　　李晋查看了一下步枪的种类，目前只有三八大盖和中正式，还有汉阳造，其中三八大盖一把的兑换值是三点功勋值，中正式和汉阳造都是两点。

　　“系统，怎么就只有这几种步枪，其他的呢。”李晋询问起来。

　　“其他的需要宿主升级系统，大概要一千功勋值。”系统说道。

　　听到这个李晋人都麻了，一千功勋值，那他岂不是要杀一百个鬼子，他杀两个鬼子都费劲，更别提一百个了。

　　“忘记说了，只要宿主参与的战争，其他人杀的鬼子，宿主也会获得功勋值，但只能得到五分之一。”系统说道。

　　“这还不错。”李晋点点头，如果只能让他自己杀，他怕是要杀到猴年马月才能升级系统。

　　随后李晋又看了看其他的武器，最终，他决定兑换花六十点功勋值三十支中正式，又花了七十点功勋值兑换了一挺捷克式轻机枪。

　　中正式子弹五千发，因为捷克式机枪的子弹和中正式子弹通用的，手雷弹三箱，这些下来花了十五点功勋值。

　　剩下五点，李晋果断兑换粮食，一点功勋值可兑换两百斤粮食，他兑换了一千斤粮食。

　　三排一共有二十名老兵，五十名新兵，这五十名新兵有三十名是来到吴家村才招进来的。

　　这一千斤粮食，省点吃也就勉强够吃一个多月，还是吃不饱那种，要吃饱的话，一千斤粮食根本撑不了那么久。

　　所以，李晋要在一个月内，多杀鬼子才行。

　　“不对啊，兑换的这些武器弹药你怎么给我？直接凭空变出来吗？”李晋问道，要是那样的话，他怎么解释？

　　“需要宿主去攻打鬼子的检查站，或者鬼子碉楼，当打下来后，系统会将东西放入仓库，宿主在让人搬走就行，不会让人怀疑，

　　亦或者，宿主可以等一个月时间，系统会安排人给你送，以商人捐赠的名义送过来。”系统说道。

　　“一个月？这也太久了。”李晋说道，等一个月时间，还不如带人去打鬼子。

　　“差点忘了，宿主还有新手礼包，是否打开？”系统说道。

　　“开，立刻开马上开！”李晋催促。

　　“恭喜宿主获得顶尖特种兵的身体素质和作战能力还有各项技能，并且精通英语，日语。”

　　话音刚落，李晋就感觉身体充满了力量，脑海里也多了许多作战方式。

　　李晋高兴不已，若是没有系统，就他的能耐，在这个乱世，他甚至活不过一个月。

　　这时，屋外传来脚步声。

　　李晋连忙将界面关闭。

　　很快，门被推开，一名穿着灰色军装的青年走了进来。

　　看到这人，李晋立刻想起，这是副排长徐清风。

　　“老徐，什么情况。”李晋开口说道。

　　“排长，我们现在的物资不剩多少了，顶多能坚持五天。”徐清风说道。

　　“只剩五天了吗？之前打伪军抢的那批物资，已经没了？”李晋说道，原主来到这边时，曾经埋伏过一支伪军守卫的检查站，抢了一些物资。

　　“嗯，我们现在要在打鬼子或者伪军才行了。”徐清风说道。

　　李晋陷入沉思，他摸着下巴，三排能打的，目前也就那二十名老兵，其余的都是没训练好的新兵。

　　带这些新兵去打鬼子，跟送死没什么区别，最关键的是，五十名新兵，能分到枪的只有十三人，大多数时候，都是枪支轮流背。

　　训练了一个月，新兵的射击训练也只进行了一次，而且一次还是只有两发子弹，他们根本没有什么战斗力。

　　让李晋带他们去送死，他还做不到这样，都是一群十五六岁的孩子，就这么死了，属实可惜。

　　（本书无女主！）