第二章 这话不许再说

“我记得离吴家村二十里左右有一个鬼子的检查站是吧。”李晋说道，来这边的时候，周边情况大致都摸清楚了。

　　“是，那个检查站有七名鬼子，二十名伪军，武器方面他们还有一挺歪把子机枪，

　　以我们目前的战斗力，想打下那个检查站，有点困难。”徐清风点头说道。

　　他们排里的新兵都没什么战斗力，而老兵虽然有战斗力，但是却只有二十人，想对付七名鬼子还有二十名伪军守的检查站，确实有些困难。

　　伪军虽然没什么战斗力，但是鬼子不一样，他们的战斗力很强，不论是近身搏斗还是枪法，都远胜过三排的老兵。

　　正面对上七名鬼子，想要将对方全歼，他们手里起码要有近四十名老兵才行。

　　可目前他们没有这样的战斗力，除非是新兵已经训练好了。

　　关键是对方还有一挺机枪，他们根本挡不住。

　　“确实有点难。”李晋沉默了，他倒是想夜袭，但是他的士兵因为营养不良的原因，很多都有夜盲症，所以夜袭基本上做不到。

　　而白天想把检查站打下来，伤亡又太大。

　　“老徐，我们还有钱吗？”李晋问道，要是可以，他想弄点胡萝卜，或者是一些动物肝脏给士兵吃，这样能减轻夜盲症。

　　“排长，我们要是还有钱，我还会说物资不够吗。”徐清风一脸无奈。

　　他们最初带出来的钱很少，若不是后来抢了伪军守的检查站，他们都撑不到现在。

　　“唉………”李晋深深叹了口，这他么也太穷了吧。

　　“我等会进山，你继续督促新兵训练。”李晋说道，他要进趟深山，看看能不能找到野猪或者其他动物。

　　可惜功勋值用完了，不然还能用来兑换胡萝卜。

　　“排长，你进山干什么？”徐清风不解道。

　　“给你们弄点野味，要是运气好能弄到野猪，也算是战士们的福气了。”李晋说道。

　　“啊？这靠谱吗，山里的野味大多数都被猎人打了，你现在进山能弄到吗？”徐清风怀疑起来。

　　山里虽然说有野味，但是当地的猎人也都喜欢进山打猎，毕竟大家都吃不饱，进山还能碰碰运气，若是打到野味还能改善改善伙食。

　　“所以说碰碰运气吧，总不能看着战士们饿肚子，等我好消息吧。”李晋说着便背上一把三八大盖离开房间。

　　徐清风看着李晋的背影，最终也只能无奈摇头。

　　李晋离开住处后，就顺着山路进山，一连在山里走了七八里路，他绕过了好多座山，但都没上去。

　　附近山里的野味基本都被打完了，只有深山才有可能会有野味，

　　不多时，李晋看到一座长满树木的大山，他果断选择上山。

　　这期间，他看到了不少猎人下的夹子还有挖的陷阱。

　　其中一个夹子还夹到了一只大兔子，李晋很想把它据为己有，但还是忍住了。

　　离开这座山后，李晋又往里走了二里地，这才继续上山，这座山树木同样很茂盛，关键是鸟叫声很密。

　　来到半山腰，李晋忽然发现不远处的平地上竟然有坨很新鲜的猪粪，附近还有凌乱的动物脚印。

　　这让李晋精神一震，仔细端详后，他发现，这坨猪粪，应该是半小时前留下的，也就是说，这附近铁定有野猪。

　　从凌乱的脚印来看，应该是一头大猪带着几头小猪在觅食。

　　李晋顺着脚印方向追上去，十几分钟后，他在另一边的山脚树林里发现了野猪。

　　一头一百多斤重的棕色野猪带着三只小猪在吃草。

　　“老天爷还是眷顾我的。”李晋举枪瞄准了野猪的脑袋，随即扣动了扳机。

　　砰！

　　噗！

　　只听一声枪响，野猪直接被爆头当场倒地身亡，其余的三只小野猪被这突如其来的枪响吓得四处乱串。

　　李晋本打算将小野猪也打死，但还是放下了枪，他兴奋的向野猪尸体跑去。

　　此时的野猪身体在痉挛着，李晋直接将野猪扛了起来。

　　下午五点左右，李晋扛着野猪回到营地厨房，新兵们还离结束训练还有半个多小时。

　　厨房里，炊事班的五名成员正在烧火煮粥，不是他们不想煮饭，而是如果煮饭，那根本不够吃，只能熬粥。

　　“你们把这野猪处理一下。”李晋进门就说道。

　　“排长。”

　　“？？？这是猪？”

　　“今晚有肉吃了。”

　　几人看到李晋背上的野猪口水直流。

　　“行了，别馋了，赶紧把野猪处理了，我来熬粥，对了猪大肠也别放过，还有猪肝拿来熬汤喝。”李晋将猪放下说道。

　　“是！排长！”几人声音很大，显然是能吃猪肉让他们兴奋。

　　几人抬着野猪就去了厨房后面处理，留下李晋还有一名年轻战士在熬粥。

　　“排长，这野猪你从哪里弄来的？”小战士叫陈二蛋，今年十五岁，因为长期的营养不良，导致他面黄肌瘦。

　　“深山里弄的，费了我一番功夫。”李晋往灶头里放柴火。

　　“排长你也太厉害了，我看那些猎人都弄不到野猪，你一进山就整到了，肯定是山神保佑了。”陈二蛋说道。

　　他见的那些猎人，能抓到野兔野鸡就很不错了，更别提野猪了。

　　“什么山神保佑，那是你排长本事大。”李晋哭笑不得，这时期的人还是很迷信，他可不信这些。

　　“说媳妇了吗。”李晋话题一转，准备逗逗这小战士。

　　“嘿嘿，说了，聘礼都给了，等我打完鬼子就回去娶她。”陈二蛋笑的很腼腆。

　　在他参军前，家里人就给翠花送了聘礼，本打算过段时间就成亲，但是他却听到八路军招人的事情，果断来参军了。

　　听到这话，李晋脸色一沉，说道：“这话以后不许再说了。”

　　“啊？为，为什么？”陈二蛋愣了愣，他没说错话吧。

　　“反正不许再说，这是命令。”李晋一脸严肃说道，电视剧里，一般说这种话的，基本一上战场就死了，没有例外的。

　　“是！”陈二蛋一听是命令立刻起身敬礼，但他还是不懂为什么不能说。