第二十九章 守护

房间里，李晋坐在桌前。

　　现在春耕的事情村民已经弄的差不多，除了还没播种，但也快了。

　　妇救会也已经成立，招兵也已经完成，现在就只剩下训练了，噢，不对，还得在一个月内弄到两百功勋点，这个也不是很急。

　　李晋还是有信心在剩下的时间里弄到两百功勋值。

　　………

　　凌晨时分，张成带队回到了河洛村一路上，战士们轮流抬箱子，只为了快点回团部。

　　李云龙还未睡觉，一直在等候，得知张成回来，并将大洋带到仓库时，李云龙连忙向仓库跑去。

　　“团长！”

　　“团长！”

　　张成和一众战士纷纷向李云龙敬礼。

　　“你们辛苦了，路上没出什么事吧？”李云龙说道。

　　“没有。”张成摇摇头。

　　“好，快，打开箱子让我看看。”李云龙催促道。

　　“是，来人，把箱子打开！”张成立刻让人将箱子打开。

　　接着煤油灯的灯光，李云龙看清了几个箱子里的东西，大洋，珠宝，还有古董，全在灯光下泛着光芒。

　　“哈哈！发财了发财了！”李云龙大笑起来，有了这笔钱，新一团的战士们就能吃上饱饭，训练量也能够加大，那战斗力还不蹭蹭的涨。

　　只是可惜这些钱不可能全留在新一团，李云龙考虑一下后，决定留下六千大洋，剩下的钱和珠宝还有古董，派人上缴旅部。

　　“这回李晋可是立了大功了，弄了这么多大洋和珠宝。”张成说道。

　　“不错，这小子解了新一团的燃眉之急了。”李云龙点点头。

　　如果没有这笔钱，新一团的战士们估计还要过着一天两顿的吃不饱日子。

　　但有了这笔钱，未来的几个月，新一团的战士起码能保证一天三顿，不说顿顿吃饱，起码也能饱两顿。

　　这已经非常不错了，其他部队的情况，能够保持一天三顿的部队还没几个。

　　新一团现在就做到了。

　　“张成，你另外再拿出六千大洋，剩下的大洋和其他东西，你明天带队，将东西送到旅部。”李云龙说道。

　　“团长，我们留下六千大洋吗？会不会太多了？”张成犹豫一下说道。

　　六千大洋足够新一团一千多人每天吃饱饭吃三个多月了，而且还是能时不时吃上肉的那种，少吃肉的话，起码能用五个月。

　　“多个屁，这些珠宝还有古董都值好几万大洋，要不是怕旅长抽，这些大洋我都打算全咪了。”李云龙说道。

　　“好吧。”张成也不好多说什么，毕竟是团长做主，他要是多说，保不齐会被团长骂。

　　“派人好好守着仓库，这些大洋丢一个我唯你是问！”李云龙下令。

　　“是！”张成大声回应。

　　“行了，我先走了。”李云龙转身回了住处。

　　院子里，李云龙坐在石凳上，之前他还有些困意，但看到那么多大洋后，困意又没多少了。

　　“明天把几个营长叫回来开会，根据他们的情况好好分配这笔钱。”李云龙摸着下巴。

　　………

　　时间匆匆，转眼间便是四天后，李晋的训练场地已经建完，同时，几个村子的地也全部耕完，三位村长还特意将黄牛送了回来。

　　李晋考虑了一番后，让已经训练了一个多月的新兵和老兵去帮村民们播种，至于新来才训练军姿的新兵们，他直接带去训练场。

　　训练场在一座大山脚下，附近空地边缘，都被木桩围了起来。

　　看着这些稚嫩的面孔，李晋一脸严肃。

　　“立正！！！”

　　“向右看齐！！！”

　　“向前看！”

　　新兵们随着口令做着动作，个个仰首挺胸，虽然还没达到李晋心中的标准，但是跟其他部队比起来，已经好了许多。

　　“在正式训练之前，我要问你们一个问题，你们知道军人两个字意味着什么？！”李晋严肃说道。

　　“报告！是保家卫国！！”有新兵大声喊道。

　　“嗯，说的不错，但是更准确的是，相互守护，守护国家，守护百姓，还有，守护家人，

　　我来当兵，就是希望别人也当兵，当我的家人遇到危险时，同为军人的你，也能为了我的家人奋不顾身，

　　而当你的家人遇到危险时，我也会奋不顾身，

　　如果每个人都在想，当兵是要打仗，是要死人的，我才不当，反正总会有人当的，让他们去就行了

　　那结果会是什么？

　　每个人都不去当兵，不去保护这个国家，那这个国家就会亡国！而我们，都将成为亡国奴，

　　我们的家人，会遭到难以想象的对待，或是伤害，或是死亡！

　　到那时候，人命是最不值钱的！到那时候，你只能眼睁睁的看着家人被残害，而你却无能为力！

　　你只能陷入后悔，为什么不去当兵，为什么不把去这些侵略者赶跑！

　　我们不能保证所有人都跟我们一样去当兵，但最起码，我相信大部分人，都不希望自己的家人受到迫害，

　　只要有一个带头的，就会唤醒其他人心中沉眠的血性！！！你们！现在就是那个带头者！！”李晋大声说道。

　　一众新兵被李晋这番话给镇住了，最开始他们来当兵，就是想把小鬼子赶出去，但是他们没想到，来当兵还有这种含义。

　　一时间，他们心中都热血沸腾的，他们属于带头者！属于唤醒他人心中血性的带头者！

　　“不管战争多么残酷，只要有人敢来我们国家烧杀抢掠，下场都只有一个，犯我华夏者，虽远必诛！！！！”李晋吼道。

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　“………”

　　新兵们各个都在大声吼着，心中燃起了熊熊烈火，仿佛能点燃整个苍穹！

　　声音浩大，冲破云霄，连带附近的飞鸟都被这势不可挡的气势给吓的纷纷飞走！

　　见到这群新兵的气势，李晋满意的点头，血气方刚的少年果然不同，有他们在，这战争岂能不赢！

　　少年强则国强！

　　“好了！停！”李晋赶紧让他们别吼了，在吼喉咙就伤了，他可不想这样。