第九十一章 怎么可能？！！

李云龙看着李晋，不明白李晋在搞什么，不过他还是伸手进水缸里，拔出了一株土豆。

　　每一颗土豆都挂在根上，最小的都有六七两重，大的一斤多。

　　“嘶………这土豆长得可以啊。”李云龙说道，不过他也不觉得亩产有多少，毕竟一亩地那么多株土豆，有几株长成这样的，不是难事。

　　“团长，这是我种的土豆，亩产九千斤往上。”李晋缓缓说道。

　　“什么？！九千斤？你他娘可别唬我！真当我没种过地吗。”李云龙说道，他没当兵前可是个篾匠，也是种过地的。

　　土豆这玩意，最多亩产四千斤，至于四千斤往上的，他见都没见过，现在李晋来了个亩产九千斤，他怎么可能信。

　　“团长，我说的句句属实，土豆我总共种了六亩地，一共是五万六千斤，也就是亩产九千多斤，

　　你要是不信，去仓库，把我带过来的土豆倒出来一看便知。”李晋缓缓说道。

　　“李晋，你知道亩产九千斤意味着什么吗？”李云龙沉着脸说道，亩产九千斤的土豆，如果用来培育，那八路军以后都不用缺吃的了。

　　“知道，还有，红薯也是亩产九千斤以上。”李晋继续说道。

　　李云龙看着李晋一脸认真的模样，虽然知道这小子不会不靠谱，但是亩产九千斤的土豆跟红薯，他活了这么多年，别说见了，听都没听过。

　　属实让他有些难以相信。

　　但李晋不像是说假话，想到这里，李云龙直接走出院子，向仓库过去，李晋也跟在身后一起过去。

　　很快，他们就到仓库前。

　　“团长！”守在仓库的张成和另一名老兵连忙敬礼。

　　“开门。”李云龙说道。

　　“是！”张成连忙拿钥匙开门。

　　门一打开，李云龙就进了仓库。

　　“那些是李晋带来的土豆？！”李云龙问道。

　　“在这边。”张成将李云龙带到一堆麻袋前。

　　李云龙看了一眼后，指着麻袋说道：“把这些土豆，隔几袋搬一袋出来，然后全部倒出来！”

　　“是！”张成和另一名老兵连忙照办，但他们还是不明白李云龙这是什么意思。

　　将麻袋挑了四五袋出来后，他们将麻袋里的土豆全都倒了出来。

　　“咦，这土豆长得还挺不错。”张成说道，这几袋土豆长的都很均匀，关键是都很大。

　　李云龙上前查看，倒出来的几袋土豆，大小都差别不大，最小的一个估计都有个六两左右。

　　“啧。”李云龙亲自搬了一袋，把里面的土豆倒出来，结果还是一样，随后他又多挑了几袋，但无一例外，袋子里装的土豆，都是跟之前差不多大小的。

　　一时间李云龙陷入沉思，李晋说的难道是真的？这些土豆难道真的亩产九千斤往上？！

　　这太不可思议了。

　　“团长，怎么样，信了吧。”李晋走过来说道。

　　“你之前说你种了六亩土豆是吧。”李云龙说道。

　　李晋点点头。

　　“这里的土豆顶多只有一万五千斤，我怎么知道你是不是把好的全部挑出来，然后带过来的。”李云龙说道。

　　虽然他觉得李晋不可能这样做，但是亩产九千斤的产量，不由的他不谨慎，这关乎着八路军以后能不能吃饱饭的问题。

　　如果是假的，他却让人送到总部去培育，结果培育出来的土豆没有这么多斤，那他脸可就丢大了。

　　丢脸是小，估计他要被后勤那些人骂死了，忙活这么长时间，结果种出来的土豆还是三四千斤。

　　“团长，我根据地那边还有三四万斤，你到时候可以让人去查看，然后在搬两万斤回来。”李晋说道。

　　“好！等会我就让人过去。”李云龙点头。

　　“团长，三排的战士们还在村口呢，你要不先去验兵？！”李晋说道。

　　“行，我就看看你练的兵怎么样。”李云龙说道。

　　两人离开仓库，向村口方向走去，一路上都有不少村民向李云龙打招呼，李云龙也笑着回应。

　　“小展，去把钱副团长和钟参谋长叫到村口验兵。”李云龙对着身边警卫说道。

　　“是！”警卫员很快离开，去找人了。

　　没多久，李云龙来到村口，当他看到三排的战士时，一时间眼睛都冒光了。

　　每个士兵都很强壮，比鬼子还强壮。

　　“好兵！这他娘才叫精兵啊！”李云龙说道，虽然他还没见到怎么个精法，但是三排的战士光是站在那里，就压迫感十足。

　　气势就比别的兵强了不少。

　　这时，李云龙才发现，三排的每个士兵都穿着黑色的短筒军靴，材质看起来就很好，不便宜！

　　“那鞋子是怎么回事？！”李云龙问道。

　　“那鞋子是我从商人那买的，我管他叫军靴。”李晋回答道。

　　“花了不少钱吧。”李云龙说道，鞋子看着就不便宜。

　　“还好，还好，我还带了一百双回来，就在仓库里，团长你也可以穿，这鞋子很不错。”李晋说道。

　　“这还差不多。”李云龙点点头，这军靴他一眼就看上了。

　　“不过你这兵，有不少是没见过血的吧。”李云龙说道。

　　他发现这些士兵中，有一部分虽然眼睛也很锐利，但是不够有杀气，这显然是没见过血的。

　　“是的，这边的一百名新兵，都是只训练了两个月的兵，他们都没杀过人。”李晋说道。

　　“两个月你就能把他们训练成这样，很不错了。”李云龙满意的点点头。

　　同时他也明白，李晋这小子，扣下的钱，绝对不少，不然不可能把这些士兵养的这么壮。

　　但他也不会多说什么，毕竟有能耐的吃肉，没能耐的喝西北风，这是他当初说的。

　　三排的战士们，也都在打量着李云龙，想着这人不会就是团长吧。

　　李云龙走到三排的战士们面前，背负着手，缓缓说道：“老子叫李云龙，是你们的团长，记住老子这张脸，战场上，老子的命令，必须无条件执行！明白吗？！”

　　说到后面，李云龙的声音也不自觉的提高起来，他一脸严肃，不怒自威。