第三十六章 剿匪

次日清晨，训练场。

　　李晋还未下达训练命令。

　　“报告！”陈二蛋开口喊道。

　　“说。”李晋看向陈二蛋。

　　“排长，昨天晚上你是不是带队打鬼子了？！”陈二蛋问道，其他新兵也都看着李晋。

　　“是，昨晚我端掉了鬼子的一个检查站。”李晋回答道。

　　“为什么不带我们？！不带其他刚训练的士兵我们能理解，但我们都已经训练了两个月，也有战斗力，为什么不带我们！？”陈二蛋问道。

　　“对啊！为什么不带我们！”其他人也说道。

　　“排长，你是不是觉得我们是累赘，所以才不带我们？！”

　　“胡说八道！谁觉得你们是累赘了！”李晋呵斥道：“你们若是累赘，我招你们入伍干什么？！

　　不带你们，只是因为那个检查站的鬼子只有不到十个人，把你们带上，人多了反应会影响行动！”

　　话一出口，新兵们这才沉默。

　　“在有一点就是，不带你们，是因为你们训练的还不够，还不能真真正正的对我的命令做到绝对执行！”李晋说道。

　　“排长，这句话我不认同，你的命令，我们什么时候不执行了？！”陈二蛋说道。

　　排长训练的命令他们都是直接执行的，什么时候没有执行了。

　　“你们都觉得你们做到对我的命令绝对执行了吗？！”李晋问道。

　　已经训练了两个月的新兵们面面相觑，他们应该做到了吧！

　　“那我问一下你们，当天在地主家时，为什么我下令开枪的时候，只有老兵毫不犹豫的开枪了，而你们却没有？！

　　甚至于我下令让你们补刀时，你们也没上前补刀！？为什么？啊？！”李晋质问道。

　　当时在地主家，他下达开枪命令的时候，新兵们没有一个开枪的，都是老兵在开枪。

　　最开始没开枪可以理解成反应不过来，但是不上前补刀，就不能说是反应不过来了吧。

　　“这………”新兵们说不出来话来，他们当时确实没有执行排长的命令，只有那些老兵毫不犹豫的开枪了。

　　“因为你们在犹豫，你们觉得这些伪军也是华夏人觉得他们可怜，

　　但你们有没有想过，他们可怜，被他们害死的人难道就不可怜了吗！

　　现在你们还能说对我的命令做到绝对执行了吗？！你们还差的远呢！”李晋呵斥道。

　　新兵们被训斥的不敢说话，只能沉默着。

　　“现在你们知道为什么我不带你们了吗，做不到绝对执行长官命令的兵就不是个合格的兵，除非那个长官下了愚蠢的命令！”李晋继续说道。

　　“可是当时我们只是反应不过来而已，要是再来一次，我们保证不会犹豫！”有人说道，他觉得要是再来一次，他们肯定能毫不犹豫的开枪。

　　“别跟我说什么再来一次，战场上有再来一次的说法吗，打到一半你能跟鬼子说刚刚我的部署没部署对，

　　再来一次，你觉得鬼子会听你们的吗？！”李晋说道。

　　新兵被怼的说不出话来。

　　“你们还不够格，还需要练，你们必须真正的做到，对我的命令绝对的执行！而不是在我下达了命令还有什么犹豫之类的想法，

　　过段时间，我带你们打土匪，如果到时候你们的表现，还跟在地主家的那样，别怪老子把你们往死里训！明白吗！！？”李晋瞪着眼睛吼道。

　　“明白！！！”众人大声回应，心中仿佛有股子火要撒出来。

　　他们不想在被排长说他们不够格！

　　“四百米障碍，三个班按顺序开始！”李晋下令。

　　“是！！！”

　　很快，三个班的战士们纷纷开始跑四百米障碍。

　　………

　　下午三点，结束了一项训练任务，士兵们休息后，李晋将刘长顺叫到面前。

　　“小刘，等会你带赵铭去摸清楚小陈山的情况，务必把他们的火力部署在这几天给我搞清楚。”李晋吩咐道。

　　虽然他看不上那些土匪，但还是稳妥一点，毕竟要带新兵去剿匪，万一出点差错，造成新兵死亡，这不是他想看到的。

　　“明白！”刘长顺认真点头，随即说道：“排长，你这是打算这几天就对土匪动手了吗？会不会太快了？”

　　“早点让他们见血才能让那些新兵成长起来，不见血的兵，就称不上精兵，

　　那怕训练的再好，若是上了战场看到尸体就吐的，还有个屁的战斗力。”李晋毫不在乎的说道。

　　拿土匪练兵，再好不过了，只有让新兵亲手杀过人，日后上了战场，才不至于会害怕。

　　而且心理素质也会增强，在李晋看来，增强新兵的心理素质，是极其有必要的。

　　要让他们以后用平常心上战场，而不是以过于紧张的心态上战场，那样子，会少死很多人。

　　只要新兵们能够做到随时随地将心态调整好，那他们就是精兵。

　　一上战场就紧张就害怕，心态不好的兵，是最容易死的。

　　他不希望自己带的兵会以这种方式牺牲。

　　“明白了。”刘长顺点头。

　　“行了，你去忙吧。”李晋摆了摆手，让刘长顺离开。

　　………

　　三天后，晚上八点，刘长顺和赵铭回到了军营。

　　李晋知道后，第一时间将三排的几名班长和副班长叫到会议室开会。

　　“将你们这几天打探到的消息说说。”李晋说道。

　　“是！”刘长顺点头，说道：“经过我跟老赵这几天的摸查，小陈山的土匪，在八十多到九十人，

　　其中，有枪的土匪一共有四十多人，他们的枪大多数都是老旧的汉阳造，看起来估计膛线都磨平了，

　　还有就是需要手动装填火药的鸟铳，这种鸟铳的有效射击距离不远，而且伤害不算高，除此之外，他们也没有别的厉害武器，更没有机枪什么的，火力可以说很弱。”

　　李晋点点头，土匪的武器，大多数也都是老旧汉阳造和鸟铳比较多。

　　至于机枪的话，一般的土匪，还舍不得买机枪，除非是那种人数众多的土匪才可能会弄机枪。

　　ps：第三更求推荐票咧。