第七十八章 赌场

“什么？！矿？什么矿？！”李晋连忙问道，如果是鬼子找到了矿，那确实能解释清楚，为什么鬼子会去接管通湖镇了。

　　“这个就不是很清楚了，只知道那些鬼子抓了很多老百姓进山挖矿，还有修建铁路。”陈尚文回道。

　　他不清楚鬼子找到的是什么矿。

　　“他娘的！这小鬼子尽来抢矿！”刘长顺直接骂了起来。

　　“啧，这事不太好办。”李晋皱眉。

　　“我听说，矿场那边的鬼子有几百人，还有不少伪军在看管，进山出山的路都设有关卡。”陈尚文继续说着。

　　“这矿场看样子还不小。”李晋喃喃道，矿场不大的话，鬼子根本不需要用到这么多人来看守。

　　而且，这矿估计是铜矿或者银矿之类的东西。

　　但李晋也没什么办法，就算叫上新一团所有人，也不一定能把鬼子的矿场给弄掉。

　　矿场的鬼子很多，更别提还有通湖镇，远安县，古原县这几个地方的鬼子能快速支援了。

　　真去矿场搞事，一个新一团都不够填的。

　　“妈的！真他娘的火大！”李晋也忍不住骂了一声，看着鬼子在自己国家挖矿，却做不了什么，他是真的气！

　　他也想去扒铁路，但是去山脉的方向，还有好几个村子，真把铁路给扒了，那几个村子的村民，都得被鬼子杀死！

　　鬼子才不会管村子有没有八路，只要那个方向有村子，铁路被扒了，愤怒的鬼子就会直接屠村，就是这么没人性。

　　除非让那些村民离开，但为了扒铁路，让村民离开赖以生存的村子，可能吗？！

　　“排长，难道就这么算了？”刘长顺气道。

　　“那你想怎么办？把矿场炸了？还是去扒铁路？有那么多人吗。”李晋无奈道。

　　刘长顺也叹了口气，新一团又不是所有人都像三排的战士那么厉害。

　　矿场的事，只能暂时放在一边，等后面在清算。

　　“说说你这边情况吧，都当上了伪军大队长了，可以啊。”李晋看向陈尚文说道。

　　“当天我按照你说的做，结果鬼子就直接让我当大队长了。”陈尚文说道。

　　“那还不错，不过，你小子，没有仗着职位去欺负老百姓吧！”李晋变得面无表情说道。

　　如果陈尚文去欺负老百姓，他会毫不犹豫直接把陈尚文干掉！

　　“这个绝对没有，我可没欺负老百姓，我若是欺负老百姓，谁还敢在我家门口撒尿，直接抓起来就是。”陈尚文吓的连忙说道。

　　他可从没欺负老百姓，更没有草菅人命，否则他家门口被人撒尿，随时能找个借口把那些邻居抓进大牢里揍一顿，让他们再也不敢干这种事。

　　“也是，”李晋露出笑容，好歹是系统挑选的人，品行方面，还是过得去的。

　　“别说欺负老百姓了，之前有人想跟我合作开赌场，也被我给拒绝了，这赌场不就是害人吗。”陈尚文说道。

　　“嗯，做的好。”李晋夸奖道。

　　多少人是因为赌钱而倾家荡产的。

　　“你最近有没有什么麻烦，要是有的话，说一声，我替处理了。”李晋说道。

　　“倒也没什么麻烦，不过我不开赌场后，另一个大队长开了，而且赌场的利润，他还是跟鬼子分的。”陈尚文说道。

　　县城里不是只有他一个大队长，还有另一个，赌场的利润巨大，鬼子不可能会放过。

　　“别人开赌场我管不着，反正你不许碰，哪怕你让人种烟草，开烟厂都行，就是不能碰赌场。”李晋说道。

　　开烟厂虽然不如赌场那般来钱快，但是利润也不小。

　　这时代的人们，不是每个人都抽得起卷烟，大部分都是抽旱烟。

　　“嗯，明白了。”陈尚文点点头。

　　“你小子，这段时间，没少收贿赂吧。”李晋笑道，毕竟是个大队长，手底下肯定会有贿赂。

　　“是收了点，但我都没怎么花，”陈尚文说道。

　　“没事，你好歹是个大队长，收了贿赂，该花天酒地就花天酒地，不要显得一副什么都不碰的样子，容易让人怀疑，”李晋说道。

　　不花天酒地的大队长，鬼子那边估计不会放心。

　　“我也是这样想的，所以我才收了贿赂，又去贿赂其他人，还有鬼子。”陈尚文说道。

　　他也知道干这行，多少要有不良嗜好才行，什么不良嗜好都没有，谁敢用他，不怀疑他就不错了。

　　“嗯，干的不错，多跟其他人打好关系，你继续在县城里待着，后面的话，我会派个人跟你做联络。”李晋说道。

　　虽然古原县离根据地远，但是以后这里会被拿回来的。

　　到时候陈尚文会扮演更重要的角色。

　　“明白。”陈尚文点头。

　　“你现在应该有不少钱吧？！”李晋说道。

　　“额……有两百多大洋，都是收的贿赂，有不少贿赂其他人了。”陈尚文说道。

　　“好家伙，你钱比我还多，走，带你去嫖，你出钱。”李晋说道。

　　“啊？！”陈尚文傻眼了，咋回事啊，上来就嫖吗要不要这么刺激。

　　“排长，这犯纪律的！”刘长顺连忙说道。

　　“我开玩笑你没听出来啊！”李晋没好气道。

　　“哦。”刘长顺哦了一声，他还以为排长真要去嫖呢。

　　“吃喝嫖赌抽，不求你样样精通，起码也要沾几样才行，走吧带你去赌场转转。”李晋对陈尚文说道。

　　“行，我去拿钱。”陈尚文连忙回了房间，不去嫖就行，不然对不起媳妇。

　　“排长，这个也犯纪律的！”刘长顺说道。

　　“我这是在帮陈尚文完成任务，替他多整些人情世故。”李晋说道。

　　“额……这……”刘长顺一时间说不出话来。

　　很快，陈尚文拿着两条红纸包裹着的条形物体出来，里面是五十块一条的大洋。

　　“走吧，带路。”李晋走了出去。

　　很快，在陈尚文的带领下，他们来到了一间挺大的赌场。

　　里面人很多，很嘈杂，烟雾缭绕的，那是赌徒抽烟造成的。

　　各个赌徒红着眼围在赌桌前嘶吼。

　　“大大大！”

　　“小小小！”

　　“艹！怎么他妈又是小啊！又输了。”

　　“哈哈哈，这回老子压对了！时来运转，看我再来一把绝地翻盘！”