第九十三章 比试

开始第一枪中时，李云龙他们还算淡定，可接下来，随着李晋一连下令。

　　三名士兵接连打了九枪，枪枪命中后，李云龙他们脸上已经满是震惊。

　　这三个人可是他们随即挑选的，结果没想到，个个都是神枪手。

　　“团长，试完了。”李晋说道。

　　“你小子到底怎么训的？！”李云龙还未说话，钱副团长就说道。

　　“除了方法之外，花了不少子弹吧。”李云龙说道，李晋绝对有提升枪法准度的办法，然后在加上许多子弹的训练，所以才能达到这种程度。

　　不然，光靠方法却不给子弹训练，在好的方法也白搭。

　　“团长英明，确实花了不少子弹，单单是子弹训练，我就花了四万多发差不多五万发子弹在他们身上。”李晋缓缓说道。

　　“什么？！四五万发子弹？！”钱副团长声音都不自觉的提高起来。

　　四五万发子弹，那可是足够一个团两千人用的子弹了，甚至还要多。

　　按照一个团两千人来算，平均每人二十五发，抛去训练时的每人十发子弹，也就是说每人还能拿到十五发子弹。

　　而且，那十发子弹的训练，还要分批次进行，有的团，士兵训练时甚至只有两三发子弹。

　　当然，打仗时，也就每人五发子弹，所以说，五万发子弹，足够一个团两千人用了。

　　可李晋单训练这两百多号人就花了这么多子弹。

　　而且还是在两三个月花的，平均下来，每个人身上就花了一百多发差不多两百发的子弹。

　　如果每个八路军都按照这么多子弹的训练量来算，那将是一个可怕的数字。

　　“这也太浪费了，你那里来这么多的子弹？！”钟参谋长说道，如此多的子弹只消耗在两百多名士兵身上。

　　“应该是打土匪或者打鬼子和伪军弄来的，你两刚刚不在，

　　李晋今天送来了七百多条步枪，一挺重机枪还有五挺轻机枪过来，子弹七万发。”李云龙说道。

　　光看这些士兵身上的枪，有一部分的三八大盖，还有许多的汉阳造和中正式步枪。

　　“这可不能怪我啊，是团长说的，自给自足，有能耐吃肉，没能耐喝西北风。”李晋连忙说道。

　　李云龙一阵无语，是他说的没错，但李晋这小子，本事也确实太大了，能弄到这么多东西。

　　“行了行了，没打算怪你，这些兵也确实很强。”钟参谋长说道，用都用了，还能罚李晋不成。

　　再说了有这么个能力出众的手下，高兴还来不及。

　　“好小子，你究竟打了多少土匪。”钱副团长说道，七百多条枪。加上李晋自己留的枪，少说八百条枪，而且，不是每个土匪都有这么多枪。

　　按照这样来算，李晋起码歼灭了上千土匪。

　　“也不是很多，就打了两伙土匪，一伙是小陈山的土匪，另一伙是金牛山的土匪。”李晋说道。

　　小陈山的土匪估计李云龙他们不知道，但是金牛山的土匪，李云龙他们肯定知道，毕竟金牛山的土匪，名声在外。

　　“金牛山号称上千土匪，你就这么歼灭了？！”钟参谋长说道。

　　“没有那么多人，就八百多号而已，再说了，就是一群没训练过的乌合之众而已，

　　死几十个人他们就吓得四散而逃了，歼灭他们不费吹灰之力。”李晋说道。

　　土匪这种武装力量，是最好打的，别看他们几百号人，但没有一个人是不怕死的，死几十个人就能吓破胆了。

　　当然，如果没做充足准备，而土匪又有警惕心的时候，他们一发现有人围剿，就跑进山里，还真不好剿灭。

　　这就是为什么在桂剿匪时，难以剿灭的原因，山太多了。

　　最终还是把他们围住，困住他们，土匪没粮了从山里跑出来才成功剿灭。

　　虽然李晋说的很轻松，但他们也明白，像李晋手下这些士兵的能力，攻山根本不需要太多人，然后派遣其他人堵住土匪的去路，直接就能歼灭。

　　若是换了其他部队，说不定就让土匪跑了。

　　“那些土匪，你全部宰了？！没有俘虏吗？！”钟参谋长问道，他不相信没有土匪投降。

　　“他们倒是想投降，不过我一个没留，一群祸害，留着浪着我粮食吗。”李晋直接说道。

　　当时他的命令就是一个不留，投降也要杀。

　　“说的对，那群土匪没一个好东西，杀了就杀了，留着万一让他们跑了，说不定会继续祸害老百姓。”李云龙很赞同李晋的做法。

　　钱副团长和钟参谋长倒也没多说，确实，土匪大多数都不是好东西。

　　要知道，当初就是因为悍匪马家军，才让红军死伤惨重，差点就没了。

　　“团长，接下来，还请你叫几名老兵过来，检验一下他们的拼刺刀能力。”李晋说道。

　　“你队伍里不是有老兵吗，让他们来不就行了。”李云龙说道，李晋带来的手下还有不少老兵。

　　“让他们来检验新兵不合适，不在一个等级。”李晋说道，他队伍的老兵，经验丰富，尤其是经过后面的训练后，实力比起新兵更强。

　　如果真打起来，他手下的老兵能在一个回合就把新兵撩到，这就体现不出来新兵的能耐了。

　　听到这话，李云龙也明白了李晋的意思。

　　“小展，去，叫三名老兵过来。”李云龙立刻就对警卫员吩咐。

　　很快，小展离开，几分钟后，他带着三名老兵过来了。

　　这三名老兵都是李云龙来新一团时带来的，身经百战。

　　拼刺刀一对一的情况，能轻松将鬼子杀死，当然，也仅限一对一，多一个鬼子就打不过了。

　　但这已经很厉害了，鬼子的实力很强，八路军里，能做到一对一轻松弄死鬼子的战士，那都是精英中的精英。

　　大多数时候都要三四名士兵才能换掉一个鬼子。

　　“团长，请你挑人。”李晋说道。

　　李云龙看了看三排的士兵，再次随即挑了三名士兵出来。

　　紧接着，三名老兵和三名新兵拿着木棍进行拼刺。