第二十八章 拿了个零头而已

刘长顺送完饭后，回到军营，此时的李晋坐在厨房门口大口的吃饭。

　　“排长，饭送到了。”刘长顺说道。

　　“嗯，行。”李晋点点头，说道：“场地建的如何了？”

　　“按照你给的图纸，还差几个沙池需要填，还有其他一些道具没弄好，看情况估计还要几天时间。”刘长顺说道。

　　虽然今天排长不在，但是排长留下的图纸，他们这些老兵也都按照图纸把道具都弄了七七八八。

　　“嗯，很好，明天我继续跟你们弄，这个训练场地，越早完成就能越早训练。”李晋说道。

　　现在场地的建设进度，李晋还是满意的。

　　“话说排长，那些道具到底怎么用来训练？步兵操典上，好像没有用到这些道具的吧。”刘长顺想了想说道。

　　其实之前他就想问了，排长做的那些道具，他基本没怎么见过。

　　除了需要负重用的沙袋和打靶子的木牌人，其他的东西，都奇奇怪怪的，还整了好几个四百米左右的障碍。

　　“我自己琢磨出来的，这些道具能够训练战士们的速度，力量，枪法，后续我还会教其他的东西。”李晋说道。

　　“排长，那你这不就是直接脱离了步兵操典的训练了，万一你整的那些方法没用怎么办？”刘长顺说道。

　　不严格按照步兵操典来训练，一但让上面知道，这可不是小事。

　　相当于李晋自己整了新训练方法，如果方法没用，还浪费了那么多时间训练，那后果简直难以想象。

　　搞不好排长的职位都要被撸了。

　　“放心吧，训他半个月，如果没效果，我果断放弃。”李晋说道，为了不让刘长顺担心，他只能这么说。

　　“也行。”刘长顺想了想，也就半个月时间而已，有没有效果还得后面再看。

　　不过，他心里莫名觉得，排长到时候整的新方法，可能真的有用。

　　毕竟排长不是那种会拿战士们性命开玩笑的人。

　　“行了，你该休息就休息去，我还没吃饱呢。”李晋起身又回了厨房在打一碗饭吃了起来。

　　晚上八点半，赵铭带着新一团的三十名老兵赶了回来。

　　李晋和徐清风看到老战友后，也都忍不住上前打招呼。

　　“老张，好久不见了，在团部过得咋样。”李晋上前就拍着一名青年的肩膀说道。

　　“啊晋，不对，现在是李排长了，好久不见。”张班长打趣道。

　　“害，叫什么李排长，跟以前一样叫我啊晋就行。”李晋笑道，张班长原名张成，年龄比李晋还大两岁，而且是李晋以前的副班长。

　　“听说你这次打了个大地主，缴获了不少大洋。”张成说道，路上他都听赵铭说了。

　　李晋灭了一个欺男霸女草菅人命的狗地主。

　　“也不是很多，就一点点而已，来来来，都在仓库呢，我带你过去看看。”李晋说着就带张成去了仓库。

　　很快，李晋便让人将箱子搬了出来，又让徐清风将清单递给张成。

　　“大洋一万四千，怎么这么整的。”张成看到清单的大洋数目，忍不住说道。

　　“你也知道我们这边离团部比较远，各方面发展都需要钱，所以我自然得拿点，当然了也没拿多少，就抹了个零头而已。”李晋笑道。

　　话一出口，徐清风一脸不可置信的看向李晋，他们可是拿了两千三百六十九块大洋，管这玩意叫零头是不是不太合适。

　　但李晋没有明说，徐清风也不会去揭穿。

　　“是该拿点。”张成点点头，倒也没问李晋拿了多少，确实如李晋说的那样，三排的根据地是离团部最远的，很多时候都只能靠自己。

　　像其他根据地还可以联手作战什么的，李晋这边，任何事情，都得考虑再三才能行动，免得出差错。

　　“对了，你们三排现在有多少人了？枪弄到了多少？”张成问道。

　　“也不是很多，两百号人吧，枪的话，差不多两个人一支，机枪也缴获了一挺，不过要不了多久，我能让他们都拿上枪。”李晋也没隐瞒，直接说道。

　　“什么？两百人了？你这他娘都快一个营了！而且还有机枪这种东西！”张成瞪大了眼睛。

　　他要是没记错，李晋带人过来时，人数还不到五十人，枪也才三十来支。

　　这才一个多月快两个月过去，李晋的排就多了这么多人了，枪也能做到近乎两个人分一支枪了。

　　这发展速度，比其他根据地可快多了。

　　“这机枪也是从地主手里抢的，捷克式机枪，新的。”李晋说到后面加重了语气。

　　“我日！怎么其他根据地没遇到这种地主呢！”张成那个羡慕，打个地主缴获一堆大洋就算了，还缴获了一挺机枪。

　　虽然说其他根据地这些天也弄到机枪，但是没有李晋这边好，还是新机枪。

　　“我运气好呗，老张，要不今晚在这里住得了，我请你吃肉，在跟你喝两盅。”李晋说道。

　　“算了，这么多东西，还是连夜送回团部吧，不然我不放心，”张成婉拒，这么多大洋，不早点送回去，他心里不踏实。

　　“行吧。”李晋点点头，倒也没有强行挽留。

　　“你小子这日子过得，还吃肉喝酒了，枉我之前还担心你没了团部的资源会饿死，

　　现在看来，我饿死你都不一定能饿死。”张成打了一下李晋，发现这家伙好像还胖了些，显然是没少吃饱饭。

　　“那是自然，我说老张，实在不行，你跟团长申请过来跟我混得了，我这排长，不对，副排长让你当。”李晋说道。

　　徐清风：“？？？”

　　啥玩意？他当副排长我干啥？！去背大锅吗。

　　“去去去，让我给你当手下，你想得美。”张成直接摆手，随即让人将大洋和珠宝什么的抬起，他们要连夜回团部。

　　“老张，路上小心点。”李晋叮嘱。

　　“行了行了知道了，婆婆妈妈的。”张成也不回头，摆了摆手便带人离开了军营。

　　李晋目送着张成他们离开，随后便回了房间。