第三十章 怎样的盛世

傍晚时分，夕阳西下，火烧云布满半边天。

　　李晋带着训练了一天的新兵们向军营赶回去。

　　这些新兵，每个脸上都布满了疲惫，对他们而言，这训练程度，比锄一天地还累。

　　尤其是过四百米障碍时，过一次不算什么，接连好多次他们也有点撑不住，后面还要负重跑步，开始还觉得一般般，后来越跑越累，双腿都不是自己的。

　　一天下来，他们每个人都累得够呛，浑身的肌肉都在酸痛，肩膀很沉，腰酸腿软的。

　　李晋走在前方，看着他们满头大汗，还粗喘着气，他挺满意的。

　　今天的训练，他们居然都能完成，这倒是有些出乎李晋的预料。

　　虽说新兵们从小就跟着家人在地里干农活，但第一天如此重的训练也能撑下来。

　　看样子，接下来的训练，会比李晋想的还要快了。

　　回到军营，去播种的士兵都已经回到了，他们撩起裤腿，都沾了不少的泥。

　　“排长。”徐清风跑到李晋面前。

　　“播种的事情干的如何了？”李晋问道。

　　“我们这一天已经帮了村里四十户人播种，还剩下二十户，吴家村这边差不多了，到时候就去帮其他两个村子了。”徐清风说道。

　　他们的士兵，都是有种地经验的，所以干的也很快。

　　“嗯，尽快帮村民把地播完，我们的训练任务很紧。”李晋点头，说道。

　　他的预期是一个星期把三个村子的种子播完，现在看来，应该不用那么久。

　　“明白！”徐清风点头，随即看向正在打饭的那些新兵。

　　“排长，今天的训练还顺利吗？没有什么刺头出来挑衅你的吧。”徐清风问道。

　　每次的招的新兵总有那么几个刺头出来跳脚的。

　　“有倒是有，但不到半天就被征服了。”李晋笑道。

　　今天上午训练时，有新兵负重时不服气，说负重训练跑那么远，根本没几个能做到。

　　于是李晋直接背起了更重的沙袋进行负重跑完全程，直接让那名新兵哑口无言，在也没敢逼逼。

　　“哈哈，那些新兵，总是要练练才行，不然会怀疑我们没教他们真本事。”徐清风听到后乐了。

　　跟李晋叫板，在徐清风看来，那就是找虐的。

　　“你吃饭了没。”李晋问道。

　　“嗯，吃了，排长你也赶紧去吃吧。”徐清风点头。

　　“不着急，让你订的那些洗澡用的木桶准备好了没？”李晋问道。

　　训练量太大，不让新兵们泡中药澡进行活血化瘀，缓解肌肉疲劳，他担心把士兵练坏了。

　　“明天那个木匠老板就能把木桶做完，我播完种就带人去拿回来。”徐清风说道。

　　此前李晋曾经吩咐他，让他去订木桶，但因为比较多，所以别人制作也需要很多时间。

　　“那就行。”李晋说着也去排队打饭了。

　　吃完饭后，新兵们都聚在一起聊着家长里短的，看起来很是悠闲。

　　李晋想了想后，决定过几天要教他们识字才行，不然晚上训练结束新兵们好像都挺无聊。

　　现在训练才刚开始，夜间训练还不到时候，许多新兵和老兵都还有夜盲症，需要多充营养。

　　等他们的身体补起来，不再有夜盲症，到那时候，也是夜间训练的时候。

　　………

　　半夜时分，李晋叫上徐清风一起去巡逻，做完后，两人回到军营后，却也不急着去睡觉。

　　天空一轮弯月高挂，繁星点点。

　　“也不知道什么时候才能彻底把鬼子赶出去。”徐清风叹了口气道。

　　老实说，他心里挺没底的，虽然他相信他们肯定能把鬼子赶出去，但是具体到什么时候能赶出去，他也不敢保证。

　　鬼子来势汹汹，短短半年占领了近半个华夏。

　　“放心吧，要不了多久，鬼子他们就要自己滚蛋了，只要我们一直反抗，鬼子的目的就不会实现，

　　一个撮尔小国罢了，支撑不了太久的战争消耗。”李晋说道。

　　“也是。”徐清风点点头，却是说道：“要是到时候我们把鬼子赶出去，又打败了国军，能让老百姓过上好日子吗？”

　　“这不是废话吗，当然了，以后我们国家会变得很强大，家家户户都能过上天天吃肉的日子，

　　那时候，那高楼大夏的，遍布整个华夏，百姓安居乐业，也不会有任何国家在敢欺负我们，

　　我们不惹事，但不代表我们怕事，那时候，华夏人在见到外国人时，都能昂首挺胸，自豪的说自己是个华夏人，

　　他们都会因为自己是华夏人而感到骄傲。”李晋说道。

　　他想到未来，那个强大到让世界各国都不敢轻视的华夏，心中也莫名燃起了自豪。

　　而这一切，都基于先辈们的抛头颅洒热血，是他们用着生命，换来了未来强大的华夏。

　　“真的假的，所有百姓都能天天吃肉吗。”徐清风震惊道。

　　他觉得让百姓能够吃饱饭就已经很不错了，但没想到李晋说的比他想还要好。

　　天天都能吃肉，那是怎样的盛世？！！

　　“那是自然，吃肉只是普遍的，我们出行也会更方便，那大路能通到华夏各地，整个华夏，哪怕是在夜晚，也会灯火通明的，

　　不需要去担心被其他国家欺负，敢来惹我们的，就送他一句话，犯我华夏者，虽远必诛！”李晋认真说道。

　　徐清风听的热血沸腾一阵向往，那样的盛世他绝对要去看！

　　不过让他奇怪的是，李晋怎么这么能想，虽然还未实现，但他觉得，肯定会有那么一天！

　　“行了，赶紧睡觉吧，明天你还要帮村民们种地呢。”李晋说着回了房间躺下。

　　“还有好久才能到那个时候，也不知道，我能不能活到那时。”李晋的心情忽然也变得有些沉重起来。

　　虽然知道鬼子会被赶出去，但李晋也想活到最后，甚至活到祖国强大起来的时候。

　　………

　　清晨，司号员吹响起床号，新兵们随着号角声起来，纷纷收拾内务，穿戴整齐后便去吃早餐。

　　吃完东西，他们都集合起来，等待李晋点名。