第五十二章 哪去了？？？

在一番寻找后，刘长顺总算找到了扔掉的轻机枪，他将机枪从草里抱了出来。

　　“排长，找到了。”刘长顺冲着不远处也在寻找的李晋喊道。

　　“走吧，去村子。”李晋说道。

　　没多久后，二人去到村口。

　　几十具尸体七横八竖的躺在那里，每个人身上都被鲜血染红，在一处低洼点的位置还被流淌的鲜血填满。

　　这景象看起来异常凄惨，空气中弥漫着难闻的血腥味。

　　他们都是想逃出村子，然后被鬼子用机枪和步枪打死的。

　　“这些鬼子简直就是畜生！连普通老百姓都不放过，动辄就是屠村，毫无人性可言！”刘长顺咬着牙说道。

　　他是第一次看到鬼子屠村，所以很是动怒，幸好他们赶到，不然，这个村子的百姓，估计都要被鬼子杀光了。

　　“是啊，如果不把他们赶出去还不知道要死多少人！终有一天，我们要让它们夹着尾巴滚出华夏！”李晋也严肃说道。

　　“没错！要让它们滚出去！”刘长顺赞同，他相信鬼子在华夏待不了多久，肯定会被赶出去！

　　李晋将刘长顺带到杀鬼子的地方。

　　“你去那边给鬼子补枪，这边交给我。”李晋指了指右边巷子躺着的鬼子尸体说道。

　　虽然他能确定这些鬼子已经死了，但他当时为了赶时间，终究是没对这些鬼子补枪，现在补枪也不迟，免得有命大的鬼子没死透偷袭他。

　　“是！”刘长顺点头，他将轻机枪放到一边的草垛上，将背着的三八大盖取下。

　　卡卡。

　　刘长顺边走边上膛，走到离鬼子不远，他举枪瞄准鬼子的脑袋，一枪爆头。

　　之所以不用刀，那是为了防止一但有鬼子没死透，用刀近身时，鬼子会突然暴起跟人同归于尽。

　　对李晋而言，用刀风险大，还是补枪相对安全，鬼子想同归于尽也能第一时间把他给毙了。

　　不多时，村子里传出零散的枪声。

　　死在村子里的鬼子，全部被补枪，死的不能再死了。

　　“小刘，你回去一趟，让徐副排长将所有训练了两个多月的兵全部带过来。”李晋吩咐道。

　　“啊？为什么？这里不是杀光了吗？难道还有鬼子不成？”刘长顺不解道。

　　他不明白，屠村的鬼子都杀光了，还叫人过来干什么？！

　　“我从鬼子军曹嘴里得到一个消息，那就是，明天会有一个小队的鬼子从远安县过来接管通湖镇，叫他们过来就是为了伏击鬼子！”李晋说道。

　　鬼子杀了村子这么多人，死这十几个可不够让他解气的！

　　“一个小队的鬼子？！就我们这些人能行吗？！”刘长顺说道。

　　鬼子的一个小队可是有六十人，平时一个营几百号人都打不过，他们现在几十号人，顶多也就比鬼子多点人打得过吗。

　　“都说了是伏击，适合的地点，近距离同等的枪法水平，如果这都打不过，那赶紧回家去吧，也别打鬼子了！”李晋直接说道。

　　三排那些训练了两个多月的新兵，虽然在两百米的射击水平上比不上鬼子，但是在百米内的射击水平已经不比鬼子差。

　　甚至于，他们还有一挺重机枪，四挺轻机枪，光是火力就远超一个小队的鬼子火力。

　　除了拼刺刀差些火候外，这近乎是同等水平，在伏击的情况下，还不能将一个小队的鬼子歼灭，那还打个屁。

　　别说鬼子了，如果是李晋带队被同等水平的鬼子伏击，那他们也要全军覆没。

　　有句话叫做，被伏击的时候，只能用脑门来接子弹！

　　“可是，他们大多数都是新兵。”刘长顺担忧起来，那些新兵，也就杀过土匪，真面对鬼子，能行吗？！

　　“新兵怎么了，他们好歹也是见过血的新兵，老子当初上战场的时候，不照样打鬼子，他们训练的程度可比我那时候强多了。”李晋说道。

　　这些新兵的战斗力，已经比绝大多数所谓的精兵还要强。

　　虽说搏斗上比鬼子还差点，但百米内的枪法，绝不比鬼子差，那么多子弹训练枪法可不是白消耗的，他们唯一缺的就是杀的人不够多！

　　“明白了！”刘长顺点头，刚打算离开，又停下脚步。

　　“怎么了？”李晋问道。

　　“排长，我回去了，那你干啥？”刘长顺说道。

　　“我当然是把死去的村民尸体搬到一起，等你带人过来时，正好挖坑把他们埋了。”李晋说道。

　　这些死去的村民，他不能看着不管吧，终归是要让他们入土为安。

　　“好的。”刘长顺转身离开。

　　随后李晋将缴获的枪支搬到一户人家的厨房里藏起来。

　　他开始将死去村民一个个背了起来，带到村子外堆放。

　　搬了半个小时，李晋总算将死去的村民全部搬到村子外。

　　这些村民有老人，女人，小孩，少年，青年，他们全都惨死在鬼子手里。

　　有几个婴儿甚至是李晋在水缸里找到的！

　　看到的时候，李晋真是气的火冒三丈，他让那些鬼子死的太过轻松了，就该把他们一个个全都凌迟处死！

　　否则难消心头之恨！

　　将尸体全部搬完后，李晋的衣服也已经被鲜血染红。

　　想了想后，李晋去一户人家找了一套干净的衣服换上。

　　这户人家之前进来时没有尸体，显然是躲过了鬼子杀害，现在估计逃到安全的地方了。

　　换好衣服后，李晋看了一眼天色，现在估摸着一点多左右，他还有时间去通湖镇把东西领回来。

　　李晋离开村子，向绑牛的树林方向走去。

　　很快，他就到了树林，随即目瞪口呆。

　　“我日！我他么那么大的一头牛哪去了！？？？”李晋看着之前绑牛那根树空空如也，直接爆了粗口。

　　他么的就离开没多久，牛就被人牵走了？！！

　　别说牛了，板车都没了。

　　“他奶奶的！家里没牛是吧！啥都顺！你大爷的！别让我抓到你！”李晋破口大骂，一头大黄牛，价值不菲啊，说没就没了，不破防才怪了。

　　李晋开始在附近寻找起来，说不定牵牛的人没走远。