第五十四章 你先起来

少年根本没看清什么情况，明明是己方三人动手，按理说三对一应该是占上风才对，可是就那么一会功夫，三个人全趴了！

　　躺在地上的牛哥也瞪大了眼睛，三个弟兄直接被秒杀了？！

　　李晋朝着少年走去。

　　“别打我别打我，我错了！”少年被吓得踉跄后退几步，一屁股坐在地上，双手抱头求饶。

　　见状，李晋倒也没继续动手，他转身看着倒地的几人。

　　“怎么，还要不要继续打。”李晋淡淡开口道，老实说，如果这个大汉劫道前，没有说那番话，这几个家伙这会已经被李晋弄死了。

　　这世道劫道还只劫一半的，心底多少还是有些底线，如果是土匪那种，才不会说这些废话。

　　上来就抢，敢反抗就直接弄死，这几个还算有底线，教训一番不再犯也就罢了。

　　“今天算我栽了，要杀要剐随你便吧！”牛哥坐起来，咬着牙道。

　　“看你们这情况，应该是老手了，抢了多少次了。”李晋询问起来。

　　“就两次，加你这次三次。”牛哥老实回答。

　　“祸害过普通老百姓吗。”李晋继续问道。

　　“我摸着良心说，这个绝对没有，我抢的都是商人之类的，普通老百姓我根本不会去碰。”牛哥直接说道。

　　他虽然抢东西，但是却从来不欺负普通老百姓，毕竟他也是普通老百姓，明白大家都不容易。

　　李晋想了想，这人说的话应该是真的。

　　如果他真的欺负了老百姓，那刚刚路过的百姓，看到这人应该会连忙避开，而不是淡然的将对方当做普通行人。

　　“你们几个有手有脚的，干嘛非要干这种事。”李晋说道。

　　“没办法呀，家里真的穷，给家人治病都把钱花光了，种地也就只能吃口饭，一遇上家里人生病，求爷爷告奶奶的也借不到钱看病，

　　所以只能抢了，但我可没抢普通人，抢到的钱，我也没敢乱花，就是存着，以防家人生病时有钱看病，不至于病死！”牛哥继续说道。

　　就现在的情况，地主家的租金也高的很，虽然不至于饿死，但是真赚不到钱。

　　家里人不生病还好，一但感染个风寒，根本没钱看病抓药。

　　牛哥还记得前不久村子里就有几个老人是活活病死的，就是因为没钱看病。

　　所以他才纠结了几个同村人干这事。

　　李晋沉默了下来，看了几人两眼，心里问起了系统，“这几人说的话是真的吗？”

　　“是真的，你杀他们的话，拿不到半点功勋值，所以，不建议你杀他们。”系统回复道。

　　听到系统的话，李晋这才没打算继续追究。

　　“看在你们没有祸害老百姓的份上，这次我就放过你们，若是以后你们敢祸害老百姓，别怪我无情了。”李晋警告道。

　　听到李晋的话，几人大喜，他们还以为今天要栽在这里了，毕竟李晋身手如此恐怖，要杀他们也是轻而易举的。

　　“这位兄弟放心，我们绝对不会祸害老百姓的。”牛哥连忙说道，其他几人也纷纷点头。

　　“起来吧，赶紧走。”李晋说道。

　　“好嘞。”牛哥他们连忙从地上起来。

　　“小金走了。”牛哥还不忘叫少年。

　　“来了。”少年也起身跑向牛哥他们，几人刚想走，却又被李晋叫住。

　　“等等。”李晋喊道。

　　“额………这位兄弟，你还有什么事吗？！”牛哥几人心里都是咯噔一下，这人不会反悔了，要杀他们吧。

　　“这些大洋你们拿着。”李晋掏出十块大洋递给牛哥。

　　“兄弟，这钱我们不能要，你还是带回家吧，免得被责罚。”牛哥看着明晃晃的大洋很心动，但还是忍住了。

　　“行了，让你们拿着就拿着。”李晋不给牛哥拒绝，直接将钱塞到了牛哥手里。

　　牛哥手里握着大洋，一时间语塞，竟不知该说些什么。

　　明明他们才是坏人，可是李晋不但放了他们，还给他们钱。

　　“以后别干这种事了，遇到我算你们命大，若是遇到杀人不眨眼的，你们几个这会，已经是具尸体了。”李晋叮嘱起来。

　　这几人都不算坏，虽说抢过东西，但是好歹没祸害普通人，在这个年代，他们算得上好人了。

　　“是！我们知道了，以后你若是有需要我们帮忙的，上刀山下火海，我们绝无怨言！”牛哥认真说道。

　　“你们别祸害百姓就行，至于以后，若是有让你们帮忙的，我会开口的，赶紧走吧。”李晋说道。

　　当然，他也就是这么一说，还真没指望这几个普通人能给他带来帮助。

　　牛哥几人朝着李晋抱拳，随后才转身离开。

　　李晋也架着马车继续前进。

　　“来，我们把钱分一分，一人两块大洋。”牛哥他们走远后，便在路边开始分钱了。

　　“这人真不错啊，是个好人。”一名中年人说道。

　　“确实，我们去抢他，结果他不但放了我们，还给钱我们，这次，我们真是人情欠大了，以后他若是有麻烦，要好好帮忙才行。”另一人也说道。

　　少年低着头，却是不知道在想些什么。

　　“小金，这是你的两块大洋，拿到钱后，就去买粮食，顺带买点肉给你妹妹吃。”牛哥一边说一边将两块大洋塞到少年手里。

　　小金家里没什么人了，只有他跟妹妹相依为命，平日里都是靠他们救济，不然，这两兄妹早就饿死了。

　　小金看着手里的大洋，随即眼神坚定，转身向李晋追去。

　　“哎，你去哪！”牛哥喊道。

　　“别管他了，希望他有那个运气吧，恩人的身手如此好，想必在家中也是有些地位的，若是小金能跟着他，也不用活的这么累。”旁边的人说道。

　　像李晋这种身手，在地主家里，少说也是个领队的，不然地主不可能给那么多钱让李晋出来买东西。

　　“唉………这样也好。”牛哥叹了口气。

　　小金朝着李晋的方向狂奔，当他追上李晋时，已经上气不接下气了。

　　“等等，等等……”小金嘴里喊道。

　　李晋停下牛车，转头看着少年喘着气向他走来。

　　“有什么事吗？”李晋疑惑道。

　　“大哥，你收了我吧！”小金说着趴的一声就给李晋跪了。

　　还不等李晋说话，他继续开口，说道：“只要你收了我，我不要工钱，只需要让我跟我妹每天吃口饱饭就行。”

　　“不是我不收你，而是不合适。”李晋无奈道，这少年看起来顶多十四五岁，还没到他征兵的年龄。

　　“我很勤快的，什么活都能干，也很能吃苦，求求你收了我吧。”小金直接磕头，脑袋磕在地上没起来。

　　“你先起来。”李晋皱眉，他最讨厌别人向他下跪了。