第三十七章 出发

“而且，他们的防守也形同虚设，甚至可以说没有，必经的道路上，这些土匪，甚至没有安排人手站岗，

　　昨天他们的三当家带人下山，抢了一队商人，我跟赵铭本来打算出手，但看到那个三当家将人放走后，我们就没出手。”刘长顺说道。

　　他觉得这群土匪，几乎没什么警惕性。

　　“哦？他们没杀那队商人吗？看样子那个三当家还尚存一丝人性。”李晋说道。

　　毕竟从他得到的消息，小陈山的土匪，只要抢劫过往商人，就必定会将商人杀死。

　　“不是的，当时那个三当家看起来已经打算要把那些人杀掉，但是为首的商人好像说了什么，所以那个三当家才放了他们，

　　随后我跟赵铭找到那队商人询问后才知道，那个三当家跟商人是来自同一个地方，

　　所以，他们能活下来，估计是那个三当家念在同乡之情，放了他们。”刘长顺继续说道。

　　当时那些土匪，连枪都举起来了，若不是为首的商人是跟三当家来自同一地方，恐怕已经死了。

　　“原来如此，我还以为那群土匪中会有好人，看样子是我多想了。”李晋说道。

　　他就说嘛，那伙土匪怎么可能有好人。

　　“排长，既然那些土匪警惕性如此低，不如我们明天就杀过去，直接把他们灭了。”赵铭说道。

　　“对啊排长，你给我十个人，我直接把他们灭了。”刘长顺也说道。

　　就小陈山的土匪，他只需要带十个老兵就能将土匪全歼，而且是毫发无伤的那种。

　　“不必了，那伙土匪是留给新兵们练手的，让你们杀了算怎么回事，

　　这几天让新兵们多练练枪法，然后再去灭了他们，”李晋说道。

　　他这几天都在让那些新兵练枪法，三天的时间里，五十名训练了两个月的新兵，消耗了近两千发子弹。

　　子弹虽然消耗得多，但是成果也很明显，他们百米内能做到十中六七了，虽然比不上鬼子，但是也远超其他士兵，算得上是精兵了。

　　“行吧。”刘长顺只能点头，虽然很想带队灭了那伙土匪，但显然，交给新兵们杀更合适。

　　“你们两个继续盯着那些土匪，有什么不对的，就回来跟我汇报。”李晋看向赵铭和刘长顺说道。

　　“是！”

　　“明白！”

　　刘长顺和赵铭纷纷回应。

　　“行了，散会吧。”李晋直接散会，回到了房间。

　　从赵铭哪里收集到的信息来看，那伙土匪的战斗力，估计也就跟伪军差不多。

　　三天后的剿匪行动，应该不会出什么大问题。

　　………

　　随后的几天时间里，李晋还是让那些新兵训练枪法，子弹的消耗也是极大。

　　看的徐清风一脸的肉疼，以前巴不得一人只打两发子弹，现在好了，几天打了几千发子弹。

　　这简直就是在他心口上扎刀，也幸亏新兵们没有让徐清风失望，。

　　子弹打的多了，新兵们的枪法也是蹭蹭蹭的往上提，甚至还有小部分的新兵枪法，能做到百米内十发中十发了。

　　在八路里，百米内做到这种程度的，几乎都算是神枪手了。

　　毕竟八路军都比较穷，各个部队都不可能做得到像他们这样，消耗大量的子弹来训练新兵。

　　有的部队，练枪法时，一次能给三发子弹，就算的上是富裕了。

　　而他们三排，这几天给的子弹都是几十发几十发的给。

　　在徐清风看来，国军的嫡系部队都比不上他们排。

　　不过一切都是值得的，枪法提升了，就意味着能有更多人活下来，毕竟子弹哪有人命重要。

　　第四天的清晨，李晋让徐清风带领刚加入的新兵去训练场继续训练，而其他人则是在空地上集合。

　　看到这一情况，这些新兵们也大概猜到今天要干什么了。

　　这近一个星期以来，他们都在不停的消耗子弹来练枪法，显然是准备要打土匪了。

　　“你们大概也猜到我为什么留你们在这了，没错，你们今天的任务，就是剿匪，

　　我丑话说在前头，谁的表现要是不好，回来后，你们就等着掉层皮吧！

　　全体都有，去仓库领弹药！”李晋一声令下，在场的士兵纷纷排着队小跑着向仓库方向去。

　　仓库门口，已经有老兵准备好了子弹。

　　士兵们排着队领子弹和手雷弹。

　　这次李晋给士兵配的是每人二十发子弹，两颗手雷。

　　这配置已经跟国军的嫡系部队差不多了，甚至子弹还要多些，打个土匪，李晋也算是比较认真了。

　　很快，众人都领完了物资。

　　“每人二十发子弹，两颗手雷，有谁少的吗？少的出来在拿！”李晋说道。

　　“没有！”众人大声回应。

　　“好，目标小陈山，出发！”李晋一声令下，七十名士兵全部整齐的跑出军营。

　　“他妈的，我有点激动，很快就要打土匪了！”

　　“我也是，心跳的很快，有点兴奋。”

　　有新兵小声说着。

　　事实上，他们每个人，都或多或少有些激动和兴奋，终于能真刀真枪的杀敌了！他们这些天的成果总算要有回报了。

　　至于害怕？打个土匪都要害怕，那还打什么鬼子！

　　跑在前方的李晋看到士兵们都或多或少有些兴奋时，心里也是满意。

　　害怕鬼子是因为鬼子确实很厉害，但是土匪不一样，他们没有经历过正规的训练，可以说是最好欺负的。

　　尤其是那些连警惕性的土匪，战斗力更是拉胯的很。

　　如果说那些土匪很有警惕性，那还有点难度，连警惕性都没有的土匪，那不是乱杀！

　　下午一点左右，李晋他们距离小陈山不到三里地。

　　来到一座小山下面时，刘长顺和赵铭从山上下来。

　　“排长，你们来了。”刘长顺说道。

　　“这几天，没什么意外发生吧。”李晋问道。

　　“没有，这些土匪除了之前那个三当家下了一次山回去后，就几乎没人下山了。”刘长顺说道。

　　他跟赵铭这几天都盯着土匪。

　　“那就行。”李晋点点头，土匪没下山就好，不然还杀不完。