第二十六章 回去

“其实那个地主不止有这么多，听排长说，地主的大部分钱和粮食全都捐给鬼子了，为此，他儿子还在城里当了伪军大队长。”赵铭说道。

　　按照排长的说法，王地主若是不捐钱，肯定会有更多。

　　“他娘的，那么有钱也不见资助抗战队伍，对鬼子倒是屁颠屁颠的上去送钱，真他娘的贱骨头！”李云龙骂道。

　　其他地主知道鬼子要来，都是带着家产跑路，这王地主就不一样，上赶着给鬼子送钱，让鬼子拿着华夏人的钱来打华夏人。

　　送钱就算了，还让儿子和手下去当伪军，在城里欺男霸女的，他能不气吗。

　　“团长你也别气了，那王家都被我们给灭了。”赵铭连忙说道。

　　“对，不需要对一个死人生气，你们三排现在在根据地发展的怎么样了。”李云龙话题一转说道。

　　相比之下，李云龙还是比较关心三排的发展，毕竟三排离团部太远，而且当初没拿到什么资源。

　　“三排现在一共两百人，其中训练了一个半个月的新兵有五十人，未训练的，也就是前几天刚招的，一百三十人！”赵铭连忙说到。

　　“什么？！你们三排都招了这么多人了！？”李云龙愣了愣道，他没想到三排的发展比他想的还要快。

　　“嘿嘿，团长，之前可是你说的，缴获的物资，一切不用上缴，那地主家的一万多斤粮食我们可没打算交啊，

　　有了粮食，那不就得多招点人，要不是在地主家缴获的钱太多了，考虑到部队其他人还饿着肚子，我们都不是很想上缴。”赵铭嘿嘿一笑，说道。

　　“你们倒是有点良心，要是这笔钱你们自己咪下发展，老子可要被旅长骂死。”李云龙说道。

　　李晋他们缴获的大洋确实太多了，若是几百上千不算什么，但到了几万大洋这种程度，自己咪下发展，他可就说不过去了。

　　八路军的其他部队都艰难的很，而新一团缴获这么多钱却不上缴组织，自己发展，搞不好他李云龙的职位都得被撸了。

　　“我就是说说而已，不可能咪下的，我就想咪，排长也不可能会同意。”赵铭说道。

　　“地主家缴获的粮食你们不用上缴，自行招兵，缴获的大洋，李晋那小子，肯定是咪了不少钱了，后续我就不给你们三排发了啊。”李云龙说道。

　　粮食什么的，三排可以留下，钱也可以留下小部分买物资。

　　其他钱，李云龙还要在咪一部分，给新一团发展，然后在上缴，全部上缴不是他李云龙的风格。

　　总不能让新一团饿着肚子，让其他部队吃饱，这说不过去好东西当然要先考虑自己人。

　　“不过你们招兵归招兵，武器方面现在有多少人能拿到枪的？”李云龙继续说道。

　　“九十五个人有枪，其中还有一挺捷克式机枪。”赵铭说道。

　　“啥？机枪？哪来的？！”李云龙问道，三排怎么连机枪都混上了。

　　“地主家缴获的，当时还缴获了一批崭新的中正式步枪。”

　　“切，地主手里的中正式步枪，都是些旧枪吧。”李云龙撇了撇嘴。

　　从地主家缴获的中正式，能有什么好货色，估计都是些膛线都快磨平的烂枪吧。

　　赵铭很想说那批中正式步枪就是最好的一批，但转念一想，他要是这么说，这批枪搞不好要被李云龙拿走了，然后给他们换旧的。

　　那他岂不是要被排长吊起来打了。

　　“你们跟根据地的村民关系打的差不多了吧。”李云龙问道，根据地能否受到拥护，最重要的是跟村民打好关系。

　　“这是自然，我们很是受欢迎，前几天征兵的时候，三个村子，一天就征了一百三十人，可以说村民们都很积极参军，

　　而且，我们在地主家缴获的黄牛，也借给村民拿去春耕了，后续的话，排长还打算带战士们帮助村民播种什么的。”赵铭说道。

　　因为有了耕牛，现在几个村子的春耕进度都很快，估计要不了多久就差不多了。

　　“嗯，很不错，就是要这样，多帮村民的忙是我们的传统。”李云龙点点头。

　　“团长，时候不早了，你赶紧派人跟我回吴家村吧，正好连夜把东西运回团部，免得夜长梦多。”赵铭说道。

　　“行。”李云龙点点头，很快就叫来了一名老班长，随后让老班长带着三十名老兵跟赵铭离开。

　　………

　　吴家村村口。

　　李晋架着黄牛带着许大娘她们进了村，随后他将人带到了何家。

　　何春她们住了三间房，还有一间是空余的，正好给许大娘她们住。

　　房间里，何春她们正在忙着做军装。

　　李晋走进去后，她们停下动作，纷纷看向他。

　　“你们继续，何姐，你出来一下。”李晋看向正在缝军装的何春说道。

　　何春放下手里的活，走了出去。

　　“李排长怎么了？”何春走到院子，正好看到了许大娘还有抱着孩子的小茹，心里也大概猜到了怎么回事。

　　“这位呢，是许大娘，这位是小茹，她们是一家人，我记得你们还有一间空房间是吧，能不能让她们住下。”李晋说道。

　　“没问题呀，你做主就行，要不是你，我们也住不进这里。”何春说道，如果不是李晋她们都没地方住。

　　“行，那我就做主让她们住下了。”李晋说道。

　　“许大娘，你们来这边住吧，来时我跟你们说过，她们都是很好的人。”李晋将许大娘她们带到了空房间。

　　见李晋将人带去空房间，何春也进了屋开始继续做军装。

　　“我去帮你们搬行李，你们看看这房间。”李晋说着就转身出去。

　　许大娘和小茹看着这间还算大的房间，都忍不住点点头，这房间确实不错，炕也很大，起码够六七个人睡的。

　　“你们的行李，如果有什么东西需要买的你们就吱一声，我派人给你们买。”很快，李晋搬了行李进来，说道。

　　“好的，谢谢了，李排长。”许大娘一脸笑容。