第三十四章 吃香菜吗

夜晚十点左右，距离鬼子检查站不到百米的一座半山腰，李晋带着战士们在这里守着。

　　明月高挂，繁星点点，李晋看了一眼手表后，让战士们轮流休息。

　　李晋下完命令后，绕到另一边，观察起检查站的情况。

　　门口的两个岗亭里，各有一名鬼子在站岗，检查站的空地上，还有一盏橘黄色的灯在照明。

　　“看样子真的就只有两名鬼子在站岗，里面没有其他人站岗了。”李晋放心了。

　　如果检查站里还有鬼子或者伪军做第二道岗哨，那今晚的夜袭，就没那么简单了。

　　还好，真的就只有门口的岗哨而已，如果是李晋来布置，他肯定不会设立这么简单的岗哨。

　　鬼子在华夏接连的胜利，让他们逐渐膨胀起来了，哪怕遇到了一些小挫折，也不妨碍他们自大。

　　或者说，他们根本没想到会有人来夜袭他们。

　　李晋回去了，徐清风说道：“排长，应该没有别的情况了吧？”

　　“嗯，你也睡会吧，今晚两点在行动。”李晋点头，让徐清风也去休息。

　　“行。”徐清风闭上眼睛开始休息。

　　时间匆匆，很快就到了凌晨一点四十多分，离鬼子换岗还有一个多小时。

　　此时，岗亭里。

　　左边岗亭的鬼子走出来，到右边岗亭，他从口袋里掏出了一包烟，拿了一根递给同伴。

　　两人相互点烟后，便开始吞云吐雾的。

　　“八嘎呀路，就因为我们不是东京来的兵，所以就活该被派到这鸟不拉屎的地方吗。”其中一名鬼子不爽的骂了一句。

　　只因他们不是从东京来的士兵，所以就被上面派到了这里，做这苦差事，而其他人却能在城里吃香的喝辣的！

　　这样对比之下，他心里极度不平衡。

　　“就是，我听说东京来的士兵，连军饷都比我们高五六日元！”另一名鬼子也抱怨起来。

　　他们一个月的军饷就三日元，而东京的士兵，却比他们高了两倍这其中的区别对待，可想而知。

　　“都是为帝国大业做贡献，凭什么他们就高人一等！”前面的鬼子也抱怨起来。

　　“唉，没办法，谁让我们只是个小村子出来的，身份比不上人家。”

　　“若是我当了大佐，我指定要派那些东京的士兵来检查站守着。”

　　“大佐？你可别说笑了？我们这种不是高级军校出来的，少佐都不一定当的上！

　　高级军校出来那些东京人，入伍少说也是少尉，哪像我们入伍就只是上等兵。”

　　“岂可修！”

　　两名鬼子全都在抱怨着上面不公平，但却无可奈何。

　　“行了，好好站岗吧，还有一个多小时就换岗了。”左边岗亭的鬼子回到了自己的岗位。

　　与此同时，李晋也将休息的战士们一一叫醒。

　　“老徐，一会我们两个去把岗哨干掉，你们原地待命，对了，都把手雷弹给我。”李晋说道。

　　其他战士纷纷将腰间别着的手雷递给李晋。

　　随后李晋将手雷用绳子捆到了一起，又将引线一起绑起来，他弄了两捆十个手雷绑起来。

　　“这捆给你，待会我把手雷扔鬼子的宿舍，你把手雷扔伪军的宿舍，其他人，分成两对进宿舍补刀。”李晋将其中一捆手雷递给徐清风。

　　“明白！”徐清风说道。

　　李晋抬头看了一眼天空，一朵乌云从不远处向这里飘来，即将把月亮遮住。

　　“行动，月亮被遮住的那一刻，同时动手。”李晋当即跟徐清风兵分两路向鬼子岗哨摸了过去。

　　很快，两人距离岗哨不到四米距离。

　　李晋和徐清风都趴在地上，岗哨的鬼子都在打着哈欠。

　　这时，乌云将月亮遮住，黑暗笼罩。

　　李晋和徐清风同时冲了过去。

　　“噗！”

　　李晋一把捂住鬼子的嘴巴，同时一刀刺穿了鬼子的心脏，一时间，鬼子鲜血横流，身体都在痉挛，他瞪大着眼睛，屎尿横流，怎么都没想到会有人来偷袭他！

　　徐清风那边也同样如此，轻轻将鬼子的尸体放下，两人转身去拿放在之前趴着的手雷。

　　乌云飘过去，月光再次笼罩这片地区。

　　李晋拿了手雷后，朝着战士们所在的山头招了招手。

　　随后便跟徐清风进了检查站，两人来到宿舍前，相互对视一眼后，同时拔掉手雷引线，等了两秒后，打开门将手雷扔了进去。

　　李晋和徐清风连忙跑到一边躲起来。

　　与此同时，战士们也纷纷跑了过来。

　　轰轰轰！

　　“啊………”

　　一声声爆炸声和惨叫声从两间宿舍响起，地面都在颤动，纸糊的窗户被一片片弹片击穿，射出外面。

　　爆炸声刚过，战士们兵分两路直接杀进宿舍。

　　砰砰砰！

　　他们没有犹豫借着月光往尸体上补枪，有重伤没死的鬼子也全都被击毙。

　　两间宿舍纷纷传来枪响。

　　“别杀我别杀我，我投降我投降！”伪军宿舍里传来声音。

　　李晋也跑了进去，他没想到居然有两名伪军能活下来。

　　“排长，这两个伪军怎么处理。”有战士说道。

　　“带出去。”李晋让人将这两名伪军待到了外面空地上。

　　两名伪军蹲在地上，满脸漆黑，在这十颗手雷爆炸下，这两货能活下来属实命大。

　　“报告，鬼子宿舍的所有鬼子全部补枪完毕。”

　　“报告！伪军宿舍的也同样如此！”

　　两名战士纷纷汇报。

　　“嗯，你们两个回答我一个问题，回答好了我就放你们一马。”李晋点点头，看向两名伪军说道。

　　“八爷你有什么问题尽管问我们知无不言言无不尽！”一名伪军说道。

　　李晋看着左边那名伪军，缓缓开口：“你吃香菜吗。”

　　伪军：“？？？”

　　众战士：“？？？”

　　这他么是什么问题？！不应该问情报吗？！

　　而那名伪军的脑海里已经不停运转，随即他选择了吃香菜。

　　“八爷，我吃香菜，我最爱吃香菜了，顿顿都吃！”

　　“妈的！让你吃香菜！”李晋说着掏出手枪就把这名伪军给毙了。

　　另一名伪军直接吓尿了，一屁股坐在地上。

　　“我不吃香菜，我不吃香菜！”

　　“让你不吃香菜！”

　　砰！

　　又是一声枪响，李晋将最后一名伪军也给毙了。

　　他本来就没打算让检查站的伪军活下来，能被鬼子派来守检查站的，显然是比较信任的，没一个好东西！