第九十九章 狼

“不错，就算指挥部难打下，让他们摧毁敌方的炮兵阵地，也是可以的。”李云龙说道。

　　只要李晋发现指挥部打不下来，那就让他去把敌人的炮兵阵地摧毁。

　　敌方没有炮兵阵地，新一团的伤亡也就能大大减少。

　　“而且，摧毁阵地后，也不需要让他们投入战场，让他们在战场外等着，时刻找机会阴敌人一波就撤退。”钱副团长说道。

　　“总之就是要让他们神出鬼没的！”钟参谋长说道，换了其他人，被鬼子歼灭的可能性太大，但三排能做到这种程度。

　　当鬼子遇到三排这种实力相当又神出鬼没的敌人，心理压力不是一般的大。

　　谁知道他们会从哪里出现，设防又要花费太多人，不设防指挥部就没了。

　　总之，只要战争打响，敌人敢松懈，就让李晋带人直取敌人指挥部，打完就走，完成斩首行动。

　　完不成也没关系，只要给鬼子造成心理压力即可。

　　“所以你们觉得，三排独立出来，叫什么名字好？”李云龙说道。

　　两人陷入沉默，等了一会后，钱副团长说道：“不如叫特战连如何？。”

　　“行，就叫特战连。”李云龙说道，他就喜欢狼这种动物。

　　一只狼或许不算什么，但若是一群狼团结合作，连老虎看了都会害怕，更别提是一群神出鬼没的狼！

　　“不过，把三排独立出来，还是要跟一营长宋千说一声。”钱副团长说道。

　　无缘无故直接让一营少了一个排，说不过去，不过一营现在的发展也很不错，少一个排也不是大问题。

　　“嗯，这事到时候再说，派人让几名营长明天过来一趟，开会说一下资源分配的事情。”李云龙点点头，说道。

　　李晋弄来了六万块大洋，这钱他李云龙不可能全部上缴，全上缴了让新一团喝西北风吗。

　　“说起来，有了李晋送来的七百多条枪，我们可以在多招几百人了。”钱副团长说道。

　　新一团现在还有近四百人是没有枪的，等这批枪发下去，那还有三百多条枪。

　　“咱们新一团，现在算是主力团了。”钟参谋长高兴道。

　　八路军现在许多团那都是有很大一部分人是分不到枪的，那些战士，手里拿的都是大刀，长矛。

　　作战时只能跟在有枪的战士身边，一但有枪的战士牺牲了，他们才能捡起枪进行作战。

　　鬼子冲上阵地，也是他们第一个冲上去跟鬼子拼命。

　　没办法，八路军的武器太少了，全都要靠缴获。

　　“还差点，主力团好歹有几挺重机枪，我们新一团现在满打满算，也就两挺重机枪。”李云龙说道。

　　之前他来新一团的时候，一挺重机枪都没有，现在都有两挺，一挺是鬼子的九二式重机枪，另一挺就是李晋送来的华夏二十四式重机枪。

　　“不对呀团长，李晋不是打了鬼子的检查站还灭了鬼子一个小队吗，那这么说的话，

　　李晋手里起码有两挺重机枪，还有好几挺轻机枪，

　　除此之外，迫击炮也有两具，掷弹筒也有四五具才对。”钱副团长说道。

　　鬼子的检查站，配备着重机枪，而鬼子的小队也配备有重机枪，但李晋送来的重机枪根本没有鬼子的机枪。

　　“好小子，他娘的，他火力都快赶上鬼子了！”钟参谋长也说道。

　　如果李晋在多几挺重机枪和迫击炮，那火力真就跟鬼子差不多了。

　　现在华夏的那支部队，能有李晋这么强的火力。

　　“团长，让李晋在上缴一挺重机枪吧，把迫击炮也上缴。”钱副团长说道，他觉得李晋的部队留一挺重机枪和轻机枪就够了。

　　至于迫击炮，还是上缴好点。

　　“不行，李晋的三排，是要用作突击行动的，没有重火力，万一被围了，突围不出来怎么办！”李云龙直接说道。

　　他现在对李晋的三排可是很重视的，他始终觉得，李晋的三排在以后的战斗里能够起到关键性的作用。

　　有重火力是应该的，这样才能更好的完成任务。

　　“可这样，其他人会不会说什么？”钱副团长说道。

　　“他娘的，枪炮都是李晋缴获的，连他们现在花的钱都是李晋缴的，他们有什么可说的，真有能耐自己缴去。”李云龙直接说道。

　　李晋上缴一挺重机枪还有五挺轻机枪，那都是本事，还上缴了这么多大洋和枪支子弹，让新一团所有人都有枪了，其他人谁敢说闲话的。

　　再说了，李晋之前在根据地时，团部这边没有帮上丝毫的忙，全靠李晋自己带兵缴获。

　　可以说，李晋前期，绝对是这些根据地最困难的，可李晋却没有任何抱怨。

　　他发达了，也没有忘记新一团的其他士兵，更没有忘记八路军的其他战士，这样的手下，谁不喜欢。

　　他要是有这么个发达了还想着带自己发达的兄弟，睡觉都能乐醒。

　　话一出口，两人顿时沉默了。

　　………

　　此时，李晋正在和许平并肩走在队伍旁边。

　　许平时不时就看着三排的士兵，他越看就越觉得双方之间的差距不是一般的大。

　　“小晋啊，你这次回来，都带了什么东西回来？”许平问道。

　　“也没什么，一挺重机枪，五挺轻机枪，七百多条步枪，子弹七万发，还有六万大洋，土豆还有红薯什么的。”李晋说道。

　　“啥玩意？这他娘叫没什么？！”许平直接口吐芬芳，重机枪这玩意，他的连队都没有，也就只有两挺轻机枪。

　　而李晋却轻轻松松上缴重机枪和轻机枪，这一比，差距真不是一般大。

　　“不是，你那里弄来这么多枪？！”许平追问起来。

　　“土匪，鬼子，伪军。”李晋将事情简单的说了一下。

　　听完后，许平人都麻了，为什么他那边没有土匪和地主。

　　而五连的战士也有人在跟三排的战士问话。

　　“兄弟，你们长的这么壮，是不是天天都在吃肉啊？”