第五章 一家人要整整齐齐

中午时分，李晋和刘长顺来到了小王村，两人站在一座山顶上，俯瞰整个小王村。

　　村子不大，只有几十户人，四周被农田包围，离村子不远，有一户占地很广的宅院。

　　“哪里应该就是小王村地主家了。”刘长顺指着那处宅院说道。

　　“嗯，走吧。”李晋点点头，转身下了山，他们来到村尾，却正好看见一位村民扛着锄头，两只脚粘着泥巴向他们走来。

　　李晋上前，说道：“这位大哥，我想问问，这里是小王村吗？”

　　“是小王村。”村民回道。

　　“那你们村里是否有个王远的地主？”李晋继续问道。

　　听到这话，村民看了看四周像是警惕着什么。

　　“有，你是来找他的？”村民有些警惕的问道。

　　“是这样的，王远的父亲曾经借过我爷爷的钱，现在我家道中落，爷爷让我来收账。”李晋撒了个谎。

　　“我劝你最好别去。”村民说道。

　　“嗯？为什么？”李晋不解。

　　“之前也有人去讨账的，结果直接被王地主打断手脚给扔了出去，钱没要到就不说了，还成了残废。”村民说道。

　　之前讨账的人被打时，他亲眼看到，腿都打变形了，这辈子算是毁了。

　　“这，这不至于吧，王远家大业大的，不会赖账吧。”李晋吃惊道。

　　他怎么也没想到，会有人上门讨账还被欠债人打断腿的。

　　“有什么不至于，这还算轻的，遇到王地主只是成残废，若是遇到他儿子，你能不能活还是问题。”村民继续说着。

　　“朗朗乾坤他还敢当街杀人不成？！”李晋皱着眉，这地主家的凶残，比他想的还要严重。

　　“他儿子现在是古原县的伪军大队长，杀个人算什么，前几天，他还杀了一个冲撞他的人，

　　所以啊，听我一句劝，这账你还是别要了，免得丢了小命。”村民劝道。

　　他见这青年的谈吐，也不是坏人，所以不想看到这青年被打死。

　　“妈的！一个狗汉奸还敢这么嚣张！”刘长顺气的破口大骂。

　　“这话可别乱说，要是被人听到，你可就惨了，我说不定都能被你连累。”村民吓了一跳，连忙说道。

　　“怕什么，老子可是………”刘长顺差点说漏了嘴，幸亏被李晋阻止，连忙捂住了他嘴。

　　“大哥，那就不打扰你了，我们先走了啊。”李晋拉着刘长顺离开。

　　“喂，别去要账啊。”村民看着李晋的背影喊道。

　　“好好好，知道了。”李晋回道，他拉着刘长顺来到一处没人的地方。

　　“他娘的你干什么呢，别暴露我们的身份，万一被鬼子知道，这村子就遭殃了！”李晋瞪着刘长顺。

　　若是他们的身份被别人知道，鬼子一但带人来这村子，说不定会把村民全杀了。

　　“排长，我错了。”刘长顺直接认错。

　　刚刚他也是太生气了，那王家人不过是个地主，居然嚣张到敢当街杀人的程度。

　　这么一对比，他遇到的地主虽然苛刻，但是也没有敢做到杀人的程度。

　　“行了，以后别随意暴露身份，给自己带来危险是小，连累村民遭殃才是大。”李晋说道。

　　刘长顺点点头，随即说道：“这王地主，真不是什么好人，随便就敢杀人。”

　　“也不能单单听一个人的一面之词，还是在看看其他人怎么说。”李晋说道，虽然他已经觉得王地主不是好人，但还是在看看。

　　只听一面之词就把王地主宰了说不过去。

　　随后李晋和刘长顺又在小王村打听起消息来，下午一点左右，李晋和刘长顺离开小王村。

　　“他奶奶的，果然不是好人，地主凶残就算了，连下人也如此凶残，强抢民女，逼人上吊，这他娘的尽不干人事，

　　排长，不如我现在就去宰了他们一家。”刘长顺骂骂咧咧的，显然气的不行。

　　从村民口中得知，王地主一家都不是好东西，那地主几十岁了还强迫小姑娘跟他成亲，结果逼的小姑娘上吊自杀。

　　而小姑娘父母承受不了这个打击，也随之去了，三条人命就这么没了。

　　那些手下也是常年鱼肉乡里，敢反抗的，轻则断手断脚，重则打成重伤扔进山沟里，短短十几年，因王地主死去的百姓少说几十人。

　　“你急什么，要杀也要等他儿子回来在杀。”李晋面色阴沉说道。

　　这王地主一家都不是好东西，当诛！

　　既然决定要杀，那就不可能放过王地主的儿子。

　　像这种人，一家人，当然要整整齐齐的下地狱，缺一不可。

　　“对对对，他儿子也不能放过，不是有村民说他儿子今晚会回家吃饭吗，正好晚上把他也做了。”刘长顺说道。

　　王地主的儿子，每天晚上，都会骑着马回家吃饭。

　　“小刘，回去把事情告诉副排长，让他带人过来，今晚灭掉王地主一家，对了，让他们别穿军装。”李晋说道。

　　不穿军装，是为了避免暴露身份，同时把这事嫁祸给土匪。

　　鬼子若是知道是土匪干的，也肯定不会管，一个伪军大队长而已，死了换一个就行，没什么大不了的。

　　“是。”刘长顺点头，立刻就离开了。

　　在刘长顺离开后，李晋来到一座山上。

　　“系统，我灭了王家，然后你把武器啥的放到王家行不行？”李晋叫出了系统。

　　“可以，王家毕竟是地主，有钱买武器也很正常。”系统说道。

　　“那就行。”李晋点点头，只要拿了武器，又得到王家钱财和粮食，他就能好好训练手底下的士兵了。

　　………

　　下午三点左右，刘长顺跑回了吴家村，他来到离吴家村不到几百米左右的树林，这里是三排战士训练的地方。

　　此刻三排的战士正在拿木棍练习拼刺刀。

　　刘长顺找到了徐清风。

　　“小刘，怎么就你回来了？排长呢？”徐清风看着满头大汗的刘长顺。

　　“排长还在小王村，他让我回来告诉你，带人去小王村，今晚就灭了王地主，对了，别让人穿军装。”刘长顺将李晋话说了出来。