第三十五章 子弹管够！

在李晋将两名伪军弄死后，一众战士才明白，从始至终，李晋就没打算让这两名伪军活下来。

　　“都愣着干什么，赶紧打扫战利品，有用的东西，全给我带走，”李晋下令。

　　众战士这才纷纷开始搜刮战利品。

　　没多久后，战士们将检查站的枪支弹药还有粮食什么的，统统带上。

　　“撤！”李晋下令，众人撤离检查站。

　　凌晨四点多，李晋他们回到了军营，战利品也全都入库。

　　“清点好战利品，然后告诉我，今天战斗的士兵，明天多休息三个小时，十点再去训练。”李晋说道。

　　“是！”一众老兵点头，只留下两人清点数目，其他人都回宿舍休息。

　　赵铭轻手轻脚的回到宿舍，刚在扛下找到自己的位置躺下，陈二蛋便醒了。

　　“班长，你们是不是去打鬼子了？”陈二蛋小声开口道。

　　他没怎么睡得着，因为班长他们肯定是有行动了。

　　“你小子还没睡？”赵铭被吓了一跳，随即说道。

　　“没睡得着，班长，我们也训练了这么久，为什么排长打鬼子不带我们？！”陈二蛋继续说道。

　　他们训练了近两个月，也有战斗力了，但是排长行动却不带他们。

　　“不带你们自然有不带你们的道理，行了，赶紧睡觉吧，有什么问题明天在跟排长说。”赵铭说了一句，翻身便睡了。

　　陈二蛋没办法，也只能躺下继续睡觉。

　　此时，李晋也回到了房间。

　　他连忙打开了系统，查看起自己的功勋值。

　　215.8功勋值。

　　来自鬼子军曹的功勋值加100…………

　　来自鬼子士兵功勋值加10加10………加6，总共86

　　来自伪军功勋值加3，加3，加10.8………总共16.8。

　　看到最后这一条，李晋就知道这些伪军都没杀错。

　　如果杀错了，就只会加二点，因为对方干的事，算不上坏人，只有干的事被系统评为坏人才能拿到三点。

　　让李晋震惊的是，杀鬼子军曹获得的功勋值：“怎么杀个鬼子军曹能得到一百功勋值？你之前怎么没说？！”

　　“忘记说了，普通鬼子士兵可获取十点，鬼子军曹可获得一百点，职位高一阶便多十点，以此类推到鬼子中佐，

　　如果能击杀鬼子大佐，可获得一千点，少将一万点，中将五万，大将十万！”系统回复道。

　　李晋听到系统说忘记了，一时间沉默下来，怎么，系统也有老年痴呆吗。

　　不过，不管怎么说，两百点功勋值已经完成。

　　至于杀鬼子少将和中将还有大将，李晋是不考虑了，大佐还有可能。

　　“兑换步兵操典。”李晋说道。

　　“已经兑换，为避免麻烦，需要宿主手动抄下。”系统回复道。

　　“行，知道了。”李晋点头，若是他直接拿出一本印刷好的步兵操典，有点说不过去，自己抄的就不一样了。

　　虽然有点把功劳据为己有的意思，但是李晋也管不了那么多。

　　而且这步兵操典抄完后也不能直接交给李云龙，还是要后续自己继续招人用这新步兵操典训练出人才行。

　　否则，没有将士兵训练好，就说自己写的玩意有用，谁也不会信。

　　搞不好还要背处分。

　　“拿剩下的功勋值分别兑换中正式步枪子弹还有汉阳造的子弹。”李晋说道。

　　接下来的训练，需要极多的子弹，想训练出枪法好的士兵，不用更多的子弹来训练，基本不可能。

　　“已经兑换，其中汉阳造子弹三千五百发，中正式子弹三千五百发，宿主选择让系统送，还是自己打？”系统说道。

　　“不用你了，我自己打。”李晋说道，虽然步兵操典已经兑换，但是小陈山的土匪还是要灭的。

　　让系统送还要等一个月，那得浪费多少时间。

　　“好的！”

　　这时，外面传来脚步声。

　　李晋连忙将系统界面关掉。

　　徐清风推开门走了进来。

　　“排长，东西都清点完毕了，这次缴获三八大盖十支，子弹两千五百发，汉阳造二十支，子弹两千发，手雷弹三箱，

　　还有一挺歪把子机枪，子弹两千五百发！

　　掷弹筒两具，炮弹十发。

　　除此之外，缴获粮食一千斤，白面三百斤，还有腊肉五十斤，

　　大洋三十四块六毛五分，日元四千三百二十三，医疗包十个。”徐清风将清单上的东西一一说了出来。

　　“很好，这次收获不错。”李晋很满意的点点头，尤其是缴获了一挺歪把子机枪，和两具掷弹筒，这样一来，三排的火力就变得更大了。

　　“我们要不要上缴一部分子弹给团部？”徐清风说道。

　　他们三排现在的子弹很多，如果按照以前给战士分发的情况，战时五发子弹，他们现在的子弹能给全团战士发子弹。

　　“上缴个鬼，这些子弹要拿来给战士们训练。”李晋果断拒绝。

　　他要拿这些子弹训练三排的战士，怎么可能上缴。

　　再说了，李云龙说的，自力更生，不能缴获什么都上缴，之前的大洋太多了不能独吞就算了，子弹和武器什么的，他可没打算上缴。

　　单说枪，哪怕加上这次的缴获，也还差七十多人拿不到枪的，难道也要上缴。

　　“都拿来训练吗？会不会有点太多了？！”徐清风一听李晋的话，顿时就觉得有些心疼了。

　　“一点都不多，你要知道，每一个神枪手都是拿子弹喂出来的，

　　别人怎么样我管不着，但我的士兵训练，就得保证他们的训练子弹管够！”李晋说道。

　　他也有私心，他希望自己排里的士兵能活下来更多，不然，他没法向他们家人交代。

　　几个村子的年轻小伙子，几乎全托付给了自己，这压力真不是一般大，他说什么也要让他们多活下来几个。

　　所以说，子弹必须管够！

　　“也是。”徐清风点点头，他何尝不明白这个道理。

　　但以前穷怕了，哪怕现在富裕起来，他也有些扣扣搜搜的，考虑的方面也是整个团。

　　“行了，你也赶紧去休息吧，累了一晚上了。”李晋摆了摆手让徐清风也去休息了。

　　“是！”