第五十一章 惊险

冒烟的手雷弹在空中形成抛物线，向几个鬼子落去。

　　“手雷！快躲！”

　　几个鬼子大叫，连忙向旁边飞扑。

　　轰！

　　手雷弹一落地就爆炸，一声巨响传来，一时间泥土飞溅，碎石乱飞，原地留下一个坑。

　　一名离得近的鬼子在飞扑时被爆炸产生的气浪震的飞起撞在一块石头上直接倒地昏迷。

　　其他三名离得远些的鬼子没事，他们被爆炸声震的双耳短暂失聪，脑袋嗡嗡作响。

　　三人踉跄着起身，还没缓过来。

　　这时，一道身影快速向他们冲去。

　　是刘长顺，在手雷爆炸时，他就第一时间抽出腰间的刺刀冲了出去。

　　十几米的距离，不到两秒，他就冲到了一名鬼子面前，一刺刀扎进鬼子心脏。

　　噗！

　　刘长顺拔出刺刀，鬼子尸体倒地，死不瞑目。

　　从刘长顺冲出去再到击杀这个鬼子，时间不到三秒钟，速度实在太快。

　　另外两名鬼子连忙端起上了刺刀的三八大盖一左一右的向刘长顺刺去。

　　刘长顺却是不慌不忙，他侧身躲过左边最先过来的鬼子攻击，并欺身上前，挥动手中染血的刺刀一刀划破那名鬼子的喉咙。

　　此时，第三个鬼子也从右面杀了过来，明晃晃的刺刀直接刺向刘长顺的胸口。

　　面对这一击，刘长顺迅速侧身躲过，并用左胳膊夹住鬼子三八大盖的枪身，同时他抬起右一脚踹在鬼子的胸口，直接将其踹飞两米远。

　　鬼子士兵倒地发出闷哼一声，只感觉胸口肋骨都被踹断，昨夜的隔夜饭都想吐出来。

　　还没等鬼子缓过来，刘长顺已经冲到他面前一刺刀刺穿他的心脏。

　　鬼子士兵口中吐血双手抓着刺刀，双眼死死盯着刘长顺。

　　但刘长顺面无表情，再次用力将刺刀扎的更深，这才让那名鬼子死去。

　　噗！

　　将刺刀拔出来后，刘长顺松了口气。

　　说实在的，如果不用手雷先把鬼子炸懵，他根本没机会冲到近前跟鬼子近身战。

　　在这种情况下，只有找到机会跟鬼子近身搏斗他才有活下来的机会，索性他赌对了。

　　也还好他们平时比较穷，喜欢缴获武器，在杀了村口那名鬼子他顺手把鬼子的手雷也拿了，不然，没有这颗手雷，他今天必死无疑。

　　就在刘长顺放松时，此前昏迷的鬼子醒了，他看着不远处背对着他的刘长顺，还有倒地的三个同伴。

　　鬼子起身，果断举起三八大盖瞄准了刘长顺，在这种毫无防备的情况下，刘长顺不可能反应的过来。

　　砰！

　　一声枪响从树林里传出。

　　………

　　树林里，李晋不停的狂奔，沿途他已经发现了两名死去的鬼子，这显然是刘长顺杀的。

　　远处还有枪声传来，刘长顺肯定没事。

　　他继续狂奔，速度极快的向着枪声源头赶去，却在这时，一声手雷弹爆炸的声音传来。

　　惊了李晋一下，他继续加快步伐，在树林里穿梭。

　　终于，在刘长顺即将被鬼子从背后一枪打死时，李晋赶到了，他举起三八大盖，隔着两百米的距离，一枪将那名鬼子给爆头，把刘长顺救下。

　　突如其来的枪响从前方传来，吓了刘长顺一跳，但他却看到了李晋，紧接着，身后传来物体倒地的声音。

　　刘长顺连忙转头看去，这个鬼子是最先倒在地上的鬼子，这鬼子居然没被手雷炸死。

　　他之前冲过去时，就是因为这个鬼子倒地了，还以为他死了，所以才没注意，没想到鬼子只是昏迷了，还差点从背后将他打死！

　　一时间，刘长顺背后冷汗直冒，如果不是排长赶到，在他毫无防备的情况下，他可能已经被鬼子一枪打死。

　　他腿一软，一屁股坐在地上，劫后余生！

　　从逃跑，在到近身搏斗，都极其耗费体力，再加上劫后余生，他体力不支了此时坐在地上大口喘气。

　　“小刘，你没事吧！”见刘长顺一屁股坐了下来，吓得李晋飞奔过去，生怕刘长顺出事了。

　　很快他便赶到刘长顺面前。

　　见刘长顺只是坐在地上，身上没什么大伤时，李晋这才松了口。

　　“他娘的，我说了多少次了，战场上不要掉以轻心！你他娘把我的话当耳旁风是吗！”李晋大吼起来。

　　刚刚若不是他及时赶到，这会刘长顺已经成死人了。

　　别说刘长顺后怕了，连他也后怕，万一自己没赶上，刘长顺真死了怎么办！

　　“不是，排长，之前这个鬼子就被手雷给炸到了，我以为他死了，没想到只是晕过去而已！”刘长顺解释到。

　　“别给老子找借口，掉以轻心就是掉以轻心，别说他没死，他就是死了，你也应该做好补枪的准备，而不是放松警惕！”李晋瞪着眼睛说道。

　　刘长顺被训的不敢在说话。

　　“你也是老兵了，居然能犯如此低级的错误，以后怎么带新兵，啊！”李晋继续训斥。

　　“排长我错了，不会有以后了。”刘长顺乖乖认错，一副做错事的模样。

　　李晋没好气的白了他一眼，但也没继续训斥，总之刘长顺还活着就是好事，经历过这一次，刘长顺以后肯定不会再犯如此低级的错误了。

　　“赶紧起来，收拾一下战场，我们去村子拿武器，”李晋开枪给地上的鬼子尸体补枪。

　　随后去捡地上的三八大盖，又将鬼子的手雷弹和子弹袋也拿上。

　　歇了一会刘长顺也恢复些体力，起身来到石头后面把放在那的三八大盖捡了起来。

　　见刘长顺只拿了一把三八大盖，李晋忍不住问道：“轻机枪呢？！”

　　他没记错的话，守在村口那个鬼子架的就是轻机枪吧，刘长顺没拿不成？！

　　“额………逃跑的时候扔了。”刘长顺说道。

　　“你个败家仔，那可是拐把子，性能比歪把子更好，你居然丢了，赶紧找回来！”李晋说道。

　　袭击村子的鬼子，带的轻机枪是九六式轻机枪，俗称拐把子，比歪把子的性能更好。

　　“哦哦，好，我还记得丢的位置。”刘长顺说道。

　　“赶紧的，找不回来看我不把你抽死！”李晋催促道。

　　“是！话说排长，村子里的鬼子全解决了吗？”刘长顺背着枪，边走边说道。

　　“不解决他们我怎么来找你，也还好我解决的快，不然这会只能过来给你报仇顺带收尸了。”李晋说道。