第七十五章 退位让贤

第二天一早，六点十分左右，李晋刚吃完早餐，姑娘们就全都来军营了。

　　一共六十三人，全都在了，过了一个晚上，也没有说不来的。

　　李晋赶紧给她们每个人都做了个人信息登录。

　　登记过程中还有士兵在边吃早餐边看着。

　　“啥情况啊这是？”

　　“她们不会是来参军的吧？！”

　　“那感情好啊，军营里总算有姑娘了。”

　　“对对对，之前军营里，连蚂蚁都是公的，现在好了，有姑娘了。”

　　战士们纷纷小声议论着，他们平时，除了训练就是训练，也就是站岗时，能出去转转，平时是不允许随便出军营的。

　　“说什么呢，赶紧吃，吃完就去训练场集合。”路过的徐清风呵斥道。

　　士兵们赶紧闭嘴，不在议论。

　　等军营的士兵们都吃完早餐去训练场后，李晋总算登录完了。

　　“你们先领军鞋吧，军装的话，还是需要你们自己做才行。”李晋看着这些姑娘说道。

　　仓库里没有多余的军装，只有做军装的布匹，所以只能让这些姑娘们自己做军装。

　　“没问题。”众人回道。

　　做衣服她们还是很在行的。

　　李晋让人去仓库拿了军鞋过来，随后让这些姑娘自己挑选。

　　她们从小在地里干活，所以说，脚没有比男生小很多，军靴也都适合她们穿。

　　就是领到军靴时，她们都不会穿，李晋只能解开自己的鞋带，然后亲自给她们示范。

　　示范一遍后，她们也就都会穿了。

　　“这鞋子真好看。”

　　“嗯嗯，摸起来也不错，我都舍不得穿了。”

　　“这么好的皮拿来做军鞋不好看才怪了。”

　　“它还能增高，就是有点重，但也不算不上多重，穿着刚好合适。”

　　姑娘们穿好军靴后都在说着，她们看着脚上穿着的军靴是越看越喜欢，长这么大她们还没穿过这么好的鞋子。

　　其实别说她们，这军靴在现在的时代，可是独一份。

　　“好了，既然领了军靴，那就跟我去训练场吧。”李晋带着这些姑娘去了训练场。

　　当姑娘们看到战士们扛着一袋袋大大的沙袋在训练场里负重训练时，一时间都傻眼了。

　　“李排长，你们平时就是这么训练的吗？那个袋子里装的不会都是沙子吧。”有人说道。

　　“嗯，是沙子，不过你们放心，你们最初训练，不会达到这种程度的训练的，还是要慢慢来。”李晋说道。

　　听到这话，她们才松了口气，要是上来就扛着这么大的沙袋训练，刚开始可能觉得没什么，但时间长了肯定扛不住。

　　李晋将她们带到树林下后，开始按身高进行排列，一共排了九排，看起来也顺眼了很多。

　　“以后，你们就按照我刚刚的排列进行集合，不要私自打乱我的排列，明白吗！”李晋说道。

　　“明白！”众人大声回应，她们对接下来的训练还是有些期待的。

　　“你们之后一星期的训练任务，就是练军姿，作为一个军人，就要有一个军人的样子，

　　站有站相坐有坐相，出行时两人成列三人成行！不要懒懒散散的！”李晋背负着手，一脸严肃大声说道。

　　随后，李晋便开始教她们站军姿，纠正了好几个人后，李晋直接让她们站四十分钟的军姿。

　　他并没有因为性别的原因而对她们区别对待，男兵训练时站多久，她们也要站多久。

　　此后的七天，李晋都在训练女兵站军姿。

　　到了第八天时才开始正式训练。

　　第一天下来，女兵们觉得虽然累，但也还扛得住，然而几天后，她们就不这么觉得了。

　　每当她们适应了一定的训练程度后，李晋就又加大了训练，让她们苦不堪言。

　　但是却没人选择放弃，因为李晋在她们坚持不下去时，总会说一句。

　　“战前多流汗战时少流血，难道你以为鬼子会对你们手下留情吗？！不会！他们会更残忍的对待你们！

　　当你看到鬼子杀害你的战友时，你却根本救不了她！到时候你们就会后悔为什么当初没有好好训练！”

　　一番又一番的话，全都在激励着她们，让她们一次次的突破自己的极限！

　　她们不希望真到了那个时候，自己却无能为力，那种感觉比杀了她们还难受！

　　所以，面对李晋的训练，她们全都在咬着牙坚持。

　　到了第十三天时，女兵们都已经做好军装，然后穿上了统一的军装。

　　当她们整齐排列，穿戴好军装出现在训练场时，所有准备训练的战士们，全都停下动作，看傻了眼。

　　他们脑海里不约而同冒出一个词，英姿飒爽！

　　原来姑娘们穿军装这么好看，虽然她们不穿军装也好看，但穿上军装后，有了一种英姿飒爽的感觉。

　　整齐划一的动作，声音震震的口号，深深震撼了战士们。

　　“我滴个乖乖咧，这些姑娘真好看！”一名小战士嘴里喃喃道，同时他也在心里想着以后一定要娶一个这样的姑娘回家当媳妇！

　　不只是他，其他战士们也都在想着要娶一个这样的姑娘回家当媳妇。

　　甚至于当天晚上，就有士兵来问李晋，咋样能娶媳妇。

　　李晋淡淡的将条件一一说出来。

　　“啥？！这条件咋这么多？！”那战士当场就傻眼了，他根本没想到结婚要满足这么多条件。

　　“因为团级以下的干部或者士兵，阵亡率太高，你总不能一结婚就让姑娘守寡了吧，这不是祸害人家姑娘吗。”李晋说道。

　　当然了，团级以下阵亡率高是一回事。

　　另一回事是，征兵的新兵大多数年龄都是差不多的，万一大家年龄一到全跑去结婚了，有紧急任务了不能第一时间集合怎么办。

　　“哦，懂了。”战士有气无力道。

　　“所以说，好好干，机会有的是，到时候娶一个女同志回家当媳妇，那多有面子，是吧。”李晋拍了拍战士的肩膀，安慰道。

　　“嗯！我知道了！”战士又燃起了斗志，说道：“那个啥，排长你能不能退位让贤啊，给我当排长，这样我就能早一天娶媳妇了。”

　　“他妈的，滚！老子都没媳妇呢！”