第二十二章 竞争

“老吴，我这是夸你孙子呢，你可别听岔了。”宋村长乐呵呵的说着。

　　“对，夸你呢。”何村长也忍不住打趣起来，事实上两人都替吴村长高兴。

　　毕竟吴村长三个孙子牺牲了两个，剩下一个还在当兵，指不定什么时候就没了。

　　现在吴村长的孙子有了儿子，吴家也有后了。

　　“老村长，恭喜了啊。”李晋也抱拳恭贺起来，吴村长后继有人，他也挺高兴。

　　不然，若是吴村长连最后一个孙子都牺牲了，连个后人都没有，那真是国家亏欠他太多。

　　吴村长听到李晋的话这才乐呵起来。

　　“李排长，有件事想跟你说说。”吴村长忽然脸色变得凝重起来。

　　“老村长，您有事就吩咐。”李晋说道，他难得见到吴村长一脸严肃，想必是有什么大事。

　　“若是有一天，鬼子赶出去了，而八路又跟国军打了起来，你在战场见到我孙子，一定要饶他一命。”吴村长说道。

　　他深刻知道，鬼子在华夏待不久，最后还是双方会打起来。

　　而八路军人心所向，占据民心，赢的几率也比国军大，所以，他只希望自己的孙子到时候能保住一条命。

　　“老村长放心，我若是遇到了他，会尽力劝他加入我们。”李晋也严肃说道。

　　吴村长为保护国家付出这么多，留他孙子一条命是应该的，除非他孙子作恶多端。

　　“如果他执迷不悟……你随意处置，我绝不多说。”吴村长说道。

　　李晋沉默起来，说道：“只要你的孙子没有作恶多端，我定全力保他！”

　　“那就，多谢李排长了。”吴村长向李晋鞠躬，吓的李晋连忙将吴村长扶起，他可受不起这老人家的一拜。

　　宋村长和何村长对视了一眼，吴村长这话，显然就是看好八路，两人也是这么认为，所以将村里的年轻人送去当八路。

　　“春耕的事情，还有征兵的事情，后面就拜托几位村长了。”李晋向三人拱手。

　　“好说。”几人回道。

　　“几头黄牛还在营地，你们二位跟我去营地牵牛，对了，你们两个村子不会就来了一人吧。”李晋说道。

　　“没有，还有几人在村子外。”宋村长说道。

　　何村长也点点头，他们过来还是带了几个年轻人过来的。

　　“那就行，你让他们直接去村尾的军营就行，我在那等你们。”李晋说着率先离开。

　　很快，两位村长也离开，出了村子。

　　李晋回到军营后，徐清风也回来了，他满头大汗，手里拿着一个本子，看到李晋站在营地门口，他连忙上前。

　　“老徐，都登记完了吗？”李晋问道。

　　“都登记了，吴家村里有四十七人选择加入妇救会，在加上何春她们，妇救会现在的成员，六十多人，都快赶得上我们排的人数了。”徐清风说道。

　　“人多才好，做衣服也快些。”李晋说道。

　　“也是，耕地还有征兵的事都跟几位村长说了吗？”徐清风点头，说道。

　　“放心，我都说好了，他们知道要征兵不知道多高兴。”李晋笑道，几位村长都巴不得把全村人都送来当兵。

　　“那就行，对了，成功入伍的士兵，我们是不是多给点钱他们家里人？”徐清风说道。

　　此前他们征兵，给的是每人三块大洋，现在他们钱多了不少，所以想多给些。

　　“不行，如果现在多给，那对前面的那些人不公平。”李晋摇摇头，虽说他们缴获了不少大洋，但是在征兵不能坏了前面的规矩。

　　“那就算了。”徐清风打消了主意。

　　“不过，我们后面可以给他们多补些粮食，包括前面征的那些新兵的家人。”李晋想了个折中的办法。

　　与其多给钱，不如换成粮食。

　　“这个好。”徐清风点头，又说道：“妇救会的会长，目前由何春担任，但是感觉其他妇女不太乐意，毕竟何春对她们而言，都是外人，而且又比较年轻。”

　　对村里人来说，她们都是挺排外的，让一个不是自己村的人来当会长，她们终究是会有意见。

　　虽然当会长也没好处，但好歹也有个名头，一出门被人叫会长也是倍有面子的事。

　　“有意见很正常，这不是什么大不了的事，你就告诉她们，到时候谁做的军装多，质量好，谁就来当会长。”李晋说道。

　　想这种情况，不能选择什么民主投票，只能让她们自己竞争，不然，不知道争到什么时候才有结果。

　　“对，有能耐的当会长，没能耐的，就好好干活。”徐清风赞同，让她们之间靠自己竞争，是目前来说最公平的方式。

　　“还有一点就是，为了公平，每个人的军装，都必须自己做，不许拿别人做的军装冒充自己做的，否则直接取消竞选资格。”李晋说道。

　　若不是不加上这条，肯定会有人拿别人的军装冒充自己的，这个就破坏了公平性了。

　　“没问题。”徐清风赞同。

　　“行了，你先去买东西吧，我还有些事忙。”李晋说道。

　　“好。”

　　李晋去将几头黄牛牵了出来，没多久，两位村长都带着人来到了村口。

　　“嘶………这几头牛，这么壮吗？”宋村长倒吸一口凉气。

　　“老吴家的牛，跟这几头比起来，差了小半个身位啊，怎么养的。”何村长也说道。

　　都是黄牛，怎么差别这么大。

　　“都来了，那就按先前的分配计划把牛牵走，记住了，这是借的啊，可不是送的。”李晋笑道。

　　“哈哈，李排长你就放心吧，我们不会打黄牛主意的，等田地耕完我们就把牛送回来。”宋村长也大笑起来。

　　“没错。”何村长也笑着赞同。

　　很快，他们牵走了几头黄牛往回村的方向走去。

　　李晋目送几人消失在眼前后，这才回到房间，他拿起纸笔，开始画场地训练的道具，到时候要做好这些东西才行。

　　他预计训练场地应该要一个多星期才能建好，到时候新征的兵，军姿方面也刚好训练的差不多，到时候直接训练。