第七十三章 不嫌弃

第二天，早上七点，李晋让徐清风去训练士兵，他则是带着唐芳，去找老村长，毕竟要安排好带回来的那些姑娘。

　　“这个村的村长，好不好说话？他会不会拒绝我们留在村里？”唐芳边走边说道。

　　“不会，老村长人很好的，不然，我也不会选择这里当根据地。”李晋说道。

　　老村长对待他们，基本上都把他们当成亲人一般。

　　唐芳点点头，如果是这样的话那还好。

　　“你到时候，就说你们是逃荒的，不要说是我们在土匪窝解救的。”李晋说道。

　　虽然老村长不会在意这些，但是其他村民要是知道了，估计也会嚼舌根。

　　“嗯，知道了。”唐芳点点头，说道：“我回去后会跟姐妹们说的。”

　　“那就行了。”李晋说道。

　　“李排长，早啊，你这是要去找村长吗？！”这时，迎面走来一位扛着锄头的青年。

　　“是啊，找村长有点事，陈哥你这是要去地里除草吗？”李晋停下脚步说道。

　　“嗯，今天天气不错，下地除除草，”陈哥点点头，他看向旁边的唐芳，问道：“这位是？！”

　　“她叫唐芳，逃荒来的，我找村长就是为了给她们找个住的地方。”李晋解释道。

　　“这样子啊，唉………这世道也不好混啊，那我先走了。”陈哥深深叹了口气，随即离开。

　　李晋带着唐芳，继续向村长家走去，一路上，不少村民都跟李晋打招呼，李晋也回以微笑。

　　“你好像在村子里很受欢迎。”唐芳说道。

　　虽然一直听说八路军对待百姓好，但是那都是听说的，现在亲眼看到，她还是觉得有些不可思议。

　　跟国军相比，八路军好像真的很好。

　　之前有国军去村子里征兵，那都是强制征兵，敢逃跑的，直接抓回来。

　　“还好吧，我毕竟是军人，跟老百姓打好交道是应该的。”李晋回道。

　　“也就八路军会这样了。”唐芳说道，她听说十年前，有的国军军官抓不到八路军，就去把村子的百姓屠杀了，然后说是八路军去领功劳。

　　李晋听到这话，却是没有多说，很快，两人就来到吴村长家。

　　吴村长的厨房烟囱燃起白色炊烟，显然是在烧火煮粥。

　　李晋也没客气，推开门走了进去。

　　“老村长，我来了。”李晋喊道。

　　话一刚落，吴村长就从右边的厨房走了出来。

　　“你小子怎么来了。”吴村长脸带笑容，皱纹挤成了一朵花。

　　“这不是想你了，过来看看你。”李晋笑道。

　　“少来。”吴村长没好气道：“说正事。”

　　他看到了李晋身后跟着的姑娘。

　　“嘿嘿，果然，什么事都瞒不过村长。”李晋讪讪笑道。

　　“这个不会也是逃荒的吧？！”吴村长试探性的开口。

　　“嗯，不止一个，一共四十六个姑娘。”李晋点头。

　　“什么？四十六个？”吴村长震惊道，他还以为顶多就几个人，没想到有四十六个。

　　“对啊，人是多了点，我记得村西头不是有好几处空房吗，所以我才来跟你商量商量，要是没人住，不如就让她们住了。”李晋说道。

　　村子里的情况，他都清楚，有空房的，没人住的，就村西头那边。

　　“没人住倒是没人住，就是那边偏了点。”吴村长说道。

　　“没事，偏点才好，不会跟太多人打交道。”唐芳说道。

　　“你们要是不嫌弃，那就住吧，反正那边没人住，若是有什么需要的可以来找我。”吴村长说道。

　　“谢谢村长。”唐芳向吴村长鞠躬。

　　“小晋啊，我就不带你们过去了，你们自己去吧。”吴村长说道，村西头离他家有点远了，他这把老骨头可不想奔走。

　　“哎，行。”李晋点点头，随即带着唐芳去往村西头。

　　很快，他们就走出村子。

　　“那边就是了。”李晋指着一两百米外的房屋说道。

　　这些房间由六七间房屋连成一片，离村子有近两百米距离。

　　“挺好的。”唐芳高兴道，这里的住所简直太好了，离村子不远不近，还少了跟人打招呼。

　　“满意的话，就回去叫她们搬过来吧，等你们搬过来后，我在让人给你们送粮食过来。”李晋说道。

　　让那些姑娘快点搬过来也是没有办法，毕竟军营里全是大男人，不适合让女生一起住，也不方便。

　　“好。”唐芳点点头。

　　李晋和唐芳回了军营。

　　那些姑娘现在都在屋檐下坐着，看到李晋和唐芳回来后，她们连忙起身。

　　“李排长，老村长同意我们住下了吗？！”一名姑娘说道。

　　“同意了，在村西头，位置有点偏，希望你们别嫌弃。”李晋说道。

　　“不会不会，有的住就行了，又怎么可能会嫌弃。”

　　“要不是李排长，我们现在还在土匪窝里呢，还谈什么嫌弃不嫌弃。”

　　“………”

　　姑娘们纷纷说道。

　　“不嫌弃就行，那你们过去收拾收拾，今晚我让人给你们送被褥和粮食。”李晋说道。

　　“好。”

　　姑娘们说着就要离开，但是又停下脚步，她们深深的朝李晋鞠了一躬。

　　如果不是李晋，她们早就死在土匪窝里了。

　　等这些姑娘走后，李晋去了一趟仓库。

　　“排长！”守仓库的陈二蛋和赵小五连忙向李晋敬礼。

　　“嗯，开门。”李晋点头，让他们开门。

　　“是！”赵小五拿出钥匙把铁门打开。

　　李晋走进仓库后，来到一堆堆粮食前，他随手抓起两袋粮食抗在肩上。

　　“你们两个也帮一下忙。”李晋说道。

　　“好的，排长，搬多少？”

　　“搬个十袋吧。”

　　“是。”

　　很快，李晋他们便搬了十袋粮食到仓库的空地上。

　　看着地上的粮食，李晋想了想后，对陈二蛋说道：“你们两个拿十块大洋，去镇上买几匹花布，还有五十张被褥回来。”

　　“啊？买布干啥？！”陈二蛋疑惑道。

　　“你问那么多干什么，买就是了，赶牛车过去。”李晋说道，买花布自然是要给那些姑娘们的，她们都没什么衣服穿。

　　“好的。”