第七十章 带我过去

金牛山大当家的信息，李晋早就有了，身形彪悍，瞎了一只眼，在看到宋虎的那一刻，李晋就认出这人就是金牛山大当家。

　　就是没想到其他战士却被宋虎两番话给说动了。

　　“什么？他是金牛山大当家？！”几名战士都愣了愣，一想到自己居然刚刚居然要将这个最大的土匪头子给放走，他们简直想把自己抽死。

　　那一瞬间，宋虎眼见身份败露，他面露凶光，立刻对李晋出手了，他拔出腰间的匕首，一刀扎向李晋腹部。

　　“排长！小心！”几人大呼。

　　但李晋又怎么可能没有准备，他瞬间侧身躲过这一击，同时左手抓住宋虎的手腕一扭。

　　卡擦！

　　“啊……”

　　宋虎惨叫一声，他的手腕直接被李晋扭断，手中的刀也向地上掉。

　　李晋右手将刀接住，随即快速一刀将宋虎的脖子划破，鲜血不停的从伤口处喷涌而出。

　　从宋虎出手在到李晋还手，割破宋虎的脖子，期间不过两秒钟。

　　宋虎后退几步，手捂着脖子，瞪大着双眼，只感觉浑身的力气都被抽空，紧接着他跪倒在地，整个人倒下，彻底没了气息。

　　“你们给我记住了，战场上不要轻易相信他人，更不要说什么放人之类的蠢话，

　　还有就是，善于观察，不要傻乎乎的别人说什么就信什么！”李晋看着几名战士训斥道。

　　“是！”几名战士回道。

　　这时候，徐清风也过来了。

　　“排长，基本上打扫完毕了。”徐清风说道，空地上的尸体已经全部补枪，就连树林里死的土匪也基本上补枪完毕。

　　“嗯，留下三十个人，挖个大坑把这些土匪埋了吧。”李晋说道。

　　死的土匪有点多，还是埋起来比较好，虽然这里的尸体就算会产生什么疾病也不一定能传染出去，但万一呢，所以还是小心点好。

　　李晋带着其他人上了山寨。

　　“搜，所有值钱的东西通通搜出来，连一毛钱，一粒粮食也不能放过！”李晋直接下令。

　　“是！”战士们纷纷进房屋还有山洞进行搜索。

　　几分钟后。

　　“排长，这里好像是土匪的弹药库！”一名战士从一个山洞里跑出来说道。

　　“带我过去看看。”李晋走进了那个山洞，里面放满了一个个长短不一的箱子。

　　他上前打开一个箱子，里面的枪是崭新的汉阳造，又打开另一个长箱子，还是汉阳造。

　　“排长，这里还有三挺轻机枪。”那名现在一个大木箱面前战士说道。

　　“什么？还有机枪？！”李晋愣了愣，随即走了过去，看到大箱子里确实有三挺捷克式机枪，虽然不是最新的，但是也不算旧。

　　“不对呀，我记得刚刚已经缴获两挺轻机枪了吧。”李晋说道。

　　上山寨时，已经缴获了两挺捷克式机枪，还有一挺华夏二十四式重机枪，这里怎么还有三挺捷克式？

　　如果不是这枪比较旧，李晋都差点以为是不是自己说梦话跟系统兑换的了。

　　“这土匪是真的富啊，话说他有这么多机枪，为什么不给手底下的人用呢？！”战士疑惑道。

　　还有这山洞里的汉阳造枪，少说也有两百支枪，那也应该够让手底下所有人装备了吧。

　　“不清楚，估计，是对其他人不信任吧，管他呢，反正都是我们的。”李晋说道。

　　不管金牛山的土匪弄这么多枪又不给手下用是为了什么，总之现在是他们的了。

　　“去，叫战士们过来把这些枪支弹药全都给我搬到外面去。”李晋下令。

　　“是！”那名战士当即跑了出去。

　　“排长，另一个山洞里有些情况！”何夏跑了进来，看到李晋后说道。

　　“什么情况？”李晋皱眉。

　　“你过去看看就知道了。”何夏说道。

　　听到这话，李晋心里咯噔一下，不会又是百姓被土匪屠杀抛尸的地方吧。

　　李晋连忙跟着何夏去了另一个山洞。

　　山洞尽头是一个又一个的牢房，一共四五个牢房，每个牢房里都关着十几个衣衫不整的女子。

　　她们双目无神的坐在地上，整个人已经麻木，精神很萎靡，显然是已经认命了。

　　“等什么呢！？把牢门打开！”李晋说道。

　　“没钥匙啊。”何夏说道。

　　李晋无语起来，他看了一眼周围，捡起一块石头，直接就把锁头给砸开，他打开门走进牢房里。

　　何夏看到后，也学着李晋的模样，去将其他牢房的牢门打开。

　　李晋走进牢房后，顿时就闻到一股难以形容的臭味，像是屎尿混合，然后又干了发出的臭味。

　　他难以想象这些人是怎么在这里生活的。

　　李晋的到头，并没有让这些女子有反应，她们只是淡淡看了一眼，然后转头看向别的地方。

　　“你们别害怕，我是八路军，这座山上的土匪，已经被我歼灭了，你们现在自由了。”李晋缓缓说道。

　　话一出口，这些女子这才转头看向李晋，借着些许微弱光芒，她们看清了李晋的军装，一时间，她们眼中恢复了一丝神采。

　　其中一人声音沙哑又结巴的开口：“你，你刚刚，说，说什么？！”

　　她们还是有些不确定。

　　“我是八路军，山上的土匪已经被我们歼灭了，你们自由了！”李晋再次重复。

　　“真的是八路军吗？”她们站了起来，眼中含泪的向李晋走了过去。

　　“是！”李晋点头。

　　“太好了！总算有人来救我们！”一众姑娘喜极而泣，相互拥抱着大哭起来。

　　最终，李晋将这些姑娘们带出了山寨。

　　当她们出到山寨时，一时间还适应不了强光，忍不住用手挡在眼前，过了好一会她们才适应。

　　许多在搜索财务的战士们看到这群衣衫褴褛，蓬头垢面的女子时，一时间都停下动作。

　　“看什么看，赶紧搬东西！”李晋呵斥道。

　　看到山寨里的尸体时，并没有害怕，反而是往这些尸体上吐着口水，有一名女子甚至拿起刀把一名土匪给阉了。

　　看的李晋头皮发麻，但也没阻止。