第五十九章 埋雷

等两人快回村子时，天色已经暗了下来。

　　村口燃起几堆篝火，许多战士们都围在篝火旁。

　　肖金铭也抱着落落也在篝火旁，只不过他旁边没什么战士跟他一起坐，都离了一两米远，毕竟大家都不熟。

　　没多久后，赵铭来到肖金铭身边坐下。

　　“小兄弟，你是来参加八路的是吧？！”赵铭问道。

　　“嗯，对。”肖金铭点点头，看起来有些腼腆。

　　“你叫什么名字？家里几口人，这是你妹妹吗。”赵铭一连问了几个问题，他看着肖金铭怀里的落落露出和善的笑容。

　　“我叫肖金铭，家里就剩我跟妹妹了。”

　　听到这回复，赵铭愣了愣，他没想到肖金铭居然只剩妹妹一个家人了。

　　“没事，你加入我们了，以后我们都是一家人，你妹妹就是我们妹妹，不会让人欺负她的，

　　我叫赵铭，是三排的二班长。”赵铭拍着肖金铭的肩膀认真说道。

　　“二班长好。”肖金铭说道。

　　“哈哈，好。”赵铭笑道，“来来来，跟我们分享分享你小时候的趣事。”

　　“啊？这……不太好意思说啊。”肖金铭尴尬到。

　　“有什么不好意思说的，你看他们，每一个小时候都干过不少混账事，比如何春，这小子五岁还尿床呢。”赵铭指着不远处坐着的何春说道。

　　他察觉到肖金铭好像有些不太敢跟他们说话，所以想用这种方式，拉进感情。

　　没有什么比相互说小时候的糗事更能拉进感情的了，毕竟，谁小时候没干过蠢事，谁没挨过父母混合双打的。

　　“哈哈哈……”众战士听到后都忍不住大笑起来。

　　“小夏，你怎么什么都往外说！给我滚过来！”何春气的脸都绿了，看向何夏时，后者已经起身跑路了。

　　“臭小子你别跑，今天咱两必须没一个！”

　　“错了错了，哥，别打了哥。”

　　何春追着何夏一顿胖揍，逗的战士们笑的合不拢嘴。

　　肖金铭也忍不住笑了，他发现这些八路军都挺不错的，之前他还担心自己跟他们不能搞好关系，现在看来，是他多虑了。

　　他们每个人，其实都很好相处了。

　　说白了，就是肖金铭遇到的人，大多数都不好相处。

　　随后肖金铭也没忍住开始说起小时候的事情，有抓泥鳅被水蛭咬的大哭，也有进山采药迷路找不到家的，还有偷隔壁村的果子被狗追的跳河的。

　　一件件的糗事几乎都被他自己抖了出来，其他战士们也开心的笑着。

　　没多久后，李晋和徐清风回来了，看到肖金铭跟战士们有说有笑的，这倒是让李晋没想到。

　　肖金铭居然这么快就跟战士们打成一片了。

　　“都收拾一下，留下一堆篝火，其他的都灭了，我带你们去埋伏点。”李晋说道。

　　“是！”众人纷纷起身，用沙子把篝火扑灭了。

　　李晋来到肖金铭面前，说道：“你留下看货物，这是我给你的第一个任务。”

　　“是！”肖金铭大声回应。

　　“你跟你妹妹今晚在这睡，不害怕吧？用不用我在留一个人陪你？！”李晋说道。

　　“没什么好怕的，他们都是华夏人，不会对我动手的，要动也是动那些鬼子。”肖金铭说道。

　　“一定要看好这些东西，这些东西都很重要，别弄丢了。”李晋叮嘱起来。

　　要是这些种子弄丢了，他估计又要等上一段时间了，那开荒的地不就白开了。

　　“我丢了它们也不会丢。”肖金铭认真说道，这是他的第一个任务，说什么要完成。

　　“那就行，对了，你会用枪吗？”李晋询问道。

　　“会用猎枪，以前在山里打猎我枪法还算准。”肖金铭说道。

　　他的枪法在村里面，可以说他认第二，没人认第一。

　　“行，你等我一下，小刘，你跟我过来拿一下枪。”李晋说着，带刘长顺进了村子，去到藏枪的厨房里，他将缴获的枪和子弹还有手雷什么的都拿了出来。

　　很快，他们就来到村口。

　　“这支枪给你防身，如果有人想抢东西的，我批准你不用请示直接开枪。”李晋将一支三八大盖递给肖金铭，同时给了二十发子弹。

　　肖金铭接过枪，眼里都在放光，他伸手摸着枪身，对这枪是爱不释手。

　　李晋将其余枪支放到了牛车上，只带上缴获的两挺拐把子机枪。

　　徐清风看到那两挺拐把子后，高兴的合不拢嘴。

　　“排长，这拐把子可比歪把子好用多了。”徐清风笑道。

　　歪把子装子弹的弹斗容易进沙子，然后造成卡壳，但拐把子是弹夹装子弹，不容易进沙子，虽然也会卡壳，但比起歪把子卡壳的次数，少太多了。

　　“行了，别乐了，赶紧过去吧。”李晋将拐把子给刘长顺和赵铭使用，随后便带着三排的战士们跑步去埋伏点。

　　在李晋走后，肖金铭还在捣鼓着三八大盖，时不时就瞄准远方，想象着自己打鬼子的时候。

　　“真是好枪，比猎枪厉害多了。”肖金铭看着枪身喃喃道。

　　“哥，我也要枪。”一旁的落落喊道。

　　“落落乖，等你长大了，加入八路了，那你也会有枪的。”肖金铭摸着妹妹的小脑袋。

　　“那我要快点长大，当八路军！”落落说道。

　　………

　　半个小时后，李晋他们来到山坡下。

　　“小刘，你带三十人，到右边坡顶中间位置挖战壕，战壕挖好后，让战士们直接休息，到时候你在来找我。”李晋下令。

　　“是！”刘长顺抱着机枪带三十名战士上了右边山坡。

　　“老徐，你带十个人去路上埋地雷。”李晋说道。

　　“明白！”徐清风立刻带上去埋地雷。

　　“其余人跟我上左边山坡。”

　　“是！”

　　半个多小时后，两边坡上的简易战壕都已经挖好，徐清风也将地雷全部埋好。

　　他一共埋了近三十个地雷，分别在道路两边，还有最后的路中间，一但鬼子踩到或者车子压到中间的地雷，其他地雷会同时触发。

　　刘长顺挖好地雷后，来到李晋这边。