第九十八章 真是个人才

“嗯，这事我知道了。”李云龙说道。

　　鬼子在通湖镇那边有动作，他自然不会不关注。

　　只是可惜，那边的鬼子太多，做不到短时间将鬼子歼灭，一但动手，其他鬼子支援过来，那新一团就是瓮中的鳖。

　　“团长，时间不早了，那我回根据地了，对了，团长，你顺带派人跟我回一趟根据地，这样子我就不用在让战士们来回跑了。”李晋说道。

　　“行，小展，去，叫许连长带三百人过来。”李云龙对警卫员下令。

　　“是！”小展立刻小跑着离开。

　　“带这么多人过去干嘛？！”钱副团长疑惑道，钟参谋长也一脸疑惑。

　　“李晋弄来了一批土豆和红薯，说是亩产九千斤，我不是很相信，所以让人过去看看。”李云龙将事情告诉了两人。

　　“什么亩产九千斤？！”钱副团长震惊道。

　　“李晋，这你别可别说笑啊！”钟参谋长也连忙说道，如果说是五千斤他们都可能相信，可是亩产九千斤，这也太天方夜谭了。

　　别说李云龙不信，他们也不信。

　　“副团长，参谋长，我说的句句属实，那种子是我在一个商人手里买的，当时他说的时候，我也不是很信，

　　后来我就想，反正也不吃亏，万一是真的呢，所以我就买下来试了试，没想到，

　　那些土豆跟红薯，长的都很不错，六亩地的土豆，每一株的土豆，个头都很大，挖完一称重量，五万六千斤。”李晋说道。

　　听到这话，几人都用奇怪的眼神看着李晋。

　　过了一会，李云龙才说道：“如果是真的，你小子运气是真的好，进县城一趟，遇到了个能完善三三制的人才，

　　然后又遇到一个能培育高产量种子的商人。”

　　钱副团长和钟参谋长也是点点头，李晋的运气确实好到了极点。

　　亩产九千斤的土豆和红薯，如果拿去培育，不出两年，全八路军都不用饿肚子了。

　　也不用在去天天催国军那边给物资了，毕竟催人给物资，也要看人脸色。

　　不过亩产九千斤，听着确实很不可能，但李晋应该不至于拿这种事来忽悠他们。

　　还是具体派人看看才知道。

　　没多久后，一名青年带着三百名士兵赶了过来，他叫许平二营五连连长。

　　一时间，山脚下聚集了五百多名士兵。

　　“团长！副团长，参谋长！”许平来到李云龙面前向三人敬礼。

　　“嗯，许平啊，你带人跟李晋去一趟吴家村根据地，搬土豆和红薯回来。”李云龙说道。

　　“是！”许平回道。

　　李云龙吩咐完后，带着钱副团长和钟参谋长离开。

　　“小晋，好久不见了。”许平来到李晋面前拍了拍李晋的肩膀。

　　“排长，好久不见。”李晋笑道，当初原主所在的排被打散，后面是许平来担任排长。

　　“这些是你的兵？！”许平看了一眼三排的战士们说道，三排的战士急行军时他也见到了。

　　“嗯，是啊。”李晋点点头。

　　“好小子，可以啊，把兵训的这么厉害，当初第一次见你时，你还只是个兵，现在都这么有能耐了。”许平夸道。

　　他这话是认真的，如果让他来训，真不一定能把兵训成三排这样。

　　李晋脸上带着笑没有回答这话，说道：“排长，时间不早了，还是赶紧出发吧。”

　　“行。”许平点点头。

　　随后一行人离开，李晋还不忘把之前带来的八辆牛车也带上。

　　此时，会议室的院子里。

　　李云龙指着几个大水缸说道：“这些就是李晋种出来的土豆和红薯，你们拔拔看。”

　　钱副团长和钟参谋长分别来到种土豆和红薯的水缸前，两人对视一眼后，伸手进水缸开始拔土豆和红薯。

　　沉甸甸的感觉从手上传来，映入眼帘的是个头很大的土豆和红薯。

　　“按照李晋所说，他种出来的土豆和红薯每一株都是这种个头，如果是真的，亩产九千斤，确实不是假话。”李云龙说道。

　　这些土豆和红薯的个头都很大，如果每一株都是这样，那李晋说的确实是真的。

　　“其实拔出来的那一刻，我已经有些相信了。”钱副团长说道，刚刚拔出的那种手感，他觉得实在太好了。

　　“好好培育这些土豆和红薯，咱八路军以后都不用为吃的担忧了。”钟参谋也说道。

　　“不过这小子挺有一套的，还知道挖几株完好无损的土豆让我们也来感受一下。”钱副团长笑道，这若是换了其他人，可不会想的这么周到。

　　“是啊，会练兵，在人情世故方面也很了解，这小子真的是个人才，以后成就绝对不会低。”钟参谋长说道。

　　能练兵打仗，已经很不错了，还懂得人情世故的发展，这样的人，少之又少。

　　“在厉害那也是我李云龙的兵。”李云龙笑道，他对李晋这小子还是很喜欢的。

　　“哈哈………”两人笑了笑，知道李云龙这是给自己脸上贴金呢，不过也没说错。

　　李晋以后的成就不会低，到时候出去吹牛时他们脸上也有光。

　　“不过说实在的，李晋的三排，战斗力远超新一团的其他战士。”钱副团长说道，无论是枪法还是拼刺，三排战士都厉害的很。

　　“所以，我想把三排单独成为一支部队，只由我指挥，其他人，不能命令！”李云龙说道。

　　“嗯，是该如此，三排的实力太强，单由一营指挥，其他的两个营战斗力就跟一营相差太大了，战斗力不平均。”钱副团长说道。

　　“三排就是一把尖刀，在我们跟敌人战斗时，他们有能力乘机突击到敌人后方，直接将敌人的指挥系统摧毁，

　　没有首领的指挥，敌人就是一群无头苍蝇，赢的胜算也就更大了。”钟参谋长也明白李云龙的意思。

　　三排的战斗力不输鬼子，在双方进行战斗时，他们完全有能耐偷袭敌人后方的指挥部。

　　而且，将敌人指挥部拔掉后，他们也能撤退，就算撤不走，只要他们占据有利地形，完全有能力撑到新一团过来。