第二十三章 征兵

李晋这一画就画到了下午四点，将所有道具全部画完后，他才松了口气。

　　此时的徐清风也买好了东西带回军营。

　　“排长，东西都买好了。”徐清风来到李晋房间说道。

　　“把布匹什么的，分发给妇女们，让她们开始做军装吧。”李晋说道。

　　“是。”徐清风转身离开。

　　半夜时分，李晋按照惯例出去巡逻一番，然后才回房间睡觉。

　　第二天一早，李晋就带着二十名老兵们去了离吴家村四里地左右的山里，他们带好了砍树的工具。

　　几位班长也都按照计划去村里征兵。

　　宋家村，二班长赵铭来到村口后，几乎全村的年轻人全都在这里等候。

　　宋村长还特意搬了桌子在等赵铭。

　　“赵班长，你来了，这些都是村子里想当兵的人，全都是符合条件的，征兵现在可以开始了吧。”宋村长笑道，他脸上的皱纹都挤到了一块。

　　“那就开始吧，都排好队。”赵铭说道。

　　很快，宋家村的征兵开始。

　　“姓名。”

　　“宋梁。”

　　“家里几口人？”

　　“四口。”

　　“父母名字还有兄弟的名字。”

　　“………”

　　征兵在进行着，所有年轻人都想着参军。

　　招到后面，一名少年闯了过来。

　　“我也要当兵！”少年看起来十五六岁，很年轻，由于营养不良的原因，很瘦。

　　“臭小子，你可是你家里的独苗，要是死在战场上我怎么向你爹娘交代，赶紧滚出来！”宋村长顿时呵斥起来。

　　这少年是独生子，他就没把少年列入征兵的对象中。

　　“小伙子，我们不招独生子的，你还是回去吧。”赵铭放下笔说道。

　　“凭什么不招我，我也有一腔热血，我也想保家卫国，我也要打鬼子！”少年激动的喊道。

　　“我说了不招独生子，总不能让你家断子绝孙。”赵铭缓缓说道。

　　“那是我家的事，我只想当兵，请你让我参军吧！”少年说道。

　　“不行就是不行！”赵铭摇头，这点说什么他也不会同意招，他要是敢招，回去他就会被排长处罚，然后这少年也要被退回去！

　　如果说这少年父母都被鬼子杀了，只剩他一个，赵铭说不定会同意，但他父母健在，就不可能招他。

　　天底下最大的悲哀，莫过于白发人送黑发人！

　　“你有没有想过，你要是战死了，你父母怎么办？！你是家中独子，你死了，你觉得你父母还活得下去吗？”赵铭继续说道。

　　“这……”少年沉默起来，他若是死了，父母说不定会整日以泪洗面，最终病逝。

　　“你有一腔热血想保家卫国是好事，如果你不是独子，我乐意招你当兵，可你是独子，我就不能招，

　　不然，那我就是在干伤天害理的事，是要被天打雷劈的！”赵铭说道。

　　老一辈的人，活着的最大愿望，就是有个念想，如果这个念想没了，那他们也活不长了，他不能让别人的念想毁了。

　　少年说不出话来。

　　“回去吧，等以后你结婚生子了，在想要不要参军。”赵铭说道。

　　“把他带走。”宋村长直接叫人把少年带走了。

　　而这样的事在何家村也有发生，但都被拒绝了。

　　………

　　下午五点，李晋带着老兵回到了军营。

　　军营的空地上，已经站了一百多号人，他们都没穿军装，有少年，有青年，现在全都整齐的站着。

　　“排长！”赵铭和其他两个班长跑上前向李晋敬礼。

　　“看样子征兵很顺利嘛。”李晋笑道。

　　“我们都圆满的完成了任务，全都符合条件的，没有一个独生子！”三人异口同声说道。

　　“嗯，很好。”李晋点点头。

　　“排长，你向新兵们说说话吧，让他们认识认识你。”赵铭说道。

　　“行。”李晋点头，随即走到众人面前。

　　“认识一下，我叫李晋，是你们排长，以后在这里，我是最大的，

　　我的命令，你们必须无条件服从，当我下达命令时，不许问为什么，只管执行，

　　如果你们做不到，现在就可以走，我不需要不服从命令的兵！”李晋一脸严肃说道。

　　话音落下，一众新兵默默不语。

　　“那你要是让我们去吃屎我们也要吃吗！”这时，有人说道。

　　话一出口，不少人都被逗笑了。

　　“谁在说话！！！”李晋大声吼道。

　　那一瞬间，所有人都被吓住了。

　　赵铭和几名班长在小声议论着。

　　“排长这下马威的话基本没变过。”赵铭小声道。

　　“确实，不过效果很好，你看他们被吓的一愣一愣的。”二班长也说道。

　　他们当初也被排长的下马威给镇住了，后来接触后才发现，排长挺和蔼可亲的，根本没那么凶。

　　李晋说完那句话后，过了两分钟才继续开口。

　　“以后，说话之前必须打报告，不打报告就不许说话，这是我教你们的第一课！

　　还有，刚刚的问题，老子有那么闲吗没事让你们吃屎，吃屎能打败鬼子吗，

　　要是能的话，老子吃十斤，吃一百斤！一千斤！”李晋喊道。

　　众人听到李晋说吃屎的话，一时间竟然有些想笑，但都忍住了，就是憋的有点难受。

　　“以后，不许再问那种没有意义的问题！”李晋说着叫来几位班长。

　　“给他们安排住宿，被褥的话，现在没那么多，让他们挤挤，明天再给他们分发被褥。”李晋说道。

　　他们现在没那么多被褥，需要新兵几个人挤一起，明天再让徐清风带人去买被褥。

　　“是！”赵铭几人点头。

　　“花名册给我，明天开始我要依次点名。”李晋拿了花名册后转身进了房间。

　　“你们都听到排长说的话了啊，想说话要打报告，还有，以后点名，点到名字的要喊到，明白没有！”赵铭说道。

　　“明白！”众人回道。

　　“没吃饭吗！大声点！”赵铭吼道。

　　“明白！！！”众人大声回答，声音震震中气十足。

　　“好，这才对吗，声如雷霆动如风，咱们要保持这种气势，打仗，打的就是气势，连气势都没有，那还打个鸟仗！”赵铭大声说道。