第三十八章 攻山

小陈山的土匪山寨建立在半山腰，山顶有一处巨大的涯壁突出，宛如一个字母C的顶，正好遮住下方的山寨。

　　可以说，就算下雨，下方的山寨也不会被淋到。

　　此时，山寨里的一个山洞中。

　　有些昏暗的空旷大厅内，一名脸上带着刀疤的青年正躺在石床上睡觉。

　　不多时，一名土匪端着一碗药走了进来。

　　“大当家，该起来吃药了。”土匪说道。

　　青年不耐烦的起身，面无表情的盯着这名土匪。

　　土匪被吓的直咽口水，连忙开口说道：“大当家，是你让我这个点给你送药的，可不是我要吵醒你。”

　　肖亮喘了口气，很是不爽，说道：“行了行了，知道。”

　　说话间他接过碗，看着碗里黑乎乎的药水，他一脸嫌弃，但还是一口吞了。

　　“他娘的，这身体补了半个月了，也应该补好了吧。”肖亮说道。

　　他身体半个月前出现了问题，办事的时候，老是半途疲软提不起劲不够硬。

　　“大当家，按照于大夫的话，您在补一天就差不多了。”土匪低着头回道。

　　“他娘的，也不差这一天，赶紧找个婆娘过来，让老子好好爽爽，都他么憋了半个月了！”肖亮骂骂咧咧道。

　　“额………大当家，山寨里婆娘，都让弟兄们玩死了，现在没有婆娘。”土匪犹豫一下说道。

　　“什么？他娘的，之前抓的十几个婆娘，现在一个婆娘都没有了吗？”肖亮震惊道。

　　他明明记得半个多月前，他下山抓了十几个长的不错的婆娘上山，也是那时候他才没节制，导致身体出了问题。

　　“大当家，是你说把她们赏给弟兄们的，还说玩死了也没事。”土匪回道。

　　“算了算了，死了就死了，明天我在下山抓，后面在赏给你们的话，可在玩死了！”肖亮说道。

　　土匪沉默着不说话。

　　………

　　与此同时，离小陈山山脚近百米左右的树林里，李晋抬头看着小陈山。

　　“这肖亮挺会找地方啊，把山寨建在这个位置，完全不用担心山顶会有人埋伏了，甚至他若是聪明的话，派几人到山顶那个位置守着，

　　只要有敌人，就随时能进行反击，当然，前提是守山顶的要有一挺机枪，或者枪法比较准的土匪

　　不过，这伙土匪显然没这么厉害。”李晋说道。

　　按照刘长顺所说，小陈山的土匪，武器都很老旧，就算派人守山顶，意义也不大。

　　山寨的位置，如果按照正常来说，没有山顶那块突出的涯壁的话，直接就可以派人到山顶占领制高点，只要山寨的土匪出来，出来一个死一个，完全没法跑。

　　“是不错，就是这肖亮不会想这么多，选择这里，可能也只是因为能躲雨。”赵铭说道。

　　肖亮不是军人，他不会能想到这么多，当然，如果他是军人，就不可能不会舍不得花钱买机枪了。

　　“小刘，给你三分钟，你带五名老兵和十名新兵绕道小陈山的山顶，我担心他们有什么密道能逃走的。”李晋说道。

　　他觉得土匪可能会有密道什么的，所以，为了保险起见，还是让刘长顺带着去山顶守着，一但有人想跑，直接开枪。

　　“明白！”刘长顺立刻带人绕道上山，很快，他便来到山顶。

　　小陈山的树木算不上很多，在山顶这个位置，除了山寨那边，另一边是一览无余。

　　李晋看到了刘长顺到了山顶，转身对着身边的士兵下令。

　　“一会分散占位，只要枪声一响，立刻进攻。”李晋说道。

　　“明白！”

　　李晋也带着人摸上山。

　　直到离山寨还有百米远时，李晋举起三八大盖，瞄准了山寨门口靠在木墙边抽旱烟的一名土匪。

　　“砰！”

　　却听一声枪响，那名土匪直接被子弹爆头，脑浆直接飚到了旁边的土匪身上。

　　看着倒地的兄弟，土匪瞪大了眼睛，一时间竟然是没有反应过来。

　　但他很快跑去拉响一个小钟，铛铛铛的声音响彻山寨。

　　而李晋开枪后，第一时间带着新兵们冲锋，他们分散前进，每三个人呈现三角形位置进行突进。

　　“怎么回事？”

　　“有人来打山寨了吗？”

　　“他娘的赶紧出去看看，谁他么吃了熊心豹子胆敢找我们麻烦。”

　　山寨里的土匪纷纷跑了出去。

　　此时的李晋带领士兵已经冲到了离山寨不到五十米的距离。

　　看到土匪出来，新兵们接连开枪。

　　砰砰砰！

　　噗噗噗！

　　“啊………”

　　一时间枪声大作，一名名跑出山寨的土匪，直接倒下了十几二十人。

　　可怜的土匪连人都没看清就被打死了。

　　一时间，其他几十名土匪吓得直接趴在地上。

　　“投降！投降！”

　　“别打了别打了！我们投降！”

　　许多土匪嘴里喊着。

　　不投降没办法啊，一出门就死了十几二十个弟兄，这根本没法打啊。

　　“停！！！”李晋一声令下，正在开枪的士兵们纷纷停止开枪。

　　“统统把枪放下，双手抱头蹲在地上！”李晋大声吼道。

　　土匪们一听，纷纷抱头蹲着。

　　李晋带人过去，将他们的枪全部缴获。

　　看了一眼这里的土匪，活着的大概四十多人，加上死掉的近二十人，也就是说，山寨里应该还有二三十人才对。

　　“你们大当家还有其他人呢？！”李晋问道。

　　“他们应该从密道跑到山的另一边了逃跑了。”有土匪说道。

　　山寨还有一处密道，可以通往山的另一面，大当家估计是看到弟兄们死的这么快第一时间跑了。

　　他们也就是不知道来的人这么猛，不然他们也应该早就跑了。

　　“他妈的！我就知道！”李晋说道，还好他让赵铭守在了山顶上。

　　………

　　山洞里，肖亮正打算去吃饭，随即听到了枪声，还有铛铛铛的声音。

　　“呀哈！居然有人敢来找我的麻烦，我倒要看看是谁这么大胆。”肖亮当即打算带人迎敌。

　　然而他刚出山洞，便看到山寨门口的弟兄犹如稻草般倒了一片。

　　“艹！是硬茬！其他人快跟我从密道走！”肖亮立刻带着二十多号人从山洞的另一侧撤退。