第三十九章 伤了一个

土匪溃败如此之快，也在李晋意料之中，毕竟军队伤亡率超过百分之二三十就已经失去战斗力了。

　　而土匪的伤亡率是最低的，只有百分之二或者百分之三，达到这个点，土匪也就溃败了。

　　小陈山的土匪，交手一个照面的功夫就死伤超过百分之二十，不溃败才怪了。

　　若不是他们被堵在山寨门口，起来就会被打死，他们也早就跑到密道逃跑了。

　　别看土匪们天天讲究义气，但当死亡来临时，他们一看身边人倒下，第一时间想的就是逃跑。

　　“你们的密道通到哪里的？”李晋问道。

　　“山寨后方，那边有个山洞。”有土匪回答道。

　　“小刘，你带十个人看着他们，敢逃跑的就直接杀了不用请示！”李晋说道。

　　“是！”刘长顺点头。

　　“其他人，跟我追！”李晋当即带着剩下的战士们去追。

　　………

　　密道里。

　　肖亮跑的飞快，他始终没想明白，究竟是谁会来攻击他们，而且实力如此强大，一个照面就弄死了他那么多弟兄。

　　“大当家，其他兄弟我们不管了吗？”旁边的土匪问道，他觉得就这么把其他人丢下是不是不太好？！

　　“他妈的！你要是想讲义气，那就回去跟他们一起死！”肖亮骂道。

　　那名土匪顿时就闭嘴了，好死不如赖活着，其他土匪也都是这样想，义气这玩意，能当饭吃吗！

　　………

　　在李晋进攻时，山顶上，赵铭和一众新兵趴地上仔细观察山下。

　　“班长，那些土匪会有密道吗，万一没有，我们岂不是白守了！”有士兵说道，他听着下方的枪声心里直痒痒，生怕杀土匪没他的份。

　　“别废话，叫你守着就守着，万一土匪跑了，咱们可都得受罚！”赵铭呵斥道。

　　很快，半山腰的枪声停了。

　　紧接着便听到山寨方向传来投降的声音还有排长叫土匪放下武器的声音。

　　“卧槽！这些土匪怎么这么快就投降了！”

　　“就是啊，这开战一分钟都不到吧。”

　　“………”

　　新兵们震惊道，他们没想到土匪投降的居然如此快，开战一分钟就喊投降了。

　　“你以为呢，那些土匪平日里口中义气个没完，但是真到了生死关头，谁管你，”赵铭说道。

　　土匪的战斗力，他一直都没看得起，简直就是一群乌合之众，跟伪军差不多。

　　他们凶狠，也只是对老百姓凶狠罢了，遇到了比他们更强的，也只有投降这条路，毕竟没几个土匪真的会为死去的人报仇。

　　“班长，有情况！”这时，忽然有新兵说道。

　　赵铭也发现了，下方半山腰有土匪跑出来，足足有二三十人。

　　“打！”赵铭一声令下，他举起三八大盖一枪就打死了最后面的土匪。

　　突如其来的枪响让土匪们皆是一惊，还没等他们反应过来，山上的战士已经纷纷开枪。

　　砰砰砰！

　　噗噗噗

　　“啊………”

　　一时间，近三十名土匪直接倒下大半。

　　“投降，投降！”剩下的土匪纷纷趴地上大喊。

　　此时，李晋也带人赶了过来，见到这些土匪，他直接带人将这些土匪统统包围了起来。

　　“八爷！别杀我们，别杀我们！”肖亮跪在地上，嘴里喊道。

　　但他想不明白，八路为什么会来打他们，双方应该井水不犯河水才对，难道有土匪动了八路？

　　这不可能啊！也没听说小陈山附近有八路的踪迹。

　　“排长！”赵铭从山上跑了下来。

　　“没人受伤吧。”李晋问道。

　　“没有。”赵铭说道。

　　话音刚落。

　　“啊………卧槽！”

　　却听到一声惨叫从山上传来，众人连忙看了过去，陈二蛋扭到脚从山上滚下来了。

　　“额………现在………伤了一个。”赵铭嘴角抽了抽说道。

　　李晋：“…………”

　　一时间，新兵们都想笑，但却死死憋着。

　　“都他么看啥呢！赶紧扶我，摔到腰了！”陈二蛋灰头土脸爬起来喊道，两名新兵连忙过去扶他。

　　“等他伤好了，盯着他给我往死里练，不然我就练你！”李晋气愤的转身。

　　太他么丢人了，出师不利！

　　“娘的，你下山怎么不注意点！”赵铭瞪着陈二蛋。

　　“这我没办法啊，下来的太快，踩到坑了。”陈二蛋无奈道，他也没想到会踩到坑。

　　“赶紧归队。”赵铭也没多说，压着土匪们就跟着李晋。

　　山寨的空地上，一群土匪全都在这里蹲着。

　　当他们看到大当家他们也被压回来时，心里别提多开心了，叫你跑，也被抓了吧。

　　“八爷，是不是有什么误会啊，我们应该没得罪你们吧！”肖亮蹲着说道。

　　“你是大当家？”李晋看着肖亮问道。

　　“是我是我。”肖亮连忙点头。

　　“没得罪我们，你知道我们是干什么的吗。”李晋说道。

　　“打鬼子的，但我们是土匪啊，我们也没招你们，肯定是有误会了，不如这样，我给你们摆宴接风，向你们道歉，你看如何。”肖亮说道。

　　“单说打鬼子不全面，我们八路是保护老百姓的，你们这些土匪，这段日子里，奸淫掳掠无恶不作，我自然要管。”李晋说道。

　　听到这话，肖亮心里咯噔一下，连忙说道：“是我们不对，但我们也是逼不得已，不如我们也加入八路，跟你们一起打鬼子如何？！”

　　“对啊对啊，八爷，我们也是苦命人，让我们加入八路吧。”

　　“八爷，我们愿意跟你们打鬼子！”

　　土匪们纷纷说道，他们可不想死。

　　“去你妈的，让你们加入八路，那不是给我们八路军抹黑！”赵铭直接回怼。

　　“我们错了，不该欺负老百姓，我们会改的，你们大人有大量，饶了我们这一次吧。”肖亮一听没戏，立刻就换了一套说辞。

　　李晋刚想开口，一名士兵慌慌张张的跑了过来。

　　“排长，那边的树林里有情况！”士兵指着远处的树林说道。

　　“什么情况？”李晋眉头一皱。

　　“排长，我不知道怎么跟你说，总之你过去看看就知道了！”士兵说着便带李晋向那边树林走。

　　ps：今天还是三更，求推荐票。