第五十七章 安葬

李晋听到后，看了看牛车上坐着的落落，没想到她小小年纪居然经历了这么多。

　　“行吧，不过，你们别太靠近村子，你们见到的死人，跟被鬼子打死的，不是一个层次。”李晋说道。

　　他们见到的死人，估计都是逃荒路上饿死的人，但村子里的死人，都是被鬼子活活打死的，死状及惨。

　　很快，李晋架着牛车，来到村口的坡下，他将牛绑到坡下的树上。

　　“你们在这里看着货物，我去挖坑。”李晋说着便向不远处的村子走去。

　　肖金铭看了看李晋的背影后，对落落说道：“落落，你在这里看着货物，不要被别人偷了，哥哥去帮一下，就在村口，你能看见我。”

　　“嗯，好。”落落乖巧的点点头。

　　肖金铭小跑跟上了李晋。

　　“排长，我来帮你。”

　　“也行。”李晋看了他一眼，倒也没拒绝，毕竟他一个人挖坑的话，还要挖好久。

　　两人来到村口。

　　肖金铭看着堆成一堆的尸体时，整个人倒吸一口凉气。

　　虽然逃荒路上见过许多因为饿死的尸体，但是尸体还算完整，而眼前这些，死状都及惨。

　　“这，这都是鬼子杀的？！”肖金铭问道，空气中弥漫着难闻着的血腥味，令人作呕，每具尸体上的衣服，全都被鲜血染红，看起来很恐怖。

　　“嗯，这个村子，死了一百三十多人，全都是鬼子杀得。”李晋边说边进村子。

　　“真是畜生！”肖金铭骂了一声，跟上李晋步伐。

　　随后两人在一户人家里找到了铁锹和锄头。

　　李晋带着肖金铭在里村口的一块空地上开始挖地。

　　这一挖就挖了一个小时，才挖了个两米深长两米多的坑。

　　李晋满头大汗的，衣服都被汗水弄的湿透，他还在挖，肖金铭已经累的在一旁坐着休息了。

　　肖金铭休息了几分钟后，又跳进坑里继续挖。

　　………

　　训练场门口。

　　刘长顺气喘吁吁的跑进去，他找到了正在带兵训练的徐清风。

　　“小刘，这么快就回来了吗？”徐清风疑惑道，通湖镇离这边可不算近，按理来说，回来也应该快吃晚饭的时候了。

　　“出了点事，你听我说……”刘长顺将发生的事情全都告诉了徐清风，又将李晋的命令传达。

　　听完后，徐庆东一脸怒意，骂道：“他妈的！鬼子就是畜生！”

　　骂完后，徐清风立刻将训练了两个多月的战士全部召集起来，随后又留下五名老兵继续带着新兵训练。

　　仓库大门前，战士们都在排队领子弹，每人三十发子弹，三颗手雷，一挺重机枪和两挺轻机枪也全都带上，并且每个人都带了一天的干粮和水。

　　“全体都有！跑步前进！”徐清风一声令下，所有人全整齐排队跑了起来。

　　而训练场的新兵都是一脸的疑惑，他们想不通，为什么徐副排长把其他人全都带走了。

　　“副班长，是不是有什么任务啊？”有新兵问道，这集合如此急，肯定是有任务。

　　“好好训练，不该问的别问！”副班长瞪着眼睛，一脸严肃呵斥道。

　　别说新兵了，连他也不知道什么情况，唯一可以肯定的是，绝对有任务了，就是不知道是什么任务。

　　………

　　下午五点。

　　李晋还在挖坑，抬头看了一眼，这个坑三米深，四米长，用来埋村口死掉的几十具尸体应该是够了。

　　他一脚踩在坑边缘，两下子爬出坑。

　　肖金铭已经在拖尸体过来了。

　　“排长，现在可以埋他们了吧？”肖金铭放下尸体，擦了擦额头的汗说道。

　　“可以了，把他们放进去吧。”李晋说了一声，他也去搬尸体了。

　　搬了十几分钟，几十具尸体才算全部放到坑里，随后二人又开始填土，将尸体都填上一层土后，李晋才让肖金铭停下。

　　“排长，还有这么多呢，不填了吗？”肖金铭问道。

　　“不用填了，等其他人过来填。”李晋说道，他挖很一个坑，都很累了，可以说，这个坑是他没怎么休息一直挖才挖出来的。

　　虽然肖金铭也挖了些，但跟他比，根本不算什么。

　　“其他人？是八路吗？”肖金铭问道。

　　“嗯，算算时间，他们应该快到了。”李晋说道。

　　刘长顺回去在带人过来，这会应该差不多要到了。

　　“先进村看看有没有米什么的，煮点东西吃。”李晋说道，他饿的不行了。

　　“好。”肖金铭点头。

　　不多时，李晋便在一户人家里找到了米，这户人家的人基本上都被鬼子杀光了，米缸的米不吃也是浪费了。

　　村子里的村民也都已经离开，估计短时间内，是没人回村了。

　　李晋在另一户没死人的厨房里烧起了火，开始煮饭。

　　“排长，我找到几个鸡蛋。”肖金铭高兴的从房间跑出来，手里拿着三四个鸡蛋跑进厨房。

　　“放进去吧，去把你妹妹也带过来，对了，去切两斤腊肉，顺带把牛也牵过来。”李晋边说边去拿厨房的菜刀递给肖金铭。

　　“好，我这就去。”肖金铭将鸡蛋放进锅里后，就接过菜刀跑了出去。

　　没多久后，他带着落落进来，手里还提着腊肉。

　　“排长，给，腊肉。”肖金铭将腊肉递给李晋。

　　“哥，我好饿啊，能吃饭了吗。”落落盯着腊肉，不停的咽口水。

　　“别急，很快就能吃了，你去院子坐下等会。”肖金铭说道。

　　“好。”落落点头，来到院子的石凳上坐下。

　　半个小时后，李晋他们才吃上饭。

　　两斤腊肉被李晋切成片炒了一大碟，他还找到了几个土豆，炒成土豆丝。

　　“这腊肉好吃。”落落夹着腊肉不停的往嘴里塞，嘴巴吃的鼓鼓囊囊的，像个小仓鼠。

　　“你吃慢点，没人跟你抢。”李晋哭笑不得。

　　听到李晋的话，落落停下动作，嚼了几下，将嘴里的腊肉全都咽了下去，结果差点噎着。

　　“排长，不好意思啊，落落这一年来，别说腊肉了，就连猪肉也没吃过，所以吃相有点难看。”肖金铭说道。

　　“没事，以后她都不会饿肚子了。”李晋一脸心疼的摸了摸落落的小脑袋。

　　“排长，你炒的腊肉好好吃，土豆丝也好吃。”落落说道。

　　“你叫我什么？”李晋愣了愣道。

　　“排长呀，哥哥不是叫你排长吗？！”落落抬着小脑袋，一脸疑惑的说道。

　　“行行行，你想叫就叫吧。”李晋无奈道。