第二十四章 接人

屋里，李晋刚打算看花名册，却听到外面震耳欲聋的声响，他露出笑容，少年人就是不一样，血气方刚的。

　　“好了，接下来分宿舍，由于被褥不够，所以你们两个人睡一张被褥。”赵铭说完也不等新兵有反应，便将新兵们带去宿舍。

　　由于新兵比较多，所以二十人一间宿舍，当初来这里时，就想到会招更多人，宿舍建了不少，现在正好派上用场。

　　晚上将近六点，徐清风带着训练结束的战士回来，而老兵们也回来了。

　　当他们看到军营多了许多年轻人后，都不经高兴起来，战友又多了。

　　开饭时，新来的士兵看到晚饭有猪肉，还有猪肝汤时，一时间都怀疑自己加错队伍了？

　　啥时候八路能吃这么好了？不是说八路平时连饭都吃不饱吗？

　　尤其是他们后面看到一群姑娘和妇女也过来吃饭时，眼珠子都瞪出来了。

　　许多少年一开始都直勾勾的盯着姑娘们看，但后面又觉得不妥，转变成了悄咪咪看。

　　“哎，赵班长，她们是怎么回事？也是八路吗？”有少年向赵铭问道。

　　“她们不是八路，是妇救会的成员，你们后面穿的军装都是她们做的。”赵铭解释。

　　一听这话，少年们心里顿时激动起来，他们都在祈祷自己的军装要姑娘们做的。

　　有大胆点的少年跑到宋七七面前打招呼。

　　“那个，你好，我叫宋平，你，你叫什么。”少年端着碗，一脸不好意思的开口。

　　宋七七看着这少年，一时间陷入沉思，随即说道：“你不会是看上我了吧？”

　　“额，不是，我没有，就是想认识一下，没有恶意。”宋平语无伦次的开口。

　　“小弟弟，我可比你大好多岁，别打我主意。”宋七七笑道。

　　宋平听到这话，看了一眼宋七七，怎么看都不像比自己大的样子。

　　“骗谁呢你，你顶多十六七岁，怎么可能比我大很多。”宋平不服道。

　　“我只是看着年轻，今年二十二了。”宋七七说道。

　　宋平愣在原地，二十二？那不是比自己大了整整六岁！

　　“不好意思，打扰了。”宋平连忙跑开。

　　“七七啊，没想到你还挺受欢迎的。”旁边的王姐说道。

　　“那当然了，你也不看看七七的长相，换谁不喜欢，我要是男的，我也喜欢。”何春也打趣起来。

　　不过实话说，七七确实很好看，皮肤白嫩，小脸精致，一双大眼水灵水灵的。

　　“哎呀，一群小屁孩而已，我才不喜欢呢。”宋七七啃着排骨，她对这些十几岁的少年不感兴趣。

　　再说了，她一把年纪了还没嫁人，换其他人，孩子都七八岁了吧。

　　李晋也看着这一幕，忍不住乐了，少年人喜欢年轻姑娘，没什么好丢人的。

　　………

　　第二天早上，李晋拿着花名册在新兵面前开始点名。

　　“何春。”

　　“到。”

　　“何夏。”

　　“到。”

　　“何秋。”

　　“到。”

　　李晋看着几名新兵，说道：“你们不会是三兄弟吧。”

　　“报告排长！我们是三兄弟！”何春开口说道。

　　“那何冬呢。”李晋笑道。

　　“老四他年龄不够，所以还在家里。”

　　“嗯，你们老四的话，年龄够了也不要让他当兵，有你们三个可以了。”李晋说道。

　　何春一家六口，四个兄弟来了三个当兵，剩下的一个。怎么样也不能让他当兵。

　　“是！”何春大声回应。

　　“宋平。”

　　“到！”

　　“吴景斌！”

　　“到！”

　　“………”

　　李晋每念一个名字，就认一下人，很快，一百三十名新兵的名字，他全都记住了。

　　“我告诉你们，喜欢姑娘不是什么丢人的事，我也喜欢姑娘，年轻漂亮的姑娘谁不喜欢是吧。”李晋说道。

　　一众新兵听到也忍不住乐了。

　　“但你们现在最重要的，是训练，还有，别嚯嚯人家姑娘，

　　咱们来当兵，是要打鬼子的，万一牺牲在战场上，你总不能让姑娘守活寡吧，那不是畜生吗，

　　当然，如果你们之间真有对上眼的，跟我说，我替你们请媒人，还有就是，如果人家姑娘明确表示不喜欢你，

　　就别他么死缠烂打，那会让人厌恶，留点面子给自己，行了，训练吧。”李晋合上新兵花名册，随即又带着老兵们去山里弄训练场地。

　　在李晋离开后，赵铭他们开始训练新兵站军姿，这是李晋要求的，而且还要训够一个星期。

　　事实上，八路军的其他部队，不会浪费太多时间在训军姿上。

　　只要他们能够整齐排列，会向左向右转，基本上就差不多了，至于正步走其他的项目，一般都不会怎么训。

　　但李晋却觉得自己的兵必须要把军姿训好，不说很标准，最起码不能太差，如果不是时间不允许，李晋都想训长点时间。

　　时间匆匆，很快就到了跟陈尚文约定好的那天。

　　这天李晋将弄训练场的事情交给了老兵们，他则是架着牛车，向古原县方向赶去。

　　在车上李晋还放了好几袋粮食，让自己看起来像是进城卖粮食的。

　　一路驾着牛车，李晋很快来到离古原县不远的树林里。

　　远远的，李晋看着古原县的守卫。

　　整个古原县的鬼子有八百人左右，伪军近两千人。

　　事实上，这个县城的鬼子，算是很多了，一般的县城，鬼子最多留一百来号人守着，有的甚至只留下几十号人。

　　鬼子虽然少，但是加上伪军，他们完全能够管理一个小型县城了。

　　像古原县这么多鬼子的，还是因为古原县这个地理位置很不错，刚好卡在鬼子的运输线上，一但运输线出问题，古原县立刻就能派兵增援。

　　此时，城里，陈家。

　　“娘，时间快到了，你和小茹带着小宝先出城。”院子里，陈尚文对许大娘说道。

　　“那你呢？你不在的话，我们也不认识人啊。”小茹说道。

　　陈尚文若是不跟着，她们也不知道八路长啥样。

　　“你们先出城，我到时候会去城门口守着，那时我在找借口去找你们。”陈尚文说道，为了今天他特意选择去城门口站岗。

　　“那好吧。”小茹点点头。