第五十章 折磨他

村子里，活着的村民听到李晋的话后，都半信半疑，过了一会才有人开始从家里出来。

　　当他看到鬼子的尸体时，他大声喊道：“都出来吧，鬼子真的都死了。”

　　话音刚落，此前李晋所在的院子里，那名妇女牵着孩子走出家门，其他村民也纷纷出来。

　　“狗日的鬼子！死得好！”不少村民对着尸体吐口水，更有的直接捡起地上的石头砸尸体。

　　“话说进村的鬼子都死光了，我们不用走了吧！”有村民说道。

　　他觉得进村的鬼子都死光了，他们不用离开村子吧。

　　“你怎么知道后面不会有其他鬼子过来。”有村民反驳。

　　鬼子这次只来十几个人，哪怕都死了也不能保证他们就是安全的。

　　“为了安全，还是快走吧。”村民们纷纷离开村子，当他们来到村尾看到满地的尸体时，无一不是倒吸一口凉气。

　　“那是梁大伯，没想到他也死了。”

　　“这是………小陈……”

　　“还有韩姨………她也死了，明明是那么好的人，却不得善终，可恶的小鬼子！”

　　村民们都认出了死去的人，一时间众人都有些悲伤，明明前面还一起聊天，结果，转眼间生死相隔！

　　这种悲伤，没经历过的人难以感受。

　　“好了，别悲伤了，我们快走吧。”一名中年人说着便带头继续走。

　　其他人也纷纷跟上。

　　“那边有个鬼子，他还活着！”突然有村民指着不远处树林前躺着的鬼子军曹。

　　他还没死，胸口一起一伏。

　　听到村民的声音，鬼子军曹歪头看了过去。

　　“还真没死！”村民们瞬间害怕了，想到鬼子在村里烧杀抢掠，不少人吓的后退。

　　“怕什么！他好像动不了了。”有人观察一番说道。

　　“杀了他！为死去的村民报仇！”一名中年男子说道。

　　话一出口，其他村民也面露凶狠，他们向鬼子军曹走去。

　　然而真到鬼子军曹面前时，他们又害怕了，只敢围着，却无人敢动手。

　　“一群怂炮！这鬼子分明都动不了了还害怕，我来！”一名少年手里拿起一根棍子向鬼子军曹走了过去。

　　“杀了你！”鬼子军曹用着日语喊道，他瞪大着双眼，满脸的血在此刻看起来极其狰狞与可怕。

　　事实上，鬼子军曹很害怕，他怕这些村民一拥而上把他打死！

　　少年被这声音吓的后退，其他村民也被吓的不自觉退后几步，生怕这个鬼子起来杀他们。

　　但见鬼子军曹没有下一步动作，少年再次拿着棍子，咬着牙上前。

　　“杀了你！”鬼子军曹再次喊道，然而这次少年没有在害怕，他想到了那些惨死的村民，眼神也变得坚定。

　　“去死吧！”少年挥动棍子，一棍子打在鬼子军曹的额头上。

　　“啊………”鬼子军曹惨叫一声，额头直接被棍子打破，一缕鲜血顺着伤口划过眉心顺着脸庞滴落。

　　在少年打下第一棍，其他人也上前了对鬼子军曹动手了，他们对鬼子军曹拳打脚踢。

　　一时间鬼子军曹惨叫连连。

　　众人对鬼子害怕，是因为鬼子进村杀人时凶残，哪怕鬼子军曹动不了，他们不敢动手，然而，当有第一个人带头时，其他人，也不在害怕。

　　“小鬼子叫你来华夏打死你！”

　　“狗东西，叫你杀韩姨！”

　　“………”

　　不少村民边打边骂，似乎是要将所有愤怒全部在鬼子军曹身上发泄出来！

　　最终，鬼子军曹被愤怒的村民活活打死！

　　…………

　　另一边。

　　刘长顺不停的在树林里奔跑，身后的鬼子士兵也在不停追击，时不时就对着逃跑的刘长顺开枪。

　　现在的鬼子士兵只剩下四人，其中两人在追击过程中被就刘长顺找到机会击毙。

　　“八嘎！这个华夏人怎么像条鱼一样，这么滑溜！”有鬼子气的直咬牙，追了半天，人没杀死就算了，他们还死了两个人。

　　“必须活捉他折磨死他，给死去的人报仇！”另一名鬼子边跑边给开过枪的三八大盖上膛。

　　话一出口，其他鬼子也纷纷赞同，就这么弄死这个华夏人，太便宜他了！

　　刘长顺喘着气，他时刻要注意躲避子弹，这对他的消耗极大，一个不小心就容易中弹。

　　“排长！你到底好了没！”刘长顺心里想道。

　　村子里的鬼子排长肯定能解决完，但他现在麻烦大了。

　　如果不是树林的树比较密集，他跑的又快，鬼子打不到他，他早就死了，但再这样下去，一但他的速度下降，鬼子肯定能命中他。

　　又跑了两分钟后，刘长顺看到前方的居然是一片留着一个个树墩的空地，哪里的树全被砍光了，有足足五十米的范围没有树木。

　　“他妈的！谁把树砍的这么光溜！”刘长顺心里破口大骂，他要是直接跑过去，如此空旷的地方，以鬼子的枪法，他必死无疑！

　　这时，他瞥到了不远处的一块两米长高近一米的大石头。

　　刘长顺连忙跑了过去，他一只手撑在石头上，随后翻身跳到石头后面。

　　砰砰砰！

　　鬼子的子弹击打在大石头上，直接打出了一个个坑洞。

　　“太好了，这个华夏人没地方可跑了，活捉他，两人两人轮流开枪压制他！”一名鬼子看到后说道。

　　其他鬼子纷纷点头，他们两人一组开枪，随后在上膛时，另外两人继续开枪压制。

　　子弹不停的打在石头上，而此时鬼子离刘长顺的距离不到五十米！

　　“妈的！难道今天就要交代在这里了！”刘长顺咬着牙，他现在根本没机会进行反击，只要他敢露头必死无疑。

　　而若是等鬼子把他围起来，他也同样要死！

　　忽然，刘长顺感受到腰间的手雷弹，这颗手雷是之前从坡上那个鬼子哪里搜来的。

　　“有办法了！”刘长顺立刻拿出腰间的手雷弹，随后拔掉插销，听着鬼子的枪响越来越近，等鬼子距离他还有二十几米时，他果断拿手雷往石头一砸。

　　一时间，手雷弹冒出了白烟。

　　刘长顺等了两秒，鬼子离他的距离，现在不到二十米，随后他将手雷后抛。