第九十四章 急行军

李云龙几人看的一脸严肃，一分钟后，三名新兵被老兵放倒。

　　一分钟内，双方交手竟然超过了五六个回合，这简直不可思议。

　　这可是老兵中的精英，这几个新兵居然能在这几名老兵手里撑五六个回合，若是换了其他新兵，估计一回合就被撂倒了。

　　“李晋，这几名新兵拼刺刀的手法，不是步兵操典上的吧。”李云龙看向李晋说道，他不是傻子，看的出来。

　　如果不是这几名新兵的拼刺手法很厉害，早就落败了。

　　“嗯，不是。”李晋果断承认。

　　“这是你自己找到方法训练出来的？”李云龙继续问道，既然不是步兵操典上的，那就只能是李晋弄出来的。

　　“算是吧。”李晋说道。

　　“什么叫算是，是就是。”李云龙说道。

　　“那就是。”李晋也只能厚着脸皮承认。

　　“你小子真他娘的胆大包天，敢直接不按照步兵操典的训练来。”李云龙一脸严肃。

　　李晋吓得吞了口唾沫。

　　“不过，这训练确实很有用，等验兵完，写出来，我要让新一团所有士兵都这么练！对了，提升枪法的训练也写出来。”李云龙说道。

　　虽然李晋是没按照步兵操典来训练，但是不得不承认，这训练方式很有用，如果普及，能大大减少战士们的伤亡。

　　至于枪法准度的训练方式，也是必要的，虽然没那么多子弹训练，但能提升一点是一点。

　　“是！”李晋回道。

　　李云龙又看向那些杀过人的三排士兵，他再次挑了三名士兵出来。

　　然而这次，赢的是三排的士兵，他们几下子就将老兵的木棍挑开，一木棍捅到老兵心窝把老兵撂倒了。

　　“他娘的，这真是新兵吗，一个回合就把老兵撂倒了？！”钱副团想说道。

　　“你几个老兵过来，怎么回事，一个回合就趴了，放水了不成？！”李云龙皱眉道。

　　“团长，这不能怪我们啊，他们力气太大了，而且拼刺刀的手法也很有巧劲，一下子就把我的木棍挑开了。”一名老兵一脸苦涩道。

　　他就没见过力气这么大的士兵，而且手法也很厉害，他跟鬼子打都没这种感觉。

　　听到这个解释，李云龙却也没在多说什么。

　　“李晋，你这边的士兵，跟另一边的实力差距很大啊。”李云龙说道，杀过人的士兵跟没杀过人的士兵，差距太大了。

　　“他们的训练方法不同，而且时间更长，实力自然存在差异。”李晋回道。

　　这些训练了三个月的士兵全都是让他压榨了自身潜力的，跟其他的士兵比起来，自然不在同一个层次。

　　“什么训练方式，也是不按照步兵操典训练的吗。”李云龙说道。

　　“嗯，他们的训练量更大，也更累，每一次的训练都在突破极限，他们的力气，耐力，枪法，配合，全都很强。”李晋点头说道。

　　“花了多少钱。”钱副团长说道，极限的训练，如果没有足够的营养补充，那就容易将人练废。

　　不然的话，八路军的战士，训练量就不会这么小，就是训练量一但过大，没有营养及时补充，随时能把人练废。

　　“大概，两三千大洋。”李晋说道，老实说他也不太清楚到底花了多少钱，反正每天的肉管饱，补气血的汤没少熬，再加上中药澡，这些，每一样都花费了大量的钱。

　　估计也就只有徐清风清楚到底花了多少钱。

　　“两三千大洋？！你他娘的，好大的………”李云龙声音都提高了，说道后面他又沉默了起来。

　　想起了自己说的话，有钱吃肉没钱喝西北风，一时间，他差点被自己噎死。

　　他从来没觉得这句话有什么问题，但李晋这小子，也太他娘的能弄钱了，而且这小子还上缴了很多大洋。

　　没有李晋，新一团现在估计还过着一天两顿，顿顿吃不饱的日子。

　　钱副团长和钟参谋长也一时间沉默。

　　两三千大洋啊，够新一团过上一个月天天吃肉的程度了，可这单单只是李晋手下两三百人的伙食。

　　这他娘的，肉食是同人数的部队十几二十倍了。

　　此前李云龙还想着能不能在多训练出一些像李晋的兵，现在他彻底打消了念头。

　　两三百人消耗就如此巨大，那一个团呢？！整个八路军呢？！哪有那么多钱。

　　“团长，要不，给你们看看，他们的急行军的实力？”李晋说道。

　　“行，急行军二十里，一个小时内做到，就绕着河洛村跑十圈，终点在那座山脚。”李云龙指着远处一座三四百米的孤山说道。

　　一小时急行军二十里，也就是十公里的距离。

　　“时间太长了，在加个挖单兵战壕吧。”李晋说道，他的士兵四十三分钟就能做到急行军十公里了。

　　剩下的时候，足够他们在山脚挖一个单兵战壕。

　　虽然已经知道李晋这些士兵很强了，但李云龙发现，他好像还是小看了李晋这些士兵。

　　急行军二十里地，能在一个小时内完成已经很不错了，可李晋却还要加个挖单兵战壕。

　　“那就在加个单兵战壕。”李云龙说道。

　　“是！”李晋小跑来到三排战士们面前。

　　“急行军二十里地，绕河洛村跑十圈，那座山就是终点，跑完第一时间还要挖一个单兵战壕，一小时内做到，听明白了吗？！”李晋指着那座大山对战士们吼道。

　　“明白！！！”众人大声回应。

　　“出发！”

　　随着李晋一声令下，所有战士全部整齐的奔跑起来。

　　哪怕是急行军的状态，他们的阵型也没有丝毫凌乱。

　　“走，去山那边等。”李云龙说着向那座大山走去，李晋他们也跟着李云龙走。

　　几分钟后，李云龙他们来到山上，远远的看着三排战士在奔跑。

　　“李晋，你应该写有训练方式对吧。”李云龙开口问道。

　　他觉得李晋这次过来，除了让他验兵，估计也写好了训练方式。

　　“有，都在这里面。”李晋从怀里掏出一本厚厚的书本，里面是李晋抄写的训练方式。

　　尤其是三三制战术的完善，还有士兵之间的心理建设方式都在里面。