第九十章 好小子

“报告。”新兵向李云龙敬礼。

　　“什么事？！”

　　“团长，一营二连三排的李排长，带着一堆人来团部上缴物资了。”新兵说道。

　　“什么物资？！”李云龙问道。

　　“不清楚，来了两百多人，每个人都扛着一个麻袋，还有的扛着一个个长长的箱子，估计是枪。”新兵说道。

　　“两百多人？”李云龙愣了愣，李晋的部队上次不是才两百人吗，按照出发还要留一部分在根据地，李晋的三排，少说三百人了。

　　………

　　李晋来到村口后，让战士们在村口等着，他则是进村，去会议室找李云龙。

　　在村口守着的团部战士看着三排的这些兵，心里都在震惊着，这些士兵，看起来就厉害的很，体格就看出来了。

　　三排的战士们也在打量着村口的这些战士，都在想，这些兵怎么这么瘦。

　　李晋来到会议室后，第一时间向李云龙敬礼。

　　“团长！”

　　李云龙回了一礼，两人放下手后，李云龙笑道：“你小子带什么好东西回来了。”

　　“七百条步枪，还有一挺华夏二十四式重机枪，五挺捷克式轻机枪………”

　　“等会，华夏二十四式重机枪？！”李晋还没说完就被李云龙打断。

　　“是。”李晋点头。

　　“你把晋绥军抢了不成？！”李云龙问道，他没记错的话，华夏二十四式重机枪，一般都装备在国军的王牌部队里，至于八路军，可以说是一挺都没有。

　　“没有的事，我怎么可能抢合作伙伴的枪，这是打土匪缴获的。”李晋说道。

　　现在是双方合作的时候，他要是敢这样做，肯定要被枪毙了，这可不是说笑。

　　“土匪怎么会有这枪。”李云龙稍微思索一下，顿时就明白其中缘由了。

　　“他娘的，那群狗日的，拿去卖钱也不给我们用！”李云龙直接骂道。

　　如果不是被卖了，土匪怎么可能弄得到这枪。

　　他越想越气，本来国军那边发物资就拖拖拉拉的，重机枪都舍不得支援一下，现在看到土匪居然能弄到这枪，他不气才怪了。

　　“你继续说，还有什么。”李云龙骂完后继续说道。

　　“子弹七万发，大洋六万，金条十根，磺胺药差不多半麻袋，还有差不多三万斤的红薯和土豆。”李晋继续说道。

　　“什么？！磺胺药？你那里弄来的这玩意？！”李云龙震惊道，这玩意他可不相信是从土匪那里缴获的。

　　“从鬼子哪里弄的。”李晋将在古原县那边干的事说了出来。

　　“好小子！干的不错！”李云龙直接就是夸赞起来，虽然李晋这做法不对，但是弄来这么多磺胺药，那不知道能让多少战士能够活下来，他也不会怪罪。

　　“不过这事以后还是少干，毕竟那是鬼子的县城，这次算是让你捡了大便宜，下次可没这么好的机会了。”李云龙叮嘱道。

　　这种事只能干一次，鬼子那边肯定会加强对医院的看守，李晋要是再去，保不齐会被留在县城里。

　　“团长放心，我不会那么蠢的。”李晋说道。

　　“不过，你小子可不只是来送物资的吧。”李云龙笑道，如果只是送物资，李晋也不用亲自来，肯定有其他事。

　　“嘿嘿，顺带让团长验兵。”李晋笑道。

　　“让我验兵？你小子这么有自信？”李云龙说道。

　　“那是当然。”

　　“不错，就该这么自信，行了，你让人把东西送仓库吧，等会我去验兵。”李云龙说道。

　　“是！”李晋退出房间。

　　“这小子是员福将啊，对了他刚刚说缴获了多少大洋来着？六万大洋？还有十根金条？！”李云龙倒吸一口凉气。

　　这六万大洋一上缴，又能让八路军的军费增加不少了啊，八路军也会因为这些钱能够招很多的人，练更多的兵！

　　当然，他不可能全部上缴，自然要留下一部分，至于李晋那边，这小子肯定留了不少大洋了，也不用管。

　　李晋出了村后，第一时间带着三排的战士们去仓库了。

　　“李排长好。”守仓库的两名老兵敬礼。

　　“去去去，老张你两装什么蒜呢，”李晋没好气道。

　　“哈哈哈，这次又带了什么好东西回来了。”张成大笑道，上次就是他去根据地把大洋带会团部的。

　　张成看了一眼李晋的士兵，心里被震惊到了，每一个都很强壮，显然没少吃肉，不然长不了这么壮。

　　除去一些稚嫩的面孔外，有一百多人看起来都是见过血杀过人的存在，精兵，妥妥的精兵。

　　这些人拼刺刀方面，估计能跟鬼子媲美了吧，但枪法应该还差些。

　　毕竟鬼子的枪法，是公认的准，若是他知道李晋花了多少子弹在这些士兵身上，估计就不会这么想了。

　　“也没什么好东西，这是清单，你让人清点入库吧。”李晋将一张纸递给张成。

　　接过纸后，张成便看了起来，这一看，他眼珠子都快瞪圆了。

　　七百五十条步枪，重机枪一挺，轻机枪五挺，还有子弹七万发，大洋六万，磺胺药，少量麻醉药，至于土豆和红薯，倒是可以放到一边。

　　跟前面这些比起来，土豆和红薯根本不算什么。

　　张成连忙就让人去清点枪支弹药和大洋，当数目都跟清单对上后，他才松了口气。

　　“啊晋，你老实说哪里弄来的。”张成问道。

　　“打土匪搞来的。”

　　“这土匪还真他妈有钱。”张成感慨道。

　　将所有东西全部入库后，李晋让士兵去村口集合，随后让几名士兵抬着四个大水缸跟着他去会议室。

　　这几个水缸里的土豆还有红薯得让李云龙亲自拔出来看看。

　　院子里，李云龙正高兴呢，就看到李晋带着几名强壮的士兵抬着四个大水缸进来。

　　看到那几名士兵，李云龙顿时就明白，李晋这小子，敢让他验兵，还是有点东西的

　　“你小子，这是搞什么？！”李云龙看到水缸里的土豆还有红薯，不由得疑惑起来。

　　“团长，你拔一颗起来看看。”李晋笑道。

　　ps：十二点还有一更