第五十五章 会死

“你不收我，我就不起来！”小金脑袋磕着地，嘴里说道。

　　李晋脸色一沉，伸手抓向小金的肩膀，一把将其提溜起来。

　　但小金软着身体还想下跪。

　　“站好了！”李晋呵斥起来。

　　吓得小金只能乖乖站好。

　　这时，李晋脑海里传来系统的声音。

　　“收下肖金铭当八路，奖励二十点。”

　　听到系统的话，李晋开始打量起面前的少年。

　　小金一头杂乱的头发，脸上脏兮兮的，由于长期的营养不良，让他的脸色一直都是蜡黄色。

　　“你叫什么名字，家里几口人，多大了。”李晋问道。

　　“我叫肖金铭，家里就我跟我妹妹相依为命，还有个弟弟因为家里负担不起，被父母送人了，今年十七岁了。”肖金铭如实回答起来。

　　“我先告诉你，我可不是什么地主家的人，我是一名八路军，跟着我是要打鬼子的，

　　你可能会死在战场上，但我能保证你妹妹有个好去处，不会饿肚子。”李晋说道。

　　虽然系统要他收下肖金铭，但是还是要看肖金铭的意思，如果他不愿意，那李晋也不会强求。

　　“你是八路军？！”肖金铭语气带着欣喜。

　　“是。”李晋点头。

　　“我愿意加入你们，请让我跟你们一起打鬼子！”肖金铭连忙说道。

　　听到这话，李晋愣了愣，这孩子怎么这么果断。

　　“你不考虑考虑？打鬼子可是会死的，你不怕吗？！”李晋问道。

　　“我一家人逃荒而来，父母就是因为鬼子才死的，我想替他们报仇，可是却放心不下妹妹，

　　但现在，你既然说能让我妹妹有个好去处，那我也能安心打鬼子了！”肖金铭回道。

　　他一直想参军替死去的父母报仇，但妹妹才七岁，家里又没有其他人能照顾妹妹，他若是去了，妹妹怎么办。

　　现在李晋却说能给妹妹找个好去处，他还有什么不放心的，他相信八路军。

　　“行，以后你跟着我，我叫李晋，是你的排长，

　　给你半个小时去把你妹妹带过来，我就在前面的树林等你，超过时间，我可就不等了。”李晋说道。

　　“是！”肖金铭高兴道，他转身就想走。

　　“等等。”李晋叫住他，随即拿出剩下的五块大洋塞到肖金铭手里。

　　“这我不能要！”肖金铭推托着，能跟着李晋他已经很满意了，怎么能要钱。

　　“拿着，你能活到现在，应该也受了其他人不小恩惠了，这些钱拿去报答他们。”李晋说道。

　　肖金铭能活到现在，应该跟那几个大汉有关系，既然要把肖金铭带走，自然要让他还了人情，虽说钱不多，但好比没有。

　　“排长，谢谢你。”肖金铭看着手里的大洋，一时间竟是红了眼眶，除了牛哥他们之外，李晋是头一个对他这么好的人。

　　以往乞讨时，其他人对他非打即骂，更不会说帮助他，直到遇见牛哥他们，他才有了个住的地方，但也就仅限于牛哥他们会救济自己。

　　其他人不会管闲事，毕竟，兵荒马乱的，自己都顾不上，哪有空顾其他人。

　　“哭个屁，你以后可是八路军的战士，只能流血，不能流泪，明白吗！”李晋训斥道。

　　“明白！”肖金铭带着哭腔，大声回应，他擦了擦眼泪。

　　“行了，赶紧去吧。”李晋摆了摆手。

　　肖金铭小跑着离开。

　　李晋坐在牛车，对系统说道：“我说系统，现在我还没拿到货，继续兑换也能直接到手吧。”

　　“可以。”系统回复道。

　　“那就再给我兑换四百双军靴。”李晋说道。

　　后续他还打算继续招人，前面兑换的军靴不够多。

　　“扣除二十点功勋值，已经兑换。”

　　“再给我兑换一挺捷克式机枪，九十支中正式步枪，机枪子弹一万发，

　　中正式和汉阳造还有三八大盖，子弹各五千发，手雷弹十箱，这几样不需要你送，我明天会打鬼子。”李晋说道。

　　兑换完这些东西，他的功勋值只剩下不到五点，这些天攒的功勋值，让李晋一下子用的差不多了。

　　捷克式机枪七十点一支，步枪两点一支总共一百八十点，还有其他的子弹手雷弹加起来六十点。

　　幸亏他杀了屠村的鬼子，不然他也兑换不了这么多东西。

　　这些武器只能打鬼子弄来，不然解释不清楚。

　　“已经兑换，扣除300点功勋值。”系统回复。

　　将东西兑换完后，李晋也架着牛车来到了树林里。

　　两名穿着黑色长衫打扮的中年男子已经在树林等候，在他们身边还有两辆拉满货物的牛车。

　　李晋过去后，其中一人上前说道：“货物已到，你可以点一下数目。”

　　“不用了。”李晋说道，系统派来的人，应该不会坑。

　　“行，那我们走了。”男子说着就带着另一人步行离开。

　　这两头黄牛是系统配送的。

　　可李晋却陷入沉思，他只有一个人，怎么赶三辆牛车？！

　　“这两头牛很通人性，你一走，它们会自动跟着，不需要你赶，”这时，系统说道。

　　“那还行。”李晋露出笑容。

　　………

　　此时，肖金铭已经跑到了进镇方向，远远的他就看到了牛哥他们在等他。

　　“牛哥。”肖金铭喊道，他气喘吁吁的跑过去。

　　“怎么样，那个人收你了吗。”牛哥问道。

　　“嗯，收了，我回来就是要带妹妹过去。”肖金铭说道，他没有将李晋是八路的事情告诉牛哥，怕万一牛哥多嘴，把牛哥他们给害了。

　　“你小子，总算能过上好日子了，以后可别忘了我们。”牛哥也由心而笑了起来。

　　小金这孩子，命比他们都苦，现在有去处，他们也跟着开心。

　　“牛哥，这些天多谢你们的照顾，不然我早死了，这些钱你们拿着，就当我报答你们的！”肖金铭拿出兜里的七块大洋，塞到了牛哥手里。

　　“这些钱你哪来的？！”牛哥瞪大了眼睛，他没记错的话，小金除了刚刚分到了两块大洋外，不可能再有其他钱了。

　　其他人也看着小金，难道小金还藏着钱不成？但转念一想又不可能，小金真有这些钱，早就多买粮食了，哪里还需要天天饿肚子。