第九十五章 三三制

李云龙接过书本看了起来，虽然他字写的丑，但还是认识不少字的，不然也不会当上团长。

　　钱副团长和钟参谋长也在李云龙身边看着。

　　李晋写的训练方式，很多都跟八路军的步兵操典不一样。

　　而且每一种训练方式他都画了栩栩如生的小人图做示范，更是详细解释每一种训练方式能做到的锻炼。

　　看的几人连连点头，当他们看到三三制战术时，更是看的入迷，这战术，上级早就有人提出来了，但是目前并没全部普及，因为还不够完善。

　　而李晋这本里写的，竟然是将这战术给完善了。

　　三人战斗小组呈三角进攻队形，每名士兵分工明确，进攻-掩护-支援，由班长、副班长、组长，各带一个战斗小组行动

　　避免敌方密集火力的杀伤，强调以密切的协同，层层推进，交替掩护进攻，达到最小伤亡。

　　战斗小组进攻时，两名士兵在前，组长在后，呈三角阵型，三个战斗小组组成一个战斗班，三个战斗班组成一个战斗群，进攻时呈“散兵线“队形展开。

　　战斗班一但展开，士兵根据组长或班长指令随时变换战斗队形，战斗群展开后用“口语“、“手语“、“军号来传达。

　　一个总数27人的战斗群完全展开可以覆盖800米宽的战线。

　　而且兵力较为分散，即使敌军用炮火攻击，也不会造成太大的伤亡。

　　李云龙和两人对视了一眼，他们都是身经百战的老兵，自然能看出来，这方式，确确实实是被李晋给完善了。

　　可是，这怎么可能？！

　　“李晋，这三三制战术是你完善的吗？！”李云龙问道。

　　“不是，当初去县城时，遇到了一个奇怪的人，他跟我提的，后来我在根据将他说的写了下来。”李晋说道，他早就想好了怎么解释。

　　弄出训练方式提高战斗力还好说，但是三三制战术涉及的方面，没有一定军事才能，不是极度了解的情况，想把它完善，还是很难的。

　　“那个人是什么人？！”李云龙追问起来。

　　“不认识，当时是搭老乡的牛车时遇到的，然后我跟他闲聊了几句，提到打仗时，他就提到了这个，

　　说是以密集队形进攻，伤亡太大，但如果换成三人一个战斗小组，

　　以强调协同配合，层层推进，交替掩护进攻就不会出现这种情况。”李晋解释起来。

　　李云龙皱起眉头，这人到底是谁？

　　“你就没邀请他参加八路军吗？！”钱副团长连忙说道。

　　“邀请了，但人家不来，我总不能把人绑了吧，

　　后面我试着训练时，发现这种方式确实很不错，在想找人时，已经找不到人了。”李晋一摊手说道。

　　听到李晋的话，几人都觉得很可惜，如果这样的人才能够加入八路军，那该多好。

　　李云龙几人摇了摇头，随即继续看了起来。

　　“而且，我觉得新兵训练，一定要加强心理素质的建设，如果心理素质不行，上了战场，就容易紧张，

　　他一紧张，本该有的战斗力就会下降，而且，新兵一紧张，也最容易乱，牺牲的也就最快，

　　除此之外，一定要反复的告诉新兵，打鬼子时，千万不要有心理负担，

　　因为我发现许多新兵在杀鬼子时，都会有心理负担，这就导致他们不能第一时间将鬼子杀死，从而被鬼子打死

　　有的新兵甚至开枪时，打的是空枪，而不是瞄着鬼子打！”李晋说道。

　　他说的是事实，不少新兵上战场时，起码有一两成的新兵，开枪不是瞄着鬼子打的，因为对他们而言，杀人会有极大的心理负担。

　　所以，在上战场前，一定要反复的告诉新兵，加强他们的心里建设。

　　但鬼子不同，他们敢杀人，对他们而言，杀几个人根本不会有丝毫心理负担。

　　鬼子经常会让手底下的士兵去杀俘虏，或者杀华夏百姓来练胆。

　　也许一些鬼子士兵最初杀人时也有心理负担，但是多杀了几个人后，他们也就没什么心理负担了。

　　对他们而言，弄死几个人算什么，根本不会影响到他们。

　　当新兵遇到没有心理负担的鬼子时，差距一下子就显露出来了。

　　不是每个人在最初杀人时，都没有心理负担，又不是什么变态。

　　李云龙他们听到后点点头，只要是个普通人，都做不到没有任何心理负担。

　　“所以我经常告诉士兵，你不杀鬼子，鬼子就杀你，他可不会因为你的心慈手软而放过你，

　　只要上了战场，那大家就是敌人，死敌！对双方而言，只有你死我活！

　　无论你用什么方式，只要能把敌人杀死，那就是好方式！”李晋继续说着。

　　他反复的加强手下士兵的心理素质，这才让他们不会因为杀几个敌人而感到有负罪感。

　　“你说的确实对，加强士兵的心里建设，不可小觑。”李云龙严肃说道。

　　“不过，你怎么会想到这个？！”钱副团长问道。

　　加强心里建设这个方面，基本没几个人提出来。

　　“因为我第一次上战场就是这样，开的第一枪就是空枪，当时我想的是，

　　他们也有父母，可能也有孩子，要是死了，他们该有多伤心，

　　现在想想，我简直觉得可笑！”李晋缓缓说道，原主第一次上战场确实是这样想的。

　　“当时我们一个排七十号人，五十多个新兵，最终死的就剩我跟现在的副排长，那时候我才明白，鬼子这种人，不可能会对你心慈手软，

　　遇到你他会毫不犹豫的将你杀死，所以，我不允许自己的士兵出现我这种情况，这是致命的！”李晋严肃说道。

　　钱副团长沉默起来，一个排，几十号人，死的只剩下李晋和另一个战友，这也难怪他会想起这个。

　　“所以说，新兵的心里建设极其重要！还有一种就是，怕死的新兵，

　　坚决的告诉他们，敢后退就会被枪毙，不想死就跟敌人拼命，只有把面前的敌人杀死，你才有机会活下来，越是怕死就越要拼命！”李晋继续说道。