第五十三章 麻烦

最终，李晋在山的另一边看到了牛拉着板车停在大路边啃着青草。

　　看到后，李晋松了口气，他还真以为牛被人牵走了。

　　话说不是人牵走的，难道是牛自己把绳子解了？不至于吧，有那么聪明吗？！

　　当然，李晋不知道的是，那绳子是有路过的百姓故意解开的，至于是什么目的就不清楚了。

　　“不管了，先去镇上。”李晋也懒得想那么多，反正牛找到了。

　　他拉着牛鼻环，将牛牵走，随后架着牛车向通湖镇赶去。

　　下午两点半，李晋远远的看到了通湖镇。

　　通湖镇人口不算多，几千人而已。

　　李晋赶着牛车进了镇上。

　　“这位大哥，知道哪里有卖腊肉的铺子吗？”李晋拦住一名中年人问道。

　　“前面那条巷子右拐，然后一直往里走就有个铺子。”中年人指着前方说道。

　　“行，谢了大哥。”李晋道谢，随后继续架着牛车，他拐进了巷子，一直往里走，很快就找到了卖腊肉的铺子。

　　“老板，来一百斤腊肉。”李晋走进店里就对老板喊道。

　　卖腊肉的老板四五十岁了，头发也有些花白，听到李晋说要一百斤的腊肉，他还以为自己听错了。

　　“这位客人，你刚刚说要多少斤腊肉来着？！”老板有些不确定的问道。

　　“一百斤啊，怎么，没有吗？”李晋说道。

　　“一斤腊肉要一毛钱，你要一百斤，那可是十块大洋啊。”腊肉老板说道。

　　腊肉这玩意可不便宜，寻常人家都是半斤半斤买的，至于按斤买的基本都没见过，更别提一百斤了。

　　“我有。”李晋说着掏出十块大洋放到桌子上，还好他换衣服的时候，把钱也带上了。

　　“好嘞，马上给你准备！”那老板眼睛都发光了，拿了钱连忙就转身去准备。

　　老板将一块块腊肉进行称重，随后更是亲自帮把腊肉搬到车上。

　　不少路人看到后都满是羡慕，腊肉啊，比猪肉都贵。

　　而其中一名衣衫褴褛骨瘦如柴的少年看到后，更是匆匆离开转身进了一条巷子里。

　　“这位客官，我卖的腊肉，别的不敢说，绝对好吃，回头客多的很，你吃完记得再来啊。”老板满脸笑容说道。

　　“行，没问题。”李晋架着牛车离开。

　　“慢走啊。”那老板还喊道。

　　买完腊肉后，李晋又去了卖布匹的店，花了四五块大洋，买了五匹上好的布匹。

　　刚出店铺，他继续架着牛车离开。

　　而在后方，那名衣衫褴褛的少年对着身边的一名大汉说道：“牛哥，就是前面那人，他应该不是这边的人，买了一百多斤的腊肉，身上肯定很有钱。”

　　“好小子，干的不错，等把他劫了，赏你两块腊肉。”大汉笑道。

　　“谢谢牛哥。”少年高兴道。

　　“行了，你跟着他，我去叫人，等他一出镇就动手。”大汉说着转身离开。

　　少年则是继续跟在李晋后方，始终保持着一段距离。

　　此时，李晋却在心里跟系统对话。

　　“系统，你派的人呢？怎么还没来？”李晋问道，不是说好的在通湖镇交货。

　　“在镇外往南五百米左右的树林里。”系统回复。

　　“在镇外？那你叫我来通湖镇干什么？！”李晋愣了愣。

　　“我是说通湖镇，但我没说是在通湖镇里。”

　　李晋：“………”

　　要不是他进镇还顺带要买东西，岂不是白跑了，这玩意真坑。

　　这时，李晋忽然察觉似乎有人在看着自己，他猛的回头。

　　却没发现什么异常，过往的行人似乎都没有注意他。

　　李晋皱了皱眉，难道自己察觉错了？不可能。

　　他的第六感很准，绝对有人跟着自己，就是现在还看不出来是谁。

　　李晋架着牛车继续往镇外走，终于，他利用着余光发现了，确实有个少年一直在跟着自己。

　　不过那个少年跟着他干什么？看起来好像是乞丐，难道是饿昏了，想抢他？！

　　“你最好别打这个念头，”李晋心里想着，这少年很年轻，感觉不像是坏人，所以，他也不想对这少年动手。

　　没多久后，李晋出了镇上，往系统说的树林方向赶去，那个少年还在身后跟着他。

　　而且，在他出镇后，又多了四个中年人跟少年一起走。

　　“好家伙，团伙作案吗。”李晋倒也不惧怕，以他的身手，这几个普通人根本不是他对手。

　　离树林还有一两百米时，附近的行人也几乎没有了，除了后方跟着的四五个人。

　　“没什么人了，动手！”后方跟着的牛哥说道，很快，他们跑了起来，拦在李晋前面。

　　“你们，找我有事？！”李晋淡淡说道。

　　“小子，我也不为难你，一看你就是那些大户人家的手下，出来买东西也不容易，

　　你把身上钱的交一半出来，车上的腊肉也交一半就行，回去后你就跟主家说，钱丢了，想必也不会被责罚的太惨。”牛哥开口说道。

　　“没错，我们不是不讲理的人，你若是拒绝，可要受皮肉之苦的。”少年好心提醒起来。

　　李晋直接被逗乐了，这几个家伙，看样子也不是坏的很彻底吗，还知道给他留一半。

　　“我若是不呢。”李晋跳下车。

　　“小子，别逞强，我们有五，四个人，你一个人反抗不了的，还是乖乖把东西交出来吧。”牛哥本来想说五个人的，但看了一眼旁边的少年直接就把他忽略了。

　　“不交。”李晋面无表情的摇摇头。

　　“嘿，你还非得挨打是吧，那就别怪我了！”牛哥生气了，他上前几步伸手抓向李晋肩膀。

　　就在他手要碰到李晋肩膀时，李晋动了。

　　他瞬间抓住牛哥的胳膊，转身一个过肩摔直接将牛哥摔倒在地。

　　牛哥重重摔在地上，直接发出闷哼，他感觉浑身都快散架了，尼玛的啥情况啊，这家伙还是个练家子吗。

　　这一幕也让其他几人看傻了，他们也没想到，李晋瞬间就把牛哥制服了。

　　“看个屁啊！快上啊！”躺在地上的牛哥喊道。

　　其他三人反应过来，一起冲向李晋。

　　两秒过后，三个人全部被李晋打的趴在地上呻.吟。

　　那少年都吓傻眼了，什么情况？转眼间三个人全趴了？！