第七十四章 女兵

陈二蛋和赵小五正打算去牛棚赶牛，却又被李晋叫住。

　　“等会，在拿十块大洋，买一百双布鞋回来，买小点那是给姑娘们穿的。”李晋说道。

　　那些姑娘的还没新鞋子穿。

　　“是！”陈二蛋和赵小五又拿了十块大洋，这才去牛棚赶牛。

　　李晋刚出军营门口，打算去训练场时，春姐却来了军营。

　　“李排长。”春姐喊道。

　　“怎么了？！”李晋停下脚步。

　　“我有个事想跟你商量一下。”春姐犹豫了一下说道。

　　“什么事？直说就行。”

　　“你看，能不能也让我们参加训练？我们也能吃苦的，毕竟从小就在地里干活。”春姐怕李晋拒绝，连忙说道。

　　李晋陷入沉思，让她们也参加训练？！

　　“我就是想，到时候万一你们不在村子里了，我们也能自保，更能保护其他人。”春姐说道。

　　从做好新兵的军装后，她们除了种种李晋送的蔬菜种子外就没别的事了。

　　而且李晋他们不可能一直都在村子里待着，终有一天会被调走，她们就想着到时候，万一有什么问题也能有个自保之力。

　　“行，我去跟徐副排长商量一下。”李晋点头说道，这样子也确实保险点，不能让春姐她们遇到鬼子时，连反抗都做不到。

　　“谢谢李排长。”春姐笑道。

　　“那我先去训练场了，你再回去问问她们，若是都同意训练，我明天就教你们。”李晋说道。

　　“好。”春姐点头。

　　李晋小跑着去到了训练场，他找到正在训练士兵的徐清风。

　　“老徐，我跟你商量个事。”李晋说道。

　　“嗯？啥事？”徐清风疑惑道。

　　李晋将春姐她们也想参加训练的事情跟徐清风说了出来。

　　听完，徐清风说道：“没问题啊，毕竟我们确实不可能会一直待在这边，避免她们遇到危险，还是训练一番比较好，只要她们能够坚持。”

　　“我也是这样想的。”李晋也赞同道：“而且，我打算给她们也发枪，这样子更保险些。”

　　遇到鬼子没有枪的话，危险更大。

　　听到李晋要给春姐她们发枪，徐清风犹豫了一下，随即说道：“我在想，她们要是有愿意加入八路军的，是不是也能同意？”

　　“也不是不行。”李晋说道，八路军里的女兵，还是太少了。

　　对大部分男人来说，是不希望女生参军打仗的，毕竟他们这些男生还没死光。

　　最起码，他们也不希望自己的姐姐或者妹妹需要拿枪上战场跟鬼子玩命。

　　跟鬼子玩命这种事，当然是大男人先上。

　　“到时候她们若是也参加八路军，就让团长去安排她们，你看怎样？！”徐清风说道。

　　“可以。”李晋点头，若是她们加入八路军，团长估计会安排她们去后方参与工作，前线的话，基本不太可能。

　　………

　　下午五点，李晋提前回了军营。

　　陈二蛋和赵小五也回到了，他们刚打算把牛牵到牛棚里。

　　“先别急。”李晋叫住他们，随后将牛拉到仓库前，把空地上放的十袋粮食搬到牛车上，他还放了许多生菜和萝卜，又带了半斤蔬菜种子。

　　随后李晋驾着车去了村西头。

　　没多久后，他就到了村西头。

　　院子里，唐芳她们都已经将几间屋子，打扫的干干净净。

　　“李排长，你来了。”唐芳她们连忙打招呼。

　　李晋点点头后，开始搬粮食进屋，其他人见状也连忙帮忙。

　　搬完后，李晋说道：“这些布你们可以拿来做衣服，这些鞋子也是给你们买的，你们拿来穿就行。”

　　唐芳她们一时间都说不出话了，很少有人对她们这么好，哪怕是家里父母都没这么对待过她们。

　　可是来到这里不到两天，八路军却对待她们跟亲人一般，不但给她们找地方住，还给她们粮食吃，甚至还给她们买布匹做衣服。

　　“李排长，我们真是不知道该怎么感谢你才好了！”一名姑娘红着眼说道。

　　“说什么谢不谢的，咱们军民都是一家人，说谢谢就见外了啊。”李晋严肃道。

　　“还是八路军好。”有姑娘说道，以前只是听说八路军好，可李晋的做法却让她们真正感受到什么才叫为老百姓好的八路军。

　　“对了，你们有没有谁想当八路军的？！有的话可以报名，当然了，不报名也没事，我到时候会训练你们，

　　让你们以后就算遇到危险也能有自保之力。”李晋说道。

　　“我报名！反正村子我是回不去了，倒不如参加八路军，为抗战做一份贡献！”

　　“我也报名！如果不是八路军，我们早就死在土匪窝里了！”

　　“………”

　　一时间，不少姑娘都纷纷说着要参加。

　　“要自愿的啊，我们不要道德绑架他人，救你们本来就是我们八路军的责任，

　　不要因为八路军救了你们，你们就必须当八路军，还是要自愿，按照自愿原则。”李晋连忙说道。

　　“我们都是自愿的。”姑娘们几乎异口同声说道。

　　李晋一时间也傻眼了，怎么这么多都是自愿的，这要是让李云龙看到了，会不会把给他废了？！

　　“你们在考虑一晚上，如果觉得真想当八路军的话，明天早上去军营报道，我给你们登记个人信息！”李晋说完，转身就跑出去架着牛车跑了。

　　随后李晋又去了一趟何家，结果也几乎是一样的，全都是同意加入八路军，都不带犹豫的。

　　等李晋从何家回到军营后，他只感觉身心疲惫，那些姑娘们都太激动了，应对她们比打鬼子还累。

　　晚上吃完饭后，李晋将徐清风叫到房间，将事情告诉了他。

　　“啊？！她们都同意加入八路军吗？！”徐清风也傻眼了，他之前还以为顶多有一半加入的，没想到全都选择加入。

　　“嗯，是啊，六十多个人，都要当八路，”李晋点头说道。

　　徐清风砸吧一下嘴，说道：“要不少招点？！”

　　“你说呢。”李晋瞥了他一眼，这会说要少招，那些姑娘们可不会答应。

　　“那就全招了，团长怪罪下来，你顶着！”徐清风大手一挥说道。

　　李晋：“？？？”