第二十七章 快吃吧

“大娘，都是自己人就别说谢谢了，听起来生分。”李晋说道。

　　“好，好。”许大娘连连点头。

　　“你们先坐会，等会我让人给你们送吃的过来。”李晋说着就先离开，他架着黄牛来到村尾的一户人家门口。

　　敲响房门口，一名皮肤黝黑的中年人出来开门。

　　“狗哥，真是不好意思，本来今天轮到你耕地的，是我浪费你时间了。”李晋有些不好意思说道。

　　今天轮到吴二狗用耕牛，但他为了接陈尚文的家人只能先占用了。

　　“李排长，你这说的什么话，这黄牛本来就是你们八路的，你有事就用，我这边晚一天耕也没什么，

　　对了，李排长，你才回来肯定没吃饭吧，要不进来吃口饭走。”吴二狗说道。

　　“不了不了，我吃过了吃不下了。”李晋一听，留下黄牛转头就跑了。

　　吴二狗家里也很困难，他要是进去吃饭，那吴二狗肯定有个家人要饿肚子了。

　　李晋回到军营，直奔厨房而去，士兵们都已经吃饭了。

　　厨房里就剩下炊事班的成员在吃东西。

　　“排长。”

　　“排长。”

　　几名炊事班战士纷纷起身打招呼。

　　“饭还有多的没？”李晋问道。

　　“有，管够。”炊事班长说道。

　　“那就行。”李晋拿来两个大碗，随即打开锅盖，往里面打饭，随后又拿了一个碟子，装上猪肉，同时还打了两碗猪肝汤。

　　李晋本打算让炊事班的战士去送，但见他们没吃完也就算了，他转身走出厨房，正好看到不远处刘长顺。

　　“刘长顺，过来一下。”李晋喊道。

　　“排长，有什么吩咐吗。”刘长顺小跑过来。

　　“你把这些东西送到何家，给许大娘和小茹姑娘吃。”李晋说道。

　　“啊？许大娘？小茹？我没记错的话，何家没有这两个人吧？”刘长顺疑惑道。

　　在何家住的那些姑娘，他都认识了，但小茹和许阿姨没听过。

　　“她们是陈尚文的家人，现在也住在何家，就在那间空房间住。”李晋解释起来。

　　“原来排长你今天出门就是为了接她们。”刘长顺反应了过来。

　　“别废话了，赶紧给人家送饭，别饿着人家。”李晋催促。

　　“好嘞。”刘长顺端着饭菜走了，将刘长顺打发走后，李晋也开始吃饭，他今天饿了大半天，一粒米都没吃，现在早就饿的不行了。

　　………

　　何家，何春的房间里。

　　“春姐，刚刚李排长叫你出去干什么？”宋七七边缝补衣服边说道，她缝补的很慢，跟其他人比起来，慢了许多。

　　毕竟宋七七没做过这种活，还是何春教的她。

　　其他人也看向何春。

　　“没什么，李排长带了位大娘，还有个带着孩子姑娘来这边的空房子住。”何春说道。

　　“啊？”

　　“阿姨？”

　　“孩子？！”

　　姑娘们都惊讶起来。

　　“那个姑娘不会是李排长媳妇吧？”

　　“照这么说，孩子岂不是李排长的孩子了？”

　　“你们想什么呢，我看的出来，不是那么回事，那有对媳妇这么生分的。”何春直接说道。

　　她百分之分肯定，那个姑娘不可能是李排长的媳妇，他们两人看不出半点猫腻。

　　正当她们要继续说时，小茹过来了。

　　“那个，我这里有些麦芽糖，你们要不要一起吃点？”小茹手里拿着一张纸，里面是一截截麦芽糖，至于孩子则是让娘照顾。

　　听到这话，姑娘们都看向了何春。

　　“好啊。”何春起身来到小茹面前拿起一块麦芽糖吃了起来。

　　她知道小茹这是打算跟她们搞好关系，所以，她并没有拒绝，谁都有难处，该帮还是要帮。

　　“你们也来吃啊，很甜的。”何春招呼姑娘们过来一起吃麦芽糖。

　　小茹看到后，也露出笑容来，这些人好像挺好相处的。

　　“你叫什么名字啊？你不会是李排长的媳妇吧。”宋七七说道。

　　“这可别乱说，我相公姓陈，也是八路。”小茹顿时就急了，连忙解释起来。

　　“原来是这样，那你相公怎么没跟你一起过来，我还以为你是李排长的媳妇。”宋七七继续说道。

　　“小七！”何春皱眉，语气带着些许呵斥，这玩意开一次可以，在开就跟故意的没什么了。

　　小七虽然不是故意的，但显然分寸不好。

　　宋七七吓的立刻闭嘴。

　　“不好意思啊，小七说话有些口无遮拦，你别介意，但她人还是很不错的。”何春说道。

　　“抱歉。”宋七七也连忙道歉。

　　“没事。”小茹摇摇头，说道：“我相公他有任务要做，所以不能送我和娘过来。”

　　“以后我们都是自己人，你有什么需要帮的，尽管开口，千万不要觉得不好意思，把我们当成家人就行。”何春说道。

　　“嗯，我会的。”小茹点点头，她心里觉得暖暖的。

　　刘长顺也在这时候把饭送了过来，他直奔空房间去。

　　一进房间，就看到炕上坐着一名抱着孩子的大娘，他将饭菜放在桌子上。

　　“您是许大娘吧，我是来给你送饭的，赶紧趁热吃饭吧，对了，小茹姑娘去哪了？”刘长顺疑惑道，排长不是说有两人吗，另一个呢。

　　“她在隔壁呢。”许大娘说道。

　　正说着小茹，她就回来了。

　　“既然你们齐了，就赶紧开饭吧，我先走了。”刘长顺退了出去。

　　“小茹啊，你快吃吧，吃完带小宝再到我吃，”许大娘说道。

　　“好，”小茹点点头，来到桌前，看着两大碗饭，还有一碟猪肉，两大碗猪肝汤，她一时间愣住了。

　　八路的伙食这么好吗？还是李排长特意照顾她们？

　　“小茹啊，你怎么了快吃啊。”许大娘说道。

　　“这菜有点太好了。”小茹说道。

　　“好到哪去了。”许大娘抱着孩子起身，看到一碟猪肉还有两大碗猪肝汤时，她也陷入了沉思。

　　“李排长他们打了地主，有钱买肉也很正常，快吃吧，多吃点猪肉，多喝点猪肝汤，奶水才能足。”许大娘说道。

　　“嗯，好，我知道了。”小茹点点头，坐下便开始吃饭。