第二十章 我加入了八路

“我就说这小子不错。”赵翻译谄媚的笑着，但心里却将藤原上井八辈祖宗都骂了。

　　“王习不是死了吗，他的位置让这个人顶吧，他叫什么来着？”藤原上井说道。

　　感情他到现在都没记住陈尚文的名字。

　　“他叫陈尚文。”赵翻译连忙说道。

　　“就让陈尚文顶，后面我会给他写委任书，你先通知那些皇协军一声。”藤原上井说道。

　　“是。”

　　“下去吧。”藤原上井摆了摆手低头继续处理文件。

　　赵翻译退出办公室，陈尚文还在门口等他。

　　“赵翻译。”陈尚文喊道。

　　“你小子倒是挺有福气。”赵翻译打量了一下陈尚文说道，虽然大队长职位没什么了不起，但是别人想当也没这么容易。

　　“赵翻译这是什么意思？”陈尚文一头雾水，不明白赵翻译的意思，他怎么就有福气了。

　　“王习不是死了吗，我见你小子不错，就向藤原太君推荐了你，没想到太君真让你当大队长了，这你可得好好感谢我。”赵翻译将一切功劳都往自己身上揽。

　　“我是大队长了？”陈尚文愣了愣，他没想到自己居然当了大队长，这样一来，他这个卧底就更有价值了。

　　“谢谢赵翻译，这是孝敬你的。”陈尚文说着拿出几块大洋递给赵翻译。

　　“嗯，你小子还算懂事，以后要好好办事。”赵翻译也没嫌弃少，他知道陈尚文很穷，能拿出这几块大洋已经是底线了。

　　但是以后会有更多人给陈尚文贿赂，到时候陈尚文应该不会忘了他。

　　“一定一定。”陈尚文连连点头。

　　“等我一下，我去给你拿钱。”赵翻译说着便去了鬼子的财政部领了二十块大洋给陈尚文。

　　“赵翻译，我用不了这么多，分您一半。”陈尚文笑着将十块大洋递给赵翻译。

　　“这我不能要，这是你的养伤钱。”赵翻译假意推脱。

　　陈尚文直接将钱塞到赵翻译手里。

　　“我这点伤，根本不算什么，要是没有赵翻译，我都当不上大队长，这点钱，就当孝敬您老人家的。”陈尚文说道，他深知赵翻译的贪婪与小气。

　　若是他不分钱给赵翻译，难免赵翻译以后不会给他穿小鞋，毕竟阎王好见小鬼难缠。

　　“哈哈，那我就收下了。”赵翻译这才乐呵呵将钱收下。

　　“赵翻译，那我就先回家了。”陈尚文说道。

　　“去吧去吧，好好养伤。”赵翻译摆摆手。

　　陈尚文离开了鬼子军营，出来后的第一时间他就往家里赶去。

　　他家住在西城区，走了十几分钟后，陈尚文钻进了巷子里，一直往里走。

　　不多时，陈尚文看到一名大娘在家门口低着头洗菜。

　　“赵大娘，洗菜呢。”陈尚文喊道。

　　“是啊。”赵大娘应了一声，脸上带着笑容的抬头，结果看到是陈尚文跟她说话后，脸上的笑容瞬间消失。

　　“滚，狗汉奸，别跟我说话！”赵大娘一脸厌恶与嫌弃。

　　陈尚文听到后，也不敢多说什么，只能尴尬走开。

　　“唉………这陈家真是倒了八辈子霉了，居然出了这么个汉奸，他祖宗的脸都被陈尚文丢尽了。”赵大娘嘴里骂着。

　　但这话却让陈尚文听到了，他心里越发觉得自己选择加入八路是正确的选择。

　　总有一天，他会穿着八路军的军装来到赵大娘面前，告诉她自己不是汉奸，也让那些骂过他的街坊邻里知道。

　　不多时，陈尚文来到巷子深处一户门口，看着禁闭的大门，他深吸口气，推开门走了进去。

　　一名女子正在院子里洗菜，听到开门声，她抬头看去。

　　“阿文，你回来了。”女子欣喜的放下手中的菜，将湿漉漉手在衣服上擦拭后立刻起身向陈尚文跑去，她一把扑进陈尚文怀里。

　　“小茹，这段时间你还好吗？”陈尚文轻声说道，他摸着女子的头发。

　　“还好，就是娘一直都很生气，阿文，要不你别当汉奸了，这些天，邻居都在嚼舌根。”小茹说道。

　　她虽然没出月子，但是在院子里洗菜时，却总能听到有人在家门口议论陈尚文当汉奸的事。

　　陈尚文也是为了家里，所以才去当的汉奸。

　　陈尚文刚想说话，屋里传来声音。

　　“小茹，是谁来了。”紧接着一名大妈走了出来，当看到陈尚文后，大妈的脸色立刻变了。

　　“娘！”陈尚文喊了一声。

　　“别叫我娘，我不是你娘！”许大娘怒道，她四处看了眼，随手抄起一根棍子。

　　“畜生！你还有脸回来！看我不打死你！”大妈嘴里骂着就要打陈尚文。

　　小茹连忙拦着。

　　“娘。”

　　“小茹，你闪一边去，今天我就要为了死去的老陈和陈家的列祖列宗除了这个汉奸。”许大娘想挥动棍子打人，却被小茹死死拦着。

　　“阿文，你快走啊！不然娘真的会打死你的！”小茹回头喊道。

　　“娘，你先听我说完。”陈尚文说道。

　　“你还有什么好说的！”许大娘一脸怒意。

　　“娘，你等我说完后，你要是还想打我，我绝不跑。”陈尚文说道。

　　“行，我倒要看看你有什么好说的。”许大娘怒目而视。

　　“娘，我知道你这些天一直很生气，所以，我已经加入八路了，现在八路军派在古原县的卧底。”陈尚文说道。

　　听到这话，许大娘和小茹都愣了愣。

　　“你没骗我吧，我可没那么好骗啊。”许大娘说道，她怎么有点不相信呢。

　　“娘，是真的………”陈尚文将昨晚的事情都跟娘说了出来。

　　“这么说，你真是八路了？！”许大娘还是有些不相信。

　　“娘，这么多年，我骗过你吗。”陈尚文认真道。

　　“可他们为什么选你？而且，那么多伪军，怎么就放过你了？”许大娘疑惑道。

　　“因为我没伤害过老百姓，其他人都伤害了老百姓，所以八路知道后就放了我，还邀请我参加八路。”陈尚文解释起来。

　　“那些人，确定是八路吗？不会是土匪吧？！”许大娘说道。