第九十二章 震惊

“明白！！！”三排的战士们全都在大声回道，声音阵阵气势如虹，仿佛冲破云霄，附近的山里都产生了回音。

　　村子里的村民都有不少人被这声音吓到。

　　“好！要的就是这股子气势，打仗，打的就是气势，打仗前气势要是输了那还打个屁的仗！

　　管他面前的是什么敌人，只要敢来，就他娘的给老子打！打的他哭爹喊娘的！”李云龙大声吼道。

　　一番话说的三排战士们热血沸腾的，心里对这个第一次见面的团长也充满了好感。

　　虽然团长满嘴脏话，但那又如何。

　　………

　　另一边，警卫员带着两名身穿灰白军装的中年男子向村口赶来。

　　他们身上的军装跟李云龙一样，衣领和袖口都发黑，看起来很脏。

　　这时，村口传来阵阵喊声。

　　钱副团长和钟参谋长两人对视一眼，皆是会心一笑。

　　“看样子，这三排的兵，确实训的不错啊。”钱副团长笑道。

　　“咱们赶紧过去看看吧。”钟参谋长说道。

　　两人的步伐迈的更快起来，很快他们就来到了村口，正好听到李云龙说的话。

　　李云龙也看到了两人。

　　“来了。”李云龙笑道。

　　两人点点头，看向三排的士兵，皆是一愣，都有些吃惊，这些是三排的战士？！

　　不说战斗力，单说这体格往那一站，就压迫感十足。

　　“钱副团长，钟参谋长！”李晋也向两人敬礼。

　　“李晋，你这兵练的不错啊。”钱副团长说道。

　　“还行吧。”李晋笑道。

　　“当然了，光看体格还不行，具体还是要看战斗力的，如果是花架子，体格在好也没用。”钟参谋长说道。

　　“我明白，他们绝对不会让你们失望的。”李晋点点头。

　　“好。”两人也是充满期待。

　　李云龙看着李晋，说道：“来，让我看看这些士兵的战斗力。”

　　“是！”李晋来到李云龙面前，说道：“那就先从枪法来看吧。”

　　“行。”李云龙点头，随后在前方带路。

　　李晋看着三排的士兵下令：“起步~走！”

　　命令一下，三排的战士们目光看向前方，整齐的迈步，在地上踩出声音，他们步伐统一，没有一丝凌乱。

　　李云龙他们点点头，确实很不错了，一支部队最基本的就是要做到前进时整齐统一。

　　没多久后，他们来到靶场，靶场立着一个个稻草人。

　　“团长，先从八十米开始吧。”李晋说道。

　　“八十米？！你确定？”李云龙愣了愣，八十米的距离虽说不是特别远，但是以新兵的能耐，想打到八十米的目标也还是很难的。

　　别的不说，新一团里，其他的新兵，还没几个能在八十米内命中目标。

　　“我确定。”李晋点点头。

　　看着李晋这么自信，李云龙说道：“那就八十米开始。”

　　“团长，这些人当中，你随便挑几个出来，他们枪法都差不多。”李晋说道，毕竟全部开枪训练，要浪费不少子弹。

　　直接让李云龙挑就行。

　　李云龙看了看那些训练了几个月的新兵。

　　“你，你，你，出来。”李云龙随便挑了三个新兵出来。

　　李晋直接下令，让训练了两个月的三名新兵开始入场。

　　待他们做好准备，举枪瞄准时，李晋下令：“打！”

　　随着一声令下，三名新兵，全部开枪，一瞬间，三个稻草人全部被命中左边胸膛，稻草被打的满天飞。

　　“好枪法！”李云龙说道，他也没想到，自己随便挑的几名士兵就这么准。

　　随后李晋又让三名士兵接连开了四枪，枪枪命中。

　　看的李云龙连连点头，同时间训练的新兵里，他不得不承认，李晋训练出来的新兵确实很厉害。

　　“团长，现在从一百米开始吧。”李晋说道。

　　李云龙点点头。

　　很快，三名士兵退到一百米左右位置，随着李晋一声令下，他们再次开枪。

　　也是连开五枪，全是枪枪命中。

　　这回钱副团长和钟参谋长不淡定了，别说他两了，连李云龙都有些不淡定了。

　　“李晋，你刚刚说他们枪法都差不多是吧？！”李云龙说道。

　　“是，团长要是不信，可以在挑几个出来。”李晋说道。

　　李云龙不信邪，换下前面那三名士兵，重新随机挑了三名出来。

　　当他们看到重新挑出来的士兵，也这么准时，彻底服了，也就是说，这些士兵统统有百米内百发百中的潜能。

　　关键是这些新兵才训练两个月，这他么也太离谱了吧。

　　“你小子老实说，他们最远能打多远。”李云龙问道。

　　“一百三十米内，命中率十中十，一百五十米内，十中八！两百米的话，差点，十中四五左右。”李晋如实回答。

　　他在枪法训练上，花了这么多的子弹可不是白花的。

　　李云龙倒吸一口凉气，他看向这些新兵，满是震撼，这枪法甚至已经超过老兵。

　　这些没见血的新兵枪法都这么准了，那那些见了血的兵呢？！

　　“那他们的枪法有多准？！”李云龙指着训练了三个月的战士说道。

　　“他们厉害一些，两百米内，十中十，三百米内，十中六七。”李晋再次说道。

　　“李晋，你小子可别唬我啊，这枪法可比得上鬼子了！”李云龙说道。

　　两百米百发百中，全团没有一个士兵能做到的，这并不是假话，因为他们根本没有那么多的子弹训练士兵，更别说三百米了。

　　“团长，你要是不信，随便抽几个战士出来，试试不就知道了。”李晋说道。

　　又是这句话，李云龙心里已经信了八成。

　　“老钱，老钟，你两个挑一个，我也挑一个。”李云龙对钱副团长和钟参谋长说道。

　　“好。”两人点头，他们也不太相信李晋的话。

　　随后三人便开始挑选士兵。

　　很快，他们便挑好了。

　　李晋让前面的三名士兵退下，由后面三名补上。

　　他们直接站到了二百米左右的位置。

　　“打！”随着李晋一声令下，三人同时开枪。

　　砰砰砰！

　　噗噗噗……

　　三个稻草人的左胸膛几乎在同一时间被击穿，稻草人满天飞。