第九十六章 突出

三排的战士在急行军时，不少河洛村的战士都看到了这一幕。

　　“不是，那是我们的部队吗？他们怎么长得这么壮？！”有战士说道，他看着奔跑的三排战士，每一个都很强壮时，不自觉的看了看自己的身材。

　　一米六七的身高，体重一百零几斤，本以为自己的身材在八路军里已经算不错的了，可是面前这些人是怎么回事。

　　光看体格，体重少说一百二以上。

　　“是我们的部队，跑在前面的那两个我认识，好像是二连三排的一班长和二班长。”另一名战士说道。

　　“你们就没发现，他们的鞋子很奇特吗？看起来质量就很好，都是八路军，他们怎么这么突出。”

　　“而且，他们现在是在急行军吧，队伍居然能够始终保持整齐前进，没有丝毫凌乱，这也太恐怖了。”

　　不少战士也纷纷说了起来，三排的士兵已经跑了许多圈了，但是却一直保持队伍整齐，如果常行军还能理解。

　　但急行军就意味着要保持一定前进速度，一直跑到终点才行，想在这种速度下还保持队形的整齐，实在太难。

　　而且，他们跟三排的战士一对比，瞬间就发现，双方不在一个层次，无论是体格还是军事素质，都差了一大截。

　　“他娘的，我敢肯定，他们绝对天天吃肉了，而且吃的不少，不然怎么可能这么壮。”又一名战士说道。

　　想达到这种体格，如果不是天天吃肉，那鬼才信。

　　………

　　另一边大山上，李云龙合上书本，看向李晋。

　　“你这里写的训练方式，训练也算不上很大吧。”李云龙说道。

　　里面的训练方式虽然不多，但是训练量，跟八路军战士的训练量差不多，除了训练项目不同之外。

　　“确实，我是在这基础上，加大了训练量，毕竟我能够给他们提供足够的营养，

　　但是八路军的其他战士，没有这么多肉食提供，如果按照这个来训练，战斗力肯定能大大提升，

　　如果以后伙食上来了，在增加训练量，绝对能达到三排这些士兵的水准，

　　我们现在用的都是老大哥不用的那套训练方式，

　　他们早就摒弃这套训练方式了，而且种类繁多，达不到最好的训练目的。”李晋说道。

　　八路军用的步兵操典，是老大哥已经不用的那套，但因为找不到新的方式，所以只能一直沿用。

　　可李晋这套，是系统结合八路军目前的情况，亲身定制的，可以说是最符合八路军的训练方式。

　　相同的训练量，不同的训练项目，双方之间的战斗力也差距极大。

　　只要八路军后面的伙食能够提升上来，在按照这套训练方式加大训练力度，战斗力会大大提升。

　　李云龙沉默起来，如果李晋说的是真的，那李晋所写这套训练方式，完全能够代替八路军现在的训练方式。

　　别的不说，单说李晋提出的心里建设方式，还有完善的三三制战术，就能很大提升八路军的战斗力，更能减少八路军战士的伤亡。

　　而且，李晋已经用这种方式将士兵训练出来了，战斗力也确实很强。

　　“当然了，这仅是我写的训练方式，如果团长觉得没什么用，也不用都按照它来训练，

　　哪怕只是换一下拼刺的训练，和提升枪法得训练也足够了。”李晋说道。

　　在跟鬼子拼刺刀方面，八路军战士还是差了很多，往往要牺牲三个人，甚至四个人才能换掉一个鬼子。

　　但转换成新的训练方式，别的他不敢保证，但牺牲方面最起码能减少到一两人就能把鬼子拼死的程度，当然还是要靠几个人的配合才能做到。

　　如果是新兵一个一个上，鬼子能杀到没有力气，刺刀卷刃为止。

　　“他娘的，有这么好的方式，为什么不用！只要能提升战士们的战斗力，一切方式都能用！”李云龙直接说道。

　　“团长，要不让一个连用这种方式进行训练，然后在跟其他连队进行比拼，如果在同一时间的训练内，

　　用这种方式训练的士兵，比用原来方式训练的士兵战斗力更强的，在推广到全团吧。”钱副团长连忙说道。

　　听李云龙这意思，是打算直接让新一团都用这方式训练，万一这训练方式没用怎么办？！

　　而且李晋那边，吃的好，训练量大，能训练出来这么厉害的士兵，也不代表这训练方式有用，还是要谨慎才行。

　　“对啊老李，你可别上头啊，这方式一但没用，那可就害了新一团的战士了。”钟参谋长也连忙说道。

　　一个团，擅自更换训练方式，一但被上面知道，搞不好李云龙这团长都别想当了。

　　听到两人这话，李云龙也点点头，确实，虽然李晋训练出的士兵确实很厉害，但是不一定能代表这训练方式就厉害。

　　李晋这些士兵，除了那些见过血的兵真的很厉害，其他的新兵也可能是加大了训练层度。

　　搞不好原来的训练方式，在营养充足的情况，加大训练，也能达到这种地步，甚至超过呢，这谁说得准。

　　“那还是先训练一部分士兵，进行比较在说吧，

　　就算没用，最起码拼刺刀的手法和提升枪法的训练也能用。”李云龙也同意了。

　　其他训练暂且不提有没有用，但是新的拼刺方法还有提升枪法的训练确实很管用。

　　李云龙的这番话，也在李晋的意料之中，如果换做是他，他也不可能直接让一个团的士兵用一种新的训练方式训练。

　　肯定还是要先训练一部分士兵进行比较才行。

　　事实上，李晋完全可以让手底下的士兵按照新的步兵操典训练，但是他却没这样做。

　　因为这样做，就意味着要让新兵全部都是一天两顿的状态，这一比起来，对那些新兵不公平。

　　凭什么其他人顿顿吃肉，他们却要每天吃不饱，还一天只能吃两顿，这样产生的不公平，会让新兵们心存芥蒂。

　　如果让新兵顿顿吃饱，却又只有这么点训练量，那同样体现不出来。