第五十六章 悲惨时代

“是李哥给我的，他说我受了你们不小恩惠，应该报答你们，所以就给了我钱，

　　你们就收下吧，我去了那边，过得肯定比这边好，你们不用担心我。”肖金铭说道。

　　他若是不这样说，牛哥他们不会要这些钱。

　　听到这个解释，牛哥他们点点头。

　　“那我们就收下了，去了大户人家后可要勤快点，以后有空记得回来看我们。”牛哥笑道。

　　“嗯，一定会的。”肖金铭说道，但能不能回来，也只能听天由命了。

　　“行了，你赶紧去把你妹妹带上吧，别让人家久等了。”牛哥催促起来。

　　那虽然青年为人和善，但小金还是不要让他等太久，留个好印象才行。

　　“牛哥，那我走了。”肖金铭几步一回头的看向几人，他知道，这一走，不知道什么时候才能回来看牛哥了。

　　也可能永远回不来，这或许，是他们最后一次想见。

　　肖金铭来到了小镇往北的一个破庙里。

　　破庙院子，一个头发有些杂乱，双眼有神，年纪在六七岁左右的小女孩，正在草里追着蚂蚱。

　　“落落，你在干嘛呢。”肖金铭问道。

　　“哥，你回来了。”小女孩听到声音，顿时高兴的蹦跳着出草丛奔向肖金铭。

　　“准备准备，哥带你去其他地方住。”肖金铭说道。

　　“去哪里呀？！我们不在这里住了吗？！”肖落落抬起头，眨着大眼看着肖金铭。

　　“嗯，哥找了个好地方，以后咱们再也不用住漏雨的破庙了。”肖金铭边说边向庙里走去。

　　“那太好了。”肖落落高兴的蹦了起来，她再也不想住破庙了，一下雨就漏雨，一点都不好。

　　很快，肖金铭将行礼收拾好，他牵着肖落落的小手离开破庙。

　　在要走时，肖金铭回头看了一眼这个住了小半年的地方，虽然破了点，但也有了些许感情。

　　“走吧。”肖金铭带着肖落落离开。

　　“哥，我们要去哪里啊？”

　　“到了你就知道了，以后你都不用饿肚子了，天天都能吃饱饭。”

　　“真的吗？！”

　　“当然是真的，哥不会骗你的。”

　　两兄妹边走边聊天，肖落落听着以后都能吃饱饭，不用饿肚子的时候，眼睛里都泛着光。

　　对她来说，只要每天能吃饱饭，就是最幸福的时刻。

　　没多久后，肖金铭带着肖落落来到了树林里。

　　此时的李晋正躺在牛车，双腿搭在牛背上闭着眼睛养神，听到有人进树林，他立刻睁开了眼。

　　李晋跳下牛车，肖金铭也带着肖落落来到近前。

　　“这就是你妹妹吗，真可爱。”李晋蹲了下来，刚想捏捏落落的脸蛋，后者吓得退到肖金铭后面。

　　肖落落抓着肖金铭的腿，探出个小脑袋警惕的看着李晋。

　　“别怕，他不是坏人。”肖金铭转身将肖落落抱起来。

　　“来，让哥哥抱抱。”李晋伸出手，一脸笑容。

　　肖落落看了看李晋，又看了看肖金铭，一时间鼻子一酸，带着哭腔道：“哥，你是不是要把我送人了，就像爹娘把弟弟送走那样。”

　　肖金铭哭笑不得，说道：“落落，我什么时候说要把你送人了。”

　　李晋也愣住了，他长得很像人贩子吗？

　　“你刚刚说找了个地方，能让我天天吃饱饭，爹娘把弟弟送走的时候也是这么跟弟弟说的，

　　你要把我送人，你，你别把我送人，我以后再也不吃那么多了，我会很乖的……你不要把我送人………我不想离开你……”肖落落带着哭腔说道，到后面直接哇哇大哭起来。

　　她觉得哥哥是要把她送人了，就像爹娘当初把弟弟送走那样。

　　“没有的事，哥哥不会把你送人的，这辈子都不会的，你放心吧。”肖金铭连忙说道。

　　他也没想到，爹娘把弟弟送人的事情在妹妹心里留下了这么大的阴影。

　　“你骗人！”肖落落哭道。

　　李晋看着哭泣的肖落落，一时间陷入沉思，这个悲惨时代，把亲生孩子送人的事情，数不胜数吧。

　　家里孩子太多，养不活，为了其孩子，就只能选择将孩子送人，或者卖给大户人家做下人。

　　这样子，大家都有活下去的希望。

　　“哥哥真的不会把你送人的，永远不会，相信哥哥好不好。”肖金铭耐心的安慰，他摸着落落的脑袋。

　　“真，真的吗？”肖落落抽泣着。

　　“嗯，真的。”肖金铭认真点头，用手帮落落擦掉眼泪。

　　“那我们拉钩。”肖落落伸出右手小拇指。

　　“好，拉钩，上吊，一百年，不许变。”肖金铭和落落拉了钩，落落这才放下心来。

　　“行了，我们走吧，你带着你妹妹去坐后面那辆牛车。”李晋说了一声，坐上牛车。

　　等肖金铭带着妹妹上了第二辆牛车后，李晋才赶牛车。

　　三辆牛车排成一队走在大路上。

　　“哥，这牛长的好大呀，感觉比老张叔养的牛还要大上好几圈。”

　　“哥，这车拉的是什么东西啊？是粮食吗？”

　　“哥………”

　　一路上肖落落都在问东问西的，叽叽喳喳，看起来好像心情很不错。

　　下午两点半左右，李晋架着牛车回到了离村子还有三百米左右的树林里。

　　李晋停下牛车，跳了下来，想起村子里的尸体，这些可不能让小孩子看到，容易给孩子留下心里阴影。

　　“排长，怎么了？”肖金铭跳下车，走向李晋。

　　“前面不适合带你妹妹过去。”李晋说道。

　　“为什么？”肖金铭疑惑。

　　“中午的时候，有一伙鬼子来这里屠村，杀了很多人，我虽然将那些鬼子杀了，但是大部分尸体还没有掩埋。”李晋解释起来。

　　“什么？鬼子来屠村了？没听说附近有鬼子啊。”肖金铭震惊道。

　　“解释不清楚，反正你妹妹不适合过去，所以你们两留在这里看着货物，等我把尸体处理完了再叫你们过去。”李晋说道。

　　等他把村子里尸体都处理完再他们过去。

　　“其实也不用，死人我们在逃荒路上见到太多了，不会影响到落落。”肖金铭说道。

　　他们逃荒路上，见过太多死在路边的人了，所以，根本影响不到他们。