第九章 留一部分

听到王远的话，李晋也不想多说什么，为了家人安全把钱财捐给鬼子，换其他人也会这么做。

　　但让李晋真正生气的是，王家的为富不仁，欺压老百姓行为。

　　面对普通人重拳出击，面对凶狠残暴的鬼子，又怂的一批。

　　“少给老子废话，赶紧拿钱，不然我就先宰了你，在去问你儿子，我相信你儿子肯定会说的。”李晋说着把手枪上膛随即将枪口顶在王远额头上。

　　他不相信王远还能嘴硬到这个时候。

　　那一瞬间，感受到额头传来的冰冷王远知道，李晋没有开玩笑，对方真的会开枪。

　　“好，我说我说，那边有个密室，钱财全都在里面。”王远指着不远处的书架说道。

　　“开密室。”李晋将手枪拿开，又把脚从王远胸口上起开。

　　王远喘着粗气爬起来，颤颤巍巍的向书架走去，他来到书架放着的一个瓷器前，轻松用手转动了一下。

　　很快，只听卡卡声响，书架开始向右边移动，不多时，面前出现一条黑漆漆的密道。

　　“都在里面了。”王远一脸死了爹的表情。

　　“你先进去。”李晋让王远先进去，他跟在其身后。

　　十几秒后，他们到底了，借着煤油灯的光芒，李晋看到这里有四五个大箱子，而且还有一个摆放着许多瓷器的架子，一看就像是古董。

　　李晋随手将煤油灯放在一个箱子上。

　　“这里的东西值多少钱。”李晋问道。

　　“大概四万多大洋左右，这几个箱子其中三箱是大洋，大概一万五千左右，另外两个是珠宝项链之类的价值两万大洋，

　　架子上的古董买回来时，花了差不多一万大洋。”王远哭丧着脸道。

　　除去捐给鬼子的钱这已经是王家的全部身家了。

　　李晋倒吸一口凉气，四万大洋，足够一个团两千人吃饱喝足几年时间了。

　　这大地主就是不一样啊。

　　“真的全都在这里了吗，待会我去问问你儿子，若是你还有私藏的，可别怪我无情了。”李晋继续威胁。

　　虽然知道这应该就是王家的全部身家，但还是想在炸一下。

　　“真没了，全都在这了，只要你放过我，这些东西全都是你的。”王远说道。

　　“看样子应该是都在这了。”李晋喃喃，说道：“你这句话，我不是很赞同………”

　　“怎，怎么了？”王远忽然有种不好的预感。

　　李晋向王远走过去，一把掐住他脖子将他举了起来。

　　王远双腿悬空，两只手抓着李晋的手腕，想李晋松手，但根本做不到，他呼吸变得困难，脸憋的通红。

　　“杀了你，这些东西也是我的。”李晋看着王远说道，他手腕一用力将王远的脖子扭断，这才松开手。

　　看着倒在地上的尸体，李晋心里没有任何感觉，如果在现代，他不可能做得到如此坦然，哪怕对方罪大恶极。

　　在现代的他，也做不到现在这种程度。

　　这也让李晋明白，乱世之中，没有律法约束的情况下，人命真的不值钱，甚至可以说，贱如草芥，连蝼蚁都称不上。

　　现代的人能生活在被律法约束的和谐社会中，全是先辈拿着性命换来的，是他们让后辈能够安居乐业，不受他人欺负。

　　可笑的是有一小部分人说什么过去就让它过去，应该替先辈原谅那些人，对此李晋只想说，放你妈的狗屁。

　　灭了你全家，只剩你活着，然后你的某一个后代跟我的后代某一个交好，这时候他说要替你原谅我，你会是什么心情？！！！这不是数典忘祖吗！

　　不得把这不肖子孙打成鳖孙才能罢休，打死也不为过。

　　李晋将这五个大箱子挨个打开，也确实都跟王远说的那样，是大洋和珠宝。

　　这时，一道脚步声从密道口传来，李晋回头看到了徐清风提着一盏煤油灯在哪里。

　　“排长。”徐清风喊道，他见排长许久不回去怕有事就跟了过来。

　　“你下来吧，有好东西。”李晋说道。

　　“好。”徐清风提着煤油灯走下楼梯。

　　很快，他就来到李晋旁边。

　　“排长，王地主人呢？”徐清风说道，他怎么没看到王远。

　　“诺，在哪躺着呢。”李晋看向不远处的地上。

　　徐清风顺着李晋目光提着煤油灯看了过去，只见一个人影倒在地上，正是王远。

　　“排长，你这就杀了他了？”徐清风说道。

　　“不杀留着过年吗。”李晋反问。

　　“也是，这种人死不足惜。”徐清风点头。

　　“你猜猜这里东西大概有多少大洋。”李晋示意徐清风看向箱子

　　“他娘的！这么多大洋和珠宝！！！少说也有上万大洋了吧！？”徐清风激动的很，心跳都有些加速。

　　说实在的，他活了二十多年，从没见过这么多大洋，更别提还有这么多珠宝了。

　　“这里的大洋，有一万五千，珠宝价值两万，

　　那边那个架子上的古董，买的时候花了上万大洋，和平下来后，估计能涨价到几万甚至十几万以上了。”李晋指着架子上的古董说道。

　　毕竟战乱年代的古董不太值钱，可和平年代不同，古董的价值会很重。

　　如果那些古董全是真货，年份够久远，完全值那么多。

　　而且，能被当宝贝一样放到密室，显然是地主找专业的人鉴定过了，所以，应该是真货。

　　“这么多大洋，得花到什么时候，不得天天让战士们吃肉吃到饱才行。”徐清风说道。

　　他所想的都是让战士们吃饱饭，有这么多钱，战士们就不愁吃不饱了。

　　而且，吃的多，训练量也能够加大，营养跟的上，战士们的战斗力就能提升的很快，到时候打鬼子就不需要死那么多人了。

　　“不对不对，这么多大洋，要上缴总部才行，还是要多考虑考虑其他战士。”徐清风说道。

　　虽然这次收获很大，但是他们要将大部分的大洋上缴到团部，然后由团长上缴总部在分配给其他部队。

　　没办法，八路军太穷了，有好东西，要一起分享才行，不能自己吃饱了就不管其他弟兄。

　　“你急什么，我们得先留一部分，最起码，够我们在这边发展起来。”李晋说道，他不反对上缴，但必须要留一部分下来。

　　不然，没钱没粮的，他拿什么训练战士们。