第三十二章 信任

“排长，就只带十五名老兵过去吗？要不全带上了算了，

　　其他新兵，除了新招的之外，都已经训练了近两个月了，有能力守好村子。”徐清风说道。

　　让五名老兵留守，他觉得不如带上，这样打检查站更稳妥些。

　　“还是算了，如果真出现意外，没有老兵的带领，他们太容易慌乱，到那个时候，就算有战斗力，也会变成没有。”李晋说道。

　　万一在他们离开后，真有敌人来袭击吴家村，而那时候的吴家村一个老兵都没有，就只剩下新兵，那后果不敢想象。

　　只要有一个新兵慌乱，便容易引起连锁反应，就算有几个不慌的，也容易被其他人影响。

　　虽然敌人来偷袭这样的可能性很小，但李晋却不想去赌，他没有资格去拿别人的生命赌。

　　只有让老兵留守村子，李晋才能放心，就算有敌人过来偷袭，只要老兵不慌，新兵就不会慌。

　　因为这么长时间下来，新兵们对老兵已经很信任。

　　“行吧。”徐清风点点头，只能同意。

　　“刘长顺，要不就你带四个老兵明天留守吴家村。”李晋看向旁边坐着的刘长顺下令。

　　“啊？我吗？不是，排长，我想去打鬼子啊，要不换个人吧，赵铭也行啊。”刘长顺愣了愣，连忙说道。

　　他不太想在村子里待着，更想跟着去打鬼子。

　　“老刘，你这话可就不对了，这是排长的命令，你怎么能抗命呢，

　　咱们身为军人最重要的就是服从命令，你这是不服排长啊。”赵铭也急了，连忙开口说道。

　　但心里直接开始骂人了，可恶的老刘，居然想让我留在村子！

　　“老赵，一码归一码，这还不算正式下令。”刘长顺说道。

　　眼见两人要争起来，李晋说道：“刘长顺，就你带人留守吴家村，这是命令。”

　　“排长，你这………是！保证完成任务！”刘长顺无奈只能接受。

　　“让你留守吴家村，是因为你比别人更心细，更谨慎，你在吴家村我才能安心打鬼子。”李晋解释起来。

　　刘长顺为人胆大心细，由他留守，李晋是最放心的，当然了，徐清风也挺合适，但是徐清风的战斗力很强，不带白不带。

　　“明白！”刘长顺说道，他顿时就没有不满了，这可是为了让排长能安心打鬼子。

　　“行了，散会吧。”李晋摆了摆手，让他们离开。

　　待众人离开会议室后，李晋看着身后的一张地图，这张地图是方圆百里的地形图，而且标了一个个代表鬼子驻守的红色箭头。

　　没多久，李晋看向地图右下方一个名叫小陈山的位置，此地在吴家村东南方向，大概三十里左右。

　　这里有一伙土匪，人数在七八十号人左右。

　　“排长，你这是打算后面对小陈山的土匪动手吗。”徐清风折返回来，正好看到李晋在看地图上的小陈山。

　　“嗯，这伙土匪人数不算多，正好带新兵去剿匪，见见血才能让他们成长起来。”李晋点头说道。

　　那些已经训练了近两个月的新兵，正好带去打土匪，让他们试着亲手杀人。

　　唯有杀过人的兵，上了战场才不会过多紧张，战斗力也能发挥的最好。

　　“小陈山的土匪头子，好像是叫肖亮，据说他上山当土匪前，杀死了自己大哥和他大哥的家人，

　　而他杀人的原因也很简单，只因他大哥晚饭前骂了他几句，所以就对他大哥一家痛下杀手，很是歹毒，

　　总之这家伙不是个善茬。”徐清风说道。

　　肖亮这种人，心狠手辣，连从小一起长大的亲大哥都能杀，当上土匪头子也不是什么奇怪事。

　　“管他是不是善茬，我只听说，这家伙平日里杀人越货，连普通老百姓也不放过，这种人，不除掉的话，还不知道要祸害多少人。”李晋说道。

　　虽说抗战期间也有土匪打鬼子的，但那只是少数，更多的，都是在欺负老百姓。

　　土匪为了抢夺资源，杀人越货，甚至屠村的事情，不在少数。

　　烧杀抢掠，无恶不作，他们的行为，跟鬼子几乎没有区别。

　　唯一的区别就是，他们说着华夏语，不然，他们穿上鬼子衣服在配上行事风格，还以为他们是鬼子呢。

　　像这样的人，已经不配叫人了！那是畜生！

　　“没错，该灭就灭，反正都该死！”徐清风很赞同。

　　“等将检查站的鬼子灭掉，再过一星期，在把小陈山的土匪歼灭。”李晋说道。

　　他打算在多训几天士兵，提升他们的实力。

　　灭掉检查站的鬼子再加上这伙土匪，两百贡献值应该是够了。

　　“没问题。”徐清风点头。

　　………

　　第二天下午三点，训练场。

　　两百名士兵满头大汗，气喘吁吁的排成一排排。

　　李晋此刻站在一处两米多高的木架上。

　　他居高临下的看着面前的众人。

　　“你们应该很好奇，这个木架是用来干什么的。”李晋说道。

　　一众士兵听到这话，额头直冒汗，排长又要整新方法训练了！

　　“我告诉你们，它是用来增加你们之间的信任的，如果有一天在战场上，

　　你的战友忽然间将枪口指向了你，请不要向他开枪，因为他很可能，是为了帮你解决背后的敌人！”李晋缓缓说道。

　　众人面面相觑，虽不说话，但是却将李晋的话放在了心里。

　　“接下来，我会从这里摔下去，而你们的任务，就是要把我接住，

　　别报私仇不接我啊，一但我摔了，后果你们懂的啊。”李晋说道。

　　话一出口，一些有小心思的士兵立刻打消了念头，要是被排长盯上了，那后果简直不敢想象。

　　“好了，我要摔了，你们赶紧做好准备。”李晋转身背对着士兵们。

　　话音刚落，士兵们连忙来到木架下张着手做好姿势。

　　李晋瞥了一眼后，这才放心向后倒下。

　　“哎哎哎……”

　　在众人手忙脚乱下，他们把李晋接住了。

　　“好了，接下来轮到你们了，要相信你们的战友能接住你，现在从一班开始。”李晋站在地上开口说道。