第九十七章 任务完成

“越怕死就越要拼命，说的好。”钱副团长点头。

　　许多新兵参军，不是一来就有老兵这种觉悟的，他们参军，有很大一部分原因是家里人吃不起饭了，为了减轻家里人的负担才选择参军。

　　在这乱世中，对于普通百姓而言，能活着，不被饿死才是最重要的。

　　三排的战士们此刻还在奔跑，他们已经跑了八九圈，很快，他们就跑完了十圈来到了李云龙所在的大山脚下。

　　每个战士都分散开来，随后拿出随身携带的铁锹开始挖战壕。

　　李云龙看向钟参谋长，问道：“他们用了多长时间？！”

　　钟参谋长也抬起手，看了一眼手表，说道：“四十二分钟！”

　　“好家伙，你小子真没吹牛啊。”李云龙看向李晋说道，在四十二分钟左右完成急行军确实很厉害了。

　　关键是三排的士兵直到最后跑到山脚队形依旧不乱，这就更加厉害了。

　　李晋笑了笑，说道：“其实他们还可以更快些，不过，现在没必要。”

　　三排的战士们，其实还可以缩短十分钟，在三十几分钟左右达到十公里。

　　在现代，十公里最快的世界记录是26分17秒，国家级远动员是28分钟。

　　对于普通跑步爱好者，四十三分钟已经是顶尖了能跑进四十二分钟的少之又少。

　　而且三排的士兵还是在背负枪支弹药，和铁锹的情况下奔跑，如果没有这些东西背着，他们能更快。

　　“走，我们下去。”李云龙说着就下山了，其他人也紧跟其后。

　　此时，许多团部的战士也都在看着。

　　“他们跑了多少圈了？七八圈？”

　　“不止，他们跑了十圈！”

　　“什么？十圈？绕河洛村跑十圈可是二十里了，他们用了多长时间？”

　　“四十多分钟或者五十分钟吧，不太确定，反正肯定在五十分钟内。”

　　“他娘的，他们还是人吗，急行军二十里，队形还能保持不乱？

　　每个人好像都很轻松的样子！这要是换了我，虽然也能完成，但也会累的够呛了。”

　　“看到他们我才知道，什么才叫真正的精兵。”

　　团部的战士们议论纷纷，急行军二十里，所有人能完成就已经不错了，毕竟是要一直跑，可是想跑完还能保持队形不变，简直不可思议。

　　“不是？他们还在挖战壕？！急行军这么短时间，还能不休息直接挖战壕？！”一名战士看到三排战士没有进行休息，而是直接开始挖战壕，不由得震惊起来。

　　其他人也都是一脸严肃，有的甚至还揉了揉眼睛怀疑自己是不是出现幻觉了。

　　“这种程度的急行军，还能不休息的直接挖战壕，鬼子也做不到吧！”一名老兵说道，如此短的时间跑完急行军，还不休息的进行公事构筑，这真的很厉害。

　　换做他，少说也要喘好几分钟才能进行公事构筑。

　　这三排的战士个个都这么恐怖吗，本以为他们只是看起来体格健壮，没想到身体素质同样惊人。

　　李云龙他们下到山脚，看着战士们挖单兵战壕。

　　很快，三排的战士们已经在山脚完成了战壕的挖掘，他们挖好战壕后，集合站在李云龙前方。

　　“报告团长，战壕已经挖掘完成，请团长验收！”刘长顺跑到李云龙面前敬礼说道。

　　“好。”李云龙开始检查起来，每一个战壕，全都是按照标准来的。

　　钱副团长和钟参谋长也都分开在查看着。

　　“我这边没有问题！”钱副团长说道。

　　“我这边也没有。”钟参谋长也回道。

　　很快，李云龙三人就已经查看完毕。

　　“好兵，真的是好兵。”李云龙看着面前这些士兵，嘴里喃喃着。

　　短时间完成急行军，又能在如此短的时间挖出单兵战壕来，这是精兵中的精兵！

　　“你们都不错，之前你们排长还跟我说你们怎么怎么厉害，老子还不相信，现在你们是狠狠的给了老子一耳光，没给你们排长丢人。”李云龙笑道。

　　一众战士听到李云龙的夸奖，脸上也挂着笑，心里不禁飘起来，这可是团长的夸奖。

　　这次回去，应该不会被排长加练了，毕竟来的路上排长已经说了，谁给他丢人，就练死他，并且还要抄一万字。

　　加练对他们来说不算什么，但是让他们抄一万字，那真的是折磨，他们宁愿被加练也不想抄一万字。

　　“行了，把坑填好吧。”李云龙下令。

　　“是！”众人立刻行动，将挖的战壕开始填埋。

　　李晋也从怀里拿出几张纸递给李云龙：“团长，这是我这些天的作战报告，请你查看。”

　　李云龙接过纸张后，便看了起来，钱副团长和钟参谋长也一左一右的在李云龙旁边观看。

　　这纸上写的作战报告都很详细，开始的打伪军，打地主，打鬼子检查站还有土匪都没什么问题。

　　当他们看到李晋在山谷歼敌鬼子六十三人零伤亡时，立刻就不淡定了，但是一想，李晋那些士兵那么厉害，又不是不合理了。

　　无心算有心，火力充足在加上，鬼子又被地雷和数十颗手雷给炸蒙了，加上士兵的枪法在近距离的情况不输鬼子，几乎可以说是同等水平的埋伏作战。

　　在这种情况下，无论是谁被埋伏了，在没有掩体的情况下，想做到反击几乎不可能。

　　有句话叫做被埋伏了，只能用脑门挡子弹。

　　“我之前听说鬼子的小队在通湖镇被人伏击了，当时我还以为是那支部队呢，没想到是你小子。”李云龙说道。

　　两个多月前，就有情报员向他汇报，说是有一小队的鬼子在去往通湖镇的路上被埋伏了。

　　“没办法，看到惨死的那些村民，我实在是很生气，单单杀进村的鬼子，不足以消除我心中的怒气。”李晋说道。

　　在得知还有一小队的鬼子要来通湖镇时，他果断派人回根据地叫人了。

　　“嗯，杀得好！”李云龙点头说道。

　　“对了团长，鬼子在北辰山脉找到了矿，不过守矿的人有几百鬼子，

　　而且，如果一旦出事，通湖镇，远安县还有古原县的鬼子，就能快速支援过去。”李晋说道。