第七十七章 干什么呢？

城门口，不少百姓排队进城，他们都要被伪军搜身，避免携带武器进城。

　　李晋和刘长顺也在排队，很快便轮到两人，两名伪军对着李晋刘长顺随便摸索了两下后，便放他们进城。

　　街道两边有不少摊贩，有卖粮食的，也有烧饼的，还有卖些小挂饰的。

　　时不时还有十几人的鬼子巡逻队经过。

　　“东家，这县城的鬼子，怎么感觉比常远县的鬼子还多。”刘长顺说道。

　　常远县里根据地最近，但哪里的鬼子只有两三百人守着，可这个县城的鬼子，感觉起码八百人往上。

　　“嗯，是多了点。”李晋点点头，但古原县离鬼子的铁路交通道很近，有这么多鬼子正常。

　　关键的是，他感觉这县城的鬼子又增加了不少。

　　这时，一名八九岁的男孩背着一个挂在脖子上还打开的箱子来到李晋面前，箱子里摆满了香烟。

　　“大哥，你要不要买烟？！”小男孩说道，他觉得这两人长得这么壮，家里肯定有不少钱，买得起卷烟。

　　李晋看了一眼，说道：“你这一箱的香烟多少钱？”

　　“一块五！”小男孩很高兴的回答，他还是第一次见这么阔气的人。

　　李晋摸了摸口袋，给了小男孩三块大洋。

　　“这三块大洋，买你的香烟和箱子。”李晋说道。

　　“不用这么多，两块就行了！”小男孩看着手里的大洋，就想还一块给李晋。

　　“给你就拿着，香烟给我。”李晋也没废话，从小男孩脖子上取下箱子盖了起来。

　　随后带着刘长顺走人。

　　“谢谢，谢谢！”小男孩不停在后面鞠躬，嘴里不停的道谢。

　　这些大洋，上缴两块后，他能偷偷眯上一块大洋。

　　“可以给娘买肉吃了！”小男孩高兴的离开。

　　“东家，花这么多钱买这些卷烟，要是让徐副知道了，不得骂死你啊！”刘长顺说道。

　　徐副排长买啥都精打细算了，若是知道李晋花三块大洋就买了一箱香烟，估计要口吐芬芳了。

　　虽然战士们都学会了抽烟，但他们抽的都是旱烟，卷烟这玩意，也就之前打鬼子时缴获过。

　　“小事，骂的是我，也该让战士们抽抽好烟。”李晋说道，骂一顿又少不了一块肉，骂就骂了。

　　闻言，刘长顺也不在多说。

　　“拿着。”李晋打开箱子扔了一包烟给刘长顺。

　　“嘿嘿，谢谢排长。”刘长顺笑道。

　　“藏好了，让其他人发现，别说烟了，烟屁股都没你份。”李晋笑道。

　　“那是当然了！”刘长顺将烟塞到口袋里，捂得严严实实的。

　　旱烟战士们都不放过，更别提卷烟了，这包好烟刘长顺要偷偷品尝。

　　李晋合上箱子提在手上，按照小茹给的地址，他带着刘长顺来到了西区，随后进了一条小巷子。

　　“这陈尚文住的挺偏僻啊。”刘长顺说道。

　　“还算好吧。”李晋说道。

　　没多久，李晋就看到了陈尚文的家。

　　此刻一个小男孩在陈尚文家门口尿尿。

　　“嘿，你这小子干什么呢，怎么随便在人家门口撒尿！”刘长顺见状呵斥道，这小孩也太不懂事了。

　　“关你什么事！这是大汉奸的家，我娘说了，在他家门口尿尿不会被打！”小男孩提上裤子回了一声就小跑着离开。

　　刘长顺一时语塞。

　　李晋却也没多说什么，来到门口，发现门已经上了锁，但是锁头的锁口很新，显然是经常有人回来。

　　看了看四周，李晋来到一边，看着院墙，他退后两步，一脚蹬在墙上，两下子翻进院里。

　　刘长顺也有样学样的翻了进来。

　　“排长，这陈尚文估计还回不了那么快，我们要等吗？！”刘长顺打量了一下院子说道。

　　这院子不大，只有一张石桌，还有几个石凳，靠近左边院墙还放着一架板车。

　　“等呗。”李晋来到厨房，看了一眼锅里，还有熬好的粥，陈尚文应该快要回来吃午饭了。

　　出到院子里，李晋坐到石桌前，随手将箱子放到桌上他打开箱子拿出一包烟拆封。

　　“抽一根。”李晋扔了根烟给刘长顺，自己也拿一根叼在嘴里，随后从口袋里掏出一盒火柴点燃香烟。

　　浓浓的白烟从口中呼出，心情也好了不少。

　　“他娘的，这卷烟就是好抽，就是劲不够旱烟大。”刘长顺也吞云吐雾的开口。

　　旱烟后劲很大，而且比较辣喉咙，没抽过的估计会被呛的够呛。

　　等了十几分钟后，李晋和刘长顺都已经抽了好几根，地上好几个烟屁股。

　　这时，外面传来脚步声，紧接着到了门口脚步声戛然而止。

　　“他娘的，这帮兔崽子又在我家撒尿了。”陈尚文的声音从门外传进来。

　　“陈尚文回来了。”刘长顺说道。

　　很快，陈尚文开锁进了门。

　　当他看到院子里的李晋后，顿时大喜，连忙探出脑袋看了看外面，见没人后，他赶紧把门关了。

　　“陈尚文，好久不见，还记得我吧。”李晋露出笑容道。

　　“李排长，你总算来了，我还以为你不管我了！”陈尚文语气带着欣喜。

　　这几个月来，根本没人联系他，他都怀疑自己是不是被抛弃了。

　　“哈哈，怎么会呢，事情有点多，所以没顾得上你。”李晋说道。

　　“我媳妇和娘过得还好吧？！”陈尚文问道，他最关心的还是自己媳妇和娘。

　　“过的很好，你媳妇还让我带句话给你，让你注意安全，她和孩子都在等你。”李晋说道。

　　“过得好就行，过得好就行。”陈尚文点点头。

　　“说说吧，这县城的鬼子，是不是多了不少。”李晋问道。

　　“嗯，多了两百多个鬼子，三个月前，鬼子的一个联队长来到了县城。”陈尚文点头回道。

　　三个月前鬼子的联队长来了，还带了两百多名鬼子过来。

　　“原来如此。”李晋点头。

　　“李排长，我也有重要的事情跟你说，一个月前，我们县城的伪军被抽调了好几百人去通湖镇那边了，

　　据说好像是鬼子在通湖镇往北的北辰山脉找到了矿。”陈尚文连忙说道。

　　这事是他从几个回来的伪军口中得知。