第三十一章 准备行动

随后的四天，李晋继续带新兵们训练，而老兵他们也帮村民们播完种加入了训练。

　　他们加入训练后，比那些刚进来的新兵适应的快，毕竟他们训练的时间比较长。

　　但是随着李晋的训练量加大后，连他们有些吃不消，幸亏每天训练完能泡上红花澡，让他们缓解了肌肉疲劳，不然他们也扛不住。

　　一星期后的傍晚，训练场，李晋结束了训练。

　　“今天的训练，就到此为止，回去吃饭吧。”李晋看着大汗淋漓的众人说道。

　　“总算结束了，我腿都不是自己的。”

　　“赶紧回去吃饭吧，我快饿死了。”

　　“对，我感觉我现在能吃下一头牛。”

　　战士们纷纷如释重负，转身离开训练场。

　　徐清风满头大汗的来到李晋身边。

　　“排长，这训练量，是不是太大了些。”徐清风说道。

　　“是有点，但是没办法，想短时间把他们训好，只能用这种方式。”李晋说道。

　　他现在的训练程度确实挺大的，但想让这些战士能够尽快的增加战斗力，他也只能如此。

　　“我知道，但，减少点吧，这种训练方式，我担心会给战士们的身体，以后造成不可逆的伤害。”徐清风说道。

　　虽然现在的训练，营养跟得上，不会把身体练垮，但他还是觉得太重了。

　　“我这种训练方式，伤害很大，我承认，也许年轻时不会感到有问题，但当他们到了四五十岁后，身体会出现各种各样的问题，

　　甚至很难活到六七十岁。

　　可是就目前的情况来说，谁能保证自己能活那么久？

　　战前多流汗战时少流血，我宁愿他们现在哭爹喊娘，也不愿看到他们在战场上死伤惨重。”李晋说道。

　　他的训练方式，就相当于在尽最大可能，压榨士兵们的潜能，也只有这种方式，才能让他们快速成长起来。

　　想让他们的战斗力短时间内比肩鬼子，甚至大大超越鬼子，只能选择这种方式。

　　哪怕士兵以后的身体会出现问题，但那也是以后的事，而不是现在。

　　徐清风张了张口，却又沉默了下来，排长说的对，谁能保证自己能活到四五十岁？

　　一场大战下来，不知道会死多少人，排长之所以这样，也只是希望有更多士兵活下来。

　　至于以后身体出现问题，那也比死在战场上好。

　　“走吧，回去吃饭。”李晋拍了拍徐清风的肩膀。

　　“好。”徐清风跟上李晋的步伐。

　　“话说排长，你身体素质什么时候这么厉害了？”徐清风疑惑道。

　　他跟排长都是跟着战士们一起训练的，他都累成狗了，可排长看起来什么事都没有，这也太厉害了。

　　“你别看我看起来没什么事，其实，我也有点吃不消，但我毕竟是排长，总不可能在士兵们面前表现出来，不然怎么带他们训练。”李晋说道。

　　其实他的身体素质，远超这些士兵，这点训练程度对他而言根本不算什么，之所以这么说，只是不想让徐清风多想。

　　“好家伙，感情你全靠装啊。”徐清风愣在原地，又连忙跟上李晋的步伐。

　　………

　　吃完晚饭，战士们都在院子里泡澡，一个个大木桶摆在空地上，两三名士兵泡在一个木桶里。

　　“呼………爽………”

　　“他娘的，排长这训练方式，属实有点不把我们当人了，每天都在突破极限中。”

　　“确实，每次我们跑不动的时候，排长总要来一句，这点程度就不行了吗，难道你们连鬼子都不如，给我激的，一次次突破极限。”

　　不少士兵都在说着。

　　“我听说其他八路军根本不是这样训练的，就我们的训练量极大。”

　　“行了，别抱怨了，你们就没发现我们训练这一个星期，力气和速度都增长了很多吗。”

　　“嗯，虽说训练量很大，但比以前的那种训练方式更能提升我们的实力。”

　　士兵们继续说道。

　　抱怨归抱怨，但是他们实力确实在不停的上涨，而且，这些天的伙食是真的好，顿顿有肉吃，他们的体重也蹭蹭往上涨。

　　不少人之前看起来都有些营养不良，脸上蜡黄的，但是现在，每个人脸上都油光满面的，重了好多斤。

　　晚上七点左右，李晋将各班长叫到会议室开会。

　　“这次的会议，是打算对鬼子的检查站动手，赵铭，我前两天派你摸清那个检查站的情况，搞清了吗。”李晋看向赵铭。

　　他现在已经打算对鬼子的检查站动手了，不然，一个月就快过去了，还没攒够两百功勋值，错过这一个月，在想兑换步兵操典，就要花一千贡献值了。

　　“嗯，基本上全部搞清楚了，鬼子的检查站，现在新增了三名鬼子，伪军数目没变，

　　他们晚上换岗的时间，基本上是每一个半小时就轮换，每次都是两个鬼子站岗，这两天都是这样。”赵铭说道。

　　“就只有鬼子换岗，没有伪军吗？”李晋问道。

　　“没有，这两天都没见过伪军换岗。”赵铭摇头，他去查看时，没见过伪军出来换岗。

　　“看样子，鬼子并不信任伪军，也是，若是换了我，我也不信伪军。”李晋说道。

　　鬼子不让伪军站岗，显然是不信任，他们不会把自己的性命交给伪军。

　　“排长，那我们什么时候对鬼子的检查站动手？”徐清风问道，既然排长已经派了人去摸情况，那肯定就是打算动手了。

　　“明天晚上，到时候，留下五名老兵在营地，剩余的老兵，跟我去袭击鬼子检查站。”李晋说道。

　　现在老兵们的夜盲症都因为营养跟得上的原因，治好了，所以李晋才打算带老兵们进行夜袭。

　　这样子是最稳妥的方法。

　　虽然老兵们的实力经过这段时间的训练提升了不少，但还是不能在白天进攻，那会死伤惨重。

　　战争前期的鬼子，实力很强大，单说枪法方面，两百米内近乎百分百中，这样的准确度实在太高。

　　三排的战士，能够在两百米内百分百中的，也就寥寥几人，跟鬼子没法比。

　　ps：晚上还有一更，求一下推荐票，月票，有的书友可以投一下，我后面尽可能保证每天三更，最少也每天两更。