第七章 误会

晚上八点左右，繁星密布，皎洁月光撒在大地上。

　　王家的大院里，时不时传出叫喝声，大多数都是劝酒的话。

　　比如，能喝就喝，不能喝就别喝，实在不行跟狗坐一桌。

　　酒这么满，你他娘的养鱼呢，赶紧给老子干了。

　　这杯你不喝就是不给哥哥面子了啊。

　　四张桌子，近四十号人全在大口喝酒大块吃肉。

　　院墙上挂着十几盏煤油灯照明，在角落还堆放着枪支。

　　王习喝的满脸通红，他举着酒杯对王远敬酒。

　　“爹啊，这杯我敬你，老实说，我喊了你二十多年爹，你能不能也喊我一声爹？！”王习一只胳膊搭上王远肩膀上，摇头晃脑的说着。

　　话一出口，这桌子的手下都愣住了，酒都醒了一些。

　　同桌的众人看着王远一头黑线，心中顿时觉得不妙。

　　“老爷，少爷喝多了，你别跟他计较。”一名伪军连忙捂着王习的嘴巴，对王远说道。

　　“臭小子。喝两斤酒就把自己当人物了。”王远抬手就抽了王习的后脑勺一巴掌。

　　这巴掌打的王习也有些醒酒了，回想起刚刚说的话他额头冷汗直冒。

　　“爹，刚刚喝多了，你千万别计较。”王习说道。

　　“行了行了，今天高兴，就放你一马。”王远不在意的摆了摆手，毕竟是自己亲儿子，总不能打死了。

　　“谢谢爹，这杯酒我接着敬你。”王习说着继续给王远敬酒。

　　随后一桌人又继续喝起酒来。

　　此时，大槐树上，李晋和徐清风正定定的看着他们喝酒。

　　“他娘的，这帮王八犊子真会享受，好酒喝着，好肉吃着，实在是可恶。”徐清风嘴里说道。

　　老实说，他也有点馋了。

　　“毕竟是地主，家里有钱，能吃的起，我要是像地主那么有钱，也天天吃肉喝酒的。”李晋开玩笑道。

　　“排长，要不我们动手吧，他们喝了一个小时了，应该醉的差不多了。”徐清风说道。

　　他们在槐树上看着院子里的那些人喝了近一个小时。

　　“不着急，在等一小时，稳妥点，一会进院子后，先把角落堆放的枪守着，免得出意外。”李晋说道。

　　他怕士兵们大意之下，会被伪军弄死，到时候他可就难交代了。

　　“行。”徐清风点点头。

　　时间一分一秒过去，很快，便到了九点左右。

　　李晋和徐清风也已经下了槐树，他带着士兵们翻墙进入王家直奔他们喝酒的那处院子。

　　到了院子门口，李晋冲徐清风打了个手势，后者顿时明白李晋的意思，当即带人堵住另一处出口。

　　“都不许动！举起手来！”李晋带人冲进院子，与此同时徐清风也带人从另一处出口进来，数十把枪指着院子里的人。

　　这突如其来的一幕，让在场喝酒的人停下了手中的动作。

　　王习和王远则是眉头一皱，他怎么觉得这些人是土匪？！如果是土匪也正常，毕竟小王村不远的金牛山就有一伙土匪。

　　只希望这些土匪拿了钱就走，可别杀人。

　　“你他么谁啊，知道这里是什么地方吗？这是王家，王爷的王，

　　我们少爷还是古原县的皇协军大队长，

　　管着八百号人，识相点的，赶紧滚。”一名伪军起身说道，他摇摇晃晃，站立不稳的样子。

　　“没错，王家可不是你们这种阿猫阿狗能进来的，想要钱，待明天早上我们酒醒了你再来。”又一名伪军附和道。

　　李晋眉头一皱，下一瞬间，徐清风直接掏出腰间的手枪瞄准伪军，随之扣动了扳机。

　　砰砰！

　　两声枪响，两名说话的伪军当场被击穿胸膛倒地身亡，这里离鬼子据点很远，所以也不用担心枪声会引来鬼子。

　　这一幕直接把所有王家人都给吓住了。

　　他们怎么都没想到，这些人居然真敢开枪，一瞬间他们酒都醒了。

　　别看他们平时对待老百姓耀武扬威的，可真遇到比他们还狠的人时，他们也会怕。

　　“都他娘的给老子蹲好了，再敢跟老子吵吵的，这就是下场！”李晋大声吼道。

　　话一出口，所有王家人全部蹲在地上，王习和王远也跟着众人蹲下，两人低着头，不敢抬头，生怕下一个死的就是自己。

　　李晋走到了王远面前，他一脸笑容的开口：“这不是王地主吗？真是好久不见啊。”

　　王远听到这话，还以为是熟人，抬头看了李晋一眼，却发现眼前这人陌生得很，根本不像熟人。

　　“这位当家的，原谅我不记事，有点想不起来你是谁。”王远说话有些颤抖，很害怕。

　　“原来你不记得我了，我能有今天，还真是全靠王老爷啊。”李晋笑道，他完全就是在用别人的身份，王地主肯定不记得当初讨账的人长什么模样。

　　“应该的应该的，我这人就是大气，随手帮人那都是很正常的。”王远笑道。

　　“几年前，我来王家讨账，结果钱没要到，还被你打了一顿，最后你的手下像扔死狗一样把我丢进了山沟里，

　　那时候我就明白一个道理，这个世界，是弱肉强食的，唯有拳头大才能讲道理，

　　所以我上山当了土匪，就在几天前，我成了金牛山的二当家，真是多亏你了，王老爷。”李晋一字一字的说道。

　　实际上，当初被王地主丢进山沟的那人，已经死了。

　　王远听的额头直冒冷汗，他紧张的狂咽口水，开口说道：“当家的，误会，都是误会，当初是我不对，我该打！”

　　王远说着一巴掌又一巴掌的抽在自己脸上。

　　“当家的，这都是我爹的错，要杀你杀我爹，还请放过我，这可跟我半毛钱关系都没有。”王习连忙说道。

　　他可不想死，这些土匪是真敢杀人的。

　　“儿子，你！”正在抽自己耳光的王远听到这话，也停下动作，他差点没气死，早知道当初就算射墙上，也不该把这逆子生下来。

　　“爹，这本来就是你的错，别人来讨账，又不是多少钱，你还人家就是，居然还打别人，实在是过分。”王习继续说道。

　　“什么？我的错？”王远瞪大着眼睛。