第七十六章 去一趟

李晋骂骂咧咧的将这个想谋权篡位的战士赶出房间，还没等他回房间，一名女兵来到门口。

　　“排长！”女兵向李晋敬礼。

　　“小茹？你有什么事吗？！”李晋认出这名女兵，是古原县的伪军陈尚文的妻子。

　　她也选择参加八路军了，至于她的孩子则是交给婆婆照顾。

　　“排长，我想问问阿文的情况，他现在还好吗？！”小茹说道。

　　自从来到这里，她已经三个月没见过陈尚文了。

　　话一出口，李晋尴尬了，他喵的，他把陈尚文给忘了，主要是这些天一直都很忙，没空去管陈尚文。

　　但看着小茹一脸期待的样子，李晋又不好意思说自己这段时间根本没管陈尚文。

　　“他在县城一切都好，不用担心。”李晋说道。

　　“那就行。”小茹露出笑容来，对她来说，陈尚文能够平安就好。

　　“对了，我打算明天去一趟古原县，见见陈尚文，你有什么话要带给他的吗？！”李晋说道。

　　“你要去古原县吗？！能不能带我一起？！”小茹惊喜道，她也想见陈尚文。

　　“这个不行，毕竟是要去鬼子防守的县城，万一出点事我怕护不住你。”李晋说道。

　　小茹毕竟才训练没几天，如果真遇到鬼子，他怕保护不了小茹。

　　“好吧。”小茹有些失落，但也没坚持，随即说道：“你要是见到他，就说我们都过得很好，让他不要担心，还是就是，让他注意安全。”

　　“行，我知道了。”李晋点头，又问起她们家的位置，他估计陈尚文大概率是会回家住，到时候直接去陈尚文家就行。

　　小茹将位置告诉李晋后，又向李晋鞠了一躬：“麻烦你了，排长。”

　　“又见外了不是，自己人说这些话干什么。”李晋没好气道。

　　“下次不会了，那我先走了。”小茹说着就转身离开。

　　待小茹离开后，李晋去了徐清风的房间。

　　此时的徐清风正在记录着这几天用的粮食，他在对账。

　　“忙着呢。”李晋笑道。

　　“排长。”徐清风抬头看了李晋一眼，又低头记录起来。

　　“老徐啊，明天我要去一趟古原县。”李晋说道。

　　毕竟是他让陈尚文当卧底的，结果人家当了几个月的卧底，愣是没人联系他，所以李晋打算亲自过去一趟。

　　闻言，徐清风放下笔，说道：“你去古原县干嘛？！”

　　古原县离这里可不近，而且那边的鬼子，还影响不到根据地这边的情况。

　　“之前打小王村地主时，我不是让那个陈尚文当卧底吗，这都几个月了，我过去看看情况。”李晋解释道。

　　“陈尚文？！他是谁？！哦，想起来了，是那个伪军对吧。”徐清风愣了愣，随即才想起陈尚文是谁。

　　当时李晋为了不让鬼子怀疑，还把陈尚文揍了一顿。

　　“嗯，是他。”李晋点头。

　　“行，看看也好，毕竟也是我们的人，对了，他媳妇是不是也加入八路了？”徐清风说道。

　　“刚刚就是他媳妇过来我才想起陈尚文来着。”李晋说道，要不是小茹提了一嘴陈尚文，他差点忘了自己在古原县有个卧底了。

　　“排长啊，你这记性不太好啊，虽然陈尚文没跟我们训练过，但毕竟也是选择加入我们的，不能就这么把人给忘了。”徐清风一通数落起来。

　　“少来，你不也忘了！”李晋反驳道，其实这也不能怪他。

　　毕竟古原县那边的鬼子影响不到根据地，所以对那边不是很关注是正常的事。

　　“咳，明天你打算带谁去？！”徐清风岔开话题。

　　“小刘吧。”李晋说道。

　　虽然刘长顺之前在战场上不小心掉以轻心了，但平时还是很靠谱的，不然也不会提拔他当班长。

　　“嗯，去多久？”徐清风问道。

　　“快的话，当天晚上回，若是突发了其他事情，估计后天回。”李晋说道。

　　毕竟是去鬼子县城，李晋也不能保证自己能一路平安。

　　“好的。”徐清风点点头。

　　“那明天的训练就交给你了哈，辛苦了。”李晋拍了拍徐清风肩膀，随即离开。

　　徐清风看着李晋离去的背影摇了摇头，有这么个时不时就跑出去的排长，他不知道该说什么好。

　　他继续对着这些天消耗的粮食账目，自从女兵们也加入训练后，三排现在一天的伙食消耗越来越惊人。

　　他们训练量大，吃的也多，最近光是买肉都花了大量的钱。

　　还好三排现在的钱还算很富裕，等哪天没钱了，三排的战士们估计都得饿死了。

　　当然，消耗的大，效果也很显著，毕竟那么多粮食和肉不是白吃的，除了刚训练的女兵外，每个战士的体格，都比鬼子要精壮。

　　单说三排最矮的战士，身高一米六，现在体重都有一百二十五斤，一身的腱子肉，其他的战士，体重也都在一百三往上。

　　几个身高达到一米八的战士，体重更是到了一百六十多斤。

　　可以说，三排的战士往那一站都给人一种强大的压迫感，当然，这跟李晋那近乎变态的训练方式有极大关系。

　　直接让这些战士的身体在透支，现在年轻没有问题，一但到了四五十岁，身体会出现各种问题，很多人可能下半辈子都会在病痛中度过。

　　虽然这些战士训练完都要泡活血化瘀的中药澡，但那仅仅只是治标不治本，年龄到了，该有的后遗症还是会有。

　　可李晋说的对，目前的形势严峻的很，谁敢保证自己能活到那个时候？！

　　………

　　第二天早上五点半，李晋没穿军装，也没穿军靴，他喊醒了熟睡中的刘长顺。

　　两人穿着便装离开军营。

　　上午十一点半，李晋和刘长顺来到了古原县外。

　　“奇怪，古原县的鬼子，怎么看起来多了不少？！”李晋远远看着古原县的守卫情况。

　　今天古原县的鬼子守城门的数量，明显比他之前来时还要多不少。

　　“走吧。”李晋向古原县走去，至于什么情况，到时候问问陈尚文就知道了。