第三章 打地主

下午五点半左右，三排的战士们结束训练回到营地，他们来到打饭的棚子外，却没发现炊事班的人在，这让他们都愣了愣。

　　“不是，一般这时候，不都是开饭时间吗？今天怎么迟了？”一名战士说道。

　　平时他们一结束训练，就能吃东西了，每天都很准时，今天却没见人。

　　“不会是没粮了吧？”

　　“这两天的粥变得越稀了，显然是粮食不多了。”

　　“不是吧，今天晚上不会要饿肚子了吧？”

　　一众战士议论纷纷。

　　徐清风也皱了皱眉，说道：“你们都别急，我去厨房看看。”

　　说着他就打算向不远处的厨房走去，他倒想看看炊事班在搞什么，粮食明明还够吃几天的，难道他们偷懒了不成。

　　还没等他去到厨房，李晋走出门了。

　　“老徐，训练结束了。”李晋看了一眼不远处三五成群的战士。

　　“嗯，现在什么情况，吃的还没做好吗？”徐清风点头问道。

　　“告诉战士们先别急，今晚有肉吃，让他们在等半个小时。”李晋笑道，他知道战士们现在都很饿，但是猪还没处理好，还没下锅炖。

　　“肉？哪里来的肉？”徐清风愣了愣，难道排长真弄到了野味？

　　“今天运气不错，打了只百来斤的野猪。”李晋说道。

　　“真的假的？！”徐清风很怀疑，排长不会是骗他吧。

　　“真的，我从不骗人。”李晋回道，“行了，赶紧让战士们在等等吧，很快就有肉吃了。”

　　“是！”徐清风一听是真的，他也有点口舌生津了，毕竟已经很久没吃过肉了，他连忙去跟战士们说。

　　当战士们知道这个消息后，都爆发出了欢呼声。

　　“太好了，今晚有肉吃了！”

　　“我还以为要饿肚子了！”

　　“………”

　　听到有肉吃，战士们都很高兴。

　　李晋看的心酸，抗战初期的八路军，过得确实很艰苦，但到了后期，八路军就能做到自给自足，不会像前期那般艰苦，连饭都吃不饱。

　　抗战后期的八路军，粮食是自己种的，肉食也是自己养的，伙食甚至比国军部队吃的还好。

　　毕竟国军内部，喝兵血的官太多了，贪污腐败严重，除了嫡系部队能做到一日三餐之外，其他部队都是吃不饱的。

　　甚至那些士兵的军饷还要被上级克扣，八路军就不一样，士兵吃什么，军官就吃什么，有福同享有难同当。

　　很快，野猪肉下锅炖，猪肝还有猪心什么的，也搭配一些青菜进行熬汤，空气里飘着肉香，所有战士们各个都在吞口水，时不时就盯着厨房。

　　他们都很急，想赶紧吃肉。

　　焦急等了半个小时，炊事班成员端着肉汤还有炖猪肉来到棚子里，所有战士立刻排起了队。

　　一名炊事班成员用着汤勺搅拌猪肝汤，嘴里说道：“你们今晚能吃上肉这可都是排长的功劳，排长进深山打了只百来斤重的野猪回来，这才有了这顿肉吃！”

　　“排长威武！”

　　一众战士纷纷喊道。

　　“汤喝完了就继续来打，今晚汤管够，肉管饱。”炊事员开始给战士们打粥，搭上炖猪肉，一碗猪肝汤。

　　战士们分到吃的，各个狼吞虎咽像是一年没吃过肉那般。

　　吃完肉喝完汤，他们又拿着空碗去打汤喝。

　　他们真的很久没感受到这种饱腹感了，特别是肉，他们除了过年，基本上没吃过几次。

　　李晋也去吃东西，炊事员还想多给李晋打几块肉，但被李晋拒绝了，战士们吃什么他也要吃什么，甚至还要少吃，这是八路军的传统。

　　徐清风端着碗来到李晋旁边蹲下吃东西，很快粥和肉都被他吃完，本想去打碗汤喝，但徐清风还是忍住了。

　　相比之下，让这些半大的孩子吃多点才好，他们来到这里参军，饭吃不饱就算了，肉汤也没喝过，也是苦了他们。

　　“排长，明天还能弄到野猪吗？”徐清风说道。

　　“你当野猪是我养的啊，想有就有。”李晋哭笑不得，这次能打到野猪已经是运气极好了，在想打到就困难了。

　　“也是。”徐清风点点头，要是天天有野猪肉吃，战士们的训练就能加大了，战斗力也会提升。

　　“我知道你烦，我也烦，想带着战士们去打鬼子，又担心他们死伤惨重，伪军又躲在城里不出来，想找机会也没有。”李晋说道。

　　徐清风想什么他很清楚。

　　“事实上有不少村民是想给我们捐物资的，但是都拒绝了，实在不行………”徐清风说到后面沉默了下来。

　　“绝对不行！村民们过的也很艰难，他们能让我们在村里建立根据地，已经帮了大忙了，若是还要他们的东西，不好交代！”李晋直接说道。

　　村民现在也过着食不果腹的日子，他那里有脸去要村民的东西。

　　徐清风点头。

　　“这附近有土匪吗？或者是那种鱼肉百姓的地主。”李晋说道，他想的就是靠这些人来养活三排。

　　“离我们这里十五里左右的小王村有一个地主经常欺压百姓。”徐清风连忙说道。

　　“好，就是他了！”李晋说道，现在的地主很多都不是好东西，他们仗着钱财收拢地痞无赖欺压百姓，都该死。

　　“而且，离小王村的二十里左右的大山里，还有一伙土匪，但那里的土匪足足有两三百人，想打下来，也很困难，”徐清风说道。

　　“土匪先留着，后面就拿他们来给士兵们炼胆子。”李晋说道。

　　拿土匪练兵，既能为民除害，又能提高战士们的胆子增加战斗力，是极好的磨刀石，不用白不用。

　　“嗯，那我们什么时候去打地主？”徐清风说道。

　　“明天我会去一趟小王村，看看那个地主是不是真的在欺压百姓，一但确定，直接灭了他！”李晋说道。

　　虽然大部分地主都不是好东西，但他还是要弄清楚，杀错人就不好了。

　　毕竟还有一小部分地主也支持抗战，如果杀错了，他可过意不去。

　　“是。”徐清风点头。