第七十九章 赢翻

赌场里一开盘，有人赢得哈哈哈大笑，有人输的瘫坐在地倾家荡产。

　　李晋的到来没有引起关注，但是陈尚文让人多看了两眼。

　　柜台的伙计更是亲自过来迎接。

　　“什么风把陈大队长吹来了。”伙计戴着帽子，尖嘴猴腮的。

　　陈尚文抬头挺胸，看了看四周嘈杂的坏境，说道：“带我一个远方亲戚来过两把瘾，你找个人来，带我们去单间，咱们来对赌。”

　　“哎，就依陈队长的。”伙计连忙将陈尚文他们带到二楼，来到一间没人的房间里。

　　几人落座后，伙计说道：“陈队长稍等一下，我这就去叫人。”

　　伙计退出房间后，来到赌场后院，他敲响一间房门。

　　“进来。”屋里传出声音。

　　伙计推门进去。

　　一个身材肥胖，穿着紫色长衫的男子坐在床上抽烟。

　　“七爷，陈队长来了，还带了几个人。”伙计说道。

　　“陈队长？来了就来了，让他玩就是。”胖子说道。

　　陈尚文虽然跟他后台是同一级别的，但是论在鬼子面前谁话语权大，还是张队长。

　　所以他也没怎么上心。

　　“那七爷你看，安排谁去呢？！”伙计问道。

　　“让小六去吧，别让陈队长输得太难看。”七爷回道，小六是这方面的高手。

　　“是。”

　　………

　　李晋他们等了几分钟后，伙计带着一个身材瘦小，穿着黑色长衫还提着一个小箱子的男子进到房间。

　　“陈队长玩的开心哈，我就不打扰了。”伙计退了出去。

　　黑衣男子坐了下来。

　　“陈队长想怎么玩？”黑衣男子打开箱子，里面也是一条条红纸包裹着的大洋，估摸着有两千左右。

　　“让我这远方亲戚陪你玩。”陈尚文说道。

　　小六这才看向李晋。

　　“就单纯的比大小就行。”李晋淡淡说道。

　　“可以。”小六点头，随即拿起桌子上的筛盅就打算摇。

　　“等会。”李晋接过筛盅，打开后他拿起三个色子，握在手里用力一捏。

　　嘎嘎声音从手里传出，紧接着，李晋打开手掌，色子已经被捏成了粉碎。

　　小六瞳孔一缩，这人好大的力气！但力气大，不代表赌术高。

　　“这色子我不喜欢，换一副。”李晋说道，这色子动了手脚，他要是用这色子赌，肯定输的很惨。

　　“行，没问题。”小六重新拿出一副色子，李晋过手后，察觉没什么问题。

　　“开始吧。”李晋说道。

　　小六盖上筛盅，随即随手摇动了几下，按在桌上。

　　“请下注。”小六伸手说道。

　　李晋看了一眼，直接将一百大洋全压在了小上面。

　　“卧槽！东家，是这么玩的吗！”刘长顺眼珠子都快瞪出来了，这他么谁一上来就全压的。

　　陈尚文也傻眼了，这来赌场就为了赌一把就走吗？！

　　小六也皱起眉头，他是专门干这个的，自然知道里面是小，只是没想到眼前这人，居然直接下小了，还压了一百大洋，这魄力真不是一般人能有的。

　　“稍安勿躁。”李晋说着看向小六：“开吧。”

　　小六嘴角抽了抽，随后打开筛盅。

　　“一三五，九点小。”小六说着从箱子里拿出两条大洋发给李晋。

　　“卧槽！赢了！”刘长顺激动道，这一下子就赚了一百大洋！

　　陈尚文也没想到，李晋好像还是有两下子的。

　　“继续。”李晋没理会两人。

　　小六再次摇筛盅。

　　“请下注。”小六说道。

　　李晋看了一眼后，再次全压小。

　　“东家，别全压了吧，留点啊！”刘长顺都慌了，怎么又来！

　　“买定离手。”小六说道，但他心里已经意识到眼前这人不简单了，一次可以说是运气，两次那多少还是有点东西了。

　　“开。”

　　“一二四，七点小。”小六无奈，这次给了四条大洋出去。

　　“又赢了！”刘长顺激动道。

　　紧接着，双方继续赌。

　　一连两次，李晋都是全压，他台面上的大洋，已经整整有一千六百块大洋了。

　　小六已经额头冷汗直冒了，他不管用什么方式摇，尽可能的干扰对方，但对方总能压对。

　　“继续呀。”李晋脸上始终挂着笑容。

　　小六深吸口气，正打算继续时，伙计端着茶进来了。

　　“陈队长，来来来，喝茶，喝茶！”伙计亲自给几人倒茶。

　　当他看到李晋面前的筹码时，心里赫然，这才多久啊，怎么赢了这么多，难道是六哥让的？！也不至于让这么多吧，万一人家跑了怎么办。

　　伙计看向小六，却发现小六满头大汗，朝他挤了一下眉，那瞬间，伙计立刻就懂小六的意思了。

　　这他么根本不是让的，是对方真的是个高手。

　　“陈队长，我先下去了。”伙计立刻退出房间。

　　“来，我们继续。”李晋说道。

　　小六再次摇起筛盅，这次他换着花样玩，在别人看起来，花里胡哨的，但是却影响不到李晋。

　　当筛盅再次落到桌上。

　　李晋再次毫不犹豫，全压了，这次压的大。

　　看到这一幕，小六背后只感觉冷汗直冒，三千两百块大洋，他居然输了赌场这么多钱。

　　这他娘的，七爷不得废了他？！

　　想到这里，小六脸色已经有些苍白了。

　　而刘长顺和陈尚文的心也提到嗓子眼上，赢了就是翻倍，输了就不见一千六百大洋！

　　………

　　另一边，伙计已经匆忙来到后院，他急匆匆的就推开房间门。

　　七爷此刻正在和另一名伪军大队长张远恒喝酒。

　　“干什么呢！？急匆匆的，没看到我在和张队长喝酒吗？！”七爷呵斥道。

　　“对待手下不要这么生气，不至于。”张远恒淡淡说道。

　　“不是，七爷，六哥输了好多钱了，已经输了上千块大洋了！”伙计急忙说道。

　　“什么？！”七爷立刻站起身来，身上的肥肉也随之一颤抖。

　　“怎么回事？！”张远恒听到输了上千大洋，眉头一皱，开口问道。

　　“刚刚陈队长来赌场赌钱，我让小六去陪他赌，没想到陈队长居然有两下子，赢了这么多。”七爷缓缓说道。

　　“这陈尚文，不怎么赌钱啊，赌术居然这么高吗？！”张远恒皱眉道。

　　ps：第三更，十二点还有一更，明天继续三更，求推荐票，月票。