第五十八章 不合适

吃完饭后，李晋他们出到村口，远远的他就看到远处有一伙穿着灰色军装的八路战士正小跑过来。

　　带头的正是徐清风和刘长顺。

　　“排长！”徐清风来到近前敬礼。

　　“按照你的吩咐，除去留守的五名老兵和新兵外，全部到位，无一人缺席！”徐清风说道。

　　“嗯，很好。”李晋点点头，随后让十几名士兵去填坑，又让剩余的人去村尾挖坑。

　　徐清风看了一眼肖金铭和躲在肖金铭身后的小姑娘。

　　“排长，他们是幸存的吗？”徐清风问道。

　　“不是，是来参加八路的，我收了。”李晋说道。

　　“好的。”徐清风点点头，随即将李晋拉到了一边。

　　“排长，我很奇怪，一个通湖镇，鬼子为什么要派一个小队的认过来接管。”徐清风说道。

　　通湖镇人口不过几千人，而且相对之下，比其他地方更加贫穷，又不是什么重要交通地带，鬼子不应该会盯上通湖镇才对。

　　可从李晋口中得知的消息，鬼子居然派了一个小队的鬼子过来接管，这太奇怪了。

　　就算鬼子要接管通湖镇，派两个小分队，加上伪军，足够管理通湖镇了。

　　“不清楚。”李晋摇了摇头，他也想不通。

　　但不管怎样，鬼子既然要来，不管他们是什么计划，李晋也要先杀些鬼子，替死去的村民报仇。

　　“我觉得鬼子可能会有什么大动作，要不要直接跟团部汇报？”徐清风说道。

　　他猜不透鬼子的意图。

　　“不必，明天把那伙鬼子灭了就应该知道什么情况了。”李晋说道。

　　“鬼子接管通湖镇，不管怎么看，都不会对八路军造成威胁，说了反而会浪费时间，

　　不过，到时候还是要派两个人来这边打探情况，避免鬼子有什么其他行动。”李晋继续说着。

　　虽然他觉得不必跟团部汇报，但自己还是派人弄清楚状况，免得发生不可挽回的损失。

　　“嗯。”徐清风点点头。

　　在两人交谈时，肖落落好奇问道：“哥，他们是什么人啊？”

　　“他们是八路军，是为了老百姓好的队伍，以后他们会让所有老百姓都吃上饱饭。”肖金铭说道。

　　“这么厉害？”肖落落瞪大了眼睛，能让老百姓都吃上饱饭的八路军，自然厉害。

　　“那当然了。”肖金铭说道。

　　“以后我长大了，我也要当八路军！”肖落落喊道。

　　“好好好，你也当八路军。”肖金铭露出笑容，一脸宠溺。

　　不过，他有些好奇的是，这些八路军，怎么各个都油光满面的，看起来如此健壮。

　　按理来说，八路军平时不是连饭都吃不饱吗？这些看起来不像听说的那样，甚至于他见过的国军战士都没有这些八路军强壮。

　　也就鬼子能跟他们比比，如果不是这些八路军战士都还算高，他都怀疑是不是鬼子穿了八路军的军装。

　　村尾。

　　许多士兵到这里看到满地的尸体后，一个个都满脸愤怒。

　　他们简直不敢想象，如果有一天，自己的家人遇到鬼子屠村该怎么办？！

　　跟土匪吊着的尸体相比，这些尸体的死状更加凄惨，除去被枪打死的之外，其他尸体，许多看起来都遭受了非人般的对待这不难想象，他们生前究竟遭遇了什么。

　　这也让他们想将鬼子赶出去的心更加坚定！不把鬼子赶出去，他们的家人，就没有绝对安全的时候！

　　忙活了半个小时，所有村民都全部安葬完成，一众士兵望着两个凸起来的大坟包，眼中满是悲伤，进村的鬼子虽然已经被杀死，但是这些村民却再也回不来了。

　　李晋让战士们先吃东西，随后带着徐清风去找远安县到通湖镇之间比较适合的埋伏地点。

　　二人离开村子，走了半个小时后，找到了一处山谷。

　　大路横穿山谷，两边长满了茂密的树木，很适合埋伏。

　　“排长，我看不如就在这里埋伏吧，在路上埋上地雷，等鬼子过来。”徐清风说道。

　　这个位置是绝佳的埋伏点，居高临下，下方又比较空旷，一旦打起来，鬼子根本没地方躲，能以最快的时间解决战斗。

　　“不行，不能在这里埋伏。”李晋摇了摇头。

　　“为什么？！这个位置很好啊。”徐清风疑惑道。

　　在这里埋伏鬼子，以战士们现在的战斗力和火力，完全能在这里将鬼子歼灭，他不明白排长为什么说不行。

　　“位置确实很好，但你是不是少考虑了一个点，那就是百姓也会走这条路啊，山谷过去往东，有两个村子，

　　一但那些百姓去通湖镇买东西，势必要经过这里，万一把他们炸了怎么办？！

　　除非不埋地雷，但不埋地雷的话，鬼子就有机会突围出去，达不成歼灭的情况。”李晋说道。

　　不埋地雷，把鬼子炸蒙，就堵不住鬼子，以鬼子的战斗力，他们很快就能组织反击，然后突围出去，到时候，他们估计还要牺牲不少人。

　　如果不用考虑过往百姓，那这里确实是最佳的埋伏地点，但李晋又不可能不考虑百姓。

　　所以，这才是李晋否定这个埋伏地点的理由。

　　“也是啊，是我考虑不周了，还是换一个地方吧。”徐清风说道。

　　随后两人继续顺着大路往远安县方向走。

　　又走了半个多小时，两人来到一处山坡前。

　　大路穿过山坡，两边山坡长满高高的杂草，最关键的是，附近没有村子。

　　就算有，村民也不会去数十里外的远安县买东西，而是去更近的通湖镇。

　　“这个位置不错。”李晋说着走上左边的山坡，徐清风也跟着。

　　很快，二人来到坡顶，看着下方的道路。

　　山坡长近两百米，坡顶距离下方道路的距离顶多四十米，从这个位置往下看，一览无余。

　　“就是这里了！”李晋直接说道。

　　“这里的路比山谷那边更加空旷，别说鬼子了，我们若是在这里被埋伏，也别想活着出去。”徐清风对这个埋伏点满意。

　　李晋看了徐清风一眼，这话明明很有道理，但他怎么觉得哪里怪怪的。

　　“行了，我们回村子，今晚在带战士们过来埋伏。”李晋说道。

　　“好。”