第七十二章 送物资？

听到这话，炊事员笑道：“其他的部队确实如此，不过我们三排不同。”

　　三排最初也过得挺艰难的，一天两顿，还是喝的粥，吃的咸菜，但是自从排长带他们打了地主后，三排就富裕起来了。

　　除了上缴到团部的大洋和珠宝之外，留下的那些大洋也足够让三排天天吃肉了，后面更是歼灭了一伙土匪，手里的钱更加富裕。

　　反正啊，要不是排长，他们三排还做不到天天吃肉的程度，所以，许多战士都是很感谢排长的。

　　“哪里不同了？”唐芳疑惑道。

　　“我们缴获的东西比较多，除去上缴的，剩下的东西足够让我们吃饱喝足了，

　　行了，你也别问那么多了，赶紧去吃东西吧，后面的人都等不及了。”炊事员说道。

　　这姑娘在这里问话，耽误了不少时间，后面还有不少人没吃上饭的。

　　唐芳一听，这才离开，其他人也纷纷上前打饭。

　　那些姑娘吃完饭后，李晋让她们今晚先住在几间新宿舍里，之前搭建的宿舍有空余的。

　　等明天一早，李晋在去找老村长，让老村长帮忙找几处地方给这些姑娘住下。

　　………

　　暂时安顿好这些姑娘后，李晋去到仓库，徐清风还在清点缴获的物资。

　　“排长，你来了。”徐清风打了声招呼，又低头记录起来，他已经将大部分的物资都清点完了。

　　“记的差不多了吧。”李晋问道。

　　“还差粮食没有记录，其他的都记录完了。”徐清风正说着，一名战士跑了过来。

　　“副排长，缴获的粮食已经清点完毕，总共一万两千三百多斤。”战士说道。

　　“行，你先去吃东西。”徐清风将数据记录了下来。

　　“排长，咱们这次的收获，可是大上天了，汉阳造缴获了五百二十二支，中正式三百一十三支，捷克式机枪五挺，华夏二十四式重机枪一挺，

　　汉阳造子弹五万发，中正式子弹五万发，轻机枪子弹一万发，重机枪子弹五千发，

　　最关键的是，缴获大洋六万两千三百二十三块，还缴获了十根二两重的金条，至于粮食一万多斤也没什么好说的了。”徐清风说道。

　　跟大洋和金条相比，粮食确实没什么好记的。

　　他的心此刻都跳的很快，这一项项数据，都大的他有些承受不了。

　　尤其是大洋和金条，实在是太多了，更别提八百多条枪，还有五挺轻机枪和一挺重机枪了。

　　这些枪支上缴到团部，足够让新一团都用上枪了，甚至还多余不少。

　　大洋和金条一上缴到总部，八路军大部分的部队都不用在饿肚子了。

　　“你别太激动啊，这都是小缴获，不至于，不至于哈。”李晋说道，他也看出徐清风现在有些激动。

　　“什么小缴获，咱们这次打土匪算是打的最肥的一次了，天知道这伙土匪居然能抢这么多钱，

　　还他娘的有这么多枪，还好这些土匪没什么意识，如果他们肯拿这些钱来训练手下，那后果简直不堪设想。”徐清风说道。

　　数万大洋，不说拿全部，只拿一万大洋，就能轻松将一个团的士兵全部训练成精兵了。

　　“想什么呢，他们就算想训练也没方法训练，让他们花费大量子弹训练手下，你觉得他们舍得吗。”李晋说道。

　　一群乌合之众罢了，怎么可能懂得如何训练手下。

　　“也是。”徐清风点点头，如果土匪们都懂得怎么训练，那他们想把山寨打下来也不是一件简单的事。

　　当然了，就算土匪们训练了，他们也还是一群乌合之众，一群自私自利的人，怎么可能发挥的出什么战斗力。

　　跟军队相比，土匪在怎么训练也永远不入流。

　　除非那些土匪能够做到彻底不怕死，但可能吗？

　　当他们看到身边的人死去几个时，他们的心理防线早就崩溃了，毕竟谁也不想成为下一个。

　　“不过这次的缴获确实很大，过十几天再送去团部吧。”李晋说道。

　　再过十几天，土豆和红薯也就成熟了，正好连带武器和大洋一起送回去。

　　而且，十几天后，这也是新兵训练刚好满两个月的时间。

　　李晋已经打算到时候带这些新兵回去让李云龙看看了，早点将新步兵操典上交，也就能让八路军战士们少些伤亡，这点刻不容缓。

　　“啊？不能早点送吗？！”徐清风疑惑道，这么多的大洋还有十根金条，全放在仓库里，他觉得不安全。

　　“我打算到时候带训练了两个月的新兵回去一趟。”李晋说道。

　　“排长，你这是打算将新的训练方式上交了吗。”徐清风顿时就明白李晋什么意思了，这些天，李晋一直都在新步兵操典进行训练那些新兵。

　　“嗯，虽然之前还不确定有用，但现在成效很显著，一套适合八路军战士的步兵操典，比什么都重要。”李晋点点头。

　　最关键的是，新步兵操典里，完善了三三制战术，这就更能大大的提高八路军战士的战斗力。

　　一个合理的战术，能够弥补战斗力之间的差距，更能减少战士们的伤亡，所以，这三三制战术的完善，至关重要。

　　“排长，说实在的，我这些天一直想说，这辈子我没服过几个人，你算一个。”徐清风说道。

　　李晋弄出来的步兵操典，通过这些天的训练他已经看得出来，是真实有效的。

　　就仿佛是专门为伙食不够的八路军量身定制的一般。

　　他敢肯定，八路军如果按照李晋这套训练方式来训练新兵，同样的时间里战斗力绝对比以前提升几个档次。

　　当然他说的是李晋的新步兵操典训练，而不是此前那种恐怖到极点，全方位压榨人体潜力的训练。

　　这种训练方式不适合八路军，因为没有这么多钱买肉吃，没有足够的营养，却用这种训练方式，那样子会让人练废。

　　“那以后你佩服的人还要多更多了。”李晋笑道。

　　ps：打算改个书名了，就叫，诸天征战从亮剑开始。