第二十五章 杀的好！

许大娘一行人，很快就出了县城，她们去到了不远处的小树林。

　　李晋也看到了她们。

　　“这应该是陈尚文的老婆和她母亲了。”李晋想着，他向小茹她们走去。

　　许大娘看到李晋向她们这边走来，警惕的将儿媳护在身后。

　　“你们是陈尚文的娘和媳妇吧。”李晋停下脚步问道。

　　小茹正要开口，却被许大娘抢先一步，说道：“我们不是。”

　　她不能确定对方是否是八路，她也不能问，万一这人是被鬼子派来试探的怎么办，终究还是要小心点。

　　闻言，李晋也明白，对方是警惕他，他也没多说什么，退到了更远些距离，避免让她们紧张。

　　“娘，这人应该是八路吧，为什么我们不承认呢。”小茹小声道。

　　“小茹啊，你还是太年轻了，防人之心不可无，我们都不知道八路长什么样，万一他不是呢，那不是把阿文害了。”许大娘说道。

　　除非陈尚文过来确认这人是八路，不然，她不信任何人。

　　“可是，我看他，不像坏人。”小茹说道，她觉得眼前这个青年，不像是坏人，虽然没有穿军装，但眼中始终没有恶意。

　　而且，在娘说不是的时候，这青年还退到了一定距离，如果是坏人不可能会这样。

　　“坏人哪里是你能看出来的，有的人看起来跟正人君子一样，但背地里指不定是什么人呢。”许大娘说道。

　　小茹闻言只能沉默，她低着头看着怀里熟睡的小宝。

　　城门口，陈尚文正在站岗，站了几分钟后，他捂着肚子来到一名鬼子军曹面前。

　　“太君，我要去树林拉屎，你看行不？”陈尚文边说边指了指树林，同时还放了个臭屁。

　　鬼子军曹捂着鼻子，一脸厌恶的摆手让他滚。

　　“谢谢太君。”陈尚文捂着肚子小跑向树林方向。

　　进入树林后，陈尚文又恢复正常行走。

　　许大娘和小茹都站在一颗大树下。

　　“娘，小茹。”陈尚文向两人跑去。

　　“你怎么才来。”许大娘说道。

　　“总得找个借口。”陈尚文解释，这时，他才发现不远处的一棵树下，李晋正抱着胳膊依靠在树下看着他们。

　　“李排长，怎么是你亲自来了。”陈尚文连忙带着娘和小茹上前。

　　“都说了我会亲自接人，自然不会食言。”李晋笑道。

　　“真是麻烦你了。”陈尚文说道。

　　“麻烦什么，都是自己人。”李晋满不在意，陈尚文现在是自己人，亲自来接人也是应该。

　　“大娘，我可不是坏人啊。”李晋看向许大娘笑道。

　　“不好意思啊，我毕竟不认识你。”许大娘尴尬的笑了笑。

　　“没事，有警惕性很好，要一直保持。”李晋一脸严肃道，许大娘这种警惕性在他看来是很不错的。

　　“好，我会的。”许大娘点点头。

　　“你们还有什么要说的就赶紧说吧，我们还要在天黑之前赶回根据地。”李晋说着退到一边，将时间留给几人。

　　“小茹到了根据地，你要好好照顾娘和小宝，我这里还有些钱你拿着，需要买什么就去买。”陈尚文拿出一个袋子，里面装着十块大洋。

　　“嗯，我知道。”小茹点点头。

　　“娘，这次分别，下次不知道什么时候才能见了，儿子给你磕个头。”陈尚文说着就给许大娘跪下磕了个响头。

　　许大娘连忙将陈尚文扶了起来。

　　“你好好的办事，最重要的，是自己的安全，千万不要暴露了。”许大娘认真叮嘱。

　　“我明白。”陈尚文点点头，随即他向李晋走去。

　　“排长，我娘她们，就拜托你照顾了。”陈尚文说道。

　　李晋点点头。

　　时候陈尚文跟家里人告别后向县城方向走去，李晋则是带着许大娘她们离开树林。

　　牛车上，李晋说道：“我们根据地在距离这里三十几里左右的吴家村，需要花一点时间。”

　　“好。”许大娘点点头。

　　小茹则是抱着孩子不知道在想什么。

　　………

　　河洛村，距离吴家村六十几里地，新一团的团部就在这里。

　　下午四点，赵铭赶到了这里，早上李晋点完名后，便让赵铭回一趟团部，毕竟缴获的大洋还没上缴。

　　赵铭进村后，直奔村尾的团部赶去，到了之后，却发现李云龙不在团部，守在团部的士兵告诉他，李云龙在看新兵们的训练。

　　得到消息，赵铭连忙去村外的一片树林里找到了李云龙。

　　上百名新兵此刻正在树林练习拼刺刀。

　　李云龙就在一旁看着，嘴里喊着：“他娘的，用点力啊，你怕这稻草人会疼是不是。”

　　被训斥的新兵连忙加大力气向稻草人刺去。

　　“这才对嘛，打鬼子就是要下手狠。”李云龙说道。

　　这时，赵铭来到李云龙面前敬礼。

　　“团长。”

　　“你是………”李云龙看了赵铭一眼，却是想不起赵铭是谁，团里这么多人，他记住了所有排以上的干部，还有部分的班长，但还是印象不深。

　　“团长，我是一营二连三排的二班长，赵铭。”

　　“原来是李晋那小子的兵，你不在根据地待着，怎么跑过来了。”李云龙想起来了，说道。

　　李晋的根据地离团部算是很远了，而且，他附近没有其他根据地，相比之下，李晋的处境可以说是这些根据地里比较困难的。

　　“团长，是这样的………”赵铭将打地主的事情，一一说了出来。

　　当李云龙听到王地主欺男霸女草菅人命时，直接气的破口大骂：“这狗娘养的，杀的好！老子最讨厌欺负老百姓的家伙！”

　　“我们杀了王地主后，缴获许多大洋和珠宝，因为东西比较贵重，所以需要团长派人去根据地带回来。”赵铭说道。

　　“行，等会我就派二十名老兵跟你一起回去，对了你们缴获了多少大洋？”李云龙当即同意，又问道。

　　“一万多大洋，珠宝也价值两万大洋，还有价值近一万大洋的古董。”赵铭说道。

　　“什么？他娘的！这狗娘养的地主！到底祸害了多少百姓才得到这么多钱！”李云龙震惊，随即又骂起王地主。