第三十三 任何方式

随后的战士们，轮流爬上木架，从木架上向后倒去。

　　然后又被下方的战士们接住。

　　李晋和徐清风站在一旁看着，当战士们轮流一遍后，李晋让他们在多进行三次。

　　第一次的时候，他们还有点心慌，但是第二次，第三次，第四次时，他们就已经不在害怕。

　　“这种方式确实很不错，能够增强战士们之间的信任感，还有相互依赖感。”徐清风说道。

　　这些战士都是来自不同的村子，虽然都是打散分到几个班，但他们大多数还是比较信任本村的人。

　　但是用了这种方式后，让他们知道，其他村子的士兵也很不错，也是值得信赖的人。

　　这样一来，直接解决了不同村子士兵之间，那种难以言表的隔阂。

　　当战士们完成第四次后，李晋对众人说道：“我们来这里，是为了打鬼子的，不是为了争强斗狠，

　　我想告诉你们，无论你们来自哪里，但只要加入了八路军，那大家就是一家人，就应该团结相助，

　　你们要记住，我们是一个整体，在战场上，要相互帮忙，只有这样，才能活的更久！明白了吗！”

　　“明白！”众人大声回应，中气十足。

　　“好，接下来教你们搏斗，当你确定了对方是敌人，那你就要不惜一切代价，将对方杀死，

　　比如一脚踢裆，在对方疼的跪倒下来时一刀干掉他，

　　在比如，插对方的眼睛，打对方的鼻子，亦或者双峰贯耳，只要能让你快速杀死对方就行。”李晋背负着手，开口说道。

　　“报告！”有新兵喊道是何夏。

　　“说。”李晋看了过去。

　　“排长，你说的那些手段是不是太下流了，我们用这些下三滥的手段不合适吧。”何夏说道。

　　他觉得赢就应该性的堂堂正正，而不是用下三滥的方式。

　　“你个憨憨，上了战场，你和敌人就只有两个结果，要么你死要么他死，

　　只要能活下来，管他什么手段，你上战场是要杀敌的，不是来跟敌人讲武德的！

　　你不杀他，他就杀你，手段下三滥怎么了，我只让你对付敌人，又没让你对付自己人！跟敌人有什么好讲的！”李晋回应。

　　在战场上，以最快的方式杀死敌人，无论什么手段，都可以用！

　　“你们给我记住了，你们来这里，是要杀鬼子的！鬼子都是牲口，跟牲口有什么好讲的！”李晋继续说道。

　　何春不说话了，而其他战士也从一开始的赞同何春，到想法跟李晋一样。

　　确实，上了战场就是生死对决，只要能杀死对方，管他什么手段，能快速杀敌就是好手段。

　　随后，李晋便弄来了个按照人体比列做成的木桩人，上面画了许多的穴位。

　　李晋开始教众人如何在搏斗时，以最快的方式将人击倒并击杀。

　　一众新兵看的头皮发麻，他们没想到，排长居然有这么多瞬间将人击倒的方法，而且办法是连环的，让人防不胜防，

　　他们甚至觉得，如果他们跟排长过招，可能连一招都走不出，若是生死斗，不知道死多少次了。

　　李晋将方式都演示一遍后，就停了下来。

　　“你们现在可以相互找人做对手，当然了，注意力度，别把人打伤了，解散。”李晋说道。

　　不让他们注意力度，万一出现几个没收住力的把人踢成太监的，那可就不好了。

　　很快，这些战士们开始两两较量，用的方式全是刚刚李晋演示的方式，他们都谨慎的出手，尽可能的收力。

　　毕竟他们也看的出来，排长教的，是真货。

　　半个小时后，下午四点多，李晋在次将众人集合起来。

　　“行了，今天就训练到这里，解散吧。”李晋说道。

　　众人听到这话，都愣了愣，排长今天居然这么早就结束了训练任务，以往都是不到点不给走，甚至想多训两个小时。

　　他们早就习惯了那个点结束训练，今天提早结束，让他们一时间竟有些不适应。

　　但不管怎么说，能早点休息也不错。

　　众人排成排，走着正步离开训练场。

　　“我觉得刚刚那招偷桃我用的还不够熟练，回去咱两再练练。”有新兵边走边对旁边的士兵说道，

　　“他妈的滚蛋！刚刚你个狗东西差点把我蛋捏爆了，说什么也不跟你练这个！”旁边的士兵直接口吐芬芳果断拒绝。

　　这种感受着随时会爆的感觉，一点都不爽。

　　………

　　晚上八点，李晋和徐清风带着十五名老兵离开营地，赶往鬼子的检查站。

　　不少新兵看到后，都满脸疑惑，排长这是做什么？怎么把班长和副班长还有其他老兵全带走了。

　　“刘班长，排长他们去干嘛了？”何春和何夏找到在营地门口的刘长顺问道。

　　“这你们就别管了，明天你们就知道了。”刘长顺说道，他没打算将事情告诉他们。

　　“是不是要打鬼子？！”何夏试探性说道。

　　“说了你们明天就知道了，赶紧回宿舍待着。”刘长顺直接摆摆手将两人打发走。

　　“是！”何春和何夏两人只能回宿舍。

　　“哥，我觉得排长他们肯定是去打鬼子了！之所以不带我们，那肯定是觉得我们会脱后腿，

　　要不我们偷偷跟过去怎样，正好检验检验我们的实力。”何夏说道。

　　他来这里不就是为了打鬼子，但是排长带人去打鬼子，却不带他。

　　“你想什么呢，你真以为鬼子那么好打啊，就我们训练的这些天，虽然实力增加了很多，

　　但肯定是还比不上鬼子的，我们若是跟着过去，那就是在拖累排长，到时候，万一害了排长他们，你我都担不起责任。”何春说道。

　　他没有被增长的实力冲昏头，如果鬼子好打，华夏的军队就不会节节败退了。

　　“没那么严重吧，我们偷偷跟过去，不出手，就看着也不行吗？”何夏说道，他心里痒得很，就想看看。

　　“想都别想，再说了，排长都走了那么远了，你知道他们往那边去了，还是好好休息，具体情况，明天就知道了。”何春拍了拍何夏的肩膀走进了宿舍。