第二十一章 成立

“娘，那些人怎么可能是土匪，如果是土匪的话，你觉得他们会留我活口吗。”陈尚文哭笑不得。

　　许大娘默默不说话。

　　陈尚文继续开口说道：“而且那些人每个都很有纪律，如果是土匪，根本不可能做到。”

　　“阿文，那你是八路了。”小茹高兴道，老实说，一直听着其他人嚼舌根子，她心里也不好受。

　　现在阿文是八路了，她心里也不委屈了。

　　“这件事情，不要跟任何一个人说，不然，会有危险。”陈尚文说道，他现在是八路军的卧底，如果被其他人知道，他的下场可就惨了。

　　“知道了。”小茹点头。

　　“脸上的伤不要紧吧。”许大娘语气平缓了下来。

　　“我没事，对了，娘，过几天八路军那边会派人过来接你们去根据地，哪里比较安全。”陈尚文说道。

　　“我们去根据地了，那你呢？”小茹问道。

　　“你傻啊，我当然是留在城里了，只有你们安全了，我才能安心做事。”陈尚文说道。

　　只要他一家人平安，他什么都愿意做。

　　“那你不是很危险，我不走了，要死一起死！”小茹直接说道。

　　“别闹，好好把小宝带大，我不会出事的，放心吧。”陈尚文笑道。

　　“可是………”

　　“听话，不然我生气了。”陈尚文一脸严肃，仿佛要生气的模样。

　　“好。”小茹只能点点头。

　　“去看看小宝吧。”许大娘将棍子扔掉，她知道，阿文也是为了她们好。

　　不想让孙子被人叫成小汉奸。

　　“好。”陈尚文高兴的点头。

　　………

　　中午时分。

　　吴家村。

　　李晋带着何春她们，到村口集合，许多村民都已经聚集在这里。

　　不少村民看到何春她们后，都好奇这是哪里来的姑娘，怎么都这么年轻好看。

　　村民们都在议论着。

　　李晋站在前方，伸手向下压了压，说道：“乡亲们，都安静一下，今天叫你们来呢，是有个事跟你们说，

　　我打算在村里成立妇救会，这个妇联呢，就是帮我们八路军的战士做做衣服，或者鞋子，当然了还会教你们如何救治伤员，识字什么的，

　　还有更多的事情，我就不一一举例了

　　我们呢，也不会让你们白干，会给你们提供吃的，如果有想加入的呢，那就来找徐副排长报名，都是自愿的。”

　　话音刚落，不少妇女都纷纷举手报名，别的不说，单说管饭这一条，就足够让她们加入了。

　　一时间，徐清风这边围满了妇女，都是要报名的。

　　看到这一情况，李晋也愣了，没想到居然会有这么多人加入。

　　不过事情都往好的地方发展。

　　这时，吴村长也来到李晋身边。

　　“老村长，还是多亏了你把乡亲们聚集起来，不然我还要费一番功夫。”李晋说道。

　　“小问题，都是我该做的，现在宋村长和何村长他们都到了。”吴村长说道。

　　“行，那我去见见他们。”李晋说道，这里的事情交给徐清风办就行。

　　很快，李晋去了吴村长家，院子里已经有两名老人在等着了。

　　“宋村长，何村长，好久不见了。”李晋打招呼。

　　“李排长，好久不见。”两名老村长也向李晋打招呼。

　　“都坐吧。”李晋在院子的凳子上坐下。

　　待几人落座后，李晋才说道：“这次叫你们两位过来呢，有两件事，第一件呢，就是春耕的问题，我听说你们这两个村子都没有黄牛犁地，全是靠人力是吧。”

　　“确实。”两位老人点点头。

　　“我这边呢，最近缴获了六头黄牛，正好借给你们用来春耕。”李晋说道。

　　“那再好不过了。”宋村长高兴道。

　　“是啊，有了黄牛，我们村的收成就能够大大提高了。”何村长也露出笑容来。

　　他们村子的地，以往都是靠人力来耕，所以收成一直不理想，到现在有了黄牛，那收成起码能翻一番，村子里的人，也不用过的那么艰难了。

　　“黄牛的话，考虑到宋家村的人口多，所以，借给宋家村三头牛，其次，何家村两头，吴家村的话，因为村长家有一头牛，

　　而且村里的地也耕了不少，所以在用一头牛应该够了吧。”李晋说道。

　　“没问题。”宋村长点头同意。

　　“我没意见。”吴村长也说道，何村长也没什么意见。

　　“好，那接下来就是第二件事了，我打算明天派人去你们两位的村子里征兵。”李晋看向宋村长何村长。

　　“要征兵了吗，那挺好的，上次我们村就征了不到十个，这次怎么说也要多征几个。”宋村长说道。

　　“老宋，你得了吧，别得了便宜还卖乖，我村子上次才征了五个人，李排长，这次怎么说都要在我们村里多征点。”何村长说道。

　　“额………您二老先别急听我说，这次呢，我打算再你们两个村子，都各自征五十人，

　　其中独生子女不要，未满十六不要，超过三十三的也不要，

　　所以呢，到时候希望两位在一旁协助，只要是不满足条件的你们就帮我揪出来。”李排长说道。

　　“好，没问题，包在我们身上了。”两名老人说道。

　　“对了，尤其要注意哪些独生子女的，绝对不能征，咱不能打个鬼子把乡亲们打的绝子绝孙了不是。”李晋说道。

　　“确实，还是要留一个传宗接代的。”宋村长说道。

　　何村长也点点头，随即看向吴村长，说道：“我说老吴啊，你对自己的孙子也太狠了，死了两个还不够，还要把最后一个也送去当兵了，

　　万一他要是死在战场上，你对得起列祖列宗吗。”

　　“这就不劳你费心了，我孙子已经有儿子了，我现在可是祖公了。”吴村长得意说道。

　　前段时间他孙子写信回来，说他已经和一个姑娘生了个大胖小子，要不是离的远，他早就跑过去看曾孙了。

　　“行啊老吴，没想到你孙子也挺有一手的。”宋村长笑道。

　　“他娘的，你这话怎么听着怪怪的。”吴村长骂道。