第十六章 兑换

将何春她们安顿好后，李晋才离开回了军营。

　　三排的战士，除了需要站岗的，还有在仓库的，基本上都已经休息。

　　李晋来到仓库，徐清风正坐在桌前记录今晚的收获。

　　“老徐，都清点完了吗？”李晋说道。

　　“清点完了，今晚缴获了大洋一万六千三百六十九块，珠宝两箱，古董两箱，粮食大概一万两千斤，

　　武器方面，中正式步枪三十支，子弹三千发，捷克式轻机枪一挺，子弹两千发，

　　除此之外，还有缴获二十五支汉阳造，子弹一千发，手枪一把，子弹五十发，手雷弹三箱。”徐清风将缴获的东西一一说了出来。

　　“这回的物资，足够我们将手下士兵训练好了。”李晋很高兴。

　　这些物资，能够让两百人过好几个月的好日子。

　　“确实，我们也要多征兵才行了。”徐清风说道。

　　现在三排的战士也就七十人，而这些物资能够让更多人吃饱肚子，不征兵的话，可惜了。

　　“明天让底下的班长和副班长开个会，分配好各自的征兵任务。”李晋说道。

　　征兵得做好准备，招够就停招。

　　“好。”徐清风点头，随即说道：“对了，已经快到播种时候了，附近几个村子的地，还有许多没耕的，

　　我们不是缴获了六头黄牛吗，正好借给村民们耕地，免得赶不上时候。”

　　附近的村子，也就吴家村的地耕的多点，因为村里有头牛，所以耕地比较快，但其他几个村子没有牛，所以就耕得慢。

　　现在已经快到播种的时候，地还没耕完，这可不行，到时候会影响村民们的收成。

　　“可以，明天我去找趟老村长，让他派人将宋家村还有何家村的村长找来，至于黄牛如何让村民轮番使用，就让他们自己商量，

　　等地耕好了，我在安排战士们帮忙播种。”李晋说道。

　　虽然训练很重要，但是帮助村民弄好春耕也重要，春耕弄好了，收成也会提升，村民们就能好好过个好年。

　　“那就这样，到时候一起宣布成立妇救会的事情，这事不能拖。”徐清风说道，既然决定了要做，那就不能拖泥带水的。

　　“征兵同时在宣布妇救会成立，两件事一起办了，还有就是军装的问题，正好有钱，我们需要买布匹做军装才行，鞋子方面也是。”李晋说道。

　　事实上，三排的战士们，还有二三十人是没有军装的，没来得及做，到时候征兵，也同样需要新军装，鞋子也需要新的。

　　“没问题。”徐清风点头。

　　“行了，回去休息吧，明天再忙。”李晋说着离开仓库，回到了房间。

　　他叫出了系统，随即看起自己的功勋值收入。

　　“来自王远的功勋值+3………”

　　“来自王习的功勋值+3………”

　　“来自………某某的功勋值加零点六……”

　　“来自………”

　　成功将陈尚文说服加入八路，奖励10点功勋值，本次所有收益为36点功勋值。

　　“好像还行。”李晋摸着下巴，王远和王习都是他亲手杀得，所以六点功勋值全是他的。

　　至于其他的三十五名坏人是战士们杀得，所以才得五分之一。

　　不过一个晚上就弄到了36点功勋值倒也还不错。

　　李晋点进了商城的种子选项，他想了想后，兑换了两千斤土豆种子，一百斤红薯藤，还有胡萝卜种子，辣椒，白萝卜，油菜花，生菜，各二十斤。

　　这些一共花了二十五点贡献值，本来李晋打算把步兵操典弄出来在兑换，但想了想一起兑换吧。

　　他有信心在一个月弄到两百功勋值，不差这二三十点功勋值。

　　“系统，这些东西，一个月后记得送来，我还要种呢。”李晋说道。

　　“没问题。”系统说道。

　　兑换完种子后，李晋将系统界面x掉，随后来到桌前点燃了煤油灯，他拿出纸笔开始书写起后面的训练计划。

　　现在的物资，三排战士们以后的营养，已经能够完全跟的上，训练量自然不能像以前那样轻松。

　　而是要加大训练量，李晋将训练方式主要分为几个方向，枪法，拼刺刀，速度，力量，耐力，这几个方向。

　　枪法训练的话，现在还没有足够的子弹，要知道，每个神枪手，大多数都是子弹喂出来的，除了那些天生的神枪手外。

　　那种是属于天赋异禀的，只要拿到枪，开枪就能正中靶心。

　　但这种人少之又少。

　　不过在加大训练前，还是要让战士们好好补补身体，而且训练场地也需要搭建一番。

　　当营养跟得上，战士们的身体素质会直线飙升，这并不是说笑。

　　他们从小干着农活，力量比现代的年轻人大了许多。

　　别的不说，就单说李晋在现代的奶奶，七十多岁了，百来斤重的柴火轻松挑起来，健步如飞走二里山路回家都不带停的。

　　这要是让李晋来挑，估计走二十米都累的够呛。

　　这训练方式，李晋都几乎是按照特种兵训练体能的方式来的，甚至比特种兵训练体能的方式还要重点。

　　因为这时代的士兵不需要花时间学其他先进的仪器，所以，全都放在训练体能和枪法方面，后面李晋还会教其他技能给士兵。

　　将训练计划都写下来后，李晋吹灭煤油灯，然后躺下睡觉。

　　………

　　此时，何家。

　　何春她们，基本上都睡不着，月光透着纸糊的窗户照射进来。

　　“春姐，我有些睡不着。”宋七七左腿搭在何春腿上，手也抱着何春的腰。

　　“睡不着就闭上眼睛，什么都不要说。”何春说道。

　　“闭上眼睛也睡不着，春姐，要不你给我讲故事吧。”宋七七脑袋枕在何春胸上，听着心跳声。

　　“啧，行吧，那就给你讲讲我小时候发生的事，记得在五岁那时候吧，我大哥带我去田里挖黄鳝，

　　当时很高兴，我抓了好几条大黄鳝，结果，乐极生悲，我抓到了一条带纹身的黄鳝。”何春说道。

　　“黄鳝为什么会带纹身啊？”宋七七疑惑道。

　　“对啊，所以我抓的那条不是黄鳝，是蛇。”何春说道。

　　“啊？蛇？我最怕蛇了。”宋七七说道。

　　“我也怕，后面吓的乱跳，直接把蛇甩到我哥脖子上，当时都吓哭了。”何春继续说着。

　　“噗，哈哈哈，那你哥也好惨……”宋七七没忍住笑了出来。

　　其他没睡的女子也被逗笑。

　　“好了好了，睡觉吧，不早了。”何春说道。