第八十一章 任务

此时，赌场门口。

　　刘长顺和李晋站在那里等人。

　　“东家，三千多块大洋，说不要就不要了？！”刘长顺说道。

　　那可是三千多块大洋，不是三块两块，更不是三毛。

　　“你觉得我们带的走这钱吗？！”李晋说道，看那个张队长的语气，显然是不想让他带钱走。

　　别说三千了，就连面前的两千大洋，都不一定能带走。

　　“就算带出来了，你觉得他们会不会随便找个理由把我们抓起来？！”李晋继续说道。

　　“不至于吧，不是有陈尚文在吗？！”刘长顺说道，陈尚文好歹也在场，那个伪军大队长不会这么过分吧。

　　“那赌场还有鬼子的背景，闹不好，连陈尚文都会被弄进去，对于鬼子来说，利益更重要，什么大队长，不过是个屁罢了，

　　想换就换了，所以说，与其惹麻烦，倒不如把这笔钱，给陈尚文，让他去跟人打交道。”李晋说道。

　　陈尚文一个人待在城里，他又帮不上多大的忙，这点钱就当给陈尚文拓展一下关系网了，也能让陈尚文在城里安全些。

　　刘长顺点点头，对于这种事情，他不太懂。

　　相比之下，他更喜欢杀鬼子，搞这些人情世故什么的，太费脑子，没意思，哪有打仗来的畅快。

　　要么我死要么鬼子死。

　　没多久后，陈尚文出来了，他手里领着个小箱子，就是看起来没什么重量。

　　“怎么，处理好了？！”李晋笑道。

　　“嗯，我拿了两百大洋，剩下的我说存赌场了，以后会经常来赌，输完就算完账。”陈尚文说道。

　　“干的不错。”李晋点头。

　　存赌场不过是走个形式罢了，双方都没丢面子，算是最好的解决方式了。

　　“对了，这两百大洋等回去再给你。”陈尚文说道，这钱毕竟是李晋赢得。

　　“不用了，你拿着这些钱，带着手下或者上级去吃吃喝喝吧，多搞好关系，提高一下自己的地位，以后办事更加方便。”李晋说道。

　　反正这钱也是用陈尚文的钱赢来的。

　　“好。”陈尚文没拒绝，想处理好各种关系确实需要钱。

　　十几分钟后，快到陈尚文家时，李晋脑海忽然传来系统的声音。

　　“任务发布，潜入鬼子医院，拿半麻袋的磺胺药。”

　　李晋愣了愣，磺胺是目前最好的消炎药，至于盘尼西林要再过好几年才出现。

　　“陈尚文，你先回去吧，我在县城里外逛逛，熟悉一下县城，晚点我会来找你。”李晋停下脚步说道。

　　“行。”陈尚文点点头，回家放大洋了。

　　李晋则是带着刘长顺去逛县城，熟悉一下这个县城的路线，回去后他还要画一副这个县城的大概地图。

　　下午四点，两人几乎将整个县城的几个区都走完了。

　　此时，北区，一处酒楼二楼靠近窗户位置，李晋和刘长顺在这里吃东西，菜还没上来，他附近没什么客人，有也离他们比较远。

　　李晋远远看着靠近城门口的鬼子军营。

　　“东家，这县城的四个城门，都有鬼子军营，每个军营人数大概都在六十人左右。”刘长顺小声说道。

　　县中心有鬼子军营，这是县城的鬼子大本营，鬼子也最多。

　　随后离四个城门不远，还有鬼子军营。

　　一个军营的鬼子人数在六十人左右。

　　可以说，就这六十个鬼子，加上机枪，迫击炮，掷弹筒，能挡住七八百人的八路军进攻。

　　攻守三倍，甚至更多，才可能将一个城门拿下，更别提八路军现在跟鬼子的伤亡比是一比五，甚至一比六的情况。

　　而且，城门口那边能展开的阵型不大，也就意味着人再多也施展不开阵型，攻城就更加困难。

　　再加上没有重火力攻城的情况，难上加难。

　　这也是为什么，不少县城，鬼子只需要上百人就能守住的原因。

　　因为他们足够拖到其他城市的鬼子来支援。

　　如果要短时间打下上千鬼子守的古原县，没有上万人基本上做不到。

　　就像李云龙打平安县时，也是需要分部队去阻击其他支援的鬼子，再加上铁三角丁伟，孔捷的两个团

　　还有三五八团，和其他八路军根据地帮忙阻拦来援的鬼子，李云龙这才能不受其他鬼子影响，成功把平安县打下来。

　　没有那些人帮忙，单靠李云龙的部队，真打不下平安县，鬼子的火力可不是吹的。

　　如果没有那些人的帮忙，其他鬼子一但支援过来，后果可想而知。

　　这时，店小二上菜了。

　　整只白切鸡，一条红烧鱼，一盆骨头汤，再加上两大碗米饭。

　　这些菜花了李晋六毛钱，可以说很贵了。

　　“吃饭吧。”李晋说了一声，随后两人便开始干饭。

　　七八分钟不到，两人就已经将饭菜全部吃光。

　　“东家，我就吃了七成饱，要不再吃点？！”刘长顺摸了摸肚子说道。

　　“等会先。”李晋说道，这里饭菜太贵了。

　　吃完东西后，李晋去到了鬼子医院外面，两人在一家卖凉皮的摊面坐下又点了两大碗凉皮吃了起来。

　　李晋边吃还一边看着鬼子医院的情况。

　　鬼子的医院离县中心的军营不到三百米，一有事立刻就能支援过来，四周都有护栏围起来，在这里的守卫，也算不上多。

　　估摸着只有一个小分队十几个鬼子，医院门口还有两名鬼子在给进医院的人搜身，避免有人进医院行凶。

　　时不时会有穿的人模狗样，看起来像商人的华夏人进鬼子医院看病。

　　过来时，李晋还在一位百姓口中得知，有些病短时间内中医治不好，去鬼子医院就很快就治好了，比如重感冒，高烧不退，就是收费比较贵。

　　搞清楚医院的鬼子部署后，李晋心里也有了想法。

　　“东家，再来一大碗呗。”刘长顺开口说道，一大碗下肚顶多八九分饱。

　　李晋看了他一眼，说道：“你是猪吗，吃这么多。”

　　随后李晋又叫了一小碗和一大碗凉皮，他吃大的，刘长顺吃小的。

　　“你是猪吗，吃这么多。”刘长顺看到后，嘴里嘀咕道。