第十七章 天天吃肉

第二天早上五点半，李晋醒了，他走出房间，此刻天还未亮，能见度很低。

　　李晋出去巡逻了一番，却发现，村口站岗的陈二蛋还有另一名小战士在偷懒，两人靠着土坯墙坐在地上抱着枪睡觉。

　　悄咪咪的来到陈二蛋身前，李晋伸手抓向陈二蛋怀里的汉阳造想悄悄把枪拿走。

　　就李晋抓到枪，陈二蛋猛然惊醒，然后就打算对李晋动手，还好他认出了李晋。

　　“排，排长！”陈二蛋一下子就精神了，他急忙起身，吓的冷汗直冒，说话都结巴了。

　　“睡的舒服吗。”李晋笑眯眯道，还好这小子的枪没有被他拿走，不然，他能把陈二蛋训的掉层皮。

　　“排长，我下次不敢了！”陈二蛋急忙认错。

　　“把他叫起来。”李晋看向一旁战士。

　　“小五，快起来，排长来了。”陈二蛋踢了战士一脚，嘴里说道。

　　“别闹，啥排长啊，现在我最大，谁也别吵我。”赵小五闭着眼睛，嘴里嘟囔道。

　　没过两秒钟，赵小五瞬间睁开了眼睛，然后就看到了面前站着的李晋，他噌的一下就站了起来。

　　“排长！！！”赵小五狂咽口水，紧张的腿都在抖。

　　“听说你最大？”李晋笑道。

　　“不敢不敢，排长最大，排长最大。”赵小五说道，他额头已经紧张的出汗了，背后都湿了。

　　“你们两个知道错了吗。”李晋面无表情的开口。

　　“知道了。”两人异口同声道。

　　“错哪了？”

　　“站岗时间，不该偷懒打瞌睡！”陈二蛋说道。

　　“以后还敢吗。”李晋问道。

　　“不敢了！”

　　“你们知不知道这件事有多严重，站岗期间睡觉，如果有敌人摸进来了，那所有战友都会在睡梦中被敌人杀死！”李晋一脸生气的开口。

　　“没那么严重吧，前面不是还有岗哨吗。”赵小五说道。

　　“那如果前面的岗哨被敌人干掉了，就剩你们两个了，而你们两个却在睡觉，

　　没有人来给战友警示，那是什么后果？你说说。”李晋缓缓说道。

　　听到这里，赵小五只感觉一股寒气从脚底升到后背，如果真的如排长说的那样，他们是最后一道防线，可却在睡觉。

　　那所有战友都可能会被他们两个害死。

　　想到这里，两人吓的脸色苍白。

　　“这一次我不追究你们的责任，毕竟昨晚可能有点累了，所以没精神，

　　但如果还有下一次，你们两个就收拾东西滚蛋，我就当没教过你们这两个兵！”李晋严肃说道。

　　“是！不会有下次了！”陈二蛋和赵小五异口同声的喊道。

　　“行了，你们两个去休息吧，我来站岗。”李晋让两人去睡觉。

　　“排长，还是我们来吧，不管怎样，我们都该站好这个岗！”赵小五说道。

　　“没错。”陈二蛋也说道。

　　“行，那你们继续站岗。”李晋看了眼二人，知道两人以后应该不敢在犯了。

　　他继续巡逻，事实上，吴家村的岗哨有明哨和暗哨，如果只有明哨，万一出现了陈二蛋他们那种情况那后果不堪设想。

　　巡逻完后，其他岗哨的战士，都没出现打瞌睡的情况，这让李晋很满意。

　　等李晋巡逻完后，已经是早上六点半了，红彤彤的太阳已经升起，驱散了空气里带着的那点凉意。

　　李晋来到何家，发现何春她们都已经起床，在何家的水井边打水洗漱着。

　　“你们醒的还挺早。”李晋推开门走了进去。

　　“李排长，你也醒的挺早，我还以为身为干部会睡懒觉呢。”何春开玩笑说道。

　　“说笑了，我那敢睡懒觉，你们洗漱完就来军营吃早餐吧，吃完早餐我在跟你们说妇救会的事。”李晋说道。

　　“好的。”何春点点头。

　　李晋转身离开，他回到了军营，不少士兵都已经起床洗漱。

　　虽然今天休息，没有司号员吹起床号，但他们还是到点就醒了，毕竟他们已经习惯了这个点起床。

　　李晋来到厨房看了一眼。

　　炊事班成员竟然在熬腊肉粥。

　　“咦？这腊肉是从王家缴获的吗？”李晋说道。

　　“是啊排长，缴获了上百斤呢，回来就把腊肉带到厨房了，今天一早我们就切腊肉熬腊肉粥了，我们还蒸了白面馒头。”一名战士说道。

　　“看来今天的早餐很丰盛啊。”李晋露出笑容来。

　　“那是，今天估计是这么久以来，吃的最好的一顿早餐，可惜没有鸡蛋，不然还能吃的更好。”战士说道。

　　之前一个月，吃的早餐都是稀粥配咸菜，而且大多数碗里都是米汤多，今天是最好的一天，筷子插进粥里都不会倒。

　　“放心，以后咱们天天有肉吃，有鸡蛋吃，不会饿肚子了。”李晋说道。

　　现在有钱了，以后饭管饱，肉管饱。

　　“排长，你可别开玩笑啊，我们可会当真的。”

　　“就是。”

　　炊事班的几名成员听到后都说了起来。

　　“谁开玩笑了，明天起，你们的早餐里面肯定有鸡蛋，没鸡蛋的话，你们一人给我一拳，我绝不还手。”李晋直接说道。

　　不就是鸡蛋吗，现在他有钱，区区鸡蛋算什么。

　　“那我们就等排长好消息了。”战士们说道。

　　“行，没问题。”李晋一口答应。

　　他走出炊事班，正好看到徐清风向他走来。

　　“排长，这是我列的购买清单，你看看有没有什么要补充的？”徐清风将一张纸递给李晋。

　　清单上有，一只猪，一百只鸡，五十斤鸡蛋，五十匹灰布。

　　其中灰布是用来做军装的。

　　“我们这两天建一个猪栏，用来养猪，到时候买二十只大猪，还有三十只小猪养着。”李晋说道。

　　“是！”徐清风点头，以前要买这么多猪，他想都不敢想，现在都是打算直接买了，没办法，发财了就是豪横。