第十八章 开会

李晋看着清单，想了想后，说道：“在买三十斤红花。”

　　“买红花干什么？”徐清风疑惑道，他没错的话，红花是一种中药来着。

　　“红花泡澡有缓解疲劳，促进血液循环的功能，后续的训练量很大，我可不想把战士们练废了。”李晋说道。

　　后续的训练对战士们的压力很大，而红花泡澡则可以缓解肌肉疲劳，促进血液循环，不至于第二天肌肉酸痛的厉害。

　　“排长你还懂这个。”徐清风说道，他没想到排长还懂中药。

　　“以前调皮上蹿下跳的，第二天起来总是浑身酸痛，我娘就用红花给我泡澡，功效很好。”李晋说道。

　　这个是真的。

　　“原来是这样。”徐清风点点头，却又反应过来，说道：“排长，后续的训练量你是不是计划好了？”

　　“嗯，算是吧，就是场地还需要搭建。”李晋点头说道，他后面的计划都需要搭建场地，这几天还是在原来的计划加大点训练量。

　　“我怎么感觉这群战士不死也要脱层皮了。”徐清风说道，不然的话，排长怎么连中药泡澡这玩意都用上了，显然后面的训练量不是一般大。

　　“没那么夸张，顶多累的爬不起来而已，等他们彻底习惯了训练量就不需要再泡澡，就是前面这段时间比较辛苦。”李晋说道。

　　只要战士们习惯了之后，就不需要花那么多钱买红花给他们泡澡了，不然，要是天天泡澡，钱包也撑不住。

　　徐清风嘴角抽了抽，这他么跟脱层皮有区别吗，他拿过清单，随后就清单上加了红花。

　　七点左右，众人都在棚子里开始排队吃早餐。

　　当他们看到早餐居然是腊肉粥和白面馒头时，都高兴不已，这么久以来总算能吃饱了。

　　每个战士脸上都洋溢着笑容。

　　李晋也在排队，这回打粥的战士说什么也要给李晋多打两块肉，这回李晋倒是没拒绝。

　　“排长，那些姑娘呢，她们还不来吃早餐吗？不会还没醒吧。”打粥的战士笑道。

　　“醒了倒是醒了，就是可能在收拾头发什么的。”李晋说道。

　　“哎，她们来了。”战士看向远处，何春和宋七七她们过来了。

　　在她们过来后，不少战士又开始盯着姑娘们看了，尤其是盯着宋七七，毕竟宋七七看起来年纪跟他们相仿好像都是十五六岁的样子。

　　此前的宋七七脸上脏兮兮的，现在洗干净脸后，皮肤很白嫩，一双大眼很灵动。

　　李晋端着粥向她们走去，说道：“来了，去哪里拿碗吧，今天的早餐还是很丰盛的。”

　　“行。”何春露出笑容，随即一行人去打了粥，领了白面馒头就到一边吃着。

　　“春姐，不是说八路都很穷吗，怎么他们连早餐都是吃的腊肉粥，还有白面馒头。”有女子说道。

　　她听说八路平时饭都吃不饱，一天只吃两顿而已，而且吃不上肉。

　　“王姐，你个憨憨，这些肉当然是王家的了，他们在王家缴获了那么多东西，吃个腊肉粥不是很正常。”宋七七嗦了一口粥，又拿着馒头啃了一口。

　　“也是啊，差点忘了，这腊肉粥真好吃，馒头也好吃，就是有点小感觉不够吃。”王姐嘀咕道。

　　听到这话，宋七七停下动作，看了看手里巴掌大的馒头说道：“这馒头还小啊？比我脸都大了。”

　　这时候李晋擦着嘴走了过来，说道：“你们要是没吃饱就继续拿，吃到饱为止。”

　　“不用了，我们吃的饱。”何春说道，她顺手将一个馒头塞到了王姐手里。

　　“行吧，在这里就跟自己家一样，不要拘束，我们八路军都是把老百姓当成家人对待的，希望你们也别对我们有芥蒂，”李晋面带微笑，看起来很和蔼。

　　“嗯，不会的。”何春她们都点着头，虽然没有过多交集，但是她们也能感受到，八路战士们，对她们没有丝毫偏见，这可比那些邻居好多了。

　　“吃完东西你们可以在村里转悠转悠，熟悉一下环境，中午的时候，我带你们去跟村长开个会。”李晋说道。

　　“开会？开什么会？”宋七七问道。

　　“就是成立妇救会的事情，事实上，村里现在没有妇救会，现在正好成立。”李晋解释道。

　　“好，没问题。”何春点头。

　　“那你们自便，我先去跟战士们开个会。”李晋说着便离开，随后他召集了几个班的班长和副班长到会议室开会。

　　“这次开会的主要目的，就是征兵的问题，之前我们的物资不足，所以并没有多征兵，

　　但现在不一样，我们有足够多的物资征更多的兵，所以这件事刻不容缓。”李晋看着在座各位班长说道。

　　“那我们这次要征多少人，之前我们来的时候，几个村的年轻人都来了，足足好几百人，要不要都收了？”一班长刘长顺说道。

　　那时候因为物资不足，所以他们只招了三十人，当时跟其他年轻人解释后，他们还表示可以再家里吃，只想当兵打鬼子。

　　但都被李晋拒绝了，毕竟他要是真这么干，估计李云龙可不会放过他，这相当于让自己的兵消耗老百姓的食物。

　　哪怕是新兵的家人也不行，来当兵，吃饭方面就必须由部队管着，哪里能让新兵的家人负责。

　　“对啊排长，我们的物资把他们全招了也不是问题。”二班长也开口说道。

　　“不需要那么多，这次我们征兵，只征一百三十人，在三个村子征，何家村宋家村，还有吴家村，

　　记住条件，独生子女不要，未满十六岁不要，超过三十三岁的也不要。”李晋说道。

　　中年人一般来说已经是家里顶梁柱，若是让他们来当兵，万一战死了，他们家就要过的很惨了，至于不要独生子女，也是不能让人家断子绝孙了。

　　征个兵把人家后代都征没了，这可说不过去。

　　“明白！”众人点头。

　　“现在分布任务，一班长，你带人到何家村征五十人，二班长，带人到宋家村征五十人，三班长，你就在吴家村，征三十人。”李晋下达征兵任务。

　　“是。”三名班长异口同声的答应。

　　“额……不是，排长，那我呢？我干啥？”徐清风听到没有他的任务顿时就急了。

　　“老徐你继续训练新兵，我带老兵去深山里搭建场地。”李晋说道。

　　搭建场地的事，不能拖，早一天建好，就能早一天训练。

　　“是！”徐清风点头。

　　“征兵任务，明天开始，今天的话，我先把妇救会还有春耕的事情解决。”李晋说道。

　　终究是要把说好的事情解决了。