第四十章 一个不留

李晋来到树林后，彻底被眼前的景象给震惊住了，一具具的尸体被吊在树上，还有一些尸体上长着蛆虫。

　　不用猜都知道，全是小陈山土匪干的好事，把人玩死后还要把人挂在尸体上，何其残忍！

　　“狗日的！”李晋气的咬牙切齿。

　　“那些土匪简直不是人！”士兵也说道，他刚看到的时候，也被震惊了。

　　李晋转身就走，回到山寨后，他一把揪住肖亮的衣领将他揪了起来。

　　“狗东西，你他么是人吗！”李晋愤怒的一拳打在肖亮脸上，直接将肖亮打飞数米远，牙齿都飞出去了。

　　这一幕将土匪们全都吓住了，就连士兵们也都是一愣，排长到地在树林里看到了什么，为什么回来这么生气。

　　“八爷，你听我解释，那都是意外都是意外你听我解释啊。”肖亮不停后退。

　　“解释你妈！”李晋冲上去一脚踹在肖亮胸口，直接踹的他口吐鲜血，肋骨都断了，整个人贴着地面滑了两米远。

　　“啊…………”肖亮惨叫连连，额头冷汗直冒。

　　但李晋并没有就此罢手，他抓着肖亮的胳膊直接把肖亮的胳膊扭断。

　　卡擦！又是一声骨头断裂的声音传来。

　　“啊………错了，别这样，你饶了我吧，饶了我吧！我不敢了，不敢了！”肖亮嘴里不停求饶。

　　“她们肯定也向你求饶了，你怎么没有饶她们！现在知道求饶了，晚了！”李晋掏出手枪直接上膛，一枪就把肖亮给打死了。

　　“杀光他们！一个都不要放过！”李晋一声令下。

　　老兵们纷纷开枪，新兵们犹豫一下后也跟着开枪。

　　砰砰砰！

　　噗噗噗……

　　一时间枪声大作，许多土匪倒在血泊中，其他活着的土匪被吓得起身就想逃跑，然而没用，还是被杀了。

　　“别杀我，别杀我！都是大当家干的！跟我们没关系！”一名土匪坐在地上不停后退嘴里喊着。

　　他知道李晋为什么突然这么生气了，肯定是看到了树林里挂着的尸体。

　　“八路优待俘虏，八路优待俘虏啊！”还有土匪喊着。

　　但李晋当做没听见，直接就是两枪，送这两名土匪上路。

　　看着空地上七横八竖躺着的尸体，李晋心中的怒火这才消了不少，他很少像现在这般生气。

　　“排长，到底发生了什么？”赵铭向李晋走了过去问道。

　　虽然这些土匪排长肯定是不打算留的，但是让排长如此生气连话没问就直接把他们毙了，还是第一次见。

　　杀地主家的人，好歹问了几句。

　　“唉………你带十个人过去把树下挂着的尸体放下，然后挖坑把她们埋了吧。”李晋叹了口气道。

　　刚刚的景象，李晋不愿意多提，太让他愤怒了。

　　“是！”赵铭果断带人过去，当他看到树林里的景象，同样被震惊了，人都愣在了原地。

　　“妈的！这些土匪他妈的是畜生吧！这种事都做得出来，狗日的！刚刚就不该让他们死的那么痛快！”一名新兵气的直咬牙！

　　“艹！我他么再去补两枪！”有新兵想回去再补两枪，被其他人拉住了。

　　“行了！赶紧把她们放下来，让她们入土为安！”赵铭说道，他总算知道为什么排长一副只想让土匪死的表情了。

　　换做是他，他也会如此。

　　山寨里，李晋让士兵们去搜刮土匪的钱财。

　　半小时后，山寨里的粮食，还有钱财都被搬到空地上。

　　粮食大概有五六千斤，而大洋估摸着有一两千，还有些珠宝首饰大概也能值个一两千。

　　作为土匪，他们抢的东西，已经不算少了。

　　这些东西够土匪们好吃好喝的过上几年时间。

　　这时候，赵铭他们也将尸骨安葬好。

　　“都安葬好了吗。”李晋问道。

　　“嗯。”赵铭点点头，转头看了一眼地上的土匪尸体，让他们死的这么轻松，便宜他们了。

　　“那就好，我们去祭拜一下他们。”李晋找到了一包香，随后跟赵铭还有刘长顺去祭拜死去之人。

　　树林里，一个新鲜的大坟包前，李晋点燃香，随后向坟包鞠了三躬。

　　“我不知道你们是谁，但请放心，杀你们的人，已经被我们弄死了，你们九泉之下，也可以安息了。”李晋喃喃说道，他将香插在坟前。

　　“哎，什么情况？”刘长顺疑惑道，毕竟他没有看到什么情况。

　　“回去我在跟你说。”赵铭说道。

　　刘长顺点点头，没有多问。

　　山寨里，不少士兵听说这事后，气的纷纷用脚踹那些尸体，巴不得这些土匪活着，在给他们两梭子。

　　祭拜完后，李晋让人将粮食还有枪支弹药全部搬走，至于土匪的尸体，李晋并不算埋。

　　这里荒郊野岭的，也闹不出瘟疫，说不定李晋他们走后，这些尸体会被山里的野兽啃食殆尽也说不定。

　　这些土匪落得曝尸荒野的下场，也活该如此，种恶因，也终得恶果！

　　回去路上，刘长顺也得知了事情，同样的一脸怒气，觉得自己刚刚应该多往尸体打两枪。

　　此刻的新兵们也还都是一脸愤怒。

　　“妈的！就应该把那些土匪凌迟处死了！”

　　“说的没错！”

　　“这些土匪就不能算是人，杀了人还要将尸体挂起来风干，跟鬼子有什么区别！”

　　“还好我们把这些土匪给灭了，不然不知道还要死多少人。”

　　他们都很愤怒，想着若是有一天自己的家人被如此对待，他们简直接受不了。

　　从未想过他们以后在前线打鬼子的时候，却有土匪在背后对他们的家人动手，越想就越气。

　　晚上七点，李晋他们回到了军营。

　　刚到门口，徐清风第一时间过来，不少新兵也都看着李晋他们。

　　“怎么样，一切顺利吧。”徐清风说道，他还看了一眼队伍，发现没人被抬着回来，这才松了口气。

　　“嗯，全歼土匪，无一人牺牲，也无一人………嗯……伤了一个。”李晋刚想说无人受伤却想起了崴到脚的陈二蛋连忙改口。

　　“谁受伤了？严重吗？怎么受的伤。”徐清风顿时就急了，连忙问道。

　　“陈二蛋，他冲下山的时候崴到脚了。”

　　徐清风：“………”

　　回来的新兵看到徐清风的表情后，一时间差点笑出来，之前的愤怒也散了不少。

　　ps：第二更，第三更在十二点左右。