第六十三章 引以为戒

李晋看着刘长顺，说道：“你今晚就战场上放松警惕的事情，写两千字的检讨，明天在所有士兵面前念。”

　　“啊？两千字？排长，这是不是太多了呀，你这不是要我命吗！”刘长顺一听，脸立刻就垮了下来，当众检讨不算什么毕竟自己犯了错。

　　可是两千字他真的写不出来啊，也太多了，这他么得写到啥时候啊！

　　“三千字！”李晋沉着脸道。

　　“这怎么不降还涨了……”

　　“四千字。”

　　“停停停，两千就两千我写就是了！”刘长顺连忙喊道，他在不同意估计排长要给他涨到一万了。

　　“那还等什么，赶紧去写啊，难道还要我帮你写！”李晋呵斥起来。

　　“是。”刘长顺耷拉个脸，转身离开。

　　“小样，我还治不了你了。”李晋看着刘长顺离去的背影，心里喃喃道。

　　战场上放松警惕极其可怕，稍有不慎就容易让自己命丧战场，这不是李晋希望看到的。

　　希望这次的检讨能让刘长顺刻骨铭心吧，他不希望刘长顺在犯这种低级的错误。

　　这次是他及时赶到，救下了刘长顺，那下次呢？谁还能顾得上？

　　………

　　清晨，训练场。

　　李晋背负着手，站在所有战士面前。

　　“在训练之前，我有一番话，要你们铭记于心，在战场上，永远不要放松警惕，哪怕你把敌人打死了，

　　在你没有给敌人补枪之前，就绝对不能掉以轻心！

　　因为这很可能会让你们命丧战场！”李晋看着战士们一脸严肃的说道。

　　他看向右边排头的刘长顺，继续说道：“就在前天，你们刘班长，就是因为放松警惕，而差点被鬼子打死，

　　当时刘班长面对四个鬼子的进攻，他一口气杀了三个，但第四个鬼子，是被手雷炸晕了，并没有死，

　　可是他却以为对方死了，所以，在杀掉三个鬼子时，他就掉以轻心了，第四个鬼子当时醒了过来，

　　举枪瞄准了他，幸亏我及时赶到！不然他已经是一具尸体了！

　　所以，我希望你们一定要引以为戒，不要因为自己的原因把自己害死，或者把战友害死！明白吗！！！”

　　说到后面李晋直接吼了出来。

　　“明白！！！”众人大声回答，虽然他们没能见到当时的场景，但是光听排长说的，他们就知道，当时绝对很惊险。

　　若是排长没到，刘班长可能已经没了，他们也在心里深深的记着李晋说的话。

　　把自己害死了还好说，万一把战友害死了，那自己不知道该有多自责。

　　“排长，那刘班长被四个鬼子攻击的时候，你不在呢？！”这时有战士说道。

　　“因为当时我在村子里解决其他十个鬼子………”李晋将在村子里事情简单说了一遍。

　　一众新兵皆是一愣，一个人干掉了十个鬼子，排长也太厉害了。

　　“刘长顺，出列！”李晋喊道。

　　“是！”刘长顺走着正步来到李晋面前。

　　“念检讨书。”李晋面无表情道。

　　刘长顺拿出了几张写满字的纸张出来，他低着头，面对众人开始念起检讨书。

　　“身为一个老兵，我居然犯了最低级的错误，这是致命的错误，

　　如果不是排长赶到，我现在已经是一具尸体………”

　　刘长顺的开头还行，然而到了后面就越发离谱了，他将战友什么的，也通通写了进去，简直就是在东拼西凑。

　　很快，刘长顺便念到了最后。

　　“我辜负了李排长对我的信任，辜负了徐副排长的信任，辜负了战友对我的信任，

　　在此我诚心认识到错误，在战场上掉以轻心的事情，我保证绝不会再有一次！

　　希望你们引以为戒，千万不要犯这种低级的犯错，这是会危及到自己的生命或者战友的生命！排长，我念完了。”刘长顺看向李晋。

　　“检讨书给我，归队。”李晋接过了检讨书，让刘长顺归队了。

　　李晋拿起检讨书举过头顶，对着众人说道：“这是三排第一次有战士因为在战场上掉以轻心而写的检讨，我希望也是最后一次。”

　　说完后，李晋将检讨书塞到裤兜里，这封检讨书李晋会留着。

　　“所有人，负重跑十里地，嘴里大喊，在战场上永远不要掉以轻心！我要你们把这句话记在心里，刻在骨子里！现在开始训练！

　　刘长顺，你跑十五里！”李晋喊道。

　　“是！”刘长顺大声回应，对于排长的加练，他没有半点怨言，因为他本就犯了错，就该受罚。

　　随后，李晋也扛起沙袋跟着战士们一起训练，他们每个人都在喊着战场上永远不要掉以轻心。

　　而树林里，肖金铭还在站着军姿，这是李晋命令的，因为肖金铭的身体素质还太差，不可能直接加入训练。

　　他的身体还需要好好补充营养，补一段时间让身体养起来才能训练。

　　中午训练完后，李晋让战士们拿着土豆种子和其他蔬菜种子去荒地种植。

　　所以，他们下午就不用训练了。

　　两千斤的土豆种子，种了六亩地，一百斤的红薯藤也种了六亩地。

　　白萝卜种子种了一亩地，胡萝卜种子种了两亩地，生菜，辣椒，油菜花，也各自种了一亩地。

　　种完这些东西，李晋发现二十斤蔬菜种子，能种好多亩地，于是又让战士们继续去挖其他荒地。

　　到最后，蔬菜种子每样都种了三亩地。

　　但种子还是剩了好多斤，这让李晋陷入沉思，他没想到二十斤种子这么耐用。

　　他还以为一斤蔬菜种子顶多能种一亩地，现在看来，远远不止啊！少说能种两亩地。

　　尤其是辣椒种子，一亩地种了三四十克而已。

　　“排长，这些蔬菜种子还剩下好多，我们派人交给团部吧，让团长将种子分发给其他根据地种吧。”荒地旁边，徐清风满头大汗的来到李晋身边说道。

　　这些种子实在太多了，他长这么大，就没见过这么多种子，以前家里种蔬菜都是几百粒种子种半亩地，都没啥重量。

　　“也行。”李晋点点头，随即他又考虑到几个村子的村民。