第十五章 他很值得敬佩

处理完陈尚文的事情后，李晋离开王家，一行人出发回吴家村，当然，王习的那匹大马他也没忘记。

　　李晋本想骑回去，但想了想还是算了，反而是让马也拖上几袋粮食牵回去。

　　半夜十二点半，一行人总算回到吴家村。

　　营地在村尾的一个小山包后面。

　　回到营地后，李晋让徐清风将粮食武器什么的，都搬进仓库里。

　　“告诉战士们，明天休息一天，不用训练了。”仓库外，李晋对徐清风说道。

　　“好。”徐清风点头。

　　“清点好这次的收获，我带她们去找一下老村长，让老村长给她们安排一下住处。”李晋说完，便带着何春他们去了村头的老村长家。

　　老村长叫吴年，今年七十多岁了，在村里辈分极高，据说还曾经是清末的一名秀才，是个文化人。

　　来到老村长家，李晋敲响院门，随后来到篱笆边看着老村长的家。

　　“谁呀。”屋里传来一道苍老的声音。

　　不多时，一名老者打开房门，走过院子出来开门。

　　“老村长。”李晋打了声招呼。

　　“呀，是小晋啊。”吴村长连忙开门。

　　“这么晚了什么事？进来说吧。”吴村长看了一眼李晋身后跟着的一群女子，说道。

　　很快李晋他们进到院子里。

　　“老村长，是这样的，她们呢，都是逃荒来的，没有地方住，所以我就将她们带回村了，您看能不能给她们找个住的地方？”李晋说道。

　　“当然没问题了，老何家还空着，自从老何死后，他后代都去了其他地方生活，好多年不回来，正好可以给她们住。”吴村长爽快的答应。

　　毕竟这战乱年代，很多人都在逃灾，所以吴村长也没怀疑何春她们。

　　“何家能住下十几个人吗？”李晋说道。

　　这里毕竟有十几个人。

　　“放心吧，老何家房子很多，之前本来是打算给你们住的，可是你们却说住村里容易影响到我们，自己跑去村尾搭房子了。”吴村长说道。

　　李晋他们来的时候，吴村长就打算让李晋他们住老何家，结果李晋却跑到村尾的小山坡后面自己搭房子了。

　　“原来是这样。”李晋点头。

　　“走吧，我带你们过去，老何家离我这不远。”吴村长说着率先出门，李晋他们跟在吴村长身后。

　　“这么晚打扰你，真是不好意思了。”李晋对吴村长说道。

　　“有什么打扰不打扰的，只要你们能打鬼子，这都不是事，话说，小晋啊，你们今天是有行动吧。”吴村长说道。

　　他傍晚的时候，打算给李晋他们送两根腊肉来着，结果去了李晋他们训练的地方也没见人。

　　这一回来，又带回这么多女子，吴村长就隐约猜到了什么。

　　“嗯，是啊，杀了些胡作非为的伪军。”李晋点头，倒也没隐瞒。

　　“好，杀得好！那群数典忘祖的畜生，就不该活着，做什么不好，非要去当汉奸，都杀光才好！”吴村长生气道。

　　他最讨厌的就是这种欺师灭祖的家伙，好好的人不当，非要当狗，自家祖上的脸都被丢尽了。

　　虽说有些逼不得已才当的汉奸，但也应该守住底线，不去祸害老百姓才对。

　　李晋点点头，不敢搭话。

　　“对了，村长，我打算设立一个妇救会，就是组织村里的妇女，帮忙做做军装或者鞋子啥的，

　　我们会给相应的报酬，也会管饭。”李晋说道。

　　“给什么报酬，你们打鬼子，那是拿命去给我们换安全，我们要你的报酬，那不是畜生吗。”吴村长直接拒绝。

　　“这……”李晋刚想说什么，却被打断。

　　“不许再说报酬的事，不然老头子我可要生气了啊。”吴村长一脸严肃道。

　　“行吧，但是饭必须管，不能让你们白干活，这个说什么也不行。”李晋说道。

　　“好。”吴村长点头。

　　没多久，吴村长就带他们来到何家。

　　篱笆围成的院子，里面五六间房子并排，右边还有两间房子并排，看得出来，何家之前在村子也是过得不错的。

　　吴村长推开院门走了进去。

　　“最左边这间，是老何的房子，你们就别住了，免得你们害怕。”吴村长指着那间房子说道。

　　这毕竟是死人生前住过的地方，不适合给其他人住。

　　“好的。”李晋点点头。

　　“这里的房子之前打扫过，屋子里还有被子，你们直接住就行。”吴村长对何春她们说道。

　　“谢谢老村长。”何春她们道了谢。

　　“不客气。”吴村长露出和蔼的笑容，他也挺心疼这些人，估计路上吃了不少苦，他能帮就帮。

　　“小晋，那我就先走了。”吴村长说着便离开。

　　“村长，走慢点啊。”李晋叮嘱一声，吴村长摆了摆手示意不用担心。

　　“李排长，这个吴村长，是不是一个人住啊？为什么我们去的时候没见有其他人出来？”何春问道。

　　在路上她就从战士们口中知道李晋的名字了。

　　“是啊，他原本有两个儿子，还有三个孙子，其中两个儿子早早病逝，还有两个孙子都战死在淞沪了，剩下的一个孙子，还在国军里面当兵。”李晋说道。

　　吴村长家里，原本还有两个儿媳妇，但是儿子死后，两个儿媳妇也相继病逝了，吴村长现在就一个人住。

　　“啊，这样啊。”何春她们听到后，都觉得吴村长很可怜。

　　儿子病死就算了，两个孙子还战死沙场了，剩下的一个孙子还在当兵，说不定不知道什么时候也会战死。

　　“吴村长是个值得敬佩的人，他为了这个国家做了很多，在两个孙子死后，他将最后一个孙子也送去当兵了。”李晋说到后面，心情也沉重的很。

　　对老一辈人来说，传宗接代是很重要的事，可吴村长却将最后一个孙子也送上了战场，这相当于让自己家绝后了。

　　老一辈的爱国情怀，不比年轻人差。

　　听到李晋的话，何春她们也沉默着，只想着以后多看看老村长，不让老村长那么孤单。