第四十三章 要等一起等

李晋花了半个十几分钟，将这些民兵全部登记好，他合上名册，站起身来。

　　“应该都登记了吧？有没登记的吗？”李晋看着村民们说道。

　　“没有。”村民们回答道。

　　“行，那你们先回去吧，明天早上七点，到训练场集合训练。”李晋说道，训练场的位置村民们应该都知道，毕竟拉练的时候，有不少村民都见过。

　　“李排长，那我们先回去了啊。”宋村长说了一声便带着村民离开，何村长亦是如此。

　　很快，军营的村民基本上都走完了，李晋将名册放好后，又继续和徐清风去训练带士兵们训练。

　　傍晚时分，夕阳西下。

　　军营里，士兵们都在吃着饭，今晚的菜是红烧肉，土豆炖鸡，爆炒猪杂，还有排骨汤。

　　“这半个多月，胖了十几斤，我感觉在这么吃下去，吃个半年我肯定比猪还胖。”有刚加入的新兵一边啃着肥猪肉一边说道。

　　他觉得加入八路是他做的最正确的事了，别的不说，单说每天吃肉这块，打鬼子死了也值。

　　“没错没错，我也是这么觉得的，之前说加入八路可能会饭都吃不饱，这谁想到，天天吃肉跟他么过年似的。”旁边的战友也说道。

　　最开始他就听人说八路过很艰难，一天两顿，还是喝的稀粥，比他们家过得还惨。

　　两人一说话，其他战友也加入了进来。

　　“不是喔，听老兵说，之前排长没带他们打地主时，是一天两顿，每天都吃不饱，

　　但是打了地主后，我们排就富裕了，有钱买肉了，不然我们现在估计还是吃不上肉，甚至饭都吃不饱。”

　　“管他呢，虽说现在的训练比较苦，但是我能明显感觉到自己的力气啊啥的都在增加，就是不知道啥时候能打枪，光教我们怎么开枪但是不给子弹，我心里痒痒。”

　　“我也是。”

　　“俺也一样。”

　　“应该就是这几天了，听老兵说，一般新兵入伍，半个月左右就会练枪法，最迟也就二十天，

　　我们现在已经加入十七八天了，估摸着过两天就能练枪法了。”

　　新兵们你一嘴我一嘴的说着，他们都希望能早点开枪，不然天天光看着那些老兵练枪法，他们却只能练力气，练速度，还有拼刺刀，别提心里有多痒痒了。

　　在新兵们讨论什么时候能练枪法时，徐清风也端着饭找到了在房间门口坐着吃饭的李晋。

　　徐清风一屁股在李晋旁边坐下。

　　“排长，那些新兵过几天要安排枪法训练了吧。”徐清风说道，他觉得是时候让新兵们开枪练练枪法了。

　　“嗯………也差不多了。”李晋点头。

　　这些天新兵们的表现都很不错，是时候让他们开始练枪法了。

　　“想当初我们刚加入八路，三天都不到就上战场了，那时候也就只教了怎么开枪，

　　然后就给了我们一人一把大刀，让我们砍鬼子，现在想想，我们能活下来真是命大。”徐清风说道。

　　那时候他们刚加入新一团，结果就要去执行阻击任务，一个排三十多个新兵，就他跟李晋活下来了。

　　然后李晋当了班长，他当了副班长，在后来，新一团遭受鬼子重创，全团死了近半人，连团长都牺牲了，大部分干部也都死的差不多，他跟李晋也因此提干。

　　“确实，我记得你小子当时按着一个鬼子砍，人家都死了你还在砍他，我过去拉你还差点被你劈了，现在我额头还有个小疤呢。”李晋说道。

　　当时徐清风跟疯了一样，砍倒一个鬼子就不停的挥动大刀劈鬼子，生怕鬼子不死，都砍成肉泥了。

　　后面原主过去拉他，还差点被一刀削去项上人头，还好原主躲得快，只伤了额头。

　　“咳，当时不是害怕吗，在说了，真不能怪我，万一他没死呢。”徐清风尴尬的回道。

　　“那鬼子都被你砍成肉泥了，还不死呢。”李晋说道，徐清风当时就是杀红眼了。

　　毕竟他跟那个鬼子打的时候，差点被那个鬼子弄死，反杀后自然害怕这个鬼子没死，所以才会不停挥刀直接红眼了。

　　“哎呀，过去的事就别提了，吃饭吃饭。”徐清风说着开始扒拉起饭来。

　　李晋一脸无语，这他么的是谁先提的，但他也没计较，开始吃起饭来。

　　吃完饭后，李晋去了一趟何家，他去看看那些姑娘的军装做的怎么样了，毕竟也过去了半个多月了。

　　房间里，何春她们都在认真的做着军装，在给军装缝扣子。

　　“李排长，你来了，吃饭了吧。”何春问道，因为她们不用训练，所以比李晋吃的更早些。

　　“啊，吃了，怎么样，你们总共做了多少套军装了？”李晋问道。

　　“应该有四十套吧。”何春回答道，她们十四个人半个多月大概做了四十套军装。

　　“那效率挺高啊。”李晋夸道，那看样子其他妇女那边，应该差更多，在过十天半个月的，就能让所有新兵都穿上军装了。

　　“李排长，你这是打算拿新军装了吗？拿之前得给我们计数啊，尤其是给春姐计数，她一个人这些天可是做了六七套军装。”王姐说道。

　　她们做的军装都没有何姐快，而且做工还很精细，在她看来，这个妇救会的会长就该何春来当。

　　“不着急拿，我就是过来来看看的，顺便问问你们，有没有什么生活用品需要买的，尽管开口。”李晋说道，军装这玩意当然是让新兵们一起穿了。

　　不能给一批让另一批等着，要等就一起等，免得他们心里会有不舒服。

　　“倒也没什么生活用品要买，就是你能不能让人给小茹的孩子买些布回来做两套衣服？”何春说道。

　　小茹的孩子现在都没有多余的衣服换洗。

　　“哎呀，怪我怪我，没考虑周到！明天我就派人去买。”李晋连忙说道，光顾着大人了，把小孩忘了，这倒是他的不对了。

　　“不用了，不着急，再说我想买的话，会去买的。”这时，一旁的也在做军装的小茹说道。

　　她也加入做军装的队伍，至于小宝则是让娘带了。

　　ps：第三更还是在十二点左右。