第四十二章 试枪

李晋跑回军营后，还心有余悸往后看了一眼，生怕老村长追过来，这年代的长辈也喜欢给别人相亲，怕了怕了。

　　进入军营，李晋便往仓库赶去。

　　徐清风正好将物资清点完出仓库，他手里拿着清单。

　　两人迎面遇上。

　　“排长，这是清单。”徐清风将纸递给李晋，同时说道：“本次缴获汉阳造二十八支，鸟铳二十支，手雷弹三箱，

　　粮食五千斤，大洋两千一百三十五块，还有珠宝首饰小半箱，

　　其中汉阳造的子弹五千三百发，中正式子弹五千发。”

　　听到中正式子弹有五千发时，李晋愣了愣，他明明记得兑换的中正式子弹只有三千多发，怎么还多了一千多发出来？

　　“老实说，我不太明白土匪为什么要买中正式步枪的子弹，

　　虽然汉阳造的子弹跟中正式子弹一样大，但是中正式得尖头子弹，如果用在汉阳造上，是会炸膛的。”徐清风说道。

　　土匪又没有买中正式步枪，要那么多中正式子弹干什么？

　　“不清楚，估计是被军火商给坑了吧，土匪他们又不是很懂枪。”李晋说道，他觉得这个可能也挺大。

　　“可能吧，管他呢，又没坑到我们，反而是帮了我们了。”徐清风乐道。

　　他正愁天天练枪法花了太多的子弹，没想到土匪居然会囤这么多子弹，解了燃眉之急。

　　“不过大洋和珠宝方面还是上缴团部吧，我们现在的大洋，足够我们用很久了。”徐清风说道。

　　他们咪下来的地主大洋够他们用好久的，还是天天让战士们吃饱吃肉的情况。

　　“留下三百大洋，剩下的上缴。”李晋说道，不给自己留点就上缴他过不了心里这关。

　　“行。”徐清风点头。

　　………

　　次日清晨，李晋让士兵们按照计划训练后，和徐清风一人拿着一把缴获的汉阳造来到靶场。

　　李晋手里的汉阳造是缴获中最差的那把，徐清风的则是最好的那把。

　　靶场上，摆放着一个个稻草人。

　　李晋和徐清风来到离靶子三十米左右的距离。

　　“老徐，看看谁能一枪爆头。”李晋说道。

　　“来。”徐清风露出笑容。

　　两人同时举枪上膛，随即瞄准了稻草人。

　　砰砰！

　　李晋和徐清风几乎同时扣下扳机，两声枪响传来，两个稻草人被爆头，稻草碎屑飞满天。

　　“再来！”李晋说着上膛，继续瞄准另一个稻草人，又是两声枪响，稻草人又是被爆头。

　　这两支汉阳造打三十米的目标很准，说明有效距离更远些。

　　随后两人退到了五十米的距离，继续测试。

　　最终，五十米的距离也能精准命中，然而到了七十米后，李晋枪的子弹就开始偏移。

　　到了八十米时，子弹都不知道飞哪去了。

　　而徐清风手里的汉阳造能打到八十米的靶子，超过八十米子弹也不知道往哪飞了。

　　“有效射击距离七十米，准确点的话应该在六十几米，其他的汉阳造，有效距离也应该在六十几米到八十米左右。”李晋说道。

　　经过对比，得出这批缴获的汉阳造的有效射击距离。

　　“这批枪虽然看起来磨损挺严重，但还是能用的。”徐清风说道。

　　八路军里，不少战士手里的汉阳造也都是老旧的，有效距离甚至比不上土匪的枪。

　　“给民兵们用刚好合适。”李晋笑道。

　　徐清风点点头。

　　中午时分，李晋带着战士们回到军营吃饭，然而吃完饭休息完后，李晋还是没有见到几个村的村民过来，这让他有些疑惑起来。

　　“排长，你不是说让他们中午过来吗？这都快下午了，怎么还不见人？”徐清风在一旁说道。

　　现在都快一点了，还是不见人来。

　　“啧，不知道什么情况。”李晋皱眉，难道是几个村子的村民都不愿意当民兵？不应该呀。

　　“要不先训练吧，若是他们来了，让留守的战士去训练场通知我们。”徐清风说道，虽然不知道什么情况，但他们几个村子肯定会有人来。

　　“行吧，先训练。”李晋点头，也只能如此了。

　　一点的时候，李晋继续带着士兵们去训练场训练。

　　下午两点，训练场里，一众士兵正在扛着沙袋负重奔跑。

　　“跑快点跑快点，跑这么慢是没吃饭吗！”李晋嘴里吼着，他也扛着沙袋跑在士兵们旁边。

　　正在李晋呵斥新兵们时，一名士兵跑进训练场，找到了李晋。

　　“报告！三个村子的村长带着村民来到军营了。”士兵向李晋敬礼说道。

　　“行，知道了，老徐！！”李晋放下沙袋，随即叫上不远处扛着沙袋跑的徐清风。

　　“排长。”徐清风放下沙袋跑到李晋身边，他满头大汗的，军装都湿了。

　　“走，我们回军营，他们来了。”

　　“好。”

　　很快，李晋和徐清风就往军营跑，没多久，两人便看到了军营，还有在军营门口堵着的村民们，不知道的还以为来军营闹事的。

　　村民的人数大概在二三十人左右。

　　为首的是吴村长，宋村长，还有何村长几人。

　　看到李晋回来，宋村长和何村长连忙上前。

　　“李排长，实在不好意思，说好的中午，结果被我们给耽误了，给你们添麻烦了。”宋村长一脸不好意思的说道。

　　“没事。”李晋也不在意。

　　“实在是他们听到你们说要组建民兵，各个都想参加，但名额又有限，

　　我们苦口婆心的劝，这才将人员给定了下来，拖的时间确实有些久了。”何村长也说道。

　　许多村民都争着要当民兵，差点连他们说的话都不管用了。

　　“原来如此，我还以为村民不想当民兵，你们找了半天没找齐人呢，我都打算减员了。”李晋开玩笑道。

　　“哪里的事，能够保护村子，他们都很积极。”宋村长说道。

　　其实也不全是为了保护村子，也有想拿枪的，毕竟那个大男人不想拥有一支枪，背在身上走出村子巡逻时那多威风。

　　“行了行了，赶紧做登记吧。”李晋说道，他看了一眼这些村民，大多数都是中年人，还有好几个看起来只有十四五岁的少年。