第十四章 我揍他一顿

李晋想了想，现在有这么多物资，后续招人是肯定的，人一多，军装也需要人做，成立妇救会也是个好选择。

　　“要不，给你们一笔钱，你们去其他地方生活如何？”李晋说道，反正缴获的大洋足够多，分些给她们也没什么。

　　“那我们的家人怎么办？”何春问道，她们走了，家里人该怎么办？

　　“一起带走就行了。”李晋回复。

　　“不可能的，父母还好说，但是爷爷奶奶那一辈，都比较恋家，不到万不得已，他们不会离开赖以生存的村子，

　　再说了，现在这边还算安全，若是去了其他地方，正好遇到其他鬼子，那一家人岂不是都有危险。”何春说道。

　　她爷爷奶奶不会因为她一个人就选择背井离乡。

　　“这………”李晋沉默。

　　“就让我们去你们那边吧，我们真不会给你们添麻烦的。”何春继续说道。

　　对她们而言，与其去其他地方还不如跟八路军呆在一块，为他们缝补衣服，做做鞋子什么的。

　　“行吧。”李晋点头，随即让她们跟着。

　　李晋带着这些女子来到王家外面。

　　此刻的三排战士都已经在等候，六辆牛车排成一排，车上堆满了粮食。

　　“排长，东西都装完了。”徐清风上前，他看了一眼李晋身后的何春她们。

　　“老徐，你跟我来。”李晋拉着徐清风到一边，他将事情跟徐清风说了出来。

　　“成立妇救会吗？”徐清风思索片刻，说道：“可以啊，正好之前因为人少，所以没有组织妇救会，

　　我们后续肯定要继续招人，成立妇救会后，我们也能省很多事，而且还能帮到她们，何乐而不为。”

　　“行，那就这样定了。”李晋说道。

　　………

　　在李晋拉着徐清风离开后，许多战士都时不时的偷瞄着何春她们。

　　战士们平日里都在训练，哪里见过这么多女子，而且各个都长得不赖，都是血气方刚的小伙子，看到后，自然要多看两眼。

　　何春她们也在打量着战士们。

　　“他们一看就训练有素，不可能是土匪，而且，都是年轻小伙子，土匪里不会有这么多年轻人，

　　再说了，呆头呆脑的，看我们都只敢偷瞄，土匪才不会这样。”宋七七小声对何春说道。

　　“没有呆头呆脑吧，我觉得还好吧。”何春说道，这些战士她觉得挺可爱的。

　　“行吧行吧。”宋七七无奈道。

　　“对了，七七啊，你家里应该也是大户人家，现在你自由了，还是回家去吧，别让家里人担心。”何春说道。

　　宋七七一看就是那种大户人家的小姐，身上那件衣服，估计都顶的上她们家几年的收入了。

　　“不回去，我也去八路，而且，春姐，你不会把我当小孩了吧，我今年二十二了，可没比你们小多少。”宋七七说道。

　　她发现春姐她们，每个都好像把她当成小妹妹看待。

　　“什么，你二十二了？”何春震惊，宋七七怎么看都像十五六岁的小女孩，怎么可能有二十二了。

　　“就是，七七，好孩子不能说谎的。”一名女子说道，她也不信宋七七有二十二岁。

　　“谁撒谎了，我就是身材娇小了点，但年龄可不小。”宋七七气道。

　　她因为身材娇小，加上脸蛋稚嫩，所以在别人眼里，她就像没成年那样，经常把她当孩子。

　　见宋七七生气，何春她们也愣了，难道宋七七真有二十二了？她们怎么就有点不信呢。

　　“七七，去八路还是很苦的，你还是回家去吧，不要来受这份苦了。”何春劝道，她担心七七去了八路那里，会受不了。

　　毕竟七七在柴房里关了两天，天天喊着要洗热水澡，一看就不像是能吃苦的主。

　　“不回，其实我家里没人了，我这次来这边，就是投靠姥姥的，谁知道，姥姥早已经去世了，现在就剩我一个了，我没有家了。”宋七七红着眼说道。

　　她这些话里，除了姥姥去世是真的，父母健在，但为了跟春姐她们去八路，她只能撒谎。

　　何春上前抱住了宋七七，一脸心疼的道：“没事，以后春姐就是你家人。”

　　“没错我们也是。”其他人也说道，她们都没想到，宋七七的身世这么惨。

　　“嗯。”宋七七点点头，不知为什么，她心里有些内疚。

　　这时，李晋和徐清风回来了。

　　“对了，陈尚文呢？”李晋看了一眼众人，发现没看到陈尚文。

　　“他还在府里。”徐清风回道。

　　“我进去揍他一顿。”李晋转身刚要走就被徐清风拉住。

　　“排长，你揍他干什么，他现在不是自己人吗。”徐清风连忙说道。

　　陈尚文已经答应加入八路了这会揍人，不合适吧。

　　“你傻啊，我们是以土匪的名义来这里的，王家所有人都死了，就他一点伤都没有，你觉得鬼子会不会怀疑他有问题。”李晋说道。

　　就算要让陈尚文回去报信，也不能让他完好无损，否则是个人都会怀疑。

　　“也是啊，这我倒是忘了。”徐清风说道。

　　“行了，我先进去揍他一顿，你们等我一会。”李晋说着就回王家。

　　很快，他便找到了陈尚文。

　　“排长。”陈尚文喊道。

　　“那个啥，我要揍你一顿，你忍着点。”李晋直接说道。

　　“啊？？？为什么要揍我？！！”陈尚文瞪大眼睛，一脸的不可思议，他不明白排长为什么要揍他。

　　“为了不让鬼子起疑心，我们毕竟是以土匪的身份来血洗王家的，留你一个报信，却什么伤都没有，容易让鬼子怀疑你。”李晋说着，直接动起手了。

　　一分钟时间李晋就打了陈尚文遍体鳞伤，惨叫声连连。

　　李晋将鼻青脸肿的陈尚文扶了起来。

　　“没事吧。”李晋说道，他下手很注意力道，让陈尚文看起来伤的很重，但实则都是些轻伤。

　　“嘶………没事没事……”陈尚文捂着嘴角，倒吸凉气。

　　“接下来你还需要在这里待到明天再走。”李晋说道。

　　“明白。”陈尚文点点头。

　　“那我先走了，五天后的下午两点，我会到古原县外的树林里等你家人，别忘记了。”李晋说道。

　　“好。”陈尚文点头。