第六十六章 见见血

这些士兵里，除了新加入的那些士兵训练的还算轻松外，前面的这两百号士兵，被练的嗷嗷直叫。

　　虽然他们都在说训练量太大，但是却没有一个人真的抱怨，他们都知道，排长这是在让他们如何在战场活的更久。

　　这天傍晚，李晋刚吃完饭，徐清风就来到了他的房间。

　　“老徐，有什么情况吗？”

　　“排长，我觉得是时候让那些新兵见见血了。”徐清风说道。

　　这些天的训练，那些士兵的枪法已经做到百米内命中率百分百了，两百米的命中率也已经达到了七八十。

　　而且拼刺刀方面，他们也变得更加厉害，这一个多月的恐怖训练，不是白练的。

　　可以说，三排的战士，除了新加入才训练一个多月的新兵之外，其他人，每个人的战斗力，除了枪法比鬼子差点，几乎远超鬼子了。

　　“嗯，也确实该让他们见见血了。”李晋点点头，不见过血的兵，就算不上精兵。

　　“那我们什么时候去打鬼子？！”徐清风说道，他有些迫不及待的想看看战士们的实力了，是否真的向他想的那样，远超鬼子。

　　“不着急，先杀杀土匪吧，小王村那边的金牛山，不是有一伙七八百人的土匪吗，就拿他们开刀了。”李晋说道。

　　“也行，正好为民除害。”徐清风说道，随后他又想起了什么。

　　“对了排长，那个肖金铭可不简单，枪法准的很，三百米内几乎百发百中，

　　四百米的命中率也达到了八十，可以说这简直就是个天生的神枪手，不如把他编入神枪队吧。”徐清风说道。

　　李晋组建了一支二十人左右的神枪队，都是由枪法精湛的战士组成，这支小队是李晋打算让他们在战场上专门打鬼子的指挥官的。

　　“可以。”李晋点点头，事实上他在关注肖金铭，毕竟是系统让他收的人。

　　而肖金铭的表现，也确实没让他失望。

　　这时，赵铭跑了进来。

　　“排长，你让我打听的消息都弄清楚了。”赵铭说道。

　　“好，快说说情况。”李晋说道。

　　“金牛山的土匪大概在八百多人左右，有枪支的土匪，六百多人，重武器有一挺华夏24式重机枪，

　　捷克式轻机枪有两挺，离金牛山两里地左右，就时不时会有五人一小队的土匪巡山，

　　不过他们算不上警惕，巡山时就是走个过场而已，到了金牛山，就几乎没人巡逻了。”赵铭说道。

　　他这几天都在金牛山那边搜集情报，可以说他轻而易举就将金牛山的情况摸的差不多了。

　　“呵，这土匪头子还是有点谨慎的，还知道派人巡逻。”李晋冷笑一声。

　　至于金牛山的土匪会有重机枪也在李晋意料之中，就是这重机枪居然会是华夏24式，这倒是让李晋没想到。

　　国军那些军官，胆子已经肥到连这种大杀器都卖出去了吗。

　　卖捷克式，卖中正式和汉阳造都可以，但是华夏二十四式重机枪，华夏的部队都没很多个能装备的。

　　“排长你早就打他们的主意了？”徐清风说道。

　　难怪这两天他没有看到赵铭，原来是被李晋派去金牛山收集情报了。

　　“那是自然，这伙土匪聚集的人太多了，对周边百姓造成了极大的危害，不铲除他们的话，日后恐怕会成大患！”李晋说道。

　　这伙土匪现在就已经聚集了八百多人，那再过几年呢？说不定会聚集几万人，这真不是说笑的。

　　不趁着他们有这个苗头的时候灭掉这伙土匪，以后难道还要花费更多时间吗。

　　这时代，除了鬼子之外，打家劫舍，动辄屠村的土匪也是毒瘤，遇到不铲除，还要放任成长不成。

　　“确实，八百多人，他们也不知道祸害了多少人了，尽早铲除也好。”徐清风赞同道，他也最恨这些土匪。

　　“明天就铲除他们。”李晋说道。

　　………

　　第二天一早，李晋让新加入的那些新兵继续训练，只留下了一百九十五名战士在军营。

　　还有五名老兵被李晋派去训练新兵了。

　　李晋背负着双手，看着这些士兵。

　　他们每个人都很强壮，体重最轻的都有一百二十斤，这些天的伙食可不是白吃的。

　　而且不少士兵还长高了一点，跟鬼子比起来，他们更高，更强壮，这样的士兵，战斗力远远超过鬼子。

　　以往鬼子能在体质上占优势，那是因为华夏的战士们大多数都是营养不良的，所以力气也比鬼子小。

　　但是三排的战士现在不同，他们吃的好穿的好，每个人的身高都在一米六几，到一米七几之间。

　　跟鬼子一米五到一米六的身高相比，同等身体素质下，又比对方高的情况，简直能把鬼子按在地上锤。

　　“今天不训练，我带你们去金牛山杀土匪！”李晋说道。

　　话一出口，所有士兵眼中露出喜色，艰苦训练这么久，总算要展现自己的实力了！

　　这一个多月的艰苦训练，让他们的实力飞涨，心中想打鬼子的欲望也越来越大，不为其他，就是想看看自己的训练成果。

　　虽然不是打鬼子，但是打土匪也一样是为民除害！

　　“我先说好啊，谁要是表现不好，被土匪打伤了，等伤好后，别怪我练死他！”李晋冷冷说道。

　　他花费这么多时间训练这些士兵，如果打个土匪都受伤，那他不是白练了！

　　“去仓库领子弹，每人三十发子弹，三颗手雷，领完后回来集合。”李晋说道。

　　“是！”众人大声回应，他们小跑着向仓库跑去。

　　徐清风已经准备好子弹和手雷弹，战士们排队上前领弹药。

　　很快，他们将弹药都领取完毕，回到空地集合。

　　“全体都有！跑步前进，目标，金牛山！”李晋一声令下，所有战士全部整齐跑了起来。

　　这一次出击，李晋将两挺重机枪还有七挺轻机枪全部都带上了，就是要一举将那些土匪全部歼灭。

　　至于迫击炮，和掷弹筒，李晋倒是没带，这玩意的炮弹用一发少一发，打个土匪而已，还不至于把牛刀用上。