第四十六章 情况不对！

晚上十点左右，徐清风拿着一张纸来到李晋房间。

　　“排长，这是战士们鞋子的尺码。”徐清风将纸递给李晋。

　　“嗯，”李晋接过纸看了一眼，随后将纸放到桌子上。

　　“这是三十块大洋。”徐清风也顺手从兜里掏出大洋放到桌子上。

　　“怎么多给了十块，买完腊肉，布匹在买鞋子，二十块大洋够了。”李晋说道。

　　“路上要是有什么要买的顺便买了就行，免得下次麻烦，还有到了通湖镇，想吃什么就吃什么，别省着。”徐清风说道，三排现在别的不多，钱还是管够的。

　　要是换作之前，他巴不得一块钱掰成两块花，现在不一样了，他们排可以说是全八路军里，最富裕的排。

　　甚至国军的嫡系部队也没他们有钱。

　　“哈哈，行，走，跟我去巡逻。”李晋笑着便带徐清风出去巡逻。

　　半个小时后，巡逻完成，每个战士都在岗位上安静站岗，没有出现偷懒的情况。

　　两人回到各自的房间开始睡觉。

　　清晨，五点半，李晋醒了，他直接去隔壁宿舍将刘长顺叫醒。

　　“小刘，跟我出去一趟，。”李晋小声说道。

　　“好。”刘长顺在床上坐了起来，拿起军装就打算穿。

　　“军装就别穿了，免得有麻烦。”李晋说道，他也没穿军装。

　　听到这话，刘长顺看了李晋一眼，这话怎么有点耳熟呢，上次去打地主时，排长好像也是这么说的。

　　难道这次又是去打地主吗，一时间，刘长顺又兴奋起来，连忙穿好布衣，跟着李晋出宿舍。

　　没多久，李晋架着赶着牛车带着刘长顺从军营门口出去。

　　“排长，我们这次不会又是打地主吧。”刘长顺问道。

　　“不是，去一趟通湖镇，话说你小子怎么天天想着打地主，上瘾了。”李晋说道。

　　这要是能天天打地主，他也乐意，但像王远那么坏的地主，也就这么一个，其他的动不了，没有坏到这个程度不能乱来，否则就是犯纪律。

　　“咳，这不是打地主缴获的钱多吗。”刘长顺尴尬的回道。

　　上次打王地主缴获的大洋，让他眼冒金光的，所以一直惦记着其他地主。

　　李晋无奈的摇了摇头。

　　………

　　中午十二点左右，李晋他们赶着牛车走在山路上。

　　不多时，两人在一片树林里休息喝水。

　　“现在离通湖镇大概不到十里地。”刘长顺说道。

　　他们已经出来许久了，也就是黄牛走的不快，不然，他们要是跑着去通湖镇，早就到了。

　　“嗯，继续赶路吧。”李晋点点头，正打算继续赶牛前进时，他忽然听到了一声枪响从远处的大山那边传来。

　　“有枪声！是三八大盖的声音，听声音离我们不到一里地！”刘长顺立刻说道。

　　“怎么回事？我记得通湖镇没被鬼子占领啊。”李晋皱眉，他明明记得通湖镇没有鬼子，当然，通湖镇也没有晋绥军防守。

　　“不清楚，不过那个方向有个村子，我担心会不会是有鬼子在屠村！”刘长顺说道。

　　“赶紧过去看看，要真是鬼子在屠村，那可就遭了！”李晋跳下牛车，就打算赶过去。

　　“排长，那牛呢？牛咋办！”刘长顺说道，他们就这么走了，牛不要了？

　　李晋回头牵起绳子，将黄牛带到树旁边绑了起来，随后把牛车上藏在稻草里的两把三八大盖拿出来，递了一把给刘长顺。

　　“这会不会不安全，万一被偷了咋办？！”刘长顺担忧起来，这路上人来人往的，被人牵走怎么办。

　　“管不了那么多了，如果真被偷了就偷了，现在救人最重要。”李晋说道。

　　在李晋说话时，密集的枪声再次传来，这次是机枪的声音，响了一会后停下来了。

　　“妈的！狗日的鬼子绝对在屠村，去晚了村民就死光了！”李晋连忙跑了起来，刘长顺也跟上李晋。

　　他也急了，心里祈祷着村民没事。

　　很快，两人距离村子不到三百米，他们在半山腰上，看着不远处的村子。

　　村口和村尾躺着十几具尸体，离村口村尾七八十米左右的位置，还各有一个鬼子守着，他们一人端着一挺拐把子爬在坡上瞄准着村子。

　　那些村民显然都是想逃跑而被击杀的。

　　村子里时不时传来枪声和惨叫声，不少鬼子都在村子里面滥杀无辜，大概有十几个鬼子，他们追杀着村民，肆无忌惮的笑着。

　　“他妈的！该死的鬼子杀了这么多人！”刘长顺气的直咬牙，眼睛都红了。

　　“你干掉村口的鬼子，我去把村尾的鬼子干掉，到时候，你向村子里开枪将鬼子引走，

　　但鬼子不可能全部被你引走，肯定还会有鬼子在村子里袭杀村民，我把村子里的鬼子解决完后，立刻就去支援你，明白吗。”李晋说道。

　　他们必须先把守在村口和村尾的鬼子干掉，然后把机枪抢走，否则，鬼子的机枪开起来会形成恐怖的压制力。

　　而且，他们只有两个人，就算在这边开枪，鬼子不可能会被两个人全部被引走。

　　关键是村子里还有村民，一但打起来容易伤到村民。

　　所以，为了村民们的安全，只能由一个人将部分鬼子引走，另一个人再去将剩余的鬼子干掉在去支援。

　　“明白！”刘长顺点头。

　　“我先去绕到村尾把那个鬼子干掉，到时候你在去把村口的鬼子干掉，”李晋说完便下了山。

　　刘长顺也死死的盯着村口的鬼子。

　　很快，李晋便来到村尾，趁着鬼子的注意力全在村尾，他小心翼翼的爬上坡。

　　正打算动手时，一直盯着村尾的鬼子察觉到似乎后面有人，便打算转身查看。

　　李晋见状，猛的冲过去，一脚踢到鬼子的脑袋上，直接将鬼子踢晕，随后抽出腰间的刺刀，一下子插进鬼子的心脏。

　　将刺刀拔出来后，李晋抱起机枪，又拿了子弹便向村子赶去。

　　另一边的刘长顺看到李晋将村尾的鬼子弄死后，也第一时间举起手中的三八大盖瞄准了村口的鬼子。