第八章 我练过的

老实说，王远也没想到儿子居然会将事情全怪在他头上。

　　其他下人听到这话，心里也不禁嘀咕，都是老爷的错，这些土匪应该不会把他们弄死吧。

　　“你们真是父子，品性都一样。”李晋都乐了。

　　“当家的，之前的事，是我不对，我爹那时候欠你多少钱我还就是了。”王远连忙说道。

　　在他看来，土匪都是要钱的主，只要给的钱多，对方肯定不会杀他。

　　“不多，也就一万大洋。”李晋眉开目笑的开口。

　　“什么？一万大洋？！你怎么不去抢呢！”王习直接就急了。

　　他家的财产本来还有几万大洋，但是后来捐给了鬼子，换了一个大队长的职位，现在家产还剩下一万多大洋。

　　这若是都给土匪了，他还拿什么吃喝玩乐。

　　“怎么，你们有意见？”李晋脸色一下子就沉了下来。

　　“当家的，这一万大洋，属实是多了点，要不少点？实在不行，我先给你几千大洋，剩下的给你打欠条，等手头富裕了，我在还你！”王远说道。

　　明知道对方在敲诈，但王远也不敢多说什么，毕竟小命还在对方手里。

　　“这可不行，你儿子可是皇协军大队长，我拿了钱就走，以后你们想报复也没办法，

　　别废话，一万大洋，赶紧给我拿来，否则，你爷两等会就先下去一个。”李晋冷着脸道。

　　“别别别，我们给就是，给就是了。”王远吓的腿都软了，连忙开口。

　　“赶紧带我去拿钱。”李晋掏出腰间的手枪。

　　“好，你跟我来。”王远起身，李晋跟在其身后，顺手还拿了一盏煤油灯。

　　不多时，两人离开院子，来到一处锁起来的房门前。

　　“这里是账房，平时放钱的地方。”王远一边介绍一边上前拿出钥匙开门。

　　“别废话，快开门。”李晋懒得听废话。

　　王远手上的动作也快了，门被打开，

　　“里面请。”王远说道，李晋也没客气直接进去。

　　两人进到屋里，王远来到一个大木箱子面前。

　　“钱基本上都在这了，估计只有几千大洋，多得没有了。”说道。

　　李晋拉来一张凳子，把煤油灯放凳子上随后便打算开箱子。

　　卡。

　　李晋打开木箱，里面全是用红纸包裹成条状的大洋，随手拿上一条，他稍微用力掰断，白花花的大洋掉到箱子里发出清脆声响。

　　而就在李晋拿大洋时，王远看到了旁边柱子的木棍，只是略微思考他就做了决定，只要制服李晋，那他的钱还有所有人都不会有事。

　　王远拿起木棍就挥动起来，直接往李晋后脑上打。

　　那一瞬间，李晋转身抬手抓住了木棍，同时一脚踹在王远的胸口将其踹飞两米远在地上滑了一米才停下。

　　“哎哟喂………”王远捂着胸口，一脸痛苦的呻.吟。

　　“王老爷，你这是做什么，你不知道我是练过的吗。”李晋走上前，一脚踩在王远的胸口上。

　　他一直都有注意王远的举动，自然不可能会被偷袭。

　　“误会，误会，我就是手痒挥动挥动棍子，真不是要打你。”王远解释起来。

　　“这么说，还是我错怪你了。”李晋眉头一皱。

　　“不敢不敢，打的好打的好。”王远说道。

　　“行了，懒得跟你扯皮，你家里肯定不止这么点钱，不说七八万大洋，三五万肯定有，赶紧拿出来。”李晋说话同时，脚也开始用力慢慢踩王远的胸口。

　　他可不信一个大地主家里会只有几千块大洋，那些古董什么的，他现在一个都没看到。

　　“现在真没有了，前段时间，全都捐给鬼子了，什么粮食啊，钱啊，都没了，现在就只剩下几千大洋，多得没有了。”王远说道。

　　“捐给鬼子？你倒是挺大方。”李晋嘲讽起来，要不说他讨厌地主呢。

　　“没办法啊，若是不捐，鬼子过来抢的话，就什么都没了，而且捐了还能保全家里人，还能让儿子当大队长管几百号人。”王远解释道。

　　如果可以，他也不想捐，可鬼子的刀都快架到他脖子上了，不捐不行，再说了，他儿子现在当上了大队长，收了不少贿赂，以后会更多。