第四十七章 怒火攻心

砰！

　　一声枪响，刘长顺扣动扳机，子弹瞬间飞出，趴在坡上的鬼子直接被爆头。

　　这一声枪响，并没有引起村子里的鬼子注意，他们还以为有村民想逃跑，被守在村口的人用三八大盖打死了。

　　刘长顺开完枪后，连忙下山，朝着坡上跑去，来到鬼子身边，他捡起机枪就打算朝村子那边开枪，但又担心不小心打到村民。

　　看了看鬼子腰间的手雷弹，刘长顺顿时有了想法，他取下鬼子的手雷弹，拔掉插销随后往鬼子的头上磕去。

　　很快，手雷弹冒烟，刘长顺连忙将手雷弹扔下坡紧接着趴下。

　　轰！

　　几秒过后，一声巨响从坡下传来。

　　刘长顺端起机枪瞄准村口。

　　而这一声爆炸声也终于吸引了村子里的鬼子注意力。

　　………

　　村子里，一户居民房内，一名鬼子军曹正打算对一个妇女施暴。

　　却在这时，村口外传来一声爆炸声。

　　鬼子军曹立刻意识到了不对劲，结合起之前传来的那声的枪响，明显距离更远些，这根本不可能是他的人开枪。

　　“八嘎！有敌人！”鬼子军曹也顾不上去玷污妇女，立刻跑出房间去召集士兵。

　　很快，村子里有十三名鬼子来到村口的土墙后面。

　　他们刚到这边，坡上的刘长顺直接用机枪往鬼子那个方向打去。

　　“有多少个敌人？”鬼子军曹蹲在土墙后面问道。

　　“目前来看，只有一个。”一名鬼子士兵说道。

　　“呵，一个人也惹我们！不知死活，干掉他！”鬼子军曹冷笑一声。

　　“他跑了！”这时，有士兵喊道。

　　“跑了？这就跑了？”鬼子军曹眉头一皱，随即露出笑容，说道，“他这是打算把我们引出村子，然后让这些村民逃跑是吗，

　　也太小看我的智慧了，你们六个人去追击他，务必将他击杀！其余人，继续在村子里虐杀华夏人！”

　　“嗨！”立刻就有六名鬼子士兵去追击。

　　“话说还有四个士兵呢？！”鬼子军曹问道，他们进村时明明有十七人，现在怎么少了四个。

　　“不知道，可能在玩花姑娘。”

　　“八嘎！一点警惕性都没有，这样怎么配称得上是帝国最精锐的士兵。”鬼子军曹骂道。

　　很快，鬼子士兵们再次分散在村子里对村民下手。

　　与此同时，李晋在看到有六名鬼子去追击刘长顺后，也进了村。

　　他抱着机枪悄摸的走在村子里，这时，他忽然听到不远处的住户里传来鬼子的笑声。

　　李晋眉头一皱，他没想到还有鬼子没去村口的。

　　他摸了过去，随后观察了一下，周围没有其他鬼子，他直接从门口进去。

　　刚进门就看到院子里躺着一男一女两具尸体，而在右边的厨房里。

　　一名鬼子嘴里大笑着，手里拿着锅铲在锅里捣鼓，油炸声不断，灶头里烧着火，鬼子好像在炸东西。

　　这个鬼子还没发现进来的李晋。

　　看着地上的两具尸体，李晋脸色阴沉，一个箭步冲了过去，在鬼子还没反应过来时，抬脚就是侧踢将鬼子踢飞倒地。

　　鬼子被踢的脑袋发蒙。

　　李晋正打算继续动手时，余光瞥到了锅里被炸的东西。

　　那一瞬间，他瞳孔一缩，连忙把机枪放到一边，将油锅里的物体捞了出来。

　　物体被油炸的干巴巴的。

　　李晋气的浑身都在发抖，以前总听到鬼子怎么怎么残忍，当他亲眼看到时，还是被气的浑身颤抖。

　　他简直难以想象，怎么会有这种禽兽！

　　鬼子就是这种人！！！

　　而此时的鬼子，终于从发蒙的状态反应过来，他刚起身就看到李晋猩红的眼睛看向了他。

　　“畜生！我宰了你！！！！”李晋发了疯似的冲了过去，他速度很快，几乎瞬间就到了鬼子士兵面前。

　　还没等鬼子反应过来，李晋掐住鬼子的脖子，单手将其举了起来，随后重重砸在地上，那一瞬间，鬼子的脑袋磕到地上，再次头晕目眩。

　　紧接着，李晋将鬼子的左胳膊折断。

　　“啊………”鬼子士兵惨叫，李晋一手刀打在鬼子的喉咙上让他发不出声，随后在将鬼子的右胳膊折断。

　　剧烈的疼痛让鬼子满头大汗想叫却又叫不出声来，但李晋没有因此放过他反应是将他的双腿也给扭断。

　　将鬼子的双腿扭断后，李晋又取下身后背着的三八大盖，用枪托重重砸在鬼子的嘴上，将鬼子牙全部砸掉。

　　一时间，鬼子满嘴鲜血，疼的眼泪直流，他蠕动着身子想逃跑，但却被李晋踩住。

　　李晋举起枪托再次往鬼子脸上砸去，他鼻梁被压断，眼睛被砸的睁不开，满脸都是血，看起来很惨。

　　卡擦！

　　卡擦！

　　李晋一脚又一脚的踩在鬼子的胸口将鬼子的肋骨几根几根的踩断，一时间，鬼子被疼晕过去又被疼醒。

　　此刻的鬼子几乎生不如死，他努力的睁开眼睛，他说不出话来，只能用眼神哀求，想让李晋直接杀了他不要在折磨了他。

　　毕竟短短一分钟不到的时间，他就遭遇了这种酷刑，全身骨头全被砸断，那疼痛简直不是常人所能忍受。

　　但李晋看到这眼神后，更加生气了，他一把将鬼子翻过身，手掐着鬼子的后脖颈，把鬼子提溜到油锅前。

　　鬼子看到油锅里滚烫的油后，眼中充满了恐惧，他不停的摇头，嘴里发出呜呜的声音，似乎在求别这样对他。

　　他想挣扎，但他的四肢都断了，根本动不了。

　　“怕了是吧！你也有怕时候啊！狗东西，我让你也尝尝这滋味！”李晋面目狰狞，声音充满着愤怒，他从未这么愤怒过。

　　最终，李晋以其人之道还自其人之身！

　　鬼子的尸体倒在地上，彻底没了气息，李晋这时候才深吸几口气，努力的平复自己的心情。

　　他知道自己不该被愤怒的情绪支配，这样会让自己处于险境中。

　　可是当他看到油锅里的东西的时候他是真的忍不住了，哪怕他有极强的情绪控制力，在这一刻也控制不住。

　　甚至可以说，任何一个华夏军人看到这一幕，都会像他这般愤怒！