第四章 种子

“排长，要不我跟你一起去吧，万一有什么事，也有个照应。”徐清风说道。

　　他担心李晋一个人去会出事，所以想跟着一起去。

　　“不用了，你还是督促战士们的训练，我让小刘跟我去就行。”李晋说道。

　　小刘原名刘长顺，是三排的一班长。

　　“也行。”徐清风点头。

　　李晋将东西吃完后，起身回了房间。

　　“系统，适合这个时代的步兵操典要多少功勋值？”李晋叫出了系统。

　　现在这个时代的步兵操典还很落后，如果没有更先进并且适合这个时代的新步兵操典，战士们的伤亡还是会很大。

　　很快，一个蓝色界面出面在李晋面前。

　　“需要一千，但是可以打折，只要宿主在一个月内赞到两百贡献值，便可以兑换。”系统回复。

　　“两百点。”李晋摸着下巴，也就是一个月要杀二十名鬼子，这个应该不难。

　　只要能兑换到适合八路军训练的步兵操典，八路军的战斗力也会提升减少伤亡，这意义重大。

　　李晋随手点开商城，却发现在商城选项有个拉下去的箭头，只是那个箭头不注意的话，根本看不到。

　　他连忙将选项拉下去，又出现了新的选项，食物种子，药品制作方式，机床图纸，还有冶炼技术，武器制作图纸，而且还能直接兑换制造器械的材料，就是价格贵的有些离谱。

　　“卧槽！”李晋惊呼，这系统这么全面的，连这些东西都有。

　　如果能兑换，八路军就能自主生产武器，那到时候打鬼子也会相对轻松。

　　尤其是消炎药的制作，这个时代的消炎药贵的一批，还有价无市，许多士兵不是死在战场上，而是死于伤口感染。

　　一但伤口感染，能不能活下来，全凭运气。

　　抗战时期，起码有超过一大半的士兵是死于伤口感染而不是死在战场上。

　　如果能有消炎药，那他们根本不会死这么多人。

　　活下来的士兵，那才是部队真正需要的精兵，他们可以训练出更多的精兵。

　　可以说，每个上了战场活下来的士兵都是宝贝。

　　李晋点开药方选项，发现每一种药品的制作方式，都需要大量的贡献点，消炎药是五千，退烧药两千，感冒药五百，麻醉药两千。

　　这几种药方，除了感冒药，其他的都很重要。

　　麻醉药也是极其重要，如果有麻醉药，受伤的士兵就不需要在手术中忍受那么大的痛苦。

　　可惜，这些药品都需要大量的功勋值，不用说，其他的几个选项，除了种子外，估计功勋点都不会少。

　　李晋点开种子那个选项，里面有土豆，红薯藤，胡萝卜，白萝卜，辣椒，生菜，葱，姜，还有其他蔬菜种子。

　　这里的每一样种子都是优质的，尤其是比较抗旱，不需要施肥什么的也能有高产量，其中土豆种子和红薯藤，一点功勋值可兑换一百斤。

　　其他的一点功勋值只能兑换二十斤，比土豆和红薯贵了不少。

　　但是也在情理之中。

　　李晋现在最想兑换的，就是土豆，红薯，胡萝卜，辣椒。

　　前两样可以让战士们填饱肚子，而胡萝卜则可以治疗战士们的夜盲症。

　　至于辣椒，主要是李晋想吃，而且辣椒还有驱寒的功能，天冷了可以让战士们吃个辣椒去去寒。

　　等兑换了步兵操典，李晋会选择优先兑换这几样种子，其他的后面在慢慢攒功勋点，毕竟他也没能耐一口气吃成胖子。

　　关闭了界面，李晋开始出去巡逻，检查站岗的战士有没有偷懒之类的。

　　三排每天在吴家村二里地的范围布置了明哨暗哨，避免被敌人偷袭。

　　乡村小路上，许多村民扛着锄头回村子，村子里的农户都升起了炊烟，他们煮饭都比较晚。

　　为了避免吃的太早，半夜饿，他们都选择晚点在吃东西。

　　“李排长好。”

　　“李排长。”

　　“嗯，你们好。”李晋看着淳朴的村民露出了笑容。

　　他们很多年纪都在三四十岁，可是因为常年劳作，风吹日晒的，皮肤比较黑，脸上也苍老，看起来跟五六十岁一般。

　　不少村民见到李晋都亲切的打着招呼。

　　因为三排的战士们来到村里后，时不时就帮村民修房子，搭猪圈，或者帮忙挑挑水，让他们能安心在地里干活。

　　李晋巡逻完后，太阳早已经下山，他回了住所便躺下休息。

　　第二天早上，五点半左右，李晋便已经醒了。

　　战士们还在熟睡，司号员也还没吹起床号。

　　李晋来到战士们睡觉的宿舍，看到几名年轻战士将被子踢开，他熟练的替他们盖上被子，却不小心惊醒了其中一人。

　　“排长。”战士揉着眼睛。

　　“嘘，别说话，还没到起床时间，免得吵醒其他人，你在睡会。”李晋小声叮嘱一声，便离开宿舍。

　　他去将跟战士们一起睡觉的刘长顺叫出了宿舍。

　　“排长，有什么任务吗？”刘长顺揉着眼睛，他看了一眼天空，月明星稀，天空泛起一丝鱼肚白。

　　“把你身上的军装换了，跟我出去一趟。”李晋说道。

　　“是！”刘长顺转身进屋里，很快他便穿着布衣出来。

　　“走吧。”李晋在前面走着，刘长顺跟在一旁。

　　“排长，我们这是去哪。”离开吴家村，走在树林里，刘长顺忍不住问道。

　　“去调查一下小王村的地主，看看他是否在欺压百姓，如果是，今晚我们就做了他。”李晋说道。

　　“这个好，我最看不起就是那些地主，占了一堆的土地不说，还要欺压村民，他们都不是啥好东西。”刘长顺立刻来了精神。

　　他父母也是地主家的农户，每年都要给地主交极多的粮食，要不然地主就不给他们地种，实在是可恶。

　　“如果这次顺利的话，三排的战士，在未来的一段时间，就不会再饿肚子了。”李晋说道。

　　消灭地主为民除害是一回事，另一回事，还是地主拥有的粮食，钱财，这能让三排的战士吃饱喝足，增加训练量，提高战斗力。

　　“嗯。”刘长顺点点头，老实说，他还有点兴奋，这还是他第一次去打地主。

　　以前面对地主他都是敢怒不敢言，不然家里人没地种，都得饿死。