第八十三章 出城

“那罗或多。”鬼子医生点点头，他果然没猜错，毕竟医院的医生不算多，应该是院长向上面申请，然后刚调来的。

　　而且这人还是京都口音，显然是京都人。

　　“院长让你装这些药干什么？！”鬼子医生好奇问道。

　　李晋无奈起身，招了招手用日语说道：“你附耳过来，我悄悄告诉你。”

　　鬼子医生皱了皱眉，但内心的好奇却驱使他将耳朵凑过去。

　　那一瞬间，李晋出手了，他面露凶狠，一把捂住鬼子的嘴巴，紧接着用力一扭，卡擦！直接把这鬼子给扭断了脖子。

　　鬼子医生瞪大着眼睛，死都没明白，为什么这个京都来的医生会杀他？！

　　李晋看着倒地的鬼子医生，一脸的无语。

　　“你说你非要找死干什么呢！乖乖的去查房不行吗。”

　　李晋来医院都没打算杀人，这鬼子医生他妈的非得往他面前送！

　　看了看四周，李晋发现角落里堆着几个大箱子，李晋拖着尸体过去。

　　然后发现这几个箱子有一个是空的，其他几个箱子都装了东西而且还挺重。

　　李晋也不管那些，打开空箱子就把尸体塞进箱子，然后用其他几个大箱子把装尸体的箱子压住。

　　做完这些，李晋拎着麻袋离开药房，走在走廊上，还好现在是凌晨，走廊没什么人。

　　李晋很快回到了储物间，关上门他找了根麻绳，绑住大麻袋，抬手看了一眼手表，时间两点三十三分，鬼子的巡逻队，已经过去了。

　　这时，角落传来一声轻咛，是之前打晕的那个护士要醒了。

　　李晋连忙上前，又是一手刀将护士打晕。

　　春良：“我✘#%*………”

　　李晋用绳子把麻袋放下去，麻袋落地后，李晋也顺着水管快速下去。

　　一落地，李晋拎起麻袋，一个助跑越过护栏，快速冲进对面的巷子里。

　　回陈尚文的家路上，李晋都很小心，生怕被鬼子发现，最终还是有惊无险的回到陈尚文家门口。

　　李晋来到一边，看着院墙，他放下麻袋，两下子翻过院墙开门，把麻袋拿了回来又顺带把门关上。

　　陈尚文打着哈欠从房间出来，看到院子站着的李晋，那一刻，他差点叫出声来，还好反应过来了。

　　“排长，这么晚你怎么不睡啊。”陈尚文打着哈欠说道。

　　“嗯，办了点事。”李晋说道。

　　听到这话，陈尚文这才发现李晋脚下还有一个鼓鼓囊囊的大麻袋。

　　“这，这里面装的不会是尸体吧。”陈尚文说话都结巴了，这长度，看着很像尸体啊。

　　李晋这是去杀鬼子了？然后还把鬼子尸体带了回来？！这他么胆也太肥了吧，直接在城里杀鬼子。

　　“想什么呢，这里面不是尸体。”李晋都无语了，这货他么的睡懵逼了吧，什么尸体装麻袋能装的这么鼓鼓囊囊的。

　　“不是尸体吗？！”陈尚文上前蹲下，然后用手摸了摸，盒子？

　　“你干啥了？”陈尚文问道，既然不是尸体那李晋出去干嘛了？！偷东西了？

　　“去鬼子医院拿了点药。”李晋说道。

　　“你确定是拿吗？！”陈尚文一脸怀疑，这个点，医院虽然开着门，但是不会接待华夏人的。

　　“少废话，我说是拿就是拿，什么时候轮到你守城门？”李晋问道。

　　“明天就到我了。”陈尚文回道。

　　“行，明天一早你去给我买五六袋粮食过来，我要把这些药塞粮食里明天带出去。”李晋说道。

　　这几种药都很珍贵，要尽早带出城，免得夜长梦多。

　　“我仓库有粮食，十几袋。”陈尚文指着厨房旁边的小房间，他仓库里堆放了十几袋的粮食。

　　“你怎么会囤这么多粮食？”李晋愣了愣，十几袋粮食陈尚文吃的了那么多吗。

　　以陈尚文现在的资产，都能吃喝玩乐好久了。

　　“咳，饿怕了，多囤点。”陈尚文轻咳一声。

　　闻言李晋不在多说，他从陈尚文的仓库里把粮食搬了五六袋出来，将药品从麻袋里倒出来腾空麻袋。

　　随后又将一袋粮食打开，往空麻袋里倒了半袋粮食。

　　将半袋粮食平躺放到地上，李晋开始往麻袋里塞药品，尽可能的让粮食将药品覆盖，很快，他就往里塞了快一半的磺胺。

　　装完这个，李晋又用同样的方式放其他药品，装了两袋粮食，药品才算全部装完。

　　“去拿粗针线来，我把口子缝上。”李晋说道。

　　“好。”陈尚文回了房间，不一会就拿着粗针线出来。

　　李晋开始缝补口子，很快，四个麻袋的口子全部缝好。

　　做完这些，他推来院墙边放着的板车，先往前后两个位置放装满粮食的麻袋。

　　在往中间的位置放装有药品和粮食的麻袋，然后在用装满粮食的麻袋竖着压在药的上方。

　　这样一看，装有药的粮食被压在最里面，左右有挡板，前后有粮食，上面也压着粮食。

　　因为前后位置都有麻袋做支撑，李晋也不用担心会压坏麻醉药和止痛剂，至于磺胺，这玩意就是药粉和药片，根本不用担心压坏。

　　与此同时，县城外的树林里。

　　刘长顺躺在树叶上，被蚊子咬的怀疑人生。

　　他没有听李晋的话，直接回根据地，而是在树林里等待，因为他要是自己回去，铁定要被徐副排长骂。

　　“死排长，就知道自己潇洒，留我在这里喂蚊子！可恶！”刘长顺嘴里骂骂咧咧的。

　　他觉得排长现在肯定是在某个青楼里花天酒地呢，说不定还点了一大堆妓女服侍！

　　第二天，早上八点，城门刚开，李晋拉着板车顺利出城，路过树林时。

　　一道人影蹦了出来，是刘长顺，他满脸的红包，这都是蚊子叮的。

　　“小刘？我不是让你回根据地吗？！你怎么在这？！”李晋说道。

　　“我要是一个人回去，不得被徐副排长骂死，所以在这里等你。”刘长顺一脸的幽怨。

　　“咳，我这不是出来了吗，行了行了，你多拿一包烟，这事就算过去了。”李晋尴尬道，让刘长顺喂了一晚上蚊子，他也有些不好意思。