第六章 吓都吓死自己

徐清风一听，顿时就明白李晋的意思了。

　　“全体集合！”徐清风一声令下。

　　三排所有战士全部停止训练，到徐清风面前集合。

　　望着这些战士，徐清风开口说道：“全部回营地，换掉军装，随我出发！”

　　“是！”众人大声回应，都回了营地，很快便换了军装穿上布衣集合完毕。

　　徐清风带着三排的战士离开吴家村，前往小王村。

　　众人小跑前进，许多战士心里都有些胆怯起来，这是要打仗了吗？

　　虽然来参军本就是要打鬼子的，但是一想到会面临死亡他们还是有些紧张。

　　虽说都是热血当头，但面对生死当头，紧张也是人之常情。

　　“老刘，到底怎么回事，是要去打鬼子吗？”奔跑过程中，二班长赵武询问起刘长顺。

　　他有些搞不懂，如果是打鬼子，为什么要换掉军装，而且底下那些新兵都没训练好，现在就去打鬼子，那不是送死吗。

　　“打个毛鬼子，我们去打地主。”刘长顺随即将小王村的王地主干的坏事全跟赵武说了出来。

　　“他娘的！这狗地主真该死！”赵武也气的直咬牙。

　　“所以我们现在去小王村，目的就是灭了王地主。”刘长顺边跑边说道。

　　“是该灭，留着也是祸害。”赵武点头。

　　刘长顺回头看了一眼新兵，不少人脸上都浮现着紧张和不安，只有少数几个，脸上带着凶狠和兴奋。

　　“这些新兵的心理素质不太行啊。”刘长顺说道。

　　“还好吧，上了战场，生死有命，他们在怕也会跟鬼子玩命，就像我们当初第一次上战场那样。”赵武说道。

　　他们当初上战场前，同样跟这些新兵一样，可后来看到许多朝夕相处的战友被鬼子打死时，他们各个都跟不要命了一般跟鬼子拼。

　　只有经历过战场的兵，才是好兵。

　　况且，这次不是去打鬼子，而是打地主，几乎没有危险性。

　　………

　　与此同时，李晋来到了离王地主家几十米左右的一颗大槐树下。

　　大槐树很高，有近二十米，李晋蹭蹭几下便爬上了树，从这个位置，他可以清晰的看清王家里面的地形。

　　虽说只是个地主，但李晋还是谨慎的要摸清里面的情况，免得出什么差错。

　　“一共二十名下人，其中十个人背着老旧汉阳造。”李晋眉头一皱，他没想到王地主家里居然还有这么多把枪。

　　但也在意料中，地主家里有枪，没什么奇怪，许多地主的手下一般都有鸟铳或者汉阳造之类的枪支，但大多数都是鸟铳。

　　像王地主家全是汉阳造的，还是少见。

　　本来李晋还打算在傍晚直接杀进去，但为了战士们的安全，不得不放弃，只能选择晚上偷袭了。

　　这时，李晋看到一处院子里，一名衣着华贵，长相猥琐的中年男子正在和数名女子玩闹。

　　中年男子蒙着眼睛，满脸笑容露出大黄牙，正在几名奴婢玩捉迷藏。

　　“这人应该就是王远了。”李晋看的皱眉，真想一枪就把王远蹦了。

　　临近下午四点，远处的大路上，一名瘦弱的青年身穿黄色军装，腰间别着一把王八盒子，胯下还骑着一匹大马正向王家赶来。

　　在其身后还跟着十五六名背着枪的伪军。

　　这些伪军原本都是王家下人，后来跟着王少爷去当了伪军。

　　脚步轻浮，摆臂无力，这就是一群拿着枪的普通人，甚至还不如普通人，显然是被酒色掏空了身体。

　　他们这一行人，很是拉风，引得不少路人都纷纷侧目，不过他们不是羡慕，而是鄙夷，估计心中都在骂狗汉奸。

　　不多时，青年来到王家大门，他下马时还有两名伪军扶着。

　　“少爷您慢点，别摔着。”一名伪军嘴里还一副担心的模样。

　　王习下马后，拍了拍身上灰尘，这才大步走进王家。

　　“赶紧让我爹备好酒菜，我们今晚大醉一场！”王习嘴里喊着。

　　很快王家便折腾起来，为今晚的酒席做着准备。

　　李晋看到后，从槐树上下来，又去了小王村附近的一片树林等候徐清风他们的到来。

　　下午五点，徐清风带着三排所有的战士来到树林。

　　“排长。”徐清风上前就给李晋敬了个军礼。

　　“嗯。”李晋回了一礼，放下手后，说道：“让战士们先休息，我们今晚在行动。”

　　“是。”徐清风立刻让三排的战士原地休整。

　　“排长，为什么不直接去灭了他们？晚上的话，作战很不方便。”徐清风说道。

　　三排的战士不少都有夜盲症，晚上作战极其不易。

　　“王家有二十几名手下手里都有枪，虽然他们没训练过，但是万一让战士们有个闪失不好，能不费一兵一卒就灭了他们是最好的。”李晋说道。

　　徐清风点点头，他也没想到王地主家里有这么多枪。

　　“而且他们现在在办酒席，等他们喝的差不多了，我们在杀进去，到时候他们也没什么反抗之力。”李晋说道。

　　喝醉的普通人，面对训练有素的军人，战斗力几乎可以忽略不计。

　　“好，那就晚上杀进去。”徐清风说道，这样子最为保险。

　　这时，李晋却发现三排的战士们，似乎都没什么困意，反而有些紧张。

　　“你没告诉他们我们要干什么吗？”李晋说道。

　　“还没说。”徐清风回道。

　　“难怪，他们估计以为是要打鬼子，所以多少有些紧张了，将事情告诉他们吧。”李晋说道。

　　“是！”

　　随后徐清风将事情告知三排的战士们。

　　他们一听是来打地主，顿时那股子紧张感就消失了，取而代之的是兴奋。

　　他们长这么大，还是第一次打地主，以前被地主欺压，敢怒不敢言，现在好了，排长直接带他们来打地主了。

　　如果是打鬼子，那他们还有些紧张，毕竟鬼子的战斗力确实很强，可地主算什么东西。

　　李晋看到后，这才点点头，如果打个地主都能紧张成这样，那也不用上战场打鬼子了，吓都吓死自己了。