第十二章 好枪

从陈尚文当伪军的那一刻起，街坊邻里就不可能会给陈尚文好脸色，估计天天都会骂他狗汉奸。

　　陈尚文沉默着，他当了汉奸以后，原本和睦的街坊，全都恶语相向，就连娘也将他赶出了家门，平日里他都在军营里睡。

　　“再说说你孩子吧，难道你想让他跟你一样，被人叫做小汉奸吗，他可能从记事开始，就会被其他同龄人排斥，甚至殴打，

　　边打还可能边说，你爹是大汉奸，你就是小汉奸，你儿子从记事开始就抬不起头，

　　而且可能会伴随他一辈子，你真的想你儿子被人这么欺负吗。”李晋继续说道。

　　汉奸的儿子，在其他人眼前，也是汉奸，俗话说，上梁不正下梁歪，他们甚至会让自己的儿子去欺负陈尚文的儿子，这并不是说笑。

　　同龄人甚至会将其殴打，嘴里可能还会喊着，他们打倒了小汉奸。

　　“好，我加入你们！”陈尚文直接同意，他不想真的过得像李晋说的那样，尤其是李晋说的是实话。

　　汉奸的儿子，也不配拥有朋友。

　　李晋露出笑容，因为系统说他任务完成，同时奖励了二十点功勋值。

　　“这就对了，不要让儿子跟你一样被叫汉奸。”李晋说道。

　　“那我需要做什么？”陈尚文说道。

　　“现在的话，什么都不需要你做，以后我会让你办事的，至于你父母，五天后，我会亲自到古原县外接你父母，

　　到时候别人问起你父母，你就说去走亲戚了。”李晋说道。

　　他现在对古原县没什么想法，但以后会有的，那时候，再让陈尚文办事。

　　“好！”陈尚文点头，又想起了什么，说道：“可我该怎么跟鬼子说王习被杀的事情？总不能说是你们杀的吧。”

　　“自然不是，你就说是金牛山的土匪杀的，鬼子不会因此深究，一个伪军大队长而已，对鬼子来说，死了就换一个，没什么大不了。”李晋说道。

　　他很清楚，伪军在鬼子心里的分量，轻的不能在轻了，如果不是要伪军来协助管理县城，鬼子根本不需要伪军。

　　“好，明白了。”陈尚文点头

　　“对了，说的时候愤怒点，说土匪居然敢挑衅皇军的威严，你请求带兵灭了土匪！

　　到时候鬼子看你一片忠心，说不定会让你当个小队长什么的。”李晋说道。

　　陈尚文只是小兵，连个队长都不是，作用不大，只有职位高点，能带人了才能有更大作用。

　　“额，那万一鬼子真让我带兵去打土匪怎么办？！”陈尚文说道。

　　如果鬼子真这样做，难道他要带兵去剿匪不成，就伪军那点战斗力，进了山，那不是给土匪送人头的。

　　“想什么呢，鬼子不会做这种没有意义的事，他们很清楚你们的战斗力，进了山，那就是给土匪杀的，

　　他们还需要你们协助管理县城，你们若是死了，在找人还是有些麻烦的，

　　再说了，就算鬼子真让你带队，你做做样子就行，别真去跟土匪干架，免得被土匪整死。”李晋说道。

　　土匪虽然战斗力比不上正规军，但比起伪军来说，还是要强点的，真打起来，伪军不是土匪对手。

　　他可不希望陈尚文牺牲的那么快。

　　“是！”陈尚文点头。

　　“老徐，让人搜一下王家，在找到王家的仓库，大洋也要带人搬上来，对了，那批古董一定要轻拿轻放，装箱的时候，垫上一层厚厚的稻草。”李晋看向徐清风，吩咐道。

　　“明白！”徐清风点头，立刻带人行动，李晋本想去将王家的那些女人放出来，想了想还是等会再去。

　　“你在这里等着。”李晋对陈尚文说了一声，随即离开院子来到一处僻静的地方。

　　“系统，现在将武器粮食啥的，都放进仓库。”李晋叫出系统。

　　“早就放了，在宿主将王家人制服时，武器什么的，全都放入王家仓库里了。”系统回复。

　　“行。”李晋点头，随即也加入搜寻的队伍。

　　很快，李晋和徐清风他们，来到一个大仓库面前。

　　“这里应该就是王家的仓库了。”徐清风说道。

　　李晋点点头，上前推开大门，仓库很空旷，他手里提着煤油灯走了进去。

　　最里面堆放了上百包粮食，一旁还放着不少的杂物纸箱，木架什么的。

　　“这粮食，应该不止这么少才对。”徐清风说道。

　　王家是个大地主，家里堆放的粮食，不说几十万，少说也该有十万斤，但眼前这些粮食顶多上万斤。

　　“那是因为王地主将大部分的粮食都捐给鬼子了，所以换来了他儿子当大队长的职务。”李晋说道。

　　“他妈的！这狗东西，面对鬼子就那么怂，什么都捐，不见他对老百姓这么好！”徐清风直接爆了粗口。

　　“让人把粮食搬出去，在看看仓库里有没有其他有用的东西，一起搬出去。”李晋下令。

　　三排的战士们纷纷进仓库搬粮食，他们都很高兴，这次弄了这么粮食，以后天天吃饱饭，应该不成问题了。

　　李晋也去搬，他一只手提着一袋粮食就往仓库外的空地上。

　　“排长，我发现好东西了，这仓库居然有枪！”这时，角落里有战士喊道。

　　李晋连忙向那名战士走过去，徐清风也放下背着的粮食跟了过去。

　　“排长你看，这些枪都是中正式，还是新的，大概有三十支，这个箱子里还有一挺轻机枪，其他几个箱子里都是子弹和手雷。”战士说道。

　　徐清风上前拿起一支中正式看了起来，捣鼓一番后，他皱起眉头。

　　“怎么了？这枪有问题吗？”李晋问道。

　　“没有问题，就是太好了，我记得中正式步枪，只有最初的那批是性能最好的，

　　但是战争爆发后，国军兵工厂多次搬迁，所以后面制造的中正式，性能都极其差，经常出现卡壳的情况，

　　可这里的中正式，明显就是最初的那批，这地主怎么弄来的？”徐清风疑惑道。

　　最好的那批中正式步枪，都装备在国军的嫡系部队里，怎么会流出了一部分。