第四十八章 逃！

在李晋杀掉这个鬼子后，他听到外面传来了脚步声。

　　李晋给三八大盖上膛，走出厨房门举枪瞄准门口，等了两秒，一个鬼子跑了进来。

　　鬼子一看到李晋举枪瞄准他，连忙就想给三八大盖上膛，但还是晚了。

　　砰！

　　李晋扣动扳机，子弹击穿鬼子左胸，顺带穿过心脏，随后子弹破体而出打在墙面上。

　　如此近的距离，三八大盖的穿透力能够轻而易举的将人体击穿，这也是为什么鬼子在拼刺刀前要把枪上的保险关上，就是为了避免伤到自己人。

　　而且，关保险那是在子弹上膛的时候才会关保险，不用关保险是没把子弹壳退出来没上膛，那样子就不会有子弹进入待发状态。

　　至于影视剧里鬼子拼刺刀会退子弹基本是假的。

　　击杀这名鬼子后，李晋上前将鬼子腰间的手雷取下。

　　这时，又有两名鬼子往这边赶来，李晋背上枪，又跑进厨房将厨房里的机枪抱起来离开厨房进了房间。

　　两名鬼子来到了门口边，看到倒地的战友后，两名鬼子蹲在门口，对视一眼后点点头，他们同时拿出腰间的手雷。

　　随后拔出插销，往脑袋上的钢盔一砸，两人同时将手雷抛进院子里。

　　房间里，李晋也看着这一幕，他连忙蹲下。

　　轰轰！

　　却听院子里传来两声爆炸声，李晋第一时间起身来到门口端起机枪瞄准。

　　两名鬼子在手雷爆炸后同时进来，然而，他们刚进门，李晋直接开枪。

　　哒哒哒！

　　噗噗噗……

　　两名鬼子当场倒地，将鬼子干掉李晋第一时间换了地方。

　　他冲了出去，踹开对门进入院里，查看了一番后，李晋从另一侧院墙翻上屋顶的斜背面，躺着等待着其他鬼子的到来。

　　而在这两声手雷的爆炸声和机枪声传出时，村子里正打算继续虐杀村民的鬼子也连忙赶了过来。

　　鬼子军曹同样正在打算欺负一名妇女结果再次被打断。

　　“八嘎！村里还有别的敌人！”鬼子军曹连忙离开，带队向着手雷爆炸的方向赶去。

　　………

　　另一边，山里，刘长顺穿梭在树木间，身后的鬼子不停追击。

　　砰砰砰！

　　追击的鬼子时不时就朝着刘长顺开枪，但因为树木太多，加上刘长顺左跑又跑的速度又快他们都没打到刘长顺。

　　哒哒哒！

　　刘长顺时不时就找机会抱着机枪往身后射击，同样也因为树木太多没打到鬼子。

　　他打了几枪后，手里的机枪彻底没了子弹。

　　“妈的，这破机枪就不能多装几发子弹。”刘长顺骂了一声后，随手将机枪甩在草丛里，转身继续逃跑。

　　也幸亏这段时间李晋的恐怖训练让他的速度比以前更快，加上树林的树木比较多，不然他这会早就死了。

　　鬼子也没顾得上捡机枪，继续追击。

　　………

　　村子里，鬼子军曹带着六名鬼子赶到了，看到倒地的尸体，鬼子军曹气的直咬牙，然而还没等他大骂。

　　屋顶斜面躺着的李晋端起机枪便朝着鬼子射击。

　　哒哒哒！

　　机枪子弹倾泻而出，很快便打死了两个鬼子，而其他鬼子的反应速度极快，第一时间躲了起来，并发现了李晋所在的位置。

　　“他在屋顶上！”有鬼子喊道。

　　李晋也在打死两名鬼子后，直接把机枪放在屋顶，从鬼子的位置刚好可以看到屋顶上露出的机枪，他果断撤退，跳下屋顶，随后拿出腰间的手枪上膛，开始绕位置。

　　砰砰砰！

　　就在李晋跳下屋顶时，其他鬼子纷纷朝着屋顶开枪。

　　“包过去！”鬼子军曹下令，剩余四名鬼子士兵兵分两路向前方的屋子包了过去，他们举着枪，一直瞄准屋顶。

　　当他们过去时，屋顶上早就没了李晋的身影，就只有一挺机枪在屋顶。

　　“他不见了！”有鬼子说道。

　　而此时的李晋却躲在另一条巷子，他果断举起手枪，打死了一名鬼子，然后立刻就跑，他两下子翻进隔壁院子。

　　赫然发现草垛里躲着一名妇女和一个五六岁大的小孩。

　　“嘘！我是八路你们别害怕！”李晋做了个噤声的动作，妇女连忙捂着孩子的嘴生怕孩子出声。

　　但心中也燃起了一丝希望，八路军来救她们了！

　　老实说，她之前还以为自己和孩子难逃一死了，毕竟要逃出村子的村民全部被守在村外的鬼子打死了。

　　现在看来，她还有活下来的机会。

　　在李晋开枪打死一名鬼子时，其他鬼子再次进行躲避，当没事后，鬼子军曹气的都绿了。

　　在他看来，这个敌人实在是太狡猾了，故意把机枪放在屋顶引诱他们包过去然后趁机偷袭，他就没见过这么恶心的人。

　　“追！一定要杀了他！”鬼子军曹带着人再次向李晋逃跑的方向追去。

　　此时的李晋拿出一颗手雷，拔掉插销，往墙上一砸，手雷开始冒烟。

　　很快，外面传来脚步声，听脚步声，鬼子已经进了巷子，李晋连忙将手雷扔出去正好掉到了鬼子面前。

　　“手雷！快退！”进巷子最前面鬼子吓的大惊失色大喊，同时后退，其他鬼子也纷纷后退。

　　轰！

　　一声巨响，两个没来得及退出巷子的鬼子直接被炸死，就只剩下鬼子军曹和另一个鬼子。

　　“呸………”鬼子军曹从地上爬了起来，他耳朵都被震的嗡嗡响，看到巷子里已经死去的鬼子士兵，他终于怕了。

　　“这个人精通巷战，根本不是我们能对付的！快，撤出村子！”鬼子军曹慌了，转身就带着剩下的那名士兵逃跑。

　　他根本想不通，这到底是哪里来的敌人，为什么会如此精通巷战，他根本没遇到过这种敌人。

　　短短不到几分钟，十名士兵就死的只剩一个。

　　如果在继续待在村子，他们都要死，毕竟他们一直在被牵着鼻子走！

　　院子里，李晋听到爆炸声后，转身对着妇女说道：“你们好好躲着，我去将剩下的鬼子解决了！”

　　“嗯。”妇女点点头。

　　李晋翻出墙外，看到巷子里的两具尸体，他知道，剩下的两名鬼子，肯定怕了，他们绝对会选择逃出村子。

　　ps：油锅里是什么，能够让主角如此愤怒，你们可以自己猜猜，我写不了会被和谐。