第四十五章 开荒

“垃圾玩意，一点用都没用！”李晋骂道。

　　“请宿主控制情绪，不要拐着弯的骂系统。”系统说道。

　　“谁骂你了，我骂空气呢，话说你怎么回事，见过捡便宜的，没见过捡骂的。”李晋直接否认。

　　系统：“………”

　　“对了，我什么时间拿货？”李晋问道。

　　“这个要看你是早上到还是晚上到了，只要你到通湖镇，系统安排的人，就会过来找你交货。”

　　“那就行。”李晋点头。

　　他将徐清风找了过来。

　　“排长，什么事？”徐清风问道。

　　“老徐啊，你带人去老乡家借锄头，有多少借多少，一定要借够两百把，不够的去其他村借。”李晋说道。

　　“额………借锄头干什么？”徐清风一脸疑惑。

　　“开荒地，我们要种土豆和红薯。”李晋解释道。

　　“可我们也没有土豆啊，红薯藤也没有。”徐清风说道。

　　“我之前让人去了一趟通湖镇买了两千斤土豆种子，还有其他的种子，算算时间后天就能到，我们争取时间把荒地开好，

　　我记得训练场不远不是有十几亩荒地吗正好用来种。”李晋说道。

　　训练场附近有荒地，而且离水源不算特别远，刚好合适。

　　况且仓库里的粮食，按照三排目前的消耗情况，顶多能撑一个多月，后续就要去购买粮食了。

　　“行，我去借。”徐清风点头。

　　很快，徐清风便借便了全村子的锄头，但离两百把还差不少，他直接带人去了其他村子借。

　　村民们知道后，纷纷将家里的锄头都借给徐清风。

　　………

　　第二天早上，军营空地上，战士们吃完早餐在这里排队。

　　他们看着不远处堆着的锄头都是一脸疑惑，不知道排长弄来这么多的锄头干什么。

　　“今天不训练啊，我带你们开荒去，一人一把锄头，除了留守军营的士兵外其他人都要去，行了，去领锄头吧。”李晋说道。

　　“报告排长，我们为什么要开荒啊？这是打算种地吗？”有士兵问道。

　　“对，开完荒就种地。”李晋点头。

　　“可是仓库里还有很多粮食，足够我们吃好久的，根本不用种地啊，与其浪费时间不如多训练呢。”士兵说道。

　　他之前留守仓库，知道仓库的粮食有多少，现在起码还有一万多斤粮食，够他们两百人吃一两个月。

　　而且，老兵说了，排里现在很有钱，哪怕粮食吃完，他们也能买很多粮食，根本不会饿肚子。

　　“那那么多废话，让你们开荒就开荒，这是命令！”李晋呵斥道。

　　“是！”

　　众人领完锄头后，李晋便带着他们去开荒，他将徐清风留在训练场，继续负责训练民兵的军姿。

　　大山里的空地，李晋挥动着锄头在挖地，身边的战士们也都如此。

　　直到傍晚时分，十几亩荒地，全部开垦完成。

　　望着已经开垦好的荒地，李晋擦了擦额头的汗，明天往开垦好的地浇浇水增加点水分软化一下土地，后天就能直接种土豆什么的了。

　　当然，他的方式不是很对，但是系统出品的种子极好，耐寒耐旱的，完全不需要做太多，稳妥的把土豆种下去就行。

　　回到军营吃完饭，李晋叫来徐清风。

　　“老徐，明天我去一趟通湖镇，荒地浇水的事情就交给你了，民兵的训练也别落下。”李晋吩咐道。

　　“排长，听你这意思，你这是打算一个人去吗？这我可不同意。”徐清风说道。

　　李晋是三排排长，不带士兵训练就算了，还要一个人离开军营。

　　“没事，我不会出事的。”李晋说道。

　　“这谁说的准，万一你出了意外怎么办，不行绝对不行！”徐清风果断拒绝。

　　“那就让小刘跟我一起去行了吧。”李晋说道，老实说，去拿种子这事，他真没打算带别人去，但是架不住徐清风的唠叨。

　　这货认定的事，是绝不会松口的，还不如在带个人去，到时候他在将刘长顺支开就行。

　　“这还行，多个人也有照应。”徐清风点头，李晋要是不带人，他说什么也不会同意。

　　“对了，你再给我拿些大洋，我顺带买些腊肉回来，战士们比较喜欢吃这玩意。”李晋说道。

　　之前吃饭时，他听到有战士想吃腊肉了，所以想顺带买些回来，让战士们吃。

　　“没问题，十个大洋应该够了吧吗？”徐清风说道。

　　一块大洋能买十斤腊肉了，反正就是给战士们尝尝，买个一百斤也够了。

　　“差不多了，你在多给点，我顺带给何家的姑娘们买几匹布，她们衣服不多，正好让她们自己给自己做。”李晋说道。

　　何家的姑娘们衣服就两套，洗一套换一套的，少的很。

　　虽然姑娘们都不说要买，但是李晋知道，她们就是不好意思开口而已。

　　“好，那就多给你十块，你多买几匹布。”徐清风点头。

　　“知道。”

　　“那我先去教士兵们识字了。”徐清风离开房间。

　　“哎，等等，你下课前让人收集一下士兵鞋子的尺码，我去通湖镇顺带给他们买鞋。”李晋说道。

　　“没问题。”徐清风转身离开。

　　李晋叫出了系统。

　　“能兑换军靴吗？”李晋问道，军装能用手工做，但是军靴没材料做，所以他想看看这系统能不能兑换军靴之类的，若是能他就不用买了。

　　“可以，一点贡献点可兑换二十双短筒军靴。”系统说道。

　　“给我来四百双，等会，话说这个军靴你不会还要我等一个月吧？”李晋问道。

　　“不用，明天你到通湖镇就可以顺带给你。”

　　“那就行，你还是有点用的，不对，你是太有用了。”李晋连忙改口。

　　幸亏这军靴不需要在让他等一个月，不然真是日了狗了。

　　“只要兑换了东西，在这一个月内继续兑换的东西，不需要在等一个月，只需要等前一个兑换的东西到一个月就能一起送。”系统说道。

　　“系统，你真厉害，有你真好。”

　　系统：“………”

　　也不知道那个王八犊子还骂它垃圾来着………