第四十九章 就只是这样？

这个村子不大，鬼子要逃的话，很快就能出村。

　　想到这里，李晋一个助跑，一脚蹬在墙上借力，两下子翻上院墙，随即顺着院墙跑到屋顶。

　　他取下三大八盖，继续在屋顶奔跑着，隔着三四米的距离他直接跳到对面屋顶。

　　很快，李晋便看到跑出村子的鬼子军曹和鬼子士兵，两人离他所在的位置，一百多米。

　　李晋停下脚步，举枪瞄准鬼子士兵。

　　砰！

　　一声枪响，奔跑的鬼子士兵直接被李晋一枪击中后背，当场倒地身亡。

　　鬼子军曹看了一眼倒地的士兵，但却没有停下脚步，他只想快点跑到不远处的树林里，这样子他就能逃掉了。

　　但李晋怎么可能给他机会，他退出子弹再次上膛瞄准正在奔跑的鬼子军曹。

　　砰！

　　又是一声枪响，鬼子军曹一瞬间就感觉右腿没了知觉，整个人向前扑倒在地。

　　他的右腿中枪了！

　　但鬼子军曹没有停下，踉跄着爬起，一撅一拐的继续逃跑，这时，大腿传来剧烈的疼痛。

　　刚刚中枪时，他没感觉，但是现在痛感传来后，疼的鬼子军曹额头直冒汗，他不敢停下，咬着牙继续跑。

　　“到了，就快到了！”鬼子军曹看着不到十几米的树林心里想着。

　　李晋见到后，自然也明白鬼子军曹的意图。

　　再次上膛开枪，击中鬼子军曹的左腿。

　　那一刻，鬼子军曹的左腿失去知觉，直接摔倒在地上。

　　“该死的华夏人！他这是想活捉我问情报吗！”鬼子军曹看着两条腿都已经中枪，明白自己已经逃不掉了。

　　“开什么玩笑，身为帝国的军人怎么可能被你活捉！”鬼子军曹举起手枪对准太阳穴，正打算开枪时。

　　一颗子弹击穿了他的手腕，一瞬间，手腕没了知觉，枪也随之掉到地上。

　　左腿的疼痛也这时传来。

　　“啊………”鬼子军曹惨叫，撕心裂肺的痛！

　　但他强忍疼痛，看向一边的手枪，鬼子军曹用左手想去捡枪自杀，但李晋再次开枪，打穿了他的左手腕。

　　“可恶！该死的华夏人，该死！”鬼子军曹此刻彻底动弹不得，嘴里咒骂着。

　　另一边的李晋，他放下枪，将枪背起来，他在屋顶上继续跑着，很快，他跳下屋顶，朝着鬼子军曹跑去。

　　十几秒后，李晋来到了离鬼子军曹不到十米。

　　看着动弹不得，嘴里时不时传来呻吟的鬼子，李晋漫步走了过去。

　　鬼子军曹也看清了李晋的长相。

　　“跑啊，你怎么不跑了，不是挺能跑的吗。”李晋边走边说道。

　　“你到底是什么人！”鬼子军曹用着不流利的中国话开口问道。

　　“我是八路军。”李晋说道。

　　“八路？”鬼子军曹听到这话，一时间都忘记了疼痛，这里怎么会有八路？不应该啊，这边不应该有八路才对！

　　“说说吧，你到这里来除了屠村之外，还有什么目的。”李晋问道，如果不是为了问情报，他不会就这鬼子活这么久。

　　“你杀了我吧，我是不会说的！”鬼子军曹一扭头，一副任杀任剐的模样。

　　“你不说我也知道，你来这里的目的就是通湖镇，只不过，你接管通湖镇前，来这里找乐子。”李晋说道。

　　鬼子不会跑这么远来，就为了屠个村子，他们的目的，肯定是没人防守的通湖镇。

　　“你既然都知道，那还问什么！”鬼子军曹回道，同时他也疑惑，八路为什么会知道？！

　　“你们还有多少人，其他人在什么地方？！”李晋继续说道。

　　他觉得鬼子应该还没占领通湖镇，不然系统不可能会选择在通湖镇交货。

　　鬼子军曹冷哼一声，随后一言不发。

　　“他妈的，我也是贱，还非得好言好语的问你！”李晋脸色一沉，他走上前，抓着鬼子军曹的左胳膊。

　　“你要干什么？！我现在是俘虏，你们八路军优待俘虏，你不能这样对我！”鬼子军曹惊恐道。

　　“俘虏你妈呢俘虏，老子眼里只有敌人没有俘虏！”李晋用力一扭。

　　卡擦！鬼子军曹的胳膊直接被李晋扭断。

　　“啊！！！”鬼子军曹惨叫，他的胳膊直接被李晋扭成了麻花。

　　“说不说，我在问你一遍！”李晋脸色凶狠的开口。

　　“不说！你杀了我也不说！”鬼子军曹咬着牙，双眼通红的回答。

　　“好，够硬气！”李晋又抓起鬼子军曹的右胳膊，再次用力一扭，将鬼子军曹的右胳膊扭成了麻花，鬼子军曹惨叫连连。

　　“说不说！”李晋踩着军曹胸口。

　　“不说！”

　　“妈的！狗东西你还挺能忍！！！”

　　随后李晋将背后的三八大盖拿起继续用刑。

　　不到两分钟时间，李晋将鬼子军曹的牙齿全部砸掉，肋骨全部踩断，腿骨也被李晋一寸寸的打断。

　　一时间，鬼子军曹满脸是血，出气多进气少。

　　“杀了我！”鬼子军曹有气无力的说道。

　　“再不说的话，我还有别的办法继续折磨你，这只是开始。”李晋语气平淡的说道。

　　听到李晋还有别的手段时，鬼子军曹身子忍不住打了冷颤。

　　“我只是先头部队，提前过来排查附近有没有八路，明天还有一个小队的人会从远安县过来！”鬼子军曹有气无力的说道，他不想在被李晋折磨了，他只想快点死。

　　“就只是这样吗？”李晋继续问道。

　　“我都说完了，杀了我，快杀了我！”鬼子军曹哀求起来。

　　“看样子真的就只是这样了。”李晋捡起鬼子军曹的手枪，又将他腰间的弹夹和子弹袋拿走。

　　随后便转身向不远处的村子跑去。

　　“你去哪！回来！”鬼子军曹只能看着李晋离开，全身传来的疼痛让他生不如死，现在只想求死。

　　但李晋才管不了，他要赶紧向刘长顺那边赶去了，去之前还要通知村子里幸存的村民赶紧离开。

　　鬼子军曹已经受了重伤，就算不杀他，他也会在不久后死去，杀他还不如让鬼子在痛苦中死去！

　　“我是八路军！村子里的鬼子已经全部被我击杀，现在活着的村民，立刻离开村子！”李晋来到村子前，大吼了一声，随后就离开向着刘长顺所在的大山方向赶去。