第十九章 死了就死了

与此同时，王家。

　　陈尚文浑身是伤的出来，他直接向古原县赶去。

　　临近早上九点半，陈尚文来到了古原县城外。

　　此时，县城大门早已经打开，门口有一队鬼子和伪军在检查进城的老百姓，城墙上站满了鬼子。

　　当伪军看到陈尚文后，都连忙上前询问。

　　“老陈，你这是怎么回事，怎么全身是伤。”一名伪军问道。

　　至于鬼子士兵，根本不管陈尚文，对他们而言，只要不是自己人受伤，就没什么好理会的。

　　“出事了，大队长他们都被土匪杀了，快带我去见翻译官。”陈尚文喘着粗气说道。

　　“什么？？！大队长被土匪杀了？”那名伪军额头冷汗直冒，他叫小六，还好他昨晚没跟着去大队长家里喝酒，不然，他也会死吧。

　　“别废话了，赶紧带我去见翻译官，得将事情告诉鬼子。”陈尚文说道。

　　“行行行，我带你去，等我会，我跟鬼子说一声先。”小六说着来到一个鬼子军曹面前。

　　“太君，出事了，我先带人去找翻译官。”伪军一边说着一边指着城里比划。

　　鬼子军曹不耐烦的摆了摆手让人走，他以为这伪军是要带受伤的人去看伤。

　　“我们去军营，翻译官还在军营，你跟我说说到底怎么回事。”小六边走边问。

　　“昨天晚上……”陈尚文将昨晚发生事情一五一十的告诉小六，当然，杀大队长是八路的事情他没说。

　　“他娘的，这土匪真是嚣张，不对呀，那你怎么活下来了？”小六疑惑道。

　　大队长他们都死了，怎么就陈尚文活下来了？

　　“土匪留着我报信的，他们让我告诉鬼子，杀大队长的就是金牛山土匪，不服的就来找他们报仇，

　　我虽然还活着，但是也挨了不少揍，要不是他们要让我报信，我估计也死了。”陈尚文说道。

　　“还好你命大，不过这土匪就真不怕鬼子去找他们吗？”小六说道。

　　“你觉得鬼子会为了大队长派兵进山打土匪吗？”陈尚文如同看傻子那样看小六。

　　“不管怎么样，大队长家里给鬼子捐了那么多钱和粮食，现在人被土匪杀了，鬼子应该也会生气吧。”小六说道。

　　怎么说这也是一个替鬼子尽心办事的人，死了也应该会有个说法，而且土匪还这么嚣张。

　　“你想多了，在鬼子眼里，他们才不会管我们呢，一个大队长而已，对他们而言，死了就死了，大不了换一个。”陈尚文说道。

　　“啧，那大队长还挺倒霉，死了都没人帮报仇。”小六砸吧嘴说道。

　　同时也更清楚的知道，鬼子招他们只是因为他们还有用，如果他们被土匪或者仇家杀了，鬼子是不会管的。

　　如果是被八路杀得，那鬼子还可能会出兵，土匪的话，谁没事找麻烦进深山剿匪。

　　不多时，他们进到了军营，小六和陈尚文来到了一间办公室外。

　　“赵翻译，您在吗？”小六敲响办公室的门。

　　“进来。”里面传来声音。

　　小六和陈尚文进到办公室里，只见一名中年胖子坐在桌前正悠闲的品着茶。

　　“找我什么事啊？”赵翻译眯着眼睛，一脸享受。

　　“赵翻译，大队长被杀了。”小六说道。

　　“噗………”赵翻译听到后立马将口中的茶喷了出去。

　　“你说什么？谁死了？”赵翻译擦着嘴问道。

　　“大队长王习死了，他在家被土匪杀了。”小六再次说道。

　　“到底怎么回事？！土匪怎么会杀王习？！”赵翻译问道。

　　“这我就不知道了，具体的你还是问陈尚文吧。”小六看向一旁的陈尚文。

　　赵翻译也看了过去，这才发现，陈尚文浑身是伤，鼻青脸肿的，看起来伤的很重的样子。

　　陈尚文将事情全部跟赵翻译说了出来，又说了自己是如何活下来的。

　　“他妈的！这狗土匪！”赵翻译气的不行。

　　王习可是他的财神爷，平日里没少孝敬他，这回好了，人嗝屁了，那他以后的开支岂不是要自己花钱了。

　　“走，跟我去一趟鬼子军营，将事情跟藤原大尉汇报。”赵翻译起身，果断带着陈尚文去了鬼子军营。

　　他们来到了藤原上井的办公室，当他们将事情全部说出来后，藤原上井的表现很淡定，就仿佛跟没听到一样。

　　“大尉，这土匪实在是太嚣张了，他们居然敢杀皇协军，这简直是在挑衅皇军的威严，

　　我请求皇军让我带队，进山灭了金牛山的土匪为大队长报仇！”陈尚文一脸怒气说道。

　　藤原上井听到这话，抬头看了一眼陈尚文，露出了一抹笑容，用着不标准的汉语说道：“难得你一片忠心，下去养伤吧。”

　　“啊？”陈尚文一脸懵，这就没了？

　　“你还受伤了是吧，赵桑，等会去财务室领二十块大洋给他，让他好好养伤。”藤原上井说道。

　　“是！”赵翻译立正说道。

　　看到陈尚文还在原地站着，赵翻译赶紧踢了陈尚文的脚。

　　“还不感谢大尉的恩情。”赵翻译说道。

　　“谢谢大尉！”陈尚文连忙说道。

　　“行了，你先下去吧。”藤原上井摆了摆手让陈尚文出去。

　　“是！”陈尚文退出了办公室。

　　“赵桑，你对这人怎么看。”藤原上井说道。

　　“你是说陈尚文吗？他对皇军一片忠心。”赵翻译连忙说道。

　　“呵，忠心倒是不一定，但他是个小人。”藤原上井说道。

　　“额………这………那大尉为何还赏赐他？”赵翻译一时间很尴尬。

　　明明大尉前面还给陈尚文赏钱，所以他才说陈尚文的好话，结果没想到，大尉下一句就是陈尚文是个小人。

　　“他之所以这么说，不过是想借皇军的手给他报仇罢了，被土匪殴打了，所以心有不甘，想这么说让我出兵剿匪，

　　可惜，他也太小看我的智慧了，不过这人我喜欢。”藤原上井说道。

　　相比其他华夏人，他更喜欢心胸狭隘的，这种人，都比较小心眼，睚眦必报。