第四十四章 坑货！

“没事，都一家人别说两家话，就这样定了，我先走了啊。”李晋说着就退出房间。

　　何春她们看着李晋离开的背影。

　　“这李排长还是个不错的男人。”何春说道。

　　“喂喂喂，春姐，你不会看上李排长了。”有姑娘调侃道。

　　“别瞎说，我可没这个想法。”何春连忙否认，李晋确实是个不错的人，起码对她们足够尊重，当然了，其他八路战士也尊重她们。

　　这让她们觉得跟着李晋来这里是来对了。

　　“不过说真的，李排长虽然黑了点，但长的也还算英俊，春姐你可以试着去追追。”宋七七也开玩笑说道。

　　“对啊，李排长一身的肌肉，我之前见过他跟战士们在军营里泡澡，春姐要是能把李排长弄到手，以后的日子就不愁了。”王姐也说道。

　　何春一脸黑线，这他么都是什么虎狼之词，若是她没脏，像李晋这样的男人，她确实想追，但，她已经觉得自己脏了，配不上李晋。

　　………

　　李晋回到军营后，第一时间就是找到徐清风，让他明天安排人去给小茹的孩子买衣服。

　　早上七点。

　　训练场门口，村民们都已经在这里等候。

　　李晋也没废话，让徐清风训练士兵，他则是带村民去树林里训练。

　　先将村民由低到高的排列，分成了三排。

　　李晋拿出名册，开始了点名。

　　“胡长乐。”李晋念了个名字。

　　“到！”很快，一名少年便大声回应。

　　李晋看了少年一眼，这少年是吴家村的人，他认识。

　　胡长乐家里情况不好，父亲早逝，家中只有母亲，和三岁的弟弟，还有一个七岁的妹妹，平日里他没少让人帮衬胡家，送粮食什么的。

　　“宋河。”李晋继续念名字。

　　“到。”

　　“唐一。”

　　“到，”

　　几分钟后，李晋念完了名字，他合上名册，背负着手，看着众人。

　　“你们按照年龄来说，除了几个小的，其余的都是哥，但是在军营里，还是要叫我排长，要有上下级区分，

　　如果你们接受不了一个年龄比你们小的人训练你们，大门就在那边，你们随时可以走。”李晋指着大门口看着众人说道。

　　为了避免这些人有倚老卖老的心理，他直接给他们打了预防针。

　　能接受的，他就训练，不能接受那就离开，没什么好说的，军营有军营的规矩不是年龄大就有理。

　　“李排长，你放心，我们不会因为你年纪比我们小，就看不起你什么的。”

　　“就是，你能当排长，那肯定也是杀过鬼子的，

　　更何况，我还听说你带队灭了小陈山近百号土匪，是为民除害，所以，请你开始训练我们吧。”

　　村民们纷纷说道，他们并没有因为李晋年龄小而看轻李晋。

　　再说了，他们也不敢看轻，万一被村长知道了，搞不好要滚出村子了。

　　而且李晋还让人帮他们插秧，还借牛给他们耕地，光是这份恩情，他们就更不可能看轻李晋了。

　　“那就行。”李晋点点头，随即开始对他们训练，直接就从军姿开始练起。

　　不过这过程一开始就并不顺利，毕竟总是有人左右不分，李晋连忙在每个人的左手腕绑了根绳子。

　　“绑绳子的手，就是左手，没绑的就是右手，我喊向左的时候，你们就往绑绳子的手那边转，右转就向没绑绳子的手转，明白了吗。”李晋问道。

　　“明白！”众人回应。

　　李晋这样做就是更直接的教他们区分左右，如果单说吃饭的是右手这种方式，那估计练一个月都没用。

　　再说了有人是左撇子。

　　接下来的训练就好多了，没有出现太多左右不分的情况，虽然也偶尔有几个人转错方向，但是也第一时间转了回来。

　　经过两小时的训练，这些民兵已经能正确的执行李晋的命令，大多数人还是有些生疏，但多练练就不会了。

　　中午，民兵们吃饭的时候，看到碗里全是肉，汤也是肉汤加补血药材时，他们整个人都麻了。

　　说好的八路连饭都吃不上呢，就这伙食，也就地主家能吃上吧！

　　但他们转念一想，李晋他们打了土匪，那肯定缴获了很多钱财和物资，能吃这么好也正常。

　　民兵们也没有眼热什么的，毕竟八路都是在拿命打仗，吃的好点怎么了。

　　倒是他们，就只是当民兵也能吃的这么好，整得他们多少有些不好意思。

　　时间匆匆，转眼就到了傍晚，民兵们的训练也已经有模有样了，这让李晋很满意。

　　吃过晚饭后，李晋便让民兵回村子，明天在继续过来训练。

　　但胡长乐却没有回去，他来到了李晋面前。

　　“李排长，我真的不能当兵吗？我就差半年就十六岁了。”胡长乐说道。

　　他现在已经十五岁半，就差半年就十六了，所以他很是不甘心。

　　“不行就是不行。”李晋摇了摇头。

　　“不是，我又不是独子，而且就差半年，我跟着你们训练也需要时间，到时候打仗了，我不就十六了吗。”胡长乐说道。

　　他就不明白，为什么就是不让他参军。

　　“规矩就是规矩，等你到十六岁再说。”李晋面无表情说道。

　　等胡长乐十六岁，他应该不在村子里了，而且李晋是不太想让胡长乐参军的。

　　万一胡长乐战死了，他不好向胡长乐的弟弟妹妹交代。

　　胡长乐张了张口，但看到李晋的表情后，他也只能放弃。

　　………

　　十天后，半夜时分，李晋巡逻完后刚打算睡觉，脑海里便传来系统的声音。

　　“宿主请注意，你兑换的种子已还有两天就要抵达，请宿主前往通湖镇领取。”

　　“？？？什么鬼东西？你不负责送到军营吗？就算不送军营，你好歹送到山外边吧。”李晋直接口吐芬芳，他就没见过这么坑的系统。

　　通湖镇在西北方向，虽然还没被鬼子占领，但是那里离这边四十里地。

　　“这个不行哦，只能送到四十里左右的地方，其余的需要宿主自己去拉回来。”

　　听到这里，李晋人麻了，这系统真的坑啊，居然不负责送货上门，一点职业操守都没有，他么的早知道还不如自己打鬼子拿呢！

　　以后他在兑换东西让系统送他就是狗！

　　ps：第三更………明天就开始干鬼子了！