第八十四章 有宝贝

“嘿嘿，这还差不多。”刘长顺乐开了花，又能多藏一包好烟，真不错。

　　“赶紧到后面推车。”李晋回头看了一眼板车。

　　“好嘞，排长，你买这些粮食干什么？仓库不是还有一大堆吗？”刘长顺跑到后面推起板车，然后问道。

　　仓库里的粮食还有一大堆，根本不需要买。

　　“回去再告诉你，这粮食里面，有大宝贝。”李晋说道。

　　“大宝贝？啥大宝贝？”刘长顺追问起来。

　　但李晋不说话了，闷头拉着板车，急的刘长顺抓耳挠腮的，到底是啥大宝贝？！

　　排长在城里面待了一晚上难道就是弄这个大宝贝的？！

　　一路上，刘长顺心里都跟小猫挠心似的，很想知道排长说的大宝贝到底是什么。

　　下午两点左右。

　　李晋和刘长顺才回到军营外，因为顾及药品会被损坏，所以他一直不敢走太快，否则，早就回到了。

　　“排长！”门口两名留守士兵恭敬向李晋敬礼。

　　“嗯。”李晋朝两人点点头，拉着车进了军营。

　　“排长怎么买了一车粮食回来？是怕不够吃吗？”

　　“也不对啊，就算怕不够吃买这点也不够吧。”

　　两名战士说道。

　　在李晋拉着板车去仓库时，徐清风也回来了。

　　“排长回来了吗？！”徐清风问起门口的两名战士。

　　排长已经一天半没回来了，若是到了傍晚再不回来，他已经打算派人出去了。

　　“排长刚进军营，还拉了一板车的粮食。”一名战士回道。

　　“粮食？！”徐清风皱了皱，随后直接去了仓库。

　　此时的李晋正在把粮食从板车上搬到地上。

　　“去，拿个米缸过来。”李晋吩咐旁边的一名战士。

　　“是！”战士小跑着离开，很快他就搬着一个大米缸过来。

　　刘长顺在一边看着，他知道，很快就能见到排长说的大宝贝了。

　　李晋将藏有磺胺药的粮食麻袋打开，随后抱起来就往米缸倒，刚倒完。

　　徐清风这时候也过来了。

　　“老徐，快过来，有宝贝。”李晋乐呵呵道。

　　徐清风一头雾水的走过去，就看到李晋从米缸里拿出了一包包的小袋子。

　　来到近前看清后，徐清风都愣了。

　　“这么多磺胺药，你那弄来的？”徐清风问道。

　　“好家伙，还真是大宝贝！”刘长顺也说道，这有半麻袋的磺胺药了吧。

　　严重点说，这磺胺药简直就是战士们的第二条命。

　　受了枪伤，取出子弹后，撒上磺胺粉，能够有效的抑制细菌滋生，从而大大减少感染概率。

　　多少没死在战场上的战士，都是死于伤口感染。

　　“别急，还有。”李晋说着，又解开另一个麻袋，继续往米缸倒。

　　一盒盒的麻醉药和止痛剂被粮食埋着。

　　李晋也一一从米缸里拿了出来，拿完后，他还把手插进粮食里，捞两下，避免有没拿出来的药。

　　“这是，麻醉药，止痛剂？”徐清风人都麻了，虽然不认识上面的日语，但是盒子他认识。

　　“怎么样，我就说是大宝贝吧！”李晋笑道。

　　徐清风也露出激动，虽然麻醉药和止痛剂不多，但是磺胺药够多啊，有了这些药能让更多受伤的战士们有活下来的机会了。

　　但很快，徐清风就冷静了下来，问道：“那弄来的？！”

　　李晋一怔，悄悄说道：“我说是捡的你信吗？！”

　　“我像傻子吗？！到底怎么弄来的！？”徐清风喝道。

　　李晋被这声音吓了一跳，这才说出实情：“鬼子医院拿的。”

　　“嘶………”徐清风倒吸一口凉气，虽然已经大概猜到，但被证实的时候，他还是被惊到了。

　　“古原县的鬼子医院？”徐清风不确定的问道。

　　“嗯。”李晋点点头。

　　“你真是好勇敢啊！”徐清风咬牙切齿道：“几百号鬼子守的县城，你他妈居然敢进医院偷药！万一被发现了，你告诉我你怎么逃！！！”

　　如果李晋被发现了，在那个县城里被一堆鬼子追击，下场是什么，想想都知道！

　　徐清风怒目瞪圆，看起来极其吓人，几名战士都被徐清风吓到了，毕竟徐清风一直以来都挺和善的，从未见他发过这么大的脾气。

　　“你不是普通战士啊，你是一个干部，是一个排长！一个排都等着你领导，

　　你要是出事了，几百号人让我一个人管是吗！？”徐清风吼道，他指着李晋的手都在抖，气的不行。

　　一时间，李晋被训的不敢反驳，这他么不能怪他啊，狗系统给他发的任务！

　　“你这是擅自行动，严重的违反组织纪律！”徐清风还在说着。

　　“副排长，你消消气消消气啊，排长这不是没事吗，还拿了这么多药。”刘长顺连忙劝道。

　　谁知这一劝，徐清风把矛头对准了他。

　　“要是出事了我还能在这训你们？！

　　排长要去医院偷药，你为什么不阻拦，让你跟着干什么吃的！”徐清风呵斥道。

　　“这，这不怪我呀，我，我不在县城！”刘长顺很委屈说道，这怎么还怪他身上了。

　　“你不在县城？”徐清风脸色一沉，黑的跟碳一样。

　　刘长顺吞了口唾沫点点头。

　　“你是排长的警卫你不跟着他，你在干什么！？”徐清风咬牙，瞪着刘长顺道。

　　“不是，排长命令我先回来，说要在城里住一个晚上，我还抗命了，守在县城外等着。”刘长顺说道，为此他还被蚊子咬了一晚上。

　　“他让你走你就走？！你不走他还能毙了你不成！”徐清风继续训斥。

　　“不，不能。”刘长顺低着头，不敢反驳。

　　“老徐呀，你别生气了，我这不是看咱们很缺药品吗，

　　然后那个医院，防守又不是很严密，所以我才动的手，不是脑子一热才去的。”这时候，李晋弱弱说道。

　　听到这话，徐清风这才消了点气，没好气道：“就这一次啊，再有一次，你就别想出去了！”

　　“不会有下次了！我保证！”李晋说道。

　　“最好是！”徐清风说道。

　　“来来来，老徐，抽根烟，抽根烟。”李晋立刻掏出一包烟，递了一根烟给徐清风，顺便拿出火柴给徐清风点燃。

　　ps：书名还是叫，《亮剑：决战到底》吧。