第四十一章 娶个媳妇？

徐清风无语起来，但不管怎样，没有人真的伤亡，也算是好消息。

　　看了一眼战士们一个个扛着粮食，徐清风来到一名战士面前。

　　“把你缴获的枪给我看看。”徐清风说道。

　　“是！”士兵将背着的老旧汉阳造给徐清风。

　　咔咔！

　　徐清风接过枪后便是一阵捣鼓与观察，随后他皱起眉头，来到李晋身边。

　　“排长，这枪膛线都快磨平了，估计有效射程也不会远，但给战士们用也可以。”徐清风说道。

　　虽然枪很旧，但徐清风也没嫌弃，毕竟八路军里还有很多战士连枪都没有。

　　“具体的有效射程，明天我去训练场试枪，这些枪我没打算给战士们用。”李晋说道。

　　他还是比较嫌弃旧枪的，尤其是这种膛线都快磨平的枪。

　　在他看来，除非是近距离埋伏，否则，远点的距离这枪的作用算不上多大，子弹打出去远一点的都不知道飞哪去了。

　　“那上缴团部吗？”徐清风说道，不给三排的战士们用，不就是上缴团部，总不可能把这些枪放仓库放到坏也不给人用吧。

　　“缴获的汉阳造就二十几支，没有什么好上缴的，我打算用这批枪组建民兵，到时候我们要是离开了这里，去其他地方作战，

　　一但鬼子来到这里找麻烦，不至于让几个村子的人没有抵抗之力。”李晋说道。

　　他考虑的比较远，不知道什么时候，他们可能就会被调走去其他地方作战，他不可能不管这几个村子的死活。

　　人家村子的年轻小伙子都送到他这里当兵了，总不可能不管人家了吧。

　　“也行。”徐清风点点头，认同了李晋的做法。

　　“等会我去找村长商量一下，让他挑选十个靠谱点的村民来参加，然后让其他两个村子也派人过来，

　　到时候枪法好的，有能耐的，就让他当民兵队长。”李晋说道。

　　不让所有民兵都来自一个村子，也是为了避免另外两个村子有意见，不能顾一头不顾另一头，得做到公平公正才行。

　　“没问题。”徐清风说道。

　　“那你清点物资，记录好，我去找村长了。”李晋说完便离开军营。

　　此刻的吴村长正在院子里的躺椅上躺着，他悠闲的抽着一口旱烟。

　　时不时拿起旁边桌子上的花生米吃起来，吃完花生米又喝了一口酒，这日子过得好不快活。

　　“老村长，这么悠闲呢。”李晋推开门走了进去。

　　“小晋，你怎么来找我这个糟老头子了，来来来陪老头子喝两杯。”吴村长说着就起身进了厨房，拿了个杯子出来。

　　“我来我来，怎么能让您老倒酒，我给你倒才对。”李晋见吴村长要给他倒酒，连忙夺过酒瓶，然后先给村长的杯子添酒，随即再给自己的杯子倒。

　　“哈哈，要是年轻人都像你这样尊老就不错喽。”吴村长高兴的笑了起来，他继续在躺椅上躺下。

　　“老村长，这次过来找你，是有点事情。”李晋坐下了下来说道。

　　“什么事？”吴村长问道。

　　“我打算在村里组建民兵，到时候要是我们离开了，你们的安全也有保障，你挑十个靠谱的村民来参加。”李晋说道。

　　“组建民兵？那感情好啊，不过十个人就够了吗？要不多招点？”吴村长说道，他觉得十个民兵有点少了，应该多招点，越多越好。

　　“十个自然是不够的，但不是还有其他两个村子吗，

　　到时候你让人通知其他两个村子的村长，让他们也各自挑十个人参加，到时候我会负责训练他们。”李晋说道。

　　“啧，便宜他们了，行吧，什么时候要人？”吴村长砸吧一下嘴，说道。

　　“明天中午吧，正好让他们过来报告，后天就开始训练。”李晋觉得越早建立就越早训练，战斗力也就更强些。

　　“行，没问题。”吴村长一口答应，随即他拿出烟丝打算往烟枪上塞。

　　“老村长，你试试我这卷好的烟。”李晋连忙从口袋里掏出一包烟，拆封，拿出一根递给吴村长，更是替吴村长点烟。

　　“吸………呼……”吴村长深吸一口吐出白烟。

　　抽了一口，吴村长看着手里的烟，点评起来：“这烟抽着不带劲，我不喜欢。”

　　他还是觉得自己种的烟叶子抽起来够劲。

　　李晋尴尬了，还想让吴村长抽好烟来着结果反被嫌弃了，他也拿出一根烟抽了起来。

　　二人开始吞云吐雾的。

　　“小晋啊，我有个问题想问问你。”吴村长侧头看向李晋。

　　“有事您说，能办的我全力办。”李晋回道。

　　“你有媳妇了吗？”吴村长问道。

　　听到这话，李晋心里咯噔一下，不是吧，老村长这是要给他相亲，这叫什么事，一时间李晋都想跑路了。

　　“还没呢。”李晋还是忍住了没跑，说道。

　　“何家住的那些姑娘，长的都不错，尤其是那个何春，年龄虽然比你大了些，但是性格温顺，也很孝顺，

　　要是你娶了可就有福了，不是说女大三抱金砖吗，当然了，你要是不喜欢年龄大点的，我觉得那个宋七七也很不错，

　　虽然看起来年纪小，但也很漂亮，而且已经二十二了，年龄跟你差不多，就是有些古灵精怪，我也挺喜欢，她也是个能当媳妇的。”吴村长说道。

　　这些天两个姑娘时不时就过来陪他唠嗑什么的，让他没那么孤单。

　　他觉得这两个姑娘都很不错，要是能当李晋媳妇，就再好不过了。

　　“老村长，我们八路军有规定，职位不到一定高度不能结婚。”李晋哭笑不得说道。

　　当然，就算没有这条规定，李晋现在也没那个打算，他这样的人，注定是一直上战场的，保不齐哪天就死了。

　　“你这娃怎么不懂事呢，你偷偷结婚不跟他们说不就行了。”吴村长坐了起来说道。

　　“老村长，真不行，再说了我是注定在战场的人，保不齐那天就死了，

　　现在娶媳妇，这不是害人家姑娘吗，老村长，我还有事要忙，我先走了啊。”李晋起身就跑，根本没给吴村长继续说的机会。

　　吴村长看着李晋跑的飞快，不由得摇了摇头，他也只是想李晋能有个后，毕竟，他早把李晋当成孙子来看。

　　ps：第三更，求推荐票，月票………明天继续三更。