第六十八章 逃窜

他是挨过饿的人，所以山寨的粮食，越多越好。

　　“没错，娘们要多抢一些，不然都不够弟兄们玩的。”光头大汉笑道。

　　………

　　山下，李晋看了看时间后，果断带着战士们开始上山。

　　上山途中，也确实如赵铭之前说的那样，没有遇到任何土匪巡逻。

　　不到一分钟时间，他们离山寨不到百米距离。

　　山寨的木墙上方，数十名土匪在抽着烟，门口还有十几名土匪在守着。

　　“什么人？！”这时，忽然有土匪喊道，他发现了上山的八路军战士。

　　他这一声喊叫也引得其他土匪看向山下，这一看，吓得那些土匪脸色大变，只见山下一名名八路军战士正在向山上跑。

　　砰！

　　一颗大树旁边，李晋一枪瞄准木墙上靠近重机枪的土匪，扣动扳机时，一声枪响传来，紧接着那名土匪直接被一枪爆头。

　　随着李晋的开枪，其他的战士也纷纷开枪。

　　砰砰砰！

　　哒哒哒………

　　“啊………”

　　一时间枪声大作，几十名土匪甚至连枪都没来得及上膛直接被打死。

　　山寨里的土匪听到这动静后，也纷纷出来抵抗，但没用。

　　几十名土匪刚上木墙，连人都看清，直接被打死，出到山寨门口的土匪也都被打死。

　　一时间，其他土匪吓得脸色苍白。

　　山洞里，宋虎听到第一声枪声后吓了一跳。

　　“怎么回事！谁他么又枪走火了，这次老子非毙了他不可！”宋虎站起身怒道，他说了多少次，不要在山寨里开枪，这些蠢货就是不听。

　　然而，还没等其他人说话，外面就传来密集的枪声。

　　尤其是机枪的声音，光听就有好几挺在开枪。

　　“大当家，不对吧！我们根本没有这么多机枪啊！”其他几个当家也都站了起来，他们意识到情况不对了。

　　“妈的，出事了，快出去看看！”宋虎一马当先率先向山洞外走去，其他几名当家纷纷跟上。

　　“大当家，不好了，八路打过来了！”一名土匪惊恐的跑了进来。

　　“什么？八路？！你看清楚了吗？！”宋虎一把揪过土匪衣领喊道。

　　“应该没看错，肯定是八路。”那土匪说道。

　　“奶奶的，八路怎么会过来找我们麻烦？！”宋虎骂道，他记得自己没得罪八路吧！

　　“大当家，会不会是我们前面屠村的事情，让八路知道了，要知道，他们可是一直打着为老百姓过上好生活的旗帜，所以来找我们报仇了！？”二当家说道。

　　只有这个解释才能说得通，八路为什么会来找他们的麻烦了！

　　“大当家，我们快逃吧，那些八路太厉害了，弟兄们死伤起码过百了。”土匪颤抖着声音说道。

　　想起刚刚的场景，他腿都快软了，几个照面的功夫，弟兄们连枪都没来的及开就直接被打死了。

　　要不是他跑得慢，没有出去，这会估计也死了。

　　“他妈的！快撤，往横落山脉方向撤！”宋虎第一时间就做了决定，现在的情况，只有逃到山脉里才有活路。

　　“大当家，，那我们抢的那些钱呢？！”二当家说道，那可是一大笔钱啊。

　　“奶奶的，命都没了还要个屁的钱，快走，留得青山在不怕没柴烧！”宋虎很果断的选择撤退。

　　只要他不死，他就能继续另立山头，大不了下次抢村子时，不杀那些村民就是！

　　………

　　此时的山寨已经乱成一锅粥了，他们根本没有继续抵抗的心，没看到那么多弟兄几个照面就死了。

　　“快逃啊！”有土匪喊道。

　　其他土匪也纷纷逃窜，他们都往山寨后方的山脚树林跑去。

　　“排长，土匪从另一个方向逃了！”赵铭来到李晋身边说道。

　　“追！”李晋下令追击。

　　一时间，无数土匪在乱窜的跑下山，八路军战士在后面开枪追击。

　　砰砰砰！

　　零散的枪声响起，一名又一名土匪倒在血泊中。

　　“老陈救我！拉我一把！”一名腿部中枪倒地的土匪拉着另一名土匪的脚喊道。

　　“去你妈的，别拖累老子！”被抓住脚的老陈大骂一声，他看着后方追来的八路军战士，一咬牙，举起枪托就砸了下去，直接把倒地土匪的鼻子砸的鲜血直流。

　　随后土匪疼的松开了手，老陈趁机逃跑，然而没跑几步，他就被一枪击穿胸膛，整个人摔倒在地上，口中不停的吐血，之后脑袋一歪没了气息。

　　这一幕也在其他土匪那里上演，受伤的土匪拉着其他人，结果被抛弃。

　　砰砰砰！

　　八路战士们不停的追击开枪，逃窜的土匪们头也不回的全力奔跑，恨不得爹妈给他们多生出两条腿让他们跑快点。

　　现在这些土匪只想快点逃进山脉，因为只有进山脉他们才会有一线生机。

　　几乎没有一个土匪敢回头开枪反击一下，他们想的都是要跑的比别人快，这样死的就不是自己了。

　　“他娘的，这些土匪怎么跑的这么快！都他么瞄不准了！艹！”一名八路战士破口大骂。

　　这些土匪们逃跑的功夫实在是让他大开眼界，简直就是一群乌合之众，没有半点反抗力。

　　土匪们跑进树林后，又再次加速跑了起来，因为穿这片树林在穿过前方这片空地，他们就进山了。

　　“奶奶的，这些八路怎么这么厉害！”宋虎边跑边骂着。

　　他印象里，八路不可能这么厉害啊，那些八路军几乎是每次开枪，后方就有弟兄被打死，简直难以置信。

　　虽然这些土匪全都是乌合之众，但也不至于被打成这逼样吧，八路根本没有多少人，为什么会这样？！他想不通。

　　为什么八百多人被一百多人打的抱头鼠窜。

　　………

　　横落山脉外围的一个山坡上，徐清风带着五十名战士正埋伏这里。

　　他们刚埋伏好，山那边就传来激烈的枪声。

　　不到几分钟，枪声就变得稀疏起来，不在那么激烈，而且大部分枪声全都是从山寨后方传来，显然是李晋他们正在追击逃窜的土匪。

　　“副排长，那些土匪不会快被排长他们给全灭了吧？要不我们也过去吧！”有一名新兵说道。

　　他心里直痒痒，担心土匪们被杀光了，没他的份。