第八十章 人情世故

张远恒对陈尚文虽说不是很了解，但是也打过交道，没见过对方赌钱。

　　“不是陈队长赌的，是他带的那个什么远房亲戚赌的，那小子是个高手，在这么赌下去，赌场估计都要给对方了！”伙计连忙说道。

　　“什么？！这可不行！走，我们过去看看。”张远恒也起身了，几人同时离开房间。

　　………

　　“庄家，开呀。”李晋看着小六，脸上始终挂着笑容。

　　小六颤抖着手去开筛盅，平时轻而易举就能开的筛盅，此刻宛如千斤重那般。

　　“四五六，大，闲家胜！”小六说完这句话，瘫坐在椅子上。

　　“赢了！！”刘长顺激动的很，陈尚文的心也激动的多跳了好多下，从未想过能在赌场赢这么多钱。

　　“庄家，你这箱子只有五百大洋啊，还差一千一百块大洋。”李晋淡淡说道。

　　“等会拿给你。”小六有气无力道，他心里在想，七爷怎么还不过来。

　　“没事，我相信你们不会赖账的，要不继续来？！”李晋笑道。

　　听到这话，小六那敢在继续，再来两把，赌场都输给这人了。

　　他出道这么多年，赢过多少对手了，从未遇到过这种人。

　　这时，张远恒和七爷进来了。

　　看到两人，小六赶紧起身鞠躬。

　　“张队，七爷。”

　　张远恒看都没看小六一眼。

　　“下去吧。”七爷一脸嫌弃的。

　　“是。”

　　“陈队长，今天怎么有空来赌场玩了？！”张远恒拱手，一脸笑容的向陈尚文打招呼。

　　“哈哈，张队长，我就是来转转的，没想到我这亲戚手气爆棚，赢了一堆钱。”陈尚文也没起身，笑着说道。

　　张远恒也坐到陈尚文对面。

　　“话说张队长，你们赌场，还欠我这亲戚一千一百块大洋呢。”陈尚文开口说道。

　　听到这话，张远恒嘴角抽了抽，他看了看李晋身前堆着的大洋，心里已经把那个小六骂的狗血淋头了。

　　“陈队长，不如今天就到此为止吧，都是替藤原太君办事的，各退一步如何。”张远恒笑道。

　　真让人从赌场拿走三千多块大洋，他这职务也就到头了。

　　“张队长这话说的，咱们自然是替藤原太君办事的，但是赢钱的不是我，是我这远房亲戚，要如何，还得看他。”陈尚文说道。

　　“这位兄弟，赌场现在没这么多钱，不如给你打个欠条如何？”张远恒说道。

　　赌场有钱，但就是不想给，欠条也只是个说法而已。

　　“看样子你们赌场是输不起了，无所谓了，反正就是来过过手瘾，这点钱我还看不上，

　　阿文，你来处理吧，小刘，我们走吧。”李晋起身，带着刘长顺离开。

　　而张远恒听到后，简直觉得不可思议，什么叫这点钱？！三千多块大洋叫这点钱？！

　　可对方真的就这么走了！

　　“啧，大少爷就是不一样，三千多块大洋，说不要就不要。”陈尚文说着，从钱堆里拿了三百块大洋出来。

　　“这钱呢，我就拿本金和这两百大洋，剩下的，就存你们赌场了，

　　后面呢，我会时不时来赌钱，什么时候输光，什么时候完账，你看如何。”陈尚文说道。

　　他明白李晋的意思，分明就是拿这笔钱让他跟张远恒打交道的。

　　“哈哈，陈队长果然会办事，以后有事要帮忙的，尽管开口，我肯定帮到底！”张远恒高兴道。

　　这种解决办法是最好的，本来他还以为陈尚文会拿不少钱走，没想到对方只拿两百大洋，至于剩下的钱存赌场，那不过是走个过场。

　　只要陈尚文敢带人来赌钱，他就带不走这笔钱。

　　“好说好说。”陈尚文乐呵呵道。

　　“不过，我想问一下，你这个亲戚是什么来路？！”张远恒问道，他很想知道对方的背景，三千多块大洋，说不要就不要了，这可不是一般人能做到的。

　　“我也不是很清楚，他是上海来的，他爷爷算是我老舅爷，平时没啥交集，就今天来找到我的。”陈尚文说道。

　　“上海来的？”张远恒眉头一皱，看样子，陈尚文这个亲戚，指定是某个大帮会的少爷，出来玩的。

　　然后想起这边有个亲戚，所以才过来找陈尚文。

　　像那种大帮会的少爷，手里都有不少资产，看不上这点钱也正常。

　　“行了，我要先走了，你们忙哈。”陈尚文带着钱离开了。

　　“张队长，为了避免那小子再来，我们要不要把他给做了？！”七爷一脸凶狠说道。

　　这小子今天可以说是让他丢了大面子了。

　　“出来做生意，杀心不要那么重，那小子不是我们能惹的起的。”张远恒说道。

　　他可不信一个大帮会的少爷，出来会只有一个随从跟着，要是弄死了，那个大帮会追究起来，鬼子可保不住他。

　　“那小子，看起来，穿的也不怎么样啊，怎么可能会是大人物。”七爷说道，那青年穿的跟个普通人一样，怎么看都不像大人物。

　　“你是猪脑子吗？！眼都不眨，几千大洋说不要就不要了，你能做到吗？！”张远恒呵斥道，李晋那份气度，寻常人绝对做不到。

　　七爷一听这话，也愣了，要是他赢了这么多钱，赌场不给的话，除非把他弄死，不然不可能不要，更不可能做到毫不在意。

　　听张队长这么一说，那小子确实气度不凡，哪怕穿着普通，也不一般。

　　“可惜了，这陈尚文估计也搭不上他亲戚的路，不然，以后还能有个靠山。”张远恒想着。

　　陈尚文在那个亲戚面前，估计也就是领路的，得不到重视。

　　这鬼子在华夏是呆不久的，他必须得另谋出路才行，幸亏他没有那么没底线，胡乱草菅人命。

　　虽说开赌场也是伤天害理，但是又不是他逼着那些人赌的。

　　“咱们不是有小鬼子做靠山吗。”七爷说道。

　　有小鬼子在，谁敢惹他们。

　　张远恒闻言，用着看傻子的眼光看着七爷，这人是真的蠢，小鬼子才不会在这他们的死活。

　　如果死了，鬼子也只会换一个人当大队长，就像死去的王习大队长一样，死了不是随便换了个陈尚文来当，至于帮忙报仇？想什么呢。