第八十六章 为什么这么迟！

三天后，这天离系统说的土豆成熟时间还差一天时间。

　　下午两点左右，训练场。

　　战士们都在努力的训练

　　李晋拿上铁锹，叫上徐清风。

　　“老徐，走，去看看土豆长多大了。”李晋说道。

　　虽然知道土豆和红薯明天就能收了，但是他要是直接说这两玩意两个月就成熟了，徐清风估计也不会信。

　　所以，亲自把徐清风带过来，把土豆挖出来，让他亲眼见到才会信。

　　“能有多大，顶多鸭蛋大小吧。”徐清风跟上李晋步伐回道，现在才两个月，土豆能有鸭蛋大小就不错了。

　　“那可不一定，之前的萝卜不也是一个月就能收了吗。”李晋笑道。

　　种的胡萝卜和白萝卜在快一个月前，已经收获过一次，而且长的比寻常的萝卜都大上很多。

　　至于生菜，油菜花什么的，他们已经种了两次，也收割了两次，战士们这两个月时间，吃的青菜，基本都是从地里拔的。

　　徐清风一时间沉默，随即问道：“这种子你到底从谁哪里弄得？为什么种下去的菜，成熟时间都那么快。”

　　“不是说了吗，从商人哪里弄的，当时他跟我说他的种子，是精心培育的，成熟期比其他的菜都快，其实当时不是很信，

　　但如果是真的，那我们八路军就不愁吃饭了，所以我就赌了一把，没想到赌赢了。”李晋撒了谎。

　　“还好你选择了相信，不然我们也不能这么快吃上蔬菜。”徐清风点点头，觉得李晋幸亏相信了，不然就少了个机会。

　　“说起来那个商人是哪里人？有没有可能让他加入八路，当然了，不是让他打仗，就是为了给我们八路军培育那些优质的种子。”徐清风说道。

　　按照李晋所说那样，这商人简直就是个人才啊，居然能培育出如此厉害的种子。

　　若是能让那个商人加入八路军，培育出更多短期成熟的蔬菜之类的种子，那是造福八路军，造福百姓的好事。

　　“额………这个，我估计应该是不太可能找到，那个商人好像不是这边的人，

　　不过以后应该还是会有机会遇到的。”李晋这般说道，不然还能怎么说，把系统扣出来送给徐清风吗。

　　“啧，太可惜了，这样的人才，没参加八路军。”徐清风叹了口气。

　　身为地道的农民，他比谁都清楚，能培育出这种短期成熟，又耐干旱的种子对农民来说意味着什么。

　　只要有这些种子，不管什么时候，农民都不用担心饿肚子，哪怕不能短期成熟都没关系，最关键的是，更耐干旱，这点就极为重要。

　　不多时，两人来到种土豆的土地前。

　　一颗颗土豆苗已经开始枯了，明显到了收获的时候。

　　李晋走进地里，来到一颗土豆苗前，他马上铁锹就小心翼翼的往下挖。

　　很快，他就将土豆连带根带泥的弄出来。

　　“这，这土豆，怎么这么大？！！”徐清风看到后，眼珠子都瞪圆了，结巴开口。

　　就他么离谱，这一株下面，长了十一二个土豆，每个都最少都有六七两两重，有一个更大，看起来最少一斤多重。

　　“看情况，这土豆应该可以吃了。”李晋笑道。

　　“这简直不可思议，如果每一株下面都是这样的土豆，那一亩地少说也有八千斤！”徐清风说话时都带着些许颤抖。

　　亩产八千斤以上的土豆，他听都没听过，以往种的土豆，一亩地能有个四千斤都算高产了，大多数都是两三千斤。

　　八千斤？他怕是活在梦里吧？！

　　徐清风当即抢过李晋手里的铁锹开始挖起来，他隔着一两米挖一株，一连挖了五六株他才停下。

　　回头看去，每一株的土豆重量和数量，都几乎跟第一株土豆差不多。

　　“我不是在做梦吧！”徐清风看着挖出来的一株株大土豆，怀疑了起来。

　　随后他走向李晋，用力的掐李晋的胳膊。

　　“啊，卧槽，老徐你疯了掐我干什么？！”李晋惨叫一声。

　　“会疼，哈哈哈，不是做梦！太好了，咱八路军再也不用饿肚子了，哈哈哈！”徐清风大笑起来。

　　李晋无语起来：“你掐自己啊！”

　　然而，徐清风笑着笑着却突然哭了起来。

　　“喂，老徐，不至于哭吧。”李晋一时间愣在原地，连忙说道，虽说产量很高，但也不至于激动到哭吧。

　　“这产量这么高的土豆，为什么这么迟才出现，当年要是有这玩意，灾年时我弟弟也不至于饿死了！！！”徐清风哭的伤心，他弟弟就是灾年时，家里没吃的才饿死了。

　　要是那时有这产量这么高的玩意，灾年时也不至于没吃的，他弟弟就不会死了！

　　李晋一阵心酸，他不知道该怎么去安慰徐清风，伸手拍了拍徐清风的肩膀。

　　这时代，本就兵荒马乱的，遇到灾年，饿死的人不在少数，也难怪徐清风看到产量这么高的土豆会想起当初的事。

　　确实啊，若是那时候有产量这么高的土豆，很多人都不会饿死。

　　徐清风哭了一会后，擦了擦眼泪，有些哽咽道：“不好意思啊排长，一时没忍住。”

　　“没事，都过去了，等以后把鬼子赶出去，我们就能让老百姓都吃饱肚子了。”李晋说道。

　　虽然他没经历过亲人被饿死的时候，但也能想象到，徐清风当时估计很绝望吧。

　　所以，在看到亩产如此高的土豆时，徐清风才没忍住。

　　“对。”徐清风认真点点头。

　　“走吧，我们去红薯地看看。”李晋说着走向不远处的红薯地。

　　走进红薯地里，李晋直接开始把，连根带土的拔出一颗颗硕大的红薯，有的还埋在土里，没拔出来。

　　李晋用铁锹将里面的红薯挖了出来。

　　一共有五六根红薯，每根红薯重量都在一斤多，最大的那根，足有两斤。

　　“嘶………这玩意，产量也这么高吗！”徐清风倒吸一口凉气，相比土豆，红薯的充饥感，更加不错。

　　李晋倒是不惊奇，这种子都是系统给的优质种子，产量能低才奇了怪了。

　　ps：第一更，晚上还有两更