第十章 下辈子别说了

“这是自然，虽然要顾及其他部队，但我们还是要先让自己这边发展起来。”徐清风点头说道。

　　他虽然顾及其他人，但还是比较在乎新一团这边的发展，因为只有发展起来才不会死那么多人。

　　“我们留下两千大洋，剩下的交到团部，至于团长留多少在上缴，那就是团长那边的事了。”李晋说道。

　　以李云龙的性子，是不可能全部上缴的，珠宝和古董就算了，这两个还要换钱，但是大洋可是白花花的现钱，李云龙怎么可能放过。

　　李晋留下的两千大洋，足够他多招很多人，而且还是能让那些人天天吃肉，保持充足营养的状态。

　　“嗯，那就这样，不过这笔钱的数目太大，以我们手里的力量，想安全护送这笔钱回团部，多少有点困难，

　　不如我们派人回团部，让团长派人过来护送。”徐清风说道。

　　这笔钱的数目过大，必须派二十个有战斗力的士兵护送才行。

　　但三排有战斗力的只有老兵，不可能全部派出去，所以，让团部那边派人来是最为保险的。

　　“行，没问题。”李晋点点头，他没什么意见。

　　“走吧，我们上去。”李晋提着煤油灯从楼梯上去，徐清风紧随其后。

　　没多久，两人来到院子里，这些人都好好的在蹲着不敢有其他动作。

　　李晋看着这些人，忽然觉得好像少了点什么，怎么全是男的？

　　“喂，你们家的女人呢。”李晋看着王习说道。

　　“她们被关在西院柴房里。”王习回道，他心里在想，为什么他爹没有回来？难道………

　　“为什么把她们关起来。”李晋眉头一皱，刚刚他光顾着想弄钱了，倒是忽略了这点。

　　“之前有乘着我们喝酒逃跑的，抓回来废了好大功夫，所以每次喝酒就把她们关起来了。”王习解释道。

　　因为有人跑过，所以他们就谨慎了，每次喝酒前都要把人关起来，免得在麻烦。

　　“对了，当家的，前几天我们抓了个挺水灵的姑娘，性子火爆的很，动不动就要自杀的，

　　到现在都没得手，当家的，你肯定喜欢。”王习想起什么，连忙继续说道。

　　他觉得像李晋这样的土匪，肯定喜欢性子火爆的姑娘，到时候李晋一玩的开心说不定会放过他。

　　徐清风和其他三排的战士听到后，脸色都不禁一沉，随便就抓了一个女子到家，这王家人无法无天到这个地步了！

　　若是不弄死，以后自己的家人来到这边，会不会也要被王习这种人给抓走欺负！

　　“哦？是吗。”李晋面无表情，心中杀意很强烈，但王习根本没注意李晋的状态，自顾自的继续开口。

　　“那肯定的，我敢保证那妞绝对是个雏，您玩的肯定能尽兴。”

　　“呵。”李晋冷笑一声：“说的很不错，下辈子别说了。”

　　话音未落，还没等王习反应过来，李晋举起手枪扣动扳机，只听砰的一声枪响，直接把王习给爆头了。

　　王习瞪大着眼睛，眉心出现一个血窟窿，鲜血滑过鼻子滑过脸庞滴下，身体不自觉向后倒去。

　　这突如起来的一幕，吓了其他人一跳，尤其是王家的下人，他们看向李晋的目光充满了胆怯和畏惧。

　　明明前一秒还在说话，后面就开枪杀人了，土匪真的是太可怕了。

　　不过相比之下，三排那些新兵就更加震惊。

　　因为在他们印象中，排长一直都是和蔼可亲的样子，从未在他们面前变得很凶狠。

　　可现在的排长忽然像变了一个人，让他们一时间有些反应不过来。

　　同时，他们也在心里嘀咕，能当排长的，果然没一个简单的。

　　………

　　西院的柴房里，十几个女子在稻草堆里睡着，突然一声枪响传来，将她们吓醒。

　　“那些人到底想干什么？！前面开枪就算了现在又开！”有女子抱怨起来。

　　本来就睡不好，还被那些人时不时开枪的声响吵到，别提有多烦了。

　　“我觉得有点不对劲呀，之前没响枪声时，府里可是很热闹的，可是自从响了两声枪响后，府里瞬间就安静下来了。”一名长相靓丽的少女说道。

　　她长得很可爱，看起来就像十五六的少女一般，穿着丝绸制成的淡蓝色衣裳，一看就知道她不是什么普通人。

　　少女名叫宋七七。

　　“这有什么奇怪，可能是喝多了，枪走火了吧。”有女子不以为然。

　　“不对，如果是枪走火了，虽然会让他们瞬间安静下来，

　　但很快迎来的，应该是王习的骂声，

　　当然如果是王习自己开的枪也没人敢骂，但是也应该会很快恢复热闹，

　　唯一的可能，就是来了不速之客，那两声枪响，就是不速之客开的。”宋七七分析起来。

　　众人听着宋七七的分析，不自觉的点点头。

　　“那关我们什么事。”一位年纪稍微大点的女子说道，她叫何春，此前宋七七之所以能不被玷污，有她的帮忙。

　　“春姐，你还是没懂啊，这大晚上，鬼子不可能过来就开枪吧，我觉得可能是土匪啊！”宋七七说道。

　　离这里二十里左右的金牛山就有一伙土匪。

　　“什么？土匪？！！”话一出口，在场的女子都吓的脸色苍白，若是她们被土匪抓上山，那结果可想而知。

　　“我们赶紧逃吧！”有人提议，她可不想被土匪带上山，那可比在王家待着还要痛苦。

　　起码在王家待着还能吃顿饱饭，上了山，估计饭都吃不上。

　　一整天下来，可能连腿都站不直，然后只能吃一点东西，到最后死路一条，还是死的贼惨的那种。

　　“怎么跑？这柴房坚固的跟什么似的，现在只能祈求那些土匪抢到钱后就走，那王习怎么说也是个伪军大队长，

　　土匪应该不敢太过分，所以我们大概是安全的，但为了以防万一，咱们还是钻到草堆里，

　　别露出身影，到时候，来的人看不到我们，会以为这里没人。”宋七七说道。

　　她现在也只能想到这个办法，柴房能用的东西实在太少，但愿是她想多了。