第六十章 打！

战壕里，李晋将几名班长叫到身边。

　　“明天鬼子来后，一但地雷被触发，所有战士全部往下方扔一个手雷，扔完后，火力全开，直接压制鬼子，不给鬼子反击的机会！”李晋说道。

　　一但鬼子反应过来，组织起来反击，他们这边绝对会出现伤亡，如此进的距离，战士们的枪法准，鬼子的枪法同样准。

　　所以，绝对要在第一时间，将没反应过来的鬼子全部歼灭！

　　“明白！”刘长顺几人点头。

　　“去下令吧，下完命令就回到各自的位置休息。”李晋说道。

　　“是。”刘长顺他们离开。

　　………

　　第二天早上五点半，李晋已经醒了。

　　天蒙蒙亮，还有几颗星星高挂天空，远处还有一轮淡淡的弯月。

　　李晋将身边的战士推醒。

　　“去，把他们都叫醒。”李晋说道。

　　“是。”小战士揉了揉眼睛，起身便去将其他战士叫醒。

　　对面坡顶的战士们也都被叫醒。

　　李晋让战士们吃早餐，他们出发时，带有大饼。

　　等战士们吃完早餐后，才过去十几分钟，每个人都在自己的位置上坚守着，就等着鬼子来。

　　然而，等到了十一点半左右，太阳都已经升到头顶了，还是没见鬼子过来。

　　“排长，这鬼子，不会不来了吧。”徐清风看着远安县方向的大路说道。

　　李晋也皱着眉头，道：“不应该呀。”

　　按照鬼子军曹说的，远安县的鬼子，今天会过来，难道是中途有什么变故，所以他们又不来了？！

　　“继续等，如果等到下午五点，还是没人来的话，那就撤吧。”李晋说道。

　　“好。”徐清风点头。

　　………

　　与此同时，训练场里。

　　两名老兵正在树林里看着新兵们训练。

　　“这都中午了，排长他们怎么还不回来？！不会出事了吧？！”其中一人说道。

　　徐副排长带人出去已经过了整整一天时间，按理说，应该早就回来了。

　　“应该不至于，可能是耽误了，就算出事了，也不可能都回不来，别忘了，这些新兵的战斗力，可不比我们弱多少。”旁边的老兵说道。

　　那些训练了两个多月的新兵，他们枪法，几乎能跟老兵比肩了，也就拼刺刀还差些火候。

　　除非他们被大量的鬼子包围了，不然不可能回不来。

　　但这应该不可能，排长作战都会很警惕，尤其是在这边，没有其他根据地能支援的情况下，排长做任何事情都会考虑再三。

　　“最好是吧，如果今天晚上他们还不回来，那就得派人去找找了。”前面的老兵说道。

　　两天不回来，这已经算是大情况了。

　　排长可从来不会离开根据地超过两天时间。

　　“只能这样了。”

　　………

　　此时，肖金铭那边。

　　他带着落落在村口看着牛车，时不时就捣鼓一下三八大盖，老实说，他很想开一枪试试，但想了想还是算了。

　　“奇怪，排长他们，是不是去太久了？不会出事吧？！”肖金铭心里想着。

　　他有种想去找人的冲动，但他还要看着牛车，而且落落还在，他不可能带着落落去冒险。

　　………

　　中午十二点左右。

　　李晋他们还在等待，幸亏坡上的杂草都挺高的，不至于被太阳晒，否则，这会估计都有人中暑了。

　　其他战士们也都心里嘀咕，排长不会带他们来玩的吧，说好的打鬼子呢？等了半天，别说鬼子了，连个人都看不见。

　　“鬼子来了！”就在这时，有战士说道。

　　一听这话，所有战士全都精神了。

　　李晋也透着杂草看向远安县方向，只见一支鬼子车队正向山坡这边缓缓驶来。

　　开在前头的是摩托车，一共有六辆，排头的摩托车车斗还有鬼子架着一挺歪把子。

　　后面还有四辆鬼子军车，其中前面的两辆站满了鬼子，后面两辆则是盖上篷布，显然是拉物资的。

　　等了几分钟后，鬼子的车队终于驶进山坡里。

　　在坡上埋伏的战士们，个个心都提到了嗓子眼，每个战士都已经拿出一颗手雷。

　　只等待地雷一响，立刻往下方扔手雷。

　　“轰！”

　　就在这时，骑在最前方的鬼子摩托车触发了地雷，一瞬间，地雷爆炸。

　　鬼子的摩托车直接被炸飞，车上的鬼子更是被直接炸死，尸体都被爆炸产生的气浪掀飞两米高。

　　在第一颗地雷被触发后，其他地雷也在第一时间触发。

　　轰轰轰！

　　一时间，道路两边二十多颗地雷全部发生爆炸，沙土满天飞，地上留下一个个坑洞。

　　坐摩托车的鬼子几乎全部被炸死，后方的几辆军车也因为爆炸而紧急踩了刹车。

　　车上的鬼子也被惯性整的向前倒，他们连忙用手抓着车，这才没摔倒。

　　一声声的巨响将鬼子震的双耳短暂失聪，还没等他们反应过来，一颗颗手雷全部从山坡上掉了下来。

　　“打！”李晋一声令下，他举起三八大盖，第一时间瞄准坐在第一辆军车副驾驶位置的一名鬼子少尉。

　　砰！

　　他扣动扳机，一枪击穿鬼子少尉的左胸膛。

　　可怜的鬼子少尉，还没来得及下车组织反击，就已经被打死。

　　砰砰砰！

　　哒哒哒！

　　其他战士也在第一时间往下方开枪，五挺机枪也全部向着下方发射子弹，威力恐怖。

　　噗噗噗！

　　不少车上的鬼子直接被打死，其他鬼子反应快的则是跳下了车，还没等他们举枪瞄准，手雷爆炸了。

　　六十多颗手雷，几乎是间隔不大就爆炸，本就有些懵的鬼子，此刻更被炸的四散而跑，但无论他们往那边跑都会不小心被炸。

　　他们不但要躲手雷，山坡还有敌人向他们射击，根本做不到反击。

　　不到一分钟时间，将近六十多个鬼子，全部倒在地上，几乎死绝。

　　“补枪！打扫战场！”李晋从战壕里跳出来，同时下令，他带队冲下山坡。

　　砰！

　　李晋一枪打在一个躺在地上浑身是血还在喘气的鬼子脑袋。

　　其他战士也纷纷朝着尸体开枪。

　　一分钟不到，无论是死了还是没死的鬼子，全都被战士们一枪爆头，死的不能再死了！