第六十二章 火力充足！

在李晋离开后，肖金铭抱着落落，轻声说道：“落落，以后你就要跟这些姐姐生活了，千万不要调皮捣蛋，要懂事知道吗。”

　　“嗯嗯，落落知道的。”肖落落点着小脑袋。

　　“那哥哥先去军营了，不许哭哦。”肖金铭说道。

　　“哼，我又不是三岁小孩，才不会哭呢。”落落仰着小脑袋，不服气道。

　　“行行行，那哥哥走了啊。”肖金铭将落落放了下来，他看向众人，鞠了一躬说道：“落落就拜托你们照顾了。”

　　“这话说的就见外了，都是自己人，说什么照顾不照顾的？”春姐说道。

　　“一样归一样。”肖金铭认真说道。

　　春姐也无奈了，这小子怎么跟木头一样。

　　“那我就先走了，落落要听话啊，千万不能哭。”肖金铭又回头叮嘱一声，这才离开。

　　“才不会哭呢，都说了我不是三岁小孩。”落落看着哥哥的背影，气鼓鼓道。

　　“那落落几岁了呀。”春姐笑着问起来。

　　“一，二，三………”落落低着头开始数手指，然后抬头认真说道：“落落七岁了。”

　　这一幕逗得其他人忍不住笑了起来。

　　肖金铭走到外面，李晋还在等他。

　　“怎么，舍不得啊。”李晋打趣道。

　　“是有点，落落从来没有离开我跟别人睡。”肖金铭担心道。

　　他担心落落晚上会哭，吵到其他人。

　　“落落不小了，你不能一直看着她，要知道她以后长大还是要嫁人的。”李晋说道。

　　“排长，咱能不说这种事吗，一想到落落以后要嫁人，我就心疼。”肖金铭回道。

　　“哈哈，你个妹控！”李晋笑道。

　　“？？？啥意思？”肖金铭一脸疑惑。

　　“没事，走吧，回军营。”李晋笑着向军营走去。

　　回到军营后，李晋便让人将布匹给春姐她们送了过去，然后又将肖金铭写进名册里，这才给肖金铭分了宿舍。

　　因为肖金铭之前跟那些赵铭他们谈的不错，所以李晋将肖金铭分到了赵铭的宿舍。

　　做完这些后，李晋回到了房间。

　　他叫出系统，开始查看自己的贡献点。

　　来自鬼子少尉的贡献点加110………

　　来自三名鬼子军曹的贡献点加300……

　　来自鬼子士兵的贡献点加120……

　　共计530点。

　　还好李晋攻击时专门盯着鬼子的军曹和少尉打，不然，他不知道还要少多少贡献点。

　　点数一多，李晋现在倒也不急着兑换武器和其他东西，现在最重要的是，将这些士兵都训练好。

　　而且，他还打算在招一百人，不过这一百人不能在三个村子招，其一是人不够，其二就是人够也不能招。

　　他来这里两个多的月时间，在三个村子招了一百多号人，在招下去，不是让这几个村子以后都没有年轻人了，这说不过去。

　　所以，后续招人还要去其他地方招。

　　后续招的一百号人，李晋打算用兑换的步兵操典训练，这是要训好了给李云龙看的。

　　一部适合八路军训练的步兵操典，能够让八路军的整体战斗力提高很多，这样也能让更多人有活下来的机会。

　　八路军里，目前能像李晋这般训练手下的，没有一支能做到，别说八路军了，就连国军的精英部队也做不到李晋这样。

　　别的不说，单说天天让战士们吃饱喝足，顿顿吃肉这点，基本上没几个部队能做到。

　　国军的嫡系部队目前也就能做到一天三顿，还不是顿顿都吃饱的状况，就连吃肉也是隔三差五的。

　　当然了，国军的那些军官能做到顿顿吃肉。

　　更别提李晋能够用如此多的子弹来训练战士们的枪法了。

　　正当李晋在考虑事情时，外面传来了脚步声，李晋连忙把系统界面关闭。

　　很快，徐清风就推开门走了进来。

　　“排长，所缴获的物资，全部清点完成，全都在这了。”徐清风将清单递给李晋。

　　“这次我们歼灭鬼子六十四人，加上排长和刘长顺击杀的那些鬼子，总共八十二人，

　　缴获三八大盖七十九支，歪把子两挺，拐把子两挺，还有一挺捷克式机枪，重机枪一挺，迫击炮两具，掷弹筒四具，

　　还有中正式步枪九十支，其中三八大盖子弹一万七千发，中正式还有汉阳造，子弹各五千发，

　　轻机枪子弹两万发，重机枪子弹三千发。

　　迫击炮弹十发，掷弹筒炮弹五十发，粮食两千斤，医疗包数十个。”徐清风一口气两缴获的物资全都说了出来。

　　“嗯。”李晋点点头，这次的收获确实很不错。

　　“排长，如果加上之前在检查站缴获的两具掷弹筒，我们排已经有六具掷弹筒了

　　单说火力方面，除了迫击炮没有鬼子的一个中队多之外，我们现在的火力，完全不输他们了。”徐清风说道。

　　他现在有点兴奋，三排现在的发展，是他完全不敢想的。

　　轻机枪七挺，重机枪两挺，迫击炮两具，掷弹筒六具，连战士们手里的步枪都是威力不俗的三八大盖和中正式步枪。

　　可以说，整个华夏的军队，除了三排，没有任何一支连队能够有三排这般恐怖的火力。

　　“嗯，跟鬼子比，还是有差距，要多向鬼子看齐才行，争取做到火力超过鬼子，最不济也要跟鬼子相当，”李晋说道。

　　虽然他对鬼子没好感，但火力这方面，他还是觉得要跟鬼子看齐才行，毕竟，一切恐惧，来自火力不足。

　　“没错！咱们多打些鬼子，多缴获几挺机枪什么的。”徐清风说道。

　　“机枪算什么，要缴获就缴获步兵炮，或者榴弹炮什么的。”李晋说道。

　　“嘶………”徐清风听的倒吸一口凉气，步兵炮这玩意，鬼子好像上千人的部队才能配备两具吧，更别提榴弹炮了。

　　排长这志向，多少有点大过头了。

　　“赶紧回去休息吧，对了，把刘长顺那小子给我叫来。”李晋说道。

　　“是。”徐清风离开房间。

　　没多久后，刘长顺来到房间。

　　“排长，你找我啊。”刘长顺说道。

　　ps：.十一月第一天，求一下月票啊，兄弟们。