第六十五章 对得起这身衣服

“我希望你们穿上这身军装，就要对得起这身军装，不要让这身军装蒙尘，将保家卫国铭记于心，

　　如果有一天，你们谁敢去祸害普通老百姓，我认得你，但我腰间的枪可认不得你！记住了吗！”李晋说到后面拍了拍腰间的别着的手枪，随后大声说道。

　　“记住了！”众人一脸严肃的回应。

　　事实上，就算李晋不说，他们也不会去欺负普通老百姓，因为他们本就是普通老百姓，比别人更懂得老百姓的不容易。

　　“解散。”李晋一挥手，让众人解散。

　　新兵们解散后，也还是相互显摆着，他们对军装和军靴都很满意。

　　李晋将徐清风，和三个班长副班长，还有六名资历比较老的老兵叫到了会议室里。

　　“这次开会的目的，有两个，第一个便是征兵的问题，我计划在征一百人。”李晋说道。

　　现在三排有多余的上百支枪，所以需要征更多的新兵。

　　“排长，还要征吗？我们排现在已经两百人，比一个连还要多了。”赵铭说道。

　　一个连一般来说一百二十人，但三排的人数远远超过一个连了，如果在征一百人，他们三排的人数就已经快要达到一个营的人数了。

　　“而且，我们现在的宿舍根本不够用，在征兵的话，需要在建才行。”刘长顺也说道。

　　“我知道，所以说，这两天不训练，让战士们进山砍木头，搭建新宿舍。”李晋说道。

　　这么多人，两天时间搭建几个宿舍足够了。

　　“征兵的话，不能在这几个村子继续征了吧，不然说不过啊。”徐清风也说道。

　　他们已经在三个村子里征了一百多号人了，虽说这几个村子都是大村子，加起来上千人，但在征兵的话，不是让所有年轻人全都来当兵了。

　　一个村子没有年轻人，容易出现断层。

　　“这个是自然，所以我打算让你们去其他村子招，招够一百人就行，这件事就由刘长顺几位班长带头，然后副班长协助。”李晋说道。

　　“明白。”刘长顺他们点头。

　　“排长，那我们几个干啥？”几名老兵说道。

　　“让你们几个升个官。”李晋笑道。

　　“啊？升官？”几名老兵面面相觑。

　　“因为三排人数比较多的缘故，所以，我打算每个班在安排两个副班长，由你们几个担任。”李晋说道。

　　三排毕竟还是排，人数再多也不能叫连，更不能叫营，这是规矩。

　　“这，也没听说谁一个班三个副班长的。”秦远鑫愣了愣道，一般都是一个班长一个副班长。

　　“现在有了，而且，每个副班长管理二十人，二十人中每十人一小队，三人一小组，

　　由比较厉害的那个当小组长，三个组由小队长统领，这个后面训练的时候我在跟你们说。”李晋说道。

　　现在的三三制战术还未成熟，在抗战时期它只是一个雏形，只有到了抗美援朝时才算彻底完善。

　　但李晋深知这种战术的重要性。

　　所以，他必须让三排的战士都会这个，而且除此之外，小队和小队之间如何进行配合，班与班之间如何配合，这些都要教。

　　“是！”秦远鑫几人回应。

　　“你们明天就开始准备征兵，然后老徐，你等会就去统计好要分发大洋交给他们。”李晋看向徐清风。

　　“明白。”徐清风点点头。

　　“对了，老徐，你明天让人去多买些布匹回来做军装。”李晋说道，之前那些布匹用的差不多了，没有新的布匹做军装。

　　“好的。”徐清风点头。

　　“那就散会吧。”

　　………

　　李晋回到房间后，系统界面弹了出来。

　　“提醒一下宿主，本系统提供的种子，成熟周期都会比寻常种子短很多时间。”系统说道。

　　“短多少？”李晋问道。

　　“比如红薯和土豆，一般来说需要三四个月时间甚至更长时间才能收获，但是系统给的种子，

　　两个月就可以收获，其他的生菜，油菜花，二十天左右就能收获，萝卜需要一个月。”系统回复道。

　　“什么？这么快？！”李晋惊讶道，这系统还真是给了他好东西啊！

　　如果种出来的土豆和红薯，在进行培育，那是不是很快就能让所有八路军全都能吃饱了。

　　“别想了，只有系统给的种子才有这么快，后续你们培育出来的，

　　生长周期虽然也会短些，但跟系统给的种子还差远了。”系统直接说道。

　　“这样子啊。”李晋砸吧一下嘴，他还以为培育出来的种子，也能这么短成熟，看样子是自己想多了。

　　但不管怎么说成熟期短些也不错，就是八路军部队要培育不少时间才能让其他人都吃饱。

　　随后的两天时间，李晋都在带着战士们砍树，搭建房间，宿舍也在第二天晚上建好。

　　赵铭和刘长顺他们也带着招来的新兵回到军营。

　　“排长，人都招完了，就是还多了六个。”刘长顺来到李晋面前说道。

　　“没事，多了就多了，问题不大。”李晋说道。

　　随后李晋对这些新兵进行训话，训完话后，果断让新兵们住进新宿舍，至于军装什么的还没有能给他们发，只给他们发了军靴。

　　但这也让这些新兵高兴的合不拢嘴，他们长这么大，还没穿过这么好的鞋子。

　　第三天一早，李晋又继续训练战士们，至于新加入的士兵，自然还是要从新兵开始练，肖金铭也编入新兵里，唯一不同的是，他有军装穿。

　　随后的一个多月，李晋对战士们的训练越来越苛刻。

　　大半夜也会经常带他们出去拉练。

　　可以说，一天二十四小时，除了睡觉的六个半小时，识字的一小时，还有吃饭休息的时间，他们一天的训练达到了近乎十五小时。

　　最可怕的是，他们睡觉也会时不时就集合训练，可以说，这些战士，每个人都时刻保持着警惕。

　　只要集合号一响，他们就会立刻醒来，这已经成了条件反射，然后花最短的时间集合。

　　他们能在最短时间内睡觉，但是遇到情况也能在最短时间醒来，经过这一个多月的训练，这些战士每一个都变成了精英。