第八十九章 回团部

晚上十点半，李晋也将卷烟发给几个班的班长让他们自己分配给手底下的战士。

　　布匹方面，李晋让人分发给女兵排的三个班。

　　众人拿到奖励，都纷纷露出笑容来。

　　第二天一早，李晋留下五十名士兵和女兵排，其余人，全都扛着土豆，红薯，枪支弹药，还有药品出发，前往团部。

　　八辆牛车也拉上近千斤的粮食李晋还带了一百双军靴一起出发。

　　下午三点，李晋带着两百多名战士来到离河洛村大概三里左右的山脚。

　　………

　　山上，半山腰三名团部的战士正在聚精会神的站岗，他们是两名新兵和一名老兵。

　　“有情况！！”突然，一名新兵说道。

　　另一名新兵和老兵也看到向这边走来的八路军战士。

　　“好像是我们的部队，应该是来团部上缴战利品的。”那名新兵说着就想下山。

　　“等等，有点不对！”老兵喊住了新兵。

　　“怎么了？这不是我们的部队吗？！”新兵疑惑道。

　　“你就没发现，过来的那些人，都过于强壮了吗！我们的部队，什么时候有这么强壮的部队了！”老兵说道。

　　过来的那支部队，虽然都穿着八路军的军服，但是每一个人都过于强壮了。

　　新兵一听也发现了。

　　“班长，那他们难道是敌人不成？！”两名新兵也紧张了起来，下意识的就摸向背后背着的中正式步枪。

　　“也不一定，我在看看。”老兵看着过来的队伍，随后看到了队伍中的李晋。

　　“李班长？！”老兵认出了李晋，在细看后，还有其他认识的老兵，他这才松了口气。

　　“是自己人，你回去跟团长汇报，就说一营二连三排的李排长带了一堆战利品来团部上缴了。”老兵吩咐其中一名新兵说道。

　　“是！”那名新兵立刻就跑向团部。

　　“走吧，我们下去。”老兵说着带头下山，剩下一名新兵赶紧跟着。

　　在李晋他们来到山脚时，老兵和新兵也刚好下山。

　　“李班长，好久不见。”老兵喊道。

　　“哈哈，小宋，好久不见！”李晋看到宋班长也顿时大笑上前。

　　两人一靠近，都熊抱了一下。

　　“他娘的，你这日子过得可以啊，长这么壮了！”宋班长拍着李晋肩膀说道。

　　“还好，你也不赖。”李晋笑道。

　　“这些，都是你的兵？”宋班长看了一眼队伍，每个战士都极其强壮，而且行军时没有丝毫凌乱，显然纪律严明。

　　尤其是后面走的那一批，一看就是杀过人见过血的士兵，个个身上带着一股子煞气。

　　“怎么样，我的兵还不错吧。”李晋说道。

　　“他奶奶的，刚刚你们过来，我差点以为是鬼子穿上我们的军服了。”宋班长说道。

　　这也不能怪他，毕竟李晋的这些士兵个个都很强壮，除了鬼子外，其他的部队那有这么强壮的兵。

　　“喂喂喂，说话归说话，别骂人啊，什么鬼子，这些都是正儿八经的华夏人，再说了，鬼子有我的兵这么高吗。”李晋不满道。

　　“哈哈哈，我就说说，别生气，别生气，来来来抽根烟。”宋班长连忙从掏出一包半扁的香烟，显然是藏了好久了。

　　他从烟口小心翼翼的拿出一根半扁的香烟递给李晋，然后拿出火柴替李晋点燃。

　　李晋深深呼出一口烟，说道：“其他的部队发展的怎样了？”

　　“都还不错，不过比起你这边，还是差了些。”宋班长看了看这些强壮的士兵。

　　虽然新一团之前因为李晋送钱的缘故，也隔三差五的能吃上肉了，但是体质跟李晋这些士兵还是没法比。

　　同等身高，一百零几斤的体重跟一百二以上的有可比性吗，差太多了。

　　“你这是带了什么好东西回来？”宋班长问道。

　　“七百条枪，还有华夏二十四式重机枪一挺，捷克式轻机枪五挺，子弹数万发，几万大洋，还有差不多三万斤的土豆红薯，和半麻袋磺胺药。”李晋说道。

　　“啥玩意？！多少？七百条枪？还有几万块的大洋？！你那弄来的！！”宋班长人都傻了。

　　几百条枪就算了，还有重机枪轻机枪，还有几万大洋和磺胺药，这他么也太多了吧！

　　“打土匪弄来的，行了，不说了，我先去团部了。”李晋说着，连忙跟上队伍。

　　“班长，那个是你熟人吗？！”新兵看着李晋他们离去的方向问道。

　　“嗯，他叫李晋，老战友了，现在是排长。”宋班长说道。

　　“那你咋还是个班长。”新兵说道。

　　“你咋那么多话。”宋班长拍了一下新兵的脑袋。

　　“班长，他不是排长吗，怎么这些人都两百多人了吧。”新兵继续说道，这支队伍少说两百三十人以上，比一个连队都多人。

　　“人家厉害呗，能招到这么多人。”宋班长说道，他心里也挺佩服李晋的。

　　能招到这么多人不算本事，最重要的是能把这么多人训练出来。

　　光看那些士兵的体格就知道，全是精兵。

　　“班长，那你咋……”

　　“闭嘴！站岗去！”没等新兵说完，宋班长就呵斥道。

　　………

　　团部，指挥室里，李云龙看着地图。

　　这几个月来，新一团的发展迅速，加上李晋送来的大洋，让新一团能够多招了很多士兵。

　　现在的新一团，已经有两千人左右了。

　　不过，并不是每个战士都有枪，还有近四百名士兵是没枪的。

　　但这也已经比他刚来的时候好太多了，他刚开始来的时候，全团一千人，平均下来两个人都拿不到一杆枪，现在全团已经四分之三的人能拿到枪了。

　　没办法，为了新一团能快速发展，他只能让一些干部自主发展，让他们自给自足，果然，这方法很不错，新一团发展迅速。

　　发展的好的连队，比如一营二连的连长张大彪，他带的部队，已经发展到三百多人了，而且还是各个都有枪的情况。

　　其他的干部虽然差点，但是发展也还可以，他还算满意，照这样下去，全团所有人都能有枪了。

　　正当李云龙意气风发时，一名新兵匆匆跑了进来。