第六十七章 准备攻山

中午十二点左右，李晋带队来到离金牛山不到三里左右的一片树林里。

　　“这次的目的，是歼灭这伙土匪，不需要俘虏，哪怕对方投降也要毙了他们！”李晋对着几名班长说道。

　　他不需要土匪做俘虏，来这里就是为了歼灭土匪！

　　“明白！”赵铭他们点头。

　　“赵铭，这些土匪多久巡一次山。”李晋问道。

　　“每一个小时巡逻一次，虽然他们没什么警惕性，但是巡山还是很准时的。”赵铭说道。

　　土匪的巡山小队没什么警惕性，就是巡逻很准时，估计是金牛山的大当家很重视这点。

　　“明白了，老徐，你带队跟在后面保持三百米的距离，注意让战士们隐蔽。”李晋对徐清风说道。

　　“是！”

　　“赵铭，你跟我去灭了土匪的巡山小队，切记，不要让土匪有开枪的机会。”李晋对赵铭说道。

　　巡山小队离金牛山太近，一但让土匪有了开枪示警的机会，金牛山的人估计会逃跑了。

　　“是！”赵铭点头，很快李晋便跟着赵铭去灭巡山土匪。

　　几分钟后，赵铭带着李晋来到一座大山的半山腰。

　　“排长，按照时间，他们应该完成了交替，而这山是土匪必定会经过的。”赵铭趴在草里小声说道。

　　这山的对面还有一座山，两山之间的山脚有一条小路是最快进金牛山的必经之路。

　　“嗯。”李晋点点头，两人在一条小路边的茂盛草丛里趴着。

　　等了十几分钟后，终于等来了土匪的巡山小队，一共五人。

　　“妈的，真不知道大当家干什么天天让我们巡山，真他么无语。”带头的土匪队长嘴里抱怨道。

　　“就是，谁他么会来金牛山找我们麻烦？巡山的意义在哪？！”另一名土匪也赞同道。

　　他们金牛山的势力，在方圆百里，都是最强大的，他们不找别人麻烦就不错了，谁会不长眼来找他们的麻烦。

　　“大当家还不让我们在巡山时开枪打野味，否则就要弄死我们。”

　　“没错，之前老何枪走火了，差点被大当家点天灯了，要不是一堆人求情，老何都祭天了。”

　　几名土匪都在七嘴八舌的议论起来，在他们看来，巡山根本就是闲的。

　　此时的李晋和赵铭却静悄悄的等待土匪经过。

　　很快，他们就经过李晋和赵铭埋伏的草丛。

　　那一瞬间，李晋和赵铭猛的暴起，李晋一刀抹了一名土匪的脖子，同时抬腿一脚将一名土匪踹飞两米远狠狠撞在树上又重重摔在地上昏死过去。

　　在李晋动手同时，赵铭也一刀刺进一名土匪的胸膛，直接将土匪刺死。

　　剩下的两名土匪都被突如其来的一幕给吓懵了，反应过来后，他们手忙脚乱取下背着的枪要开枪。但李晋怎么可能给他们机会。

　　他快步冲了过去，一个飞踹将左边的土匪踹飞数米远当场昏迷，李晋落地同时又是一刀甩出，扎进右边土匪要上膛的手。

　　“啊……”那名土匪惨叫，剧烈的疼痛让他松手，枪直接掉在地上，他疼的捂住伤口，后退好几步。

　　在这期间，赵铭先去将之前被李晋踹倒昏迷的那名土匪抹了脖子。

　　随后又快速去将另一名昏迷的土匪弄死，至此，五名土匪在短短不到十秒钟，死了四个。

　　李晋面无表情的向那名土匪走了过去。

　　“你们是谁，为什么攻击我们，我们可是金牛山的土匪，你们现在走还来得及。”土匪捂着流血的手，吓得不停后退，嘴里说道。

　　“我是八路！”李晋说道。

　　土匪一听转身就想跑，但又怎么跑的掉，李晋很快追了上去，一脚踹在土匪的后背上，将其踹倒在地。

　　他将插在土匪手里的刀拔了出来。

　　“啊………”土匪疼的惨叫连连，额头直冒冷汗。

　　“噗！”李晋一刀划破了土匪的喉咙。

　　土匪双手捂着喉咙，暗红色的鲜血不停从指缝渗透出来，很快他便没了气息。

　　“我们走。”李晋带着赵铭下山，找到徐清风后，一行人快速向金牛山赶去。

　　很快，他们来到离金牛山不到一百米距离的树林里。

　　金牛山高五百多米，山脚树木比较多，到了半山腰往上，树木变得稀疏起来。

　　在山顶上有两块弯曲如牛角的巨山，太阳光照在两块牛角石上会呈现金色，金牛山之名由此而来。

　　李晋查看一番地形后，在地上画了一个地图，然后叫来徐清风。

　　“老徐，你看，金牛山的后方有一片树林，穿过这片树林在穿过一块百米左右的空地，就是横落山脉，

　　一但土匪逃进山脉，在想消灭他们就不太可能了。

　　你带五十名战士，直接到山脉外围等土匪逃过去，在携带重机枪和两挺轻机枪过去。”李晋说道。

　　金牛山的土匪如果要跑的，最安全的就是逃进山脉里，毕竟前方有八路战士在进攻。

　　山上的土匪太多，死伤几十人，他们就会逃窜，做不到第一时间将他们全部歼灭，所以要在土匪逃窜的路上在一举歼灭他们！

　　“是！”徐清风点头。

　　“给你五分钟带人过去，五分钟后我会发起进攻。”李晋看了一眼手表说道。

　　徐清风一听，立刻带着五十名战士从另一边绕过去。

　　………

　　此时，半山腰上，金牛山的土匪就在这里搭建山寨，木头围成的山寨大门，里面还有不少山洞能够住人。

　　一个山洞深处。

　　金牛山的大当家宋虎正坐在高位和几名当家的在喝酒。

　　宋虎体型彪悍，穿着兽皮上衣，露出强壮的胸肌，虽然瞎了一只眼，但是却无人敢轻视他。

　　“大当家，来来来，我敬你一杯。”一名身材瘦弱弱的男子举杯说道，他是山寨二当家。

　　“嗯。”宋虎点点头，也举杯喝了起来。

　　“大当家，咱们抢的粮食已经吃的差不多了，最多还能撑三个月了，什么时候我们再去干票大的？！”这时，一名光头大汉说道，他是三当家。

　　“确实，三个月的粮食，不够吃，那就后天在去抢村子，顺带在抢些娘们回来，让弟兄乐呵乐呵。”宋虎说道。