第十三章 我们是八路

李晋一时间陷入沉思，他没想到，徐清风居然对中正式这么了解。

　　最初的中正式步枪确实很好，这点不可否认，但后面因为钢铁的质量，所生产的中正式步枪性能都极差。

　　如果不是系统出品，李晋也不是很想用中正式，但系统给的，质量肯定不会差。

　　“这也没什么奇怪的，别忘了，国军里面，不少军官都会贩卖军火。”李晋说道。

　　国军里，有军官贩卖军火，这不是假的。

　　“也是，他们连军饷都给敢贪，卖个军火也正常。”徐清风点点头，不在追究这个问题。

　　“不过这地主弄这么多的枪支弹药干什么？连捷克式机枪都有。”徐清风疑惑道。

　　王远不过是个地主弄来这么多枪干什么，想打仗？

　　“管他呢反正现在都是我们的，而且，这批枪，加上伪军的那些枪，我们三排的战士可以一人拿到一支枪了。”李晋笑道。

　　“对，管他想干什么，现在都是我们的。”徐清风也乐了。

　　“赶紧的，把东西搬出去。”李晋叫来战士将武器搬到外面。

　　“这么多粮食，要运回营地，估计要花不少时间。”徐清风说道。

　　“没事，这可是粮食，再累也能搬，你看战士们多开心。”李晋示意徐清风看向搬粮食的战士们。

　　他们每个人的脸上都洋溢着笑容，无他，只因为不用饿肚子了，所以开心，对于这个时代的人来说，能吃饱饭，就是最幸福的事。

　　“我们也去帮忙。”李晋也继续去搬粮食，几分钟后，仓库里的粮食全都堆在了外面的空地上。

　　“排长，我找到好东西了。”陈二蛋高兴的从不远处向李晋跑来。

　　“你找到什么了，”李晋笑道。

　　“有牛啊，那边的棚子里有整整六头大牛，我长这么大，都没见过这么多牛待一起的。”陈二蛋喘着气说道。

　　“这不就轻松了。”李晋和徐清风对视一眼都不禁乐了，刚瞌睡就有枕头。

　　很快，六辆牛车弄好了，众人将粮食全都搬到牛车上，大洋和武器什么的，也都搬到了车上。

　　做好这些后李晋和徐清风去了西院柴房外。

　　看着上了锁的大门，李晋抬脚就将门踹开，门锁都掉地上了。

　　他提着煤油灯进去，发现里面居然没看到人，只有一大堆的草堆在里面。

　　“没人吗？难道那小子在骗我？”李晋疑惑道。

　　此时，埋在草堆下的一众女子，大气都不敢踹，生怕被发现。

　　“可能是我找错房间了？”李晋刚想离开，余光却看到靠近窗户的草堆里，有一节衣服露在外面。

　　一瞬间李晋就明白怎么回事了，这些女子可能觉得王家里出事了，所以全都藏草堆里了。

　　“你们不必害怕，我不是坏人，我是八路，不会伤害你们的，出来吧。”李晋说道。

　　但等了一会，都没动静，李晋不由得上前，扒拉一下草堆。

　　“我跟你拼了！！！”一名女子张牙舞爪的起身就想跟李晋拼命。

　　但李晋反手就将其按到在地。

　　“冷静点！都说了我不是坏人，我真是八路，不会伤害你们，我要是坏人，你觉得你们呆在这里，我还会这么好心跟你们说话吗，

　　我直接把你们抓起来不就行，何必那么麻烦。”李晋说道。

　　话音刚落，一名少女从草堆里钻出来。

　　“你真的是八路吗？”宋七七询问起来，此前院里传来密集的枪声，让她害怕的很，肯定是王家的人被杀了。

　　刚刚听到有脚步声过来，她大气都不敢喘。

　　但听到李晋的话，她觉得很有道理，所以才出来。

　　“我确确实实是八路。”李晋说道，他还按着先前出来的那名女子。

　　“那你还不赶紧放开春姐。”宋七七说道。

　　“啊，不好意思。”李晋这才反应过来，连忙松开手起身。

　　宋七七上前扶起何春。

　　“抱歉抱歉，刚刚见你太激动了，所以只能先制服你，多有得罪，多有得罪。”李晋连连道歉。

　　何春揉着肩膀狠狠瞪着李晋。

　　“你们是来为民除害的吗。”宋七七说道。

　　她早就听说，八路军是为老百姓好的队伍，现在看来，确实不假。

　　“对，这王地主草菅人命，欺男霸女的，搞得百姓民不聊生，所以我就过来灭了他们。”李晋说道。

　　“姐姐们，都出来吧。”宋七七对着草堆喊了一声，很快，十几名女子从草堆里起来。

　　看到这一幕，李晋都愣了愣，好家伙，这么能藏，他开始还以为只有几个人，没想到有十几个。

　　“现在王地主已经被我灭了，你们自由了，可以回家了。”李晋说道。

　　闻言，众人都沉默起来。

　　“额……你们怎么了？能回家不好吗？”李晋奇怪道。

　　“我们那里还有脸回家，回到家也是让村里人说三道四的。”何春说出了真相。

　　她们从被弄到王家，就已经没有名声这种东西了，回到村里，若是在听到那些人说三道四，还有什么脸面见人。

　　“这错的又不是你们，是他们，跟你们有什么关系，他们有什么资格说三道四。”李晋气道。

　　“话是这么说，可是他们可不会在乎。”何春说道。

　　李晋沉默了，这时代的女子，对名声极为看重，若是回了村里，被人说三道四的，保不齐会自寻短见。

　　明明，错的不是她们………

　　“要不，你收留我们吧。”何春说道。

　　“这不合适吧，军营里全是大男人，你们一群弱女子跟我们待着，传出去不是让人笑你们。”李晋说道。

　　“谁说要跟你们住军营里了，你给我们找个住的地方就行，我记得八路里不是有什么妇救会吗，

　　我们加入妇救会就是，然后给你们做做衣服，鞋子什么的。”何春说道，她们不想村子。

　　“对啊对啊，虽然我们上不了战场，但是我们的针线活可是一等一的，保证做衣服让你们满意。”有女子说道。

　　其他人也纷纷点头。

　　李晋沉默起来，吴家村，根本没有设立妇救会。

　　“我们这也算是为抗战献出一份力了。”何春继续说道。

　　ps：求一下推荐票月票，有的书友可以投一下，万分感激。