第六十四章 发衣服

其他的种子足够给新一团的根据地种植，但是辣椒种子很多。

　　二十斤辣椒种子能种植上百亩，别说新一团了，在多几个团也足够种。

　　最关键的是，辣椒不像其他蔬菜，能按斤吃，就更能让其他战士也能吃到。

　　但李晋想了想后，还是决定都交到团部，后续等土豆和红薯种植出来，可以分一部分给村民，让他们自己培育种苗。

　　“都种的差不多了吧？！”李晋说道。

　　“新开荒的地都已经种上了，话说不育苗直接种种子，能成吗？”徐清风说道。

　　其他蔬菜还好说，但是萝卜现在不到月份，直接种容易让种子发不出芽来，一般需要育苗等到了月份在种植，可排长却让他们直接种了。

　　“没事，就这么种吧，会活的，我对比过，这批种子比其他种子更容易存活，不需要过多的管理。”李晋说道。

　　系统给的种子，耐干旱，生存力高，根本不需要做过多的事，只要把种子种下去就行。

　　“行吧。”徐清风没有多问，对于李晋说的话他还是比较相信的。

　　而且相比之下，如果这些蔬菜都能活，那么三排就不用经常去大量购买蔬菜了，能减少很大一次支出。

　　“让战士们都回去吃饭吧。”李晋说着先走了，徐清风也很快让战士们集合回军营吃饭。

　　……

　　李晋刚吃饱，春姐她们还有妇救会的其他几十名妇女也都过来了，她们带来了做好的新军装。

　　“李排长，这些军装我们都做好了。”一名三十多岁的妇女说道，她叫吴桂花，在村里的妇女里声望很高。

　　“排长，我们的也做好了，你就看看谁做的军装更好，数量更多。”春姐也说道。

　　李晋叫来徐清风，随后对军装进行查看，最后发现，春姐做了十三套军装，质量很好，而吴桂花做了十二套，质量也同样好，但是比春姐的少做了一套。

　　最终，妇救会的会长还是让春姐当了，而吴桂花则是副会长，为此，李晋还设立了三个队长和三个副队长，都由做军装数量多的前几名担任。

　　对此，她们都没什么意见。

　　而妇救会的会长也就此真正定下，吴家村的妇女们也没谁不服。

　　毕竟之前已经说好了，谁做的多，质量更好，就由谁担任，愿赌服输，她们还是做得到的。

　　等她们离开后，李晋将衣服的尺寸进行分类，随后又让人去仓库将军靴拿了过来，这才让战士们集合起来。

　　“你们也应该知道，我要做什么了啊，就是发军装，还有鞋子，根据各自身高，鞋码，自己领，有军装的老兵去领鞋子。”李晋笑道。

　　话音刚落，一众没有军装的新兵们纷纷按照自己的尺寸去领了军装。

　　拿到军装后，他们都迫不及待的当场穿了起来，鞋子都没去领。

　　“老吴，你看我，怎么样，英俊吗？”一名穿好军装的新兵站的笔直，向旁边的战友说道。

　　“英俊的很，你看我，我咋样？”

　　“也同样英俊的很。”

　　“哈哈哈……”

　　新兵们穿好军装后，都在相互显摆着。

　　李晋看到后，也没忍住笑了，他们还真像一群孩子，拿到了好东西就忍不住显摆。

　　也是，都是一群十六七岁的孩子，如果是在现代，他们应该还在上高中，而不是因为鬼子的入侵选择跑来当兵去过着朝不保夕的生活。

　　徐清风看到那些短筒军靴后，没忍住拿起一双看了起来。

　　“排长，这鞋子不便宜吧？！”徐清风说道，他手里摆弄了一下军靴，发现这玩意的鞋底很厚，而且鞋的重量也比布鞋重了许多倍。

　　最关键的是，这鞋子还能把裤腿塞到鞋子里，方便的很。

　　他一眼就看出，这鞋子很好。

　　仿佛就像是天生为军人制作的。

　　“还好吧，你也赶紧拿两双，我买了不少，每个战士都是两双。”李晋说道。

　　“那我可就不客气了。”徐清风一听就乐了，赶紧拿了两双军靴，随后原地坐下开始穿鞋子。

　　捣鼓了一番后，徐清风陷入沉思，这鞋带怎么穿孔啊？他怎么搞得一边长一边短的？！

　　“看我。”李晋见状后，拿起一双军靴穿了起来，然后给徐清风示范如何把鞋带穿孔，在系鞋带。

　　“原来如此。”徐清风一看就懂了，他很快也穿好了鞋子。

　　“好家伙，这鞋子还让长高了点。”徐清风高兴道。

　　他之前身高一米七，现在最少有一米七三了。

　　这军靴是真的不错啊，能增高，穿着也舒服。

　　这时候其他新兵们也都来领军靴，同样的他们领了军靴也不会弄那个鞋带，李晋也不嫌麻烦的继续给他们示范一遍。

　　毕竟对于他们来说，军靴这玩意，他们见都没见过，更别提穿了。

　　新兵们穿好鞋子后，又开始显摆起来。

　　“哈哈，我长高了。”一名新兵喊道，他很高兴，在排里他是最矮的，只有一米六，现在穿上鞋子，看起来高了不少。

　　虽然其他人也有军靴，他还是最矮的，但问题不大。

　　“这鞋子是真好看，真不错。”一名老兵一脚踩在台阶上，用手不停拍打鞋身，时不时还吹两下，好像有灰尘把他鞋子弄脏了一样。

　　其他人也几乎是这样，能穿上这样的靴子，他们都很高兴。

　　随后李晋发现肖金铭站在不远处看着，他既没领军装也没领军靴。

　　李晋走了过去。

　　“你干嘛呢？去领军装和军靴啊。”李晋说道。

　　“我，我才刚加入，可以领了吗？”肖金铭说道，他毕竟才刚加入八路军，这就能领军装了吗？

　　“有什么不可以的，少废话，赶紧去领。”李晋催促道。

　　“是！”肖金铭一听，顿时露出笑容，连忙跑去领军装和军靴。

　　肖金铭穿好了军装又换上了军靴，就是他现在还比较瘦，不太撑的起军装，看起来有些松垮，但他也精神了许多。

　　李晋打断了新兵想继续显摆心情，他将众人全都集合起来了。

　　“领了军装还有鞋子，高兴吧。”李晋笑道。

　　“高兴！”众人大声回应，脸上都洋溢着笑容。