第八十二章 潜入

下午五点，李晋和刘长顺回到陈尚文的家。

　　此时的陈尚文正在厨房做饭，听到动静，他走了出来。

　　“你们在等会马上就能吃了。”陈尚文笑道。

　　“那感情好。”刘长顺直接来到石桌前坐下。

　　李晋坐下后，拿出一包烟，扔了一根给刘长顺。

　　两人就这么在院子里吞云吐雾，等待陈尚文做饭。

　　十几分钟后，陈尚文做好饭菜端了出来。

　　红烧肉，白切鸡，红枣枸杞排骨汤，还有一碟花生和一小碗咸菜。

　　“开饭了。”陈尚文给两人分别盛了一小碗饭，他把饭压的实实的，比碗还高出一截。

　　“我可就不客气了。”刘长顺再次狼吞虎咽起来。

　　“吃慢点，没人跟你抢。”李晋无奈道，自己人面前吃的快很正常，在外人面，不说斯文，但也不能吃的不像样。

　　“知道了。”刘长顺嘴里塞满了饭，两边腮帮子都鼓鼓囊囊的。

　　李晋倒是吃得慢一点，毕竟他今天吃的比较多，虽然回来路上消化了点。

　　“陈尚文，你这厨艺不错啊。”李晋吃了块红烧肉，夸奖起来。

　　“还好吧，在家里都是我做饭。”陈尚文笑道。

　　“你做饭？那你媳妇呢？！”李晋问道。

　　“她能嫁给我就已经是我天大的福气，哪里能让她做饭。”陈尚文说道。

　　“好男人。”李晋说道，这时代，大部分都是媳妇做饭，男生做饭的还是少些。

　　就算会做，很多时候，也都是等媳妇来做。

　　吃完饭后，李晋将放着香烟的箱子给刘长顺。

　　“你带香烟回根据地吧。”李晋说道。

　　“啊？我回去？那你呢？”刘长顺愣了愣道，排长这意思，是不打算回去了？！

　　“我还有别的事，明天再回去。”李晋说道，他今晚要潜入医院办事，不可能跟刘长顺回去。

　　“不行，那我能不回去。”刘长顺摇头。

　　“少废话！这是命令！”李晋瞪眼说道。

　　“是！”刘长顺不情不愿的接过箱子，随后一步三回头的看着李晋，他觉得排长肯定是去玩了，就是不想带他，太过分了。

　　难道排长真要去嫖？为了不让自己知道？

　　越想越觉得有可能！可恶，去嫖居然不带他！

　　刘长顺气的打了个饱嗝，然后出了县城。

　　………

　　“李排长，你今晚要在这里住吗？！”院子里，陈尚文说道。

　　“嗯，住一晚上，明天再走。”李晋说道。

　　“好，我去给你收拾房间。”陈尚文立刻去收拾偏房。

　　将房间收拾好后，陈尚文又开始问起她媳妇和娘在根据地的情况。

　　李晋也一一跟陈尚文说了。

　　说到最后，李晋犹豫了一下，不知道要不要把小茹当八路军的事情告诉陈尚文。

　　事实上，之前小茹参军，李晋私底下找她谈过话，不打算让小茹参军，毕竟小茹的孩子才几个月大，还没断奶，但是小茹却非要参军。

　　说陈尚文都当八路军了，她也要当，后来陈尚文的娘也同意小茹当八路军，李晋拗不过，只好同意。

　　现在面对陈尚文，李晋一时间犯了难，不知道到底该不该说。

　　想了想后，决定还是以后再说吧。

　　………

　　凌晨十二点，李晋悄悄从陈尚文家里出来。

　　但李晋并没有急着去医院，而是藏在离医院一两百米左右的一条巷子里。

　　等了四队鬼子巡逻队过去后，时间已经过去两小时，李晋也摸清楚鬼子的巡逻时间，每半个小时巡逻一次。

　　李晋绕到医院后方，他两下子快速翻过围栏，随后冲到医院墙外的水管，顺着水管他一路爬到了三楼。

　　李晋小心翼翼的撬开左边的窗户，然后钻进去，这是一间储物室，只有这里的灯一直关着。

　　跳进去后，李晋正打算找找有没有白大褂什么的。

　　这时，门外传来了两个人的脚步声，然后是谈话的声音，是两个女生，说的是日语。

　　“春良姐，我去那边查房了啊。”

　　“嗯，好的。”

　　李晋赶紧躲到门后面。

　　脚步声越来越近，随后，在储物间停下，紧接着门被打开。

　　一名护士进来，她刚打算开灯，随后脖子就遭受攻击，整个人直接失去意识，身子倒下时，被李晋缓缓接住。

　　他将护士拖到杂物间角落，取下护士的口罩自己戴上。

　　李晋在杂物间找到了一件白大褂，直接就穿上，然后走出杂物间。

　　走廊上开着灯，没什么人在走廊走动。

　　李晋顺着走廊一直走，时不时就看看药房在哪里。

　　很快，在一个拐角尽头，李晋看到了药房，药房里一直开着灯。

　　“找到了。”李晋快步向药房走了过去，这才发现，这药房他么的有锁！

　　“我日！你这系统真会给我找麻烦。”李晋从身上掏出一个扣别针，随后两下子将锁打开，他推开门走了进去。

　　药房里摆放着一个个放着药的药柜，随后李晋开始找磺胺药放在那。

　　一连找了很多个药柜，他总算在最里面的药柜找到磺胺了。

　　“好家伙，这么多！”李晋大喜，他从兜里掏出麻袋，不停的往麻袋里塞。

　　塞满了半麻袋后，李晋又找到了麻醉药和止痛剂，他连忙继续往麻袋里塞这种药。

　　李晋现在真恨不得多装几麻袋。

　　还没塞满，药房门就打开了，一名戴着眼镜，身材矮小穿着白大褂的鬼子医生走了进来，看到了正在装药的李晋。

　　但他却没有大喊大叫，因为李晋穿着白大褂，虽然看起来有些陌生，但他觉得应该是新来的吧，毕竟医院很缺人。

　　李晋心里却是一阵妈卖批，他奶奶的，这鬼子他么的走路没声音的吗，这大半夜的不去查房，跑药房来干什么？投胎吗。

　　他心里很镇定，没有慌张，还在淡定的往麻袋里装药。

　　这时候要是慌了，傻子都看的出来他有问题，万一让这鬼子喊一声，今晚就得逃亡了。

　　鬼子医生向李晋走来。

　　“你在干什么？！话说你怎么有点眼生？！”鬼子医生用日语问道。

　　“我是新来的医生，至于这药是院长叫我拿的。”李晋脸不红心不喘的用日语回道。

　　ps：第三更，十二点还有一更，明天继续三更