第六十一章 回去

在战士们给尸体补枪时，李晋来到了最后一辆盖篷布的军车后面。

　　他掀开布帘爬上了车，发现这车上是一捆捆的电话线，还有一袋袋的粮食，估计是鬼子要用电话线连接远安县和通湖镇的通讯。

　　从车上跳下来后，李晋叫来徐清风：“老徐，你带人检查一下路面，看看有没有没爆炸的地雷，有的话，尽快拆除，避免伤到老百姓。”

　　他担心有失效的地雷，万一老百姓经过时又有效了，那会把老百姓炸死。

　　“是！你们几个，跟我去检查一下。”徐清风当即带人去排查。

　　随后李晋又让人将车上的物资全部搬走。

　　等徐清风排查完，李晋立刻下令撤退。

　　半个小时后，李晋他们回到了村子。

　　肖金铭看到后连忙上前。

　　“排长，你们都没事吧。”

　　“没事，走吧，我们回吴家村。”李晋说道。

　　“好。”

　　………

　　晚上八点左右。

　　军营里，几位老兵都围在一起。

　　“怎么回事啊，这都晚上了，排长和副排长他们还不回来。”

　　“他娘的，不会真出事了吧！”

　　“在等半个小时，他们若是还不回来，就派人找他们。”

　　几位老兵接二连三的说着。

　　因为徐清风他们不在原因，新兵们也没法上课，所以，不少新兵也都在议论着，毕竟他们已经快两天没见过排长他们了。

　　而且副排长带人走的时候还那么焦急，显然是出了大问题。

　　“排长他们回来了。”就在这时，一名战士匆忙跑进军营喊道。

　　几名老兵听到后，也连忙走出军营，结果什么都没看到。

　　“排长人呢？”一名老兵问起那名战士。

　　“他们还在离村子不到三里地的地方，要不了多久就能回来。”战士说道。

　　“他们………没少人吧？”老兵继续问道。

　　“应该没少，而且许多战士都扛着枪，扛着物资，应该打了场大胜仗。”战士回到。

　　他看到排长还有战士们回来，都或多或少的背着一两支枪。

　　“那就好，那就好。”老兵松了口气，他真担心那些新兵会阵亡，现在听到没事，心里的石头也放下了。

　　回到看了一眼，不少新兵也都跟着跑了出来。

　　“看什么看，赶紧回去。”老兵一声呵斥。

　　一众新兵只能回了宿舍，但大多数都没忍住回头往军营外面看。

　　很快，李晋他们回到了军营。

　　几名老兵上前敬礼。

　　“排长！”

　　“嗯。”李晋回了一礼，随即对徐清风说道，“让战士们把物资全都搬回仓库，记得做好统计汇报。”

　　“是。”徐清风立刻带战士们去仓库放东西。

　　至于肖金铭和肖落落则是跟在李晋身边。

　　“排长，这位是？”一名老兵疑惑道，他叫秦远鑫。

　　排长出去一趟怎么还带了两个人回来。

　　“他叫肖金铭，是来参加八路的。”李晋简单的说道。

　　“欢迎加入八路军！”秦远鑫一听，顿时就露出笑容对肖金铭说道。

　　“班长好。”肖金铭喊道，反正老兵都叫班长。

　　“哈哈哈，好好，排长，我去给他安排一下宿舍吧？”秦远鑫笑的合不拢嘴。

　　“先别急，他的住处我会安排的。”李晋说道，他还要先安排落落的住处。

　　“行。”秦远鑫点点头，说道：“排长，这次你们是去打鬼子了吗？”

　　他看到不少战士身上缴获的枪都是三八大盖。

　　“嗯，歼灭了七八十个鬼子，缴获武器物资不在少数。”李晋说道。

　　在村子他和刘长顺歼灭了十几个鬼子，又和其他人歼灭了六十多个鬼子。

　　“好家伙，杀了这么多吗？没有人伤亡吗？！”秦远鑫瞪大了眼睛，歼灭了这么多的鬼子，居然没伤一个人，这简直不可思议。

　　七八十个鬼子，如果换做以前，哪怕是一个营埋伏的情况下，都不一定能歼灭，更别说零伤亡了。

　　“没什么奇怪的。”李晋将事情经过说了一遍后，秦远鑫这才点点头。

　　听到杀了那么多鬼子，他差点以为三排还是以前的三排。

　　现在的三排，战斗力强的很，百米内的枪法都很准，这都归功于大量的子弹训练。

　　李晋带着肖金铭和肖落落去了何家。

　　屋子里的春姐她们还在点着煤油灯缝制军装。

　　李晋带着抱着肖落落的肖金铭进去。

　　“李排长，你回来了。”春姐放下针线说道，其他人也都停下手里的活。

　　“嗯，是啊，你们都吃饭了吧。”李晋点点头说道。

　　“我们都吃过了，倒是李排长这两天去哪里了？”春姐说道。

　　她们已经两天没见过李晋了，平常去军营吃饭，都是能见到李晋的。

　　“没什么大事，打几个鬼子而已。”李晋说道，这些事情也没什么好隐瞒的。

　　“那是不是杀了很多鬼子？”宋七七问道。

　　“还好吧。”李晋回复，他没有细说弄死了多少鬼子。

　　“不说这个了，我带个人让你们帮忙照顾一下，就是这个小姑娘，以后就让她跟你们一起住。”李晋将落落从肖金铭怀里抱了过来。

　　“好可爱的小姑娘。”春姐看到后连忙起身来到近前。

　　“叫姐姐。”春姐伸手捏着落落的小脸蛋。

　　“姐姐好。”落落很懂事的喊道。

　　“真乖。”春姐高兴道，其他姑娘也都露出笑容。

　　“落落，以后你就跟这些姐姐一起生活了啊。”李晋说道，在回来的路上，已经跟落落谈好了，毕竟训练时不能带着落落。

　　“嗯，知道了。”落落点点头。

　　“对了，布匹什么的，我都买了，等会让人送过来，还有就是，你们做衣服时，给落落也做两套吧。”李晋说道。

　　落落的衣服，都很破烂，所以他想让春姐她们也帮落落做几套衣服穿。

　　“没问题，还有就是，军装我们这边已经快做完了，最迟明天下午就能做好。”春姐说道。

　　她们做的军装，就差几套了，明天就能搞定。

　　“这样子，那太好了。”李晋高兴道，正好明天给那些新兵发衣服和鞋子。

　　“小金有什么话就对落落说吧，我出去等你。”李晋将落落给肖金铭抱，随后走出了房间。