第六十九章 鬼才信

“急什么，好好等着。”徐清风说道。

　　山上土匪那么多，不可能在这么短的时间被杀光。

　　“好吧。”战士无奈点头，他急也没用，总不能违抗命令。

　　很快，半分钟过去。

　　“快看，树林里有人出来了！”有战士忽然说道。

　　“副排长，那些土匪出来了，要不要打。”

　　“别急，在等等，等他们离我们大概六七十米距离在开枪。”徐清风看了一眼说道。

　　从树林跑出来的土匪，大概四百多人差不多五百人，后面还有土匪，他们争先恐后的不停跑着。

　　当土匪离他们只有六七十米的距离时，徐清风举起三八大盖，瞄准一名土匪，果断扣动扳机。

　　砰！

　　一声枪响，那名土匪应声倒地。

　　紧接着，其他战士纷纷开枪。

　　砰砰砰！

　　哒哒哒！……

　　三挺机枪直接开始居高临下的进行扫射，一时间跑在前头的土匪直接倒了一排排下去，他们全都被打死打伤。

　　不过是几个照面的功夫，那些土匪就死伤一百多甚至两百人。

　　后方有几十名土匪看到前面的状况，吓的转身就往树林跑，但他忘了树林里还有追击的八路。

　　还没等他们跑进树林，追击来的八路直接将他们打死。

　　“别打了，我们投降，投降！”一名土匪大喊着，他扔下手中的枪，高举双手喊道。

　　其他土匪见状也纷纷扔枪投降，现在的情况，对土匪来说，只有投降这条路可以走了。

　　“副排长，土匪投降了，我们还要不要打？！”山坡上有战士问道，其他战士也停下动作纷纷看向徐清风。

　　“投降个屁，我们不需要俘虏，上好子弹，听我号令，打！”徐清风说着再次开枪。

　　一时间，山坡这边枪声在起。

　　放下枪的土匪们再次被打死打伤。

　　“他奶奶的，八路就没想让我们活，弟兄们，捡起枪，跟他们拼了！”宋虎趴在地上大吼道。

　　仅剩的百余名土匪捡起枪，想要反击，但没办法，他们本就没经过正规训练，别说五十米了，二十米距离他们都不一定能打的中人。

　　在李晋和徐清风两面夹击的情况下，不到一分钟，剩余的土匪，全部被歼灭。

　　“补枪，打扫战场！”李晋下令。

　　战士们纷纷去给尸体补枪。

　　空地上，躺着几百具土匪尸体，许多土匪都死不瞑目，可能在忏悔，也可能是不甘。

　　但他们再怎么忏悔也没用，从他们随意杀害老百姓的那一刻起，他们就该有这样的结局。

　　像土匪这种没有底线的人，单靠关押是不会改变的，只有死！

　　砰砰砰！

　　稀疏的枪声在这片山地里响起，每个战士都认真的做着补枪。

　　“别杀我，别杀我！”这时，躺在地上装死的宋虎爬了起来，他高举双手，眼中充满着恐惧。

　　他是真的没想到，八路杀了人后，还要进行补枪的，本来他还打算装死蒙混过关的，但八路补枪这一手打了他一个措手不及。

　　“不许动！”一瞬间，就有四五名战士就宋虎包围了起来。

　　李晋也走了过去，他倒想看看，什么样的家伙，居然能在这种情况下活下来。

　　“排长。”几名战士让开一条道，李晋走了过去。

　　“你叫什么名字？”李晋问道。

　　“这位八爷，我叫陈星。”宋虎说道，他不敢说自己的真名，怕八路军知道后，会直接弄死他。

　　而且他心里也在盘算着，这人应该就是这次带队的八路头头，如果能将其制服，那他就有活下去的希望了。

　　“陈星是吧，哪里人？”李晋问道。

　　“我是宁远县的，我上山当土匪，那都是逼不得已啊，杀人放火的是其他人，跟我没关系啊，

　　我一直都劝他们不要杀普通老百姓，毕竟我们也是老百姓，更不要做的太绝，把老百姓的粮食全抢光，

　　半年前，他们还屠了好几个村子，我人微言轻，根本拦不住啊。”宋虎说的跟真的一样，连自己都差点信了。

　　不少战士听到后，居然信了。

　　“排长，他说的好像是真的，不如我们饶他一命吧。”有战士说道。

　　“怎么，你们想放他一马？”李晋面无表情说道。

　　“他也是不得已才当的土匪，再说了，他不是守住自己底线了，没有跟着其他人伤害老百姓吗。”另一名战士说道。

　　以一人之力，如何对抗所有人。

　　“对啊，我没伤害过任何一个老百姓，你们不能杀我啊。”宋虎喊道。

　　李晋听的脸都绿了。

　　“我记得我跟你们说过，要善于观察是吧。”李晋冷冷道。

　　“说过啊，怎么了？！”有战士不解道。

　　其他几人也一头雾水，不明白排长这时候说这话干什么。

　　李晋强忍着怒气，来到宋虎身边。

　　“你说你拦不住他们，也就是说，你在山寨里地位很低喽。”李晋问道。

　　“是，我在山寨的地位很低，天天被其他人欺负，平时连饭都吃不饱。”宋虎说道。

　　“这样子啊，你告诉我，一个饭都吃不饱的人，是怎么长出这一身横肉的？！”李晋看着宋虎的身材说道。

　　“这，这是因为，我，我天生就肥胖，喝水都会胖！”宋虎结巴解释起来。

　　“原来如此，那你再说说，一个地位低下的人，是凭什么能够穿的起熊皮大衣呢？！

　　你别告诉我是其他人不喜欢穿，所以你才穿？鬼才信！”李晋继续说道。

　　话一出口，其他战士脸色也是一变，他们也想到了很多，熊皮大衣哪怕他们没穿过也知道价值不菲。

　　如果这人真是在山寨地位低下，怎么可能有资格穿这身衣服，而且刚刚这一路补枪过来，穿的最好的，也只是衣服不打补丁的土匪。

　　其他的土匪，大多数都穿的很一般，衣服或多或少都破了几个洞。

　　“这，这是因为………”宋虎一时间变得脸色苍白，话都说不出口。

　　“你应该就是金牛山大当家，宋虎吧！老实说，你能活到最后是我没有想到的，但那又如何。”李晋说道。