第八十八章 大丰收

“我说咱两这样站着看是不是不太好啊。”徐清风说道。

　　“也是啊，那我们找个阴凉点的地方坐着看吧。”李晋说道，随后两人找了快空地坐了下来。

　　李晋掏出一包烟，发了一根给徐清风。

　　两人就这么一边抽烟，一边看着战士们干活。

　　而当战士们将土豆挖出来后，全都愣住了。

　　“这土豆，为什么这么大？！”有战士看着挖出来的土豆喃喃道。

　　虽然大土豆他不是没见过，但是这么多个，近乎差不多大的，闻所未闻。

　　三个班长更是激动的拿着一个最大的土豆来到李晋他们面前。

　　“排长，这地里的土豆长得好大个！！”刘长顺拿着土豆说道。

　　“我长这么大，没见过这么大土豆。”赵铭也说道，如果全都是这么大的，那一亩地的产量可是会高的吓人！

　　“大惊小怪。”徐清风满脸笑容，很是淡定。

　　“副排长，难道你早就知道了？！”赵铭看到徐清风这淡定的模样，问道。

　　“昨天我跟老徐提前过来挖过了。”李晋回答道，“行了，赶紧干活去。”

　　“是！”几名班长再次回到地里继续挖土豆。

　　临近中午，六亩地的土豆，近乎被战士们差不多全部挖出来了，还有一分地左右的土豆没挖出来。

　　他们都在开心的往麻袋装土豆。

　　一时间，地里放着一袋又一袋的土豆，多的很。

　　“行了，就干到这吧，先搬一半回去，剩下的一半，吃完饭再过来搬。”李晋下令。

　　“是！”一众战士纷纷回道，他们扛起上百斤一袋的土豆开始往训练场方向回去。

　　回到军营后，战士们纷纷在猜测这次的土豆亩产多少斤。

　　“我觉得这次的土豆，一亩地少说也有六千斤！”一名战士边吃饭边说道。

　　“去你的吧，这么大的土豆一亩地才六千斤，你烧糊涂了吧，我感觉少说一亩地也得有七千多斤！”另一名战士开始反驳起来。

　　老实说，他们也估不准挖的一亩地到底有多少斤土豆，虽然家里以前也种过土豆，但是种的不多，都是三五分地左右，超过一亩的都少。

　　而且，大多数种出来的土豆也不是特别大，不像这里的土豆，六七两一个，最大的估计有个一斤多了。

　　中午十二点左右，李晋叫上四名战士，搬了四个大水缸过去。

　　徐清风看到后一脸疑惑。

　　“排长，不至于拿水缸装土豆吧，麻袋不是还有很多吗。”徐清风说道。

　　他们弄来的麻袋有一大堆，还没装完呢，用不着水缸。

　　“这几个大水缸我有大用。”李晋说道。

　　“用来干什么？！”徐清风问道。

　　“装土豆。”

　　徐清风：“？？？”

　　“我要装的是一株的土豆，不能光我们高兴啊。”李晋说道，这土豆一株就有这么多个，不得让李云龙亲手拔一下，感受一下吗。

　　然后李云龙派人送去总部时，不得让老总也亲自拔一下，到后面，甚至可能统帅都会亲自拔一下。

　　“原来是这样。”徐清风恍然大悟，也确实，这种喜悦感，不能单单他们来感受，也得让上级感受一下。

　　再说了，单单说这土豆亩产多少多少斤，也没人信，亲自让他们拔出来，亲眼看到的说服力更加大。

　　“排长，你这脑子可以啊，转的够快的。”徐清风夸道，这人情世故属实让李晋玩明白了。

　　“那是当然，不然怎么当你排长，哈哈哈。”

　　很快，他们再次回到地里，有战士想把那一分地的土豆全挖出来时，被李晋阻止了。

　　“后面这六株别挖，我亲自来。”李晋说道。

　　“是！”战士点头。

　　这下子，李晋和徐清风两人小心翼翼开始挖土豆。

　　这一株的土豆，必须保证每一个都在根上，不能有损坏，这样子才是最好的。

　　挖这六株土豆花了李晋和徐清风十几分钟，他们很小心的将土豆种进装满泥土的水缸里。

　　两个水缸每个三株。

　　战士们搬完土豆后，李晋又让他们去红薯地里，继续挖红薯。

　　当战士们看到又多又粗的红薯时，他们已经不在像之前那般不冷静了，毕竟已经见过了大土豆，大红薯也是在意料之中。

　　李晋又再次将红薯种到水缸里，还是每个水缸里三株，有战士很奇怪，为什么李晋要把红薯种水缸里。

　　对此李晋只说了一句，有大用。

　　晚上八点，一众战士们回到了军营，红薯地的红薯已经全部挖完并搬回了军营。

　　空地上放着一袋又一袋的红薯和土豆。

　　吃完饭后，徐清风就带着人开始给所有土豆计算重量。

　　十点左右，土豆的所有重量出来了，总算五万六千斤。

　　看到这个数据，哪怕是徐清风都愣住了，亩产九千多斤？这产量比他想的还要高。

　　他本以为能亩产八千多斤就已经是极高了，没想到居然有九千斤。

　　这时，一名战士手里拿着纸也过来了。

　　“副排长，红薯的重量也称出来了，总共五万七千斤！”战士说这话时，声音都在颤抖。

　　他就没见过亩产九千斤的红薯，简直难以想象，这怎么做到的？！

　　“嘶………这回是真不愁吃喝了。”徐清风倒吸口凉气，他心里很激动，如果有一天这些土豆和红薯能种满全国，那真是所有人都不会饿肚子了。

　　也不会再有人会因为灾年到来，家里没粮食而饿死了。

　　“老徐，怎么样，算出来了没？！”李晋这时候走过来问道。

　　“算出来了，红薯跟土豆，亩产都九千斤往上。”徐清风说道。

　　“那还不错啊。”李晋显得很淡定，系统给的种子，亩产过万斤他都不会怀疑。

　　“怎么感觉你好像不激动。”徐清风疑惑道，他刚知道时，差点想跳起来，怎么到了李晋这里，跟没事人一样。

　　“我当然激动了，心里激动，只是不给你表现出来而已，毕竟亩产九千斤往上的产量，已经高的离谱了，

　　如果不是我亲眼所见，我都怀疑自己在做梦！”李晋说道。