第八十五章 老徐， 你冷静啊

徐清风刚吐出一口烟，然后就看着手里的卷烟：“我记得，从鬼子那里缴获的卷烟已经抽完了吧，你哪来的烟。”

　　说完眼神犀利的看向李晋。

　　“哈哈……”李晋尴尬的笑了两声，随即转身撒腿就跑。

　　“奶奶的，老子一块恨不得掰成两块花，你还买这么贵的卷烟，我日了！今天咱两必须没一个！你别跑！”

　　“老徐，老徐，你冷静，冷静啊！”

　　“冷静个屁！”

　　一时间，军营空地上，徐清风一边手夹烟，一边手拿着一根竹条，舞的虎虎生风，颇有万军中取上将首级的气势，打的李晋到处跑。

　　“啊，老徐，你轻点！”

　　“轻个屁，抽死你个败家仔！”

　　时不时就传来李晋的惨叫，那竹条打在身上是真疼啊。

　　看仓库的战士还有军营门口的战士看到这一幕，全都憋着笑，脸憋的通红。

　　平时意气风发的排长，此刻被副排长撵着打，他们心里别提有多乐了，让你天天练我们练的那么惨，遭报应了吧！

　　但他们都不敢笑，生怕被李晋发现，然后把他们练死。

　　过了一会后，徐清风扔了竹条，喘了两口气。

　　“妈的，不打了，滑的跟泥鳅似的，老子去训练士兵了！”徐清风留下一句话，转身出了军营。

　　李晋这货，跑的贼快，除了开头被他抽了两鞭后，基本上就追不上了。

　　见徐清风离开，李晋松了口气，他揉了揉被打的胳膊，不得不说，这细竹条打在身上是真疼啊。

　　“排长，排长，你没事吧。”刘长顺一脸笑容，提溜着箱子跑向李晋。

　　“笑笑笑，笑个屁！告诉那几个战士，今天的事谁敢说出去，我练死他！”李晋呵斥完后，一把夺过刘长顺手里的箱子回了房间。

　　待李晋关上门后，那些战士终于忍不住了，笑的差点背过气去。

　　“我说系统，你能不能别发那种违反纪律的任务，你看我被抽的。”房间里，李晋撸起被抽出一条红痕的胳膊。

　　之前系统发布的任务都是收人什么的，这回发了个让他违反纪律的任务。

　　不过话说回来，要是李晋在县城里转悠，看到医院防守这么简单，他说不定也会去。

　　“任务完成，奖励一百功勋值。”系统的声音传出来。

　　李晋一愣，拿个药，奖励这么多吗？！

　　这样一想，好像挨一顿揍，也不是不行，还弄回来这么多磺胺药，能救很多战士们的性命了。

　　想到这里，李晋对系统到也没了怨气。

　　“睡个午觉吧。”李晋躺床上睡觉了，昨晚基本上没怎么休息，还拉了一天的板车，又被徐清风追着锤，多少也有些疲倦了。

　　这一觉，李晋睡到了五点多才醒来。

　　坐在床上伸了个懒腰，李晋走出房门，厨房已经冒起炊烟，炊事班的士兵提前结束训练回来做饭了。

　　李晋刚走出军营门口，一名小女孩就小跑着过来。

　　“排长，我哥回来了没？！”小女孩喊道。

　　很快她就跑到李晋跟前。

　　“他还要等会才回来，你找你哥干啥呢。”李晋摸着小女孩的小脑袋，这是落落。

　　来到这里后，落落吃的好穿的也好，脸上也肉嘟嘟了起来，看着很可爱。

　　“给他吃蜜饯。”落落伸出左手，摊开手掌，有两个蜜饯放在她手心。

　　“这蜜饯哪里来的啊。”李晋笑道。

　　“村长爷爷今天去镇上买东西，然后回来给我带的。”落落高兴道。

　　村长爷爷今天一早就出门了，说要去镇上买东西，然后回来时给她带了一小包的蜜饯，吃的只剩两个后，忽然想起来哥哥好像没吃，然后就跑过来了。

　　“这样啊。”李晋脸上带着笑容，自从女兵也参加训练后，落落也就搬去吴村长家住了。

　　除了让村长照看落落，也是让村长不用那么孤单，不过落落很懂事，经常帮村长劈柴烧火什么的。

　　吴村长几乎把落落当成了亲孙女对待。

　　落落看着手里的两个蜜饯，小脸纠结着，然后拿起一个，递给李晋。

　　“排长，这个给你吃。”落落说道。

　　“啊？给我的？那你哥呢。”李晋愣了愣说道。

　　“哥吃一个就够了，我哥说了，排长是我们的大恩人，要是没有排长，落落和哥哥也不能过上好日子，所以，你就吃了吧。”落落说道。

　　李晋对于落落来说，那就是大恩人，没有李晋，她和哥哥就住不上好房子，更不能吃上肉，所以一个蜜饯算什么。

　　“行，我吃了，不过，以后别再说我是你大恩人这种话了，是你哥的选择，才让你们过上好日子的，明白吗。”李晋接过蜜饯塞进嘴里说道。

　　“这样子？那你把蜜饯还我吧。”

　　“咳咳………”李晋一听这话差点没噎死。

　　军营门口的两个战士看到后忍不住笑出声来，这个能笑，不会被排长练。

　　“嘿嘿，开玩笑的。”落落笑的很开心，露出一口白牙。

　　“你这小丫头，想被揍了是吧。”李晋扬起手掌，装作要打。

　　落落撒丫子就跑，嘴里喊道：“排长打小孩了。”

　　“跑慢点，别摔着。”李晋哭笑不得。

　　没多久后，落落又跑了回来，在门口等着。

　　李晋回军营搬了两张凳子出来，陪她一起等。

　　几分钟后，远处出现一支队伍，三百多号人，整齐的向军营走来。

　　“小金，你妹妹又来给你送糖了。”有战士看到门口落落，忍不住对肖金铭说道。

　　“有这么懂事的妹妹真不错，我说小金，要不以后你把你妹嫁我算了，咱两以后做亲家。”又有战士调侃起来。

　　“他妈的滚，臭不要脸的，小孩子都惦记！”肖金铭笑骂道。

　　“话不能这么说，咱们知根知底的，嫁其他人你也不放心是吧，你到时候就睁一只眼闭一只眼得了。”

　　“行，我睁一只眼闭一只眼，让你先跑三百米在打死你。”

　　话一出口，一众战士愣住，随即大笑起来。

　　后面跟着的女兵排也被逗乐了。

　　很快，队伍来到军营门口。

　　落落此刻也站起身来，在队伍里搜寻哥哥的身影，很快她就看到了肖金铭。

　　“哥，哥，我在这！”落落蹦跳着，挥动着小手喊道。

　　肖金铭看了看落落然后看向旁边的徐清风。

　　“去吧。”徐清风笑道。

　　“是！”肖金铭脱离队伍，向落落跑了过去，他一把将落落抱了起来。

　　“有没有想哥哥啊。”肖金铭一脸笑容。

　　“嗯，想。”落落点点头。

　　“在村长家还听话吧，没有调皮捣蛋吧。”肖金铭笑道。

　　“没有，我可乖了，村长还给我买了蜜饯，我给你带了，你快吃。”落落说着就把蜜饯往肖金铭嘴里塞。

　　“甜不甜？！”落落一脸期待问道。

　　“嗯，甜。”肖金铭笑道。

　　ps：三更，明天继续