第八十七章 第一是我们班的

李晋也是隔一两米在挖，挖了四五株停下，徐清风在后面跟着看红薯的重量，每一株的红薯长势都极好。

　　几乎是一根两斤重的红薯加上五六根一斤多重的红薯。

　　“不错，这里的红薯也基本上可以收成了。”徐清风说道。

　　相比之下，这些红薯成熟期短了一两个月，也就意味着一年能多收两次。

　　“明天就让人来挖。”李晋直接说道。

　　“如果此多的土豆和红薯，留下一部分后，其他的送到团部，然后让团长移交总部，在送到延安培育。”徐清风说道，只要培育的好，八路军以后都不用为吃的担忧了。

　　“嗯，我也是这样想的。”李晋点点头。

　　“而且这东西不是两个月一熟吗，能多收几次了。”徐清风继续说着。

　　“不一定，估计只有刚培育出来的有这种效果，后面用这些培育出来的，成熟可能会比其他红薯成熟的快，但也快不了太多。”李晋连忙说道。

　　系统说的，只有刚拿的种子才能两个月一熟，后面培育出来的达不到这个效果。

　　“也是，不过成熟期短些也可以了，只要产量还有这么高，也不说这么高，哪怕少个两三成也是极好的了。”徐清风说道。

　　少个两三成，产量也还是比别的产量高很多，很不错了。

　　“老徐，你去把土豆埋地里，明天再过来收成。”李晋说道，他们过来时没带东西，拿着麻烦，明天过来拿也一样。

　　“行。”徐清风点点头，向不远处的土豆地走去。

　　李晋也在把挖出来的红薯埋回去。

　　他留下两根两斤重的红薯，又用红薯在红薯叶上把泥擦干净，这才去跟徐庆东汇合。

　　李晋到时，徐清风刚把土豆都埋好。

　　“老徐，接着。”李晋朝徐清风扔了一根红薯，然后自己拿出匕首开始给红薯削皮，徐清风也是如此。

　　李晋一口咬在削好的红薯上，这红薯是鸡蛋黄的。

　　嘎嘎声从他嘴里传出来。

　　“味道真甜。”李晋边走边说道。

　　“嗯，是不错。”徐清风点点头，虽然生吃没有煮熟的味道好，但是也不是很差。

　　当然，生吃容易肚子疼。

　　“排长，你说我们留多少斤土豆红薯合适？！”徐清风问道。

　　上交是必须的，但是自己这边也应该留下一些，免得以后换了根据地没吃的。

　　“都留个两万多斤吧，其中一万斤，我打算分给几个村的村民，毕竟他们那么支持我们，也该回报回报他们。”李晋说道。

　　几个村大半的年轻的小伙子，都送来当兵了，不给他们家人整点福利，说不过去。

　　“嗯，这个可以有。”徐清风赞同，最初的三排没什么能耐给村民好处。

　　现在种了这么多高产量的红薯土豆，这要是不给他们分点，让他们以后吃饱饭，说不过去。

　　再说了，八路军本就是想让天下老百姓都过上好日子，他们三排的做法，就相当于提前让一部分百姓吃饱饭了。

　　“不过给他们之前，还是要让几个村长告知村民，千万别把它们当食物吃掉了，一定要留着当种子。”李晋说道。

　　要是村民把得到的红薯土豆当食物吃了，那真是不知道该怎么说了。

　　“这个是自然，就算不说他们也应该懂。”徐清风说道，一顿饱还是顿顿饱，村民还是分得清的。

　　“分的话，按照每户人口的数量来，一个人十斤，在三排当兵的家里人，多拿十斤。”李晋说道。

　　这样子他们也没什么好说的，毕竟三排的兵以后是要上战场的，保不齐就会牺牲在战场上，他们家属也就是烈士家属，多拿点谁敢说闲话。

　　“可以。”徐清风点点头。

　　最公平的做法就是这样了。

　　像每户五十斤的做法，容易引起人多的一户不满，但是每人十斤就不同，就相当于每个人分到的都是一样的。

　　………

　　第二天一早，吃完早餐，李晋已经让人将铁锹还有麻袋全部准备好了。

　　一众战士都在空地上集合。

　　“今天不训练，我们去收红薯和土豆，我呢买了一箱的卷烟，谁的班挖的最多，拿到的卷烟也就最多。”李晋缓缓说道。

　　一听这话，男兵们眼睛都冒光了，奶奶的，卷烟啊，这玩意都没咋抽过。

　　“排长，你这样不公平啊，我们又不抽烟。”有女兵说道。

　　“就是啊，我们又不抽烟。”其他女兵也纷纷附和起来。

　　“我当然没忘记你们了，女兵排三个班，那个班挖的多，就能多拿几匹布，至于这布，你们想做衣服就做衣服，我不拦着。”李晋笑道。

　　“这还差不多。”女兵们顿时露出了笑容。

　　“行了，马上拿铁锹和麻袋，我们出发！”李晋一声令下，一众士兵纷纷去拿铁锹和麻袋了。

　　去的路上，几个班长也争锋相对的。

　　“老赵啊，你是比不过我们的，还是放弃吧。”刘长顺说道。

　　“啊呸！就你那个班跟我的班有可比性吗，还是你们放弃吧！”赵铭不服输的回道。

　　“呵，那就手底下见真章吧，看谁的兵厉害。”刘长顺冷呵一声，回头看着一班的士兵。

　　“一班的，这次我们要拿第一！有没有信心！”刘长顺喊道。

　　“有！”一班的战士们大声回应。

　　“二班的，你们有没有信心！”

　　“有！！卷烟是我们的！”

　　一时间男兵这几个班都士气高涨，女兵那边也不甘示弱，同样几句话就让女兵们也士气高涨起来。

　　看着这些战士都斗志昂扬，徐清风和李晋也忍不住露出笑容来。

　　“有竞争才有动力。”徐清风笑道。

　　很快，众人到达土豆地，随着李晋一声令下，战士们纷纷做好了分配，开始挖起土豆。

　　每个男兵女兵都铆足了劲，对男兵来说，多抽两根好烟就是动力，天天抽旱烟，一点都没有。

　　而女兵对新衣服也是动力十足，没有什么比多一件新衣服更好了。

　　只有李晋和徐清风两人在一边悠哉悠哉的看着战士们干活。