第十一章 比比看

李晋杀了王习后，又露出一脸和蔼可亲的模样。

　　“你们不要害怕，我没那么凶残，我为人还是很和善的。”李晋看着蹲在地上的众人笑吟吟说道。

　　话一出口，王家下人眼中都露出了不可思议，你他么当着我们的面直接把少爷给崩了，然后说自己和善，这尼玛谁信啊！

　　当然那些话他们自然不可能敢说出来，事实上，就连三排的新兵们都愣了愣，刚杀人，然后说自己和善这合适吗。

　　“这样子，我给你们两条路，第一条，跟我上山当土匪，第二条，你们去下面陪你们少爷和老爷，”李晋淡淡说道。

　　“老爷也死了吗？”一名伪军说道，刚刚没看到老爷回来，他们就有了猜测，没想到老爷真死了。

　　“我选第一条，第一条！”

　　“我也选第一条！”

　　“当家的，我别的本事没有，就是靠谱！”

　　一众下人纷纷说道，他们可不想给老爷和少爷陪葬，虽然当了土匪没有当伪军逍遥，但是好歹能活着。

　　“别急，想跟我当土匪，那是有条件的，你们各自说说，自己干了什么坏事，只要够坏就跟我上山，

　　都坏的话，那就全上山，如果有好人，那不好意思，老子只能送你一程了，

　　对了，谁撒谎的话，只要举报，撒谎的那个会死，举报的人可活。”李晋缓缓说道。

　　虽然不觉得这群人中有好人，但李晋还是想用这方式看看，有没有，万一杀错了一个，就不太好了。

　　“当家的，我干的坏事可多了，之前我偷看村里的姑娘洗澡，一时没忍住，直接冲进去把人办了，

　　最终那个姑娘忍受不了，直接上吊自杀了。”

　　“你那个算个屁，当家的，我之前抢一个八十岁的老奶奶养的鸡，她居然敢不给，于是我就把她打成重伤，

　　没几天那个老奶奶就死了，她儿子来找我报仇，也被我一枪打死。”

　　这些下人纷纷说着自己干的坏事，李晋和徐清风还有三排的战士们，个个都脸色阴沉。

　　他们属实没想到，这些人渣居然干了这么多坏事，连老奶奶都能痛下杀手！

　　这时，李晋忽然发现，有一名伪军脸色苍白，始终一言不发，他叫陈尚文。

　　陈尚文看起来二十三四岁，身材消瘦，皮肤黝黑，跟其他下人相比，他就像一只待在猩猩堆里的瘦猴子。

　　“喂，你怎么不说话，难道你干的坏事连自己都说不出口吗。”李晋问道。

　　话一出口，陈尚文一脸苦涩，道：“我干过最坏的事，也就抢了一只鸡，而且后面领军饷时，还还钱给那户人了。”

　　当时他媳妇怀孕，正缺营养，所以为了给他媳妇补补，只能去抢了别人一只鸡，后面还给钱了。

　　“当家的，这小子干的根本不算坏事，跟我们相比，他简直就是渣渣。”

　　“没错，若不是他刚好被分到少爷手下，他都没机会来王家喝酒，

　　我若是没记错，这小子腰间还藏了一包肉，估计是打算带回去给他媳妇吃的。”

　　“反正这人跟我们不是一路的，当家的你要就杀了吧。”

　　其他人纷纷说道。

　　听到这些话李晋不以为然，反而问道：“你当伪军，就是贴补家用是吧。”

　　“是，因为腿有些瘸，找不到工作，又没有地种，为了家人活命，只能去当伪军。”陈尚文说道，他觉得自己今天肯定是难道一死了。

　　“原来是这样，把你包的肉拿出来我看看。”李晋说道。

　　陈尚文从腰间拿出纸包的东西，他将纸打开，里面放着几块瘦肉，纸张上沾满了油，他见这些人都不吃瘦肉，所以就想带回去给媳妇吃。

　　“你站起来，到我身后。”李晋说道。

　　“当家的，能不能放我一马，起码让我看着孩子满月，只要孩子满月，你要杀要剐，都随你！”陈尚文脸色苍白，起身说道。

　　他现在只想看着孩子满月就行了。

　　“你只想看孩子满月？那还是算了，你还是看着你家孩子长大吧。”李晋说着将陈尚文拉到身后。

　　“谢谢当家的，谢谢当家的。”陈尚文顿时就明白，李晋没打算杀他。

　　“当家的，不是说，没干坏事的要弄死吗？”有伪军疑惑道。

　　李晋看了过去，缓缓说道：“我刚刚说的是反话，凡是干过坏事的，都得死！毙了他们！”

　　一声令下，三排的老兵们毫不犹豫的直接开枪，一时间，枪声大作，所有伪军和王家下人全部倒在血泊中。

　　他们直到死都没明白，这个土匪为什么说话不算数，说好的干坏事能活，能上山当土匪呢！

　　“补刀。”李晋说道。

　　很快，三排的老兵给枪装上刺刀，挨个往尸体上补刀。

　　其实李晋本打算把这些人绑起来，让新兵用刀杀，但是想了想还是算了，不到时候。

　　陈尚文看着一地的尸体，忍不住吞了吞唾沫，他怎么觉得，这些人，不太像土匪呢。

　　尤其是李晋下令时，那些手下，迅速做出反应，跟军人一样，土匪不可能做得到这样。

　　“你们………真的是土匪吗？”陈尚文开口说道。

　　李晋刚想开口解释，脑海里传来系统的提示音。

　　“任务发布，收服陈尚文，让其在古原县当卧底。”

　　李晋看了一眼陈尚文，不明白系统为什么要让陈尚文当卧底。

　　“我明说了，我们是八路，不是什么土匪，这次过来，就是要为民除害的。”李晋直接说道。

　　“什么？你们是八路？！”陈尚文愣了愣，难怪他们没杀自己，原来是八路。

　　“嗯，我现在邀请你，加入我们，成为我们在古原县的卧底，

　　为此，我会将你妻儿老小，接到根据地，保证他们的安全，当然你也可以拒绝，我不会强迫你。”李晋说道。

　　陈尚文沉默了起来，做卧底很危险，随时可能会死。

　　“不过，你得想清楚，你现在是伪军，虽然没干过什么坏事，但在别人眼里，你就是汉奸，

　　我想，你在街坊邻里的印象，应该都不太好吧。”李晋继续说道。