上架感言

兜兜转转又到了上架的一天了。

　　免费期一个多月，本来编辑让我倒V，也就是前面一些章节也加入VIP中。

　　不过九灯拒绝了。

　　然后，就给安排到19号上架，九灯先偷摸在19号凌晨卡点更新一章，再免费送大家一章。

　　19号下午七点，准时更新vip章节。

　　跟大家聊聊这本书吧。

　　这本新书，九灯刚刚仔细看了和编辑的聊天记录还有后台写作记录，一共有十四版。

　　倒不是说十四版都是在同一个基础上，而是写了十四个开头。

　　有几个开头，九灯觉得不错，但编辑看后觉得不行，有几个开头编辑觉得不错，但九灯思考后还是决定放弃。

　　如此反反复复，直到发书前十天，才终于确定新书稿子，写了十万存稿，开始上传新书。

　　而造成这一切的原因，跟上本书有些关系。

　　因为某些原因，九灯擅长的题材不能写，连着扑了几本新书，说实话九灯心态有些变化了。

　　为了能够成绩好，九灯去学习一些火书，学习他们的风格，去了解现在读者喜欢的内容，喜欢玩的梗。

　　一点点的去融合。

　　于是，有了上一本书。

　　确实，上本书，前期成绩很不错！

　　首章订阅到现在七万多，可惜均订崩了。

　　为什么崩？

　　九灯后面跟编辑探讨了，正是因为心态导致的，太急了。

　　起点新书竞争很残酷，要一轮轮pk，我相信读者老爷们看了这么多书，也听其他作者在书里提到过。

　　一轮pk不过，生死立定。

　　为了快节奏，九灯牺牲了许多剧情，加快了太多节奏，最终导致后续大纲不断更改，不断加快……

　　……

　　算了，往事不堪回首，反正给大家鞠个躬谢罪！

　　……

　　这一部新书，直到最后定下这版，依然不是我和编辑心中最佳的版本。

　　最佳的版本，我没法写。

　　那个版本节奏更快，仇恨、爽点更足。

　　用编辑的话说，商业价值更高。

　　但我尝试着在新版本下面续写了一万字，说实话，耗费了我两天的时间。

　　到那个时候我才明白一个道理，选择当前大热版本固然取巧，可作者不是机器。

　　每一位作者有自己的性格，性格影响着他的文风。

　　这一点，极其难改。

　　最终，我选择了这个版本。

　　我回复编辑的只有一句话：这个版本我写的顺！

　　我写的顺，是因为我能够带入角色，我能融入主角当中，而不再是写作时候一个冰冷的主角符号。

　　我不需要去为了构思一个个梗，一个个反转来绞尽脑汁，当主角面临情况，我会是怎么做的，而不是商业性的主角思维该去怎么做？

　　固然不能够让所有读者都满意，可至少我满意了。

　　我满意了，我念头通达，下笔如神！

　　编辑被我说服，只是提醒了我一句：太过慢热，怕新书期成绩不会那么好，你要有心理准备。

　　我：过气的大神不如1级作者，还要什么心理准备，大神反倒是成为了一个枷锁。

　　如孔己已一样，脱不下的长衫。

　　但九灯给脱下来了，从上本书到这本书的书名就能够看出来，没有大神会用长书名，因为这意味着放弃自己的逼格。

　　当我把自己当新人看待的时候，反倒是更加的轻松了。

　　我与一位陪伴了我十年的书友私下聊过新书的情况，他说：写你想写的，写你写的顺的。

　　他说，多写，多更！

　　然后不知道从哪复制了一段话给我：

　　当你一更的时候，细微的瑕疵会被放大，文笔的青涩会被诟病。

　　当你两更的时候，些微的耐心因此诞生，剧情的进展更被注重。

　　当你三更的时候，微末的赞扬开始发声，死收的数量开始下降。

　　当你五更的时候，读者的维护自发形成，赞扬的声音愈发响亮。

　　当你十更的时候，大儒的辨经震耳欲聋，宽容的态度贯彻内外。

　　……

　　说的太几把对了！

　　于是，彻底定下了现在这本书。

　　承蒙大家宽容和厚爱，我们新书期四轮pk都安稳过了，比不了火书，但九灯已经很满意了。

　　即将上架之际，我跟大家实话说了，存稿只有十章，不多！

　　删掉了不少存稿内容！

　　因着即将过年，有家有小孩的，九灯得留几章预防意外情况，所以这些存稿暂时不能动，且多存稿，也能多思考剧情，随时更改，所以就从这单章开始，到明天七点，九灯能写多少出来，就更新多少章。

　　五瓶红牛已经备好，九灯的手速，三到四章是没什么问题的。

　　最后，还是那句话，求一个首订，求张月票。

　　希望大家能够支持新书三个月，因为新书三个月的流量推荐，只与订阅挂钩。

　　给大家抱拳！

　　提前祝大家蛇年大发，年前坐庄，大杀四方；年后坐庄，财聚八方。