两百万字了

两百万字后！

　　九个月的时间。

　　恍惚白驹过隙，隐约还是刚开书的时候。

　　说实话，对九灯来说，两百万字其实算不得特别感慨的一件事情，好几本书都超过了两百万字。

　　看了眼废稿的字数，这本书加上废掉的稿子和一些章节，写了两百三十万字。

　　九个月，两百三十万字，放在起点当中，算不得特别勤奋，但也应该还算可以。

　　这两年自从孩子出生，九灯才体会到一句，什么叫做写书要趁早。

　　人过三十，上有老，下有小，精力会被许多家事和琐事所牵扯。

　　这两年来，九灯算是完成了人生圆满。

　　人过三十，成家立业，买了房子，装修也好了，就等通风完入住，儿女齐全。

　　三十岁之前，是为了自己活，肆意快活，书中的主角都多了份潇洒。

　　三十后，是为了家人活。

　　很多时候九灯在构思一些情节时候，都想着能不能更合理，这是年龄增长带来的，对于写书来说，有好处也有坏处。

　　好处就是尽量故事逻辑更在线，坏处就是很多时候剧情不够爽了。

　　就比如原本的大纲有许多爽快的情节，后面写着写着都更改了一些。

　　拿前本书来说，主角逃跑，在我的构思中，得罪了一个大势力，逃跑肯定得一路被追杀，得躲躲藏藏，顾全逻辑，做不到换一个地方，就立刻是一群陌生的新势力。

　　所以，在写书之余，九灯也会去看一些快节奏的文，让自己保持年轻，保持热血。

　　感谢大家一路的支持，别的不说，这本书大概还有一百万字结束，争取在今年写完。

　　祝大家九月快乐，顺带求一张保底月票。