元宵节快乐及加更

今天元宵节！

　　先祝大家元宵快乐！

　　从上个月19号上架到今天，25天总共更新了29万字。

　　从2月1号到今天，更新了14万5。

　　九灯写书十年，可以说这更新是这十年最多的。

　　八岁写书，今年十八岁，能够有这手速，九灯自己都难以置信。

　　正如九灯在上架感言所说的那样，这本书不是节奏最快，也不是商业套路最多的，但却是九灯写的最顺的。

　　写的顺，是写的多的根本原因。

　　但订阅是更新多的动力！

　　25天，咱们的最新章节，二十四小时追订的人数下滑了好多，在没有推荐的情况下，下滑是肯定的，毕竟没有新读者进来，大家肯定会养养看的。

　　可九灯还是希望大家能够保持追订一下。

　　十八岁，人家都是打游戏泡妞的年纪，九灯一个正月都在拼命码字。

　　说来说去是什么？

　　无非是热爱和穷！

　　养家糊口的压力，迫使九灯要努力码字。

　　五千字六千字，思路顺的话，要写三个多小时，不顺的话就是四到六个小时。

　　写书真心不容易啊。

　　各位读者老爷们，能订阅就订阅下。

　　最后，为了感谢大家看了九灯这些废话，加上今天又是元宵佳节，晚上会给大家加更一章，祝大家元宵节快乐。