新春的祝福和一些话

新的一年，九灯携女儿，还有即将出生的小侄子，给大家拜个年！

　　新春快乐，蛇年大发！

　　说点话吧。

　　每天一万字的更新，对九灯来说压力不小。

　　以前单身时候，时间充足，但现在成家立业，老婆怀孕，九灯就要照顾女儿，码字时间确实是硬挤。

　　既如此，为何还要这般拼？

　　原因无他，缺钱！

　　只有成家立业了，才知道钱有多不经花。

　　九灯又是全职，经济来源只有写小说。

　　因此每一个订阅对九灯来说都很重要，积小成多，一家老小一年的开支，就指望着九灯这双手了。

　　我看了下，许多书友似乎喜欢跳订。

　　真心的，一章没几个钱。

　　大家要是经济可以，能支持就支持下。

　　还是那句话，前面三个月，尽量不要跳订，帮忙追订一下。

　　前面三个月关系到新书推荐。

　　一章最多也就是几分钱，就当是给侄子侄女的压岁钱了。

　　现在后台均订三千多一些，咱们往五千冲一波可好。

　　要是达到五千均订，九灯正月也不过了，每天都万字更新！

　　最后，给大家磕头拜个早年，祝大家新春快乐，万事如意，阖家幸福！