月底总结和新一个月的冲刺

月底总结。

　　看下后台，这个月写了336545，更新了312922字！

　　废掉了将近两万字的稿子。

　　28天，这个更新应该可以。

　　看着后台满满的每天万字，说实话，还是很有成就感的。

　　目前均订七千。

　　感谢大家的订阅支持，比不上同期的其他猛书，但也算在中游吧，新书榜一直在三十名左右徘徊。

　　至于总榜，看都不用去看，两百名之外了。

　　说回书吧。

　　这本书，后续的剧情走向，会和大家想象的很不一样。

　　聪明的读者，从九灯塑造的大梁背景其实应该能够猜出一些端倪。

　　只能剧透这么多了。

　　说回更新吧。

　　今天更新这么晚，是因为昨天凌晨，老婆突然感觉羊水漏了，自己买了测试纸显示蓝色了。

　　然后九灯连夜带老婆去医院，家里长辈也是慌忙的准备东西，就怕突然生了。

　　孩子到现在才35周还没足月。

　　好在的是，经过在医院一天观察，只是给了个疑似，可能测试纸不准。

　　然后就是下午回来码字。

　　不过按照产期，大概率是在三月底就要出生了，九灯争取每天前半个月在更新万字的基础上存点稿吧。

　　要是存不到稿，下半月怕是更新要降低一些。

　　最后，求一下保底月票！

　　第一个月咱们是七千月票，上个月是八千九，嗯，差点九千，这个月目标一万张月票。

　　要求不高，每个月增长一千月票。

　　最后就是最重要的，求订阅，求追订！

　　九灯孩子出生的奶粉钱可就靠大家了。

　　九灯打滚去码字了，凌晨会有一章，但比较晚，如果想知道更新时间的可以加群，有急事更新延迟，九灯会在群里说下。