第11章 小开不算开

后院，于教习住处。

　　林晨进来之后，就看着于教习盯着自己，把他看的有些发毛。

　　自己脸上有花吗？

　　半响后，于永年终于开口：“你私下可有服用过增补气血的药物？”

　　“弟子不曾服用过。”林晨立即回答。

　　在上去举起四百斤的石墩之前，他就想过自己展露出四百斤力气，会不会引起人怀疑。

　　毕竟这么短时间力气增长到四百斤，就连路永峰他们都做不到。

　　最好的解释，就是说自己吞服了一些珍贵药物。

　　可这个想法只是在他脑海中存在了一息，便是被他给否决了。

　　力气快速增长到四百斤，虽然会引人震惊，可说破天力气也只是四百斤，放在武堂也就是第十，更别说路永峰他们早就突破了五百斤，朝着六百斤练出精气发起冲击了。

　　自己连路永峰他们都比不上，更别说还有县城那些权贵子弟。

　　这就跟一个没上过幼儿园的小孩，突然在一年级的考试中能够名列前茅，固然会让人有些惊讶，可那些高年级的学生根本不会放在眼里。

　　小开不算开，自己开的这么点挂，屁都不算！

　　相比起藏拙，自己更应该展现出自己的天赋。

　　从武政所下发的这个公文，可以看出官府对年轻武者的培养还是很重视的的，天赋越高，能够获得的资源就越多。

　　自己想要在武道走的更远，光是有【水到渠成】命格的帮助还不够，还得有武道资源。

　　总不可能到了后面，也能靠着每天几斤牛肉突飞猛进。

　　这不现实！

　　于永年盯着林晨片刻，收回了目光，他相信林晨没说谎，且那些能够快速滋补气血的药物，又岂是那么容易得到的。

　　林晨的家境，没有这个门路，更没有这份银钱。

　　“于教习，弟子有没有可能是武道天才？”

　　看到教习沉默不语，林晨有些不好意思的自夸了一句。

　　“武道天才？”于永年没好气道：“你倒是敢想，哪来这么多武道天才，所谓的武道天才，都是花了极大代价培养出来的。”

　　那些个武道天才，从小用药物沐浴全身，吃的都是极具气血滋补作用的禽肉，其中之花销，即便是鄱阳县那些权贵，也没有几家能够承受的住。

　　“可是我们村那位姜举人，难道不是武道天才吗？”

　　林晨想到原身记忆中，那位姜举人的事迹，他初次听闻就觉得这位不会也是穿越者吧，拿的是天才挂的主角模板。

　　入武堂三个月练出精气，后来入了武馆，在武馆的情况村民们了解的不多，可一年后的县城大比直接拿下第一，而后府试也是第一，最后江南道武考第四，位列举人之位。

　　“姜大人在学武前，有过一场大机缘，不能以常理来论。”

　　关于姜大人，整个鄱阳县只听过姜大人在武道上的传奇事迹，而他因为自家夫人的原因，知道一些内幕。

　　“即便有少数学员，气血吸收能力比其他学员略强一筹，可这差距也是有限，依靠多花些银钱也能追的上，不会出现断崖式的差距，这种情况下，财力自然更为重要。”

　　林晨面色一黯：“教习，那这么说，家境普通之人，岂不是在学武上难以出头？”

　　“嗯。”

　　于永年这一声“嗯”，让林晨面色无比的难看。

　　看到林晨面色难看，于永年严肃道：“对于家境一般的学员来说，要想在武道之路走得远，一定要抓住每一个机会，而眼下武政司发布的公告，对你来说就是一次机会。”

　　“太祖皇帝对武道极其看重，立国之初便是定下了武道兴国之策，特意创建了武政台，又下设武道厅、武道司、武道所，专司各地武道学员培养之事。”

　　“武堂里的养气汤，一百文一副，看似很贵，可同样效果的汤药，若是放在外面，便是需要两百文，你们带来的粮食，都是未脱壳的稻谷，脱壳去皮之后，损耗达到三成，可武堂却是按照稻谷斤数来给你们兑换成大米斤数。”

　　“这些都是武政台给你们这些学员才有的待遇，一旦离开了武堂，便再也享受不到。”

　　听到这话，林晨眼瞳收缩了一下，稻谷兑换粮食的斤数，他是知道的，可养气汤外面卖的更贵，他却是没想到。

　　“许多学员没能在武堂里练出精气，此后就很难再练出精气，即便练出了精气，也难以跨入下个境界，原因便是因为，离开了武堂，练武的开支更是难以承受。”

　　林晨明白教习的意思了。

　　在武堂练武开支算是最少的，这种情况下家中钱财都无法支撑下去，那离开了武堂就更难了。

　　“你可知道路永峰几人，为何要努力拼命争取在一年内练出精气？”

　　于永年话锋一转，林晨好奇道：“教习，这其中是不是其他内情，不止是可以免学费那么简单？”

　　“你能猜到这点很不错。”于永年颔首：“一年内练出精气者，加入武馆有机会获得开窍丹。”

　　看到林晨疑惑表情，于永年知道他这位学员在武道信息上知之甚少。

　　“武道前期锻体阶段，分为两个半境界，分别是练气，开窍，练脏。练气算半个境界，之所以如此区分，便是因为练出精气后，可以服用开窍丹直接开启窍穴，踏入开窍境。”

　　“开窍丹是武政司独有的丹药，极其珍贵。正常你们练出精气后，要想开启窍穴，至少需要半年时间，省下的银钱不说，光是半年时间便是极其珍贵。”

　　最后一句话，于永年意味深长，放在几十年的武道生涯中，半年时光不算什么，可若是在武馆，多半年时间，往往决定着在武道能走多远！

　　林晨眼睛发亮，他就觉得路永峰几人，只是为了免个武馆学费，和快人一步练出精气的虚荣而多花那么多银两，有些不合常理。

　　现在听了于教习的话，就解释的通了，这几人都是冲着开窍丹去的。

　　“教习，您说有机会获得开窍丹，这机会大吗？”

　　“武政司每年给八大武馆各十个开窍丹学员的名额，奖励一年内练出精气的学员。往年整个鄱阳县城一年内练出精气的学员数量在七十人左右，只要不铁了心加入一家名额已满的武馆，都能获得开窍丹。”

　　“但也有意外出现，便是学员人数超过八十人，这种情况七八年才出现一次。”

　　林晨心里有数了，大概率情况下只要一年内练出精气就可以得到开窍丹，小概率遇到人数超过八十的，会有几个倒霉蛋没机会得到开窍丹。

　　“与你而言，现在不用考虑开窍丹之事，而是要抓住这次机会，借着武政所给的奖励，让自己力气增长速度加快，即便不能一年内练出精气，日后去武馆也可以谋取其他奖励，武馆在学员奖励方面要比武堂多出许多。”

　　看到林晨沉吟思考模样，于永年怕林晨好高骛远，开窍丹并不是林晨该想的。

　　“弟子明白当务之急是拿下奖励。”

　　林晨重重点头，他明白教习的意思，是让自己脚踏实地，先瞄准这次武政所给的奖励。

　　一个月力气增长五十斤的三两银子奖励，他是有信心拿到的。

　　原先他还犹豫，要不要冲击一百斤。

　　毕竟可以省着点钱细水长流，现在知道了一年内练出精气的好处，心中已经有了决断，一个月一百斤的奖励，必须要拿到手。

　　有【水到渠成】命格在，不是没有机会争取下一年内练出精气。

　　“要冲刺武政所下发的奖励，食堂那边的活就一会你就辞掉去。”于永年突然开口。

　　林晨只是沉默了一息，便是微微颔首：“弟子一会就去张管事那辞去活计。”

　　“你可明白为何要让你辞去食堂的活计？”

　　“弟子明白，弟子接下来要服用养气汤，若是还在食堂干活，享受着食堂免费伙食，只怕其他学员会有闲话。”

　　他也是在教习让自己辞去活计后，第一时间就想明白了。

　　他一边买着养气汤的，一边待在食堂干活，这跟开着豪车领着低保没区别了，容易遭人恨。

　　林晨想着买养气汤，是为了冲击一百斤力气增长，而于永年则是觉得林晨要冲击五十斤力气增长，肯定要服用养气汤，不适合继续待在食堂干活。

　　“去吧。”

　　“弟子告退。”

　　看着林晨带着自信之色转身离去，于永年又想起三个月前，少年在自己面前说出“求个勤工俭学”机会的小心翼翼模样。

　　武壮人威！

　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，且让我看看，借着这股东风，你能走到多远。”