第1章 钱难赚，武难学

靠河镇。

　　清晨，天蒙蒙亮，陈氏鱼铺。

　　“这刀鱼太小了，两文。”

　　“秦姨，这刀鱼这么小，哪能要您钱啊，送您，您看看这几条黑鱼，刚捞上来的，特意给您留着。”

　　“个头是不错，多少啊？”

　　“二十文一条。”

　　“二十文，是不是贵了？”

　　“是不便宜，可您又不差钱，本来这几条黑鱼是要送到县里去的，上周您说您儿媳有身孕了，我就让掌柜给您留着，这黑鱼一身是宝，老话说吃得黑鱼，抱的乖孙。”

　　“行，那就给我装起来，这几条刀鱼也给我。”

　　“没问题，我这就给您装起来。”

　　一位削瘦少年手脚利索的将黑鱼装在妇人递过来的菜篮，最后还夹了两个湖蚌放入菜篮，妇人看到这幕笑的更加开心。

　　“哟，张嫂，来的早不如来得巧，这两条鲤鱼新鲜的很……”

　　“李叔，今天您亲自来买鱼啊，您真是疼咱婶，要什么鱼您说……”

　　“叔，老样子，我给你刮鳞。”

　　少年一手抓鱼，一手拿着剪刀刮鳞，动作极其麻利，眼都没看一下手上。

　　“小晨，有没有考虑找个媳妇？”

　　“还早。”

　　“早什么，你这年纪就该考虑呢，叔像你这么大的时候，小宝都出生了。”

　　“叔，鳞刮好了，给你放菜篮了。”

　　“就好了啊，小晨你这速度确实快。”中年男子还想唠几句，但看到少年又接过买鱼的人，有些意犹未尽的提着菜篮离去。

　　……

　　……

　　半时辰后，摆在少年面前的三筐鱼都已经见底了。

　　鱼铺的掌柜抽着旱烟走了过来：“小晨，怎么样，考虑来我这里当伙计不，我跟东家说下，每个月给你工钱比刚入行伙计多十文。”

　　“杨掌柜，我还在武堂学武呢。”少年婉拒。

　　“学武哪是这么容易的事情，家里没钱根本学不出来，你现在在店里当伙计，干了好我向东家推荐你，将来也能当个掌柜。”

　　“多谢您好意，那等我被武堂淘汰了，就来投奔您。”

　　少年擦拭了下手上的鱼黏液，因为刮鳞而起皮的手接过掌柜递过来的十五文铜钱，言语中还是拒绝了。

　　“有着做买卖的好脑子，学什么武，那玩意是普通百姓能学的吗？”

　　掌柜看着少年离去的背影，叹了口气。

　　没钱莫学武啊，不然到头一场空。

　　“掌柜的，这林晨太不识好歹了，就是想出了个刮鳞，您这么欣赏他，竟然还拒绝了。”

　　店里的伙计对杨掌柜欣赏林晨很是不满，这活他也可以干，而且他刮鳞比林晨还利索。

　　“你懂个屁！”杨掌柜回头没好气的瞪了伙计一眼：“你以为只是刮个鳞那么简单，那几家鱼铺也有样学样，却还是卖不过咱家，这就是人家的本事。”

　　杨掌柜看的明白，林晨厉害的是让这些买鱼的成为了回头客。

　　但伙计有一点没说错，他是欣赏林晨，想着林晨能够当鱼铺当伙计，可林晨今日虽然回答的很委婉，但压根没有当伙计的心，这零活就不能给他干了。

　　十文钱不算多，可这本就是额外的支出，交给店里伙计，这十文钱都不需要支出。

　　他只是个掌柜，还是要跟东家那边有个交代的，另外这也是对林晨的保护。

　　……

　　……

　　离开鱼铺，林晨叹了口气，这杀鱼的零活是没法再干了。

　　可一不可二，可二不可三。

　　自己连续三次拒绝了杨掌柜，杨掌柜只怕不会让自己继续干卖鱼的零散活了。

　　虽然自己干这活，卖鱼会比其他伙计多卖点，可杨掌柜只是个掌柜，说白了就是高级打工仔，明明这活给伙计干就可以，还要给自己十文钱，时间久了不好向东家交代。

　　今天这次询问，就是给自己的最后一次机会。

　　且即便杨掌柜今天没问，他最多也是再来几次就不干了。

　　周围其他几家鱼铺掌柜，看他眼神已经有些不善了。

　　若他是鱼铺伙计，卖鱼厉害自然没什么，属于行业人，靠的是本事。

　　可自己一个干零活的，抢了他们的生意，肯定会遭怨恨。

　　林晨摇头，这几个月来，他在镇上干过不少零活，都是干个把月就离开，原因也就在这里。

　　……

　　……

　　林晨回到了镇上武堂。

　　武堂的演武场，许多少年正在练拳，呼喊之声络绎不绝。

　　“晨子，回来了。”

　　演武场上一位少年，看到林晨回来，头凑过来低声道：“这马上就是最后一个月了，你力气再不达到两百斤就要被淘汰了，钱不够我这里还有些，你先拿去用，别再出去接活耽误了练武。”

　　林晨心里一暖：“放心，真不够，我不会跟你客气的。”

　　身边少年是跟自己一个村子出来的，两人从小就玩在一起，属于那种互相掏过裆的好兄弟。

　　“你家祖父也真是，你大堂哥学武就给钱，你学武就不给。”顾飞嘀咕了一句。

　　“家里给大堂哥学武，已经花了很多钱了。”

　　林晨心里也是有些无奈，他穿越的晚了。

　　半年前才穿越到这个世界，大堂哥已经学武两年，家里的积蓄都给大堂哥学武了，能到武堂来，还是他以死相逼争取到的。

　　他必须要学武。

　　因为这个世界没有读书考取功名一说，这是一个武道世界，武者为尊。

　　达官贵人皆是武者。

　　万般皆下品，唯有学武高。

　　只是学武成本极高，光是武堂学费便要十两，而林晨所在的临湖村，因为十年前出了一位了不得的武举人，为临湖村争取到可以免费习武的福利。

　　免费十年，这是最后一年。

　　林晨很清楚，若是错过今年，他要想学武就更难，赚取十两银子并非易事，且武堂只招收十六岁以下的学员，到了明年他就不符合条件了。

　　吸收了原身的记忆，了解了这些情况，他以死相逼祖父就要去学武，最后祖父才和他做出约定。

　　若他在武堂的六个月能够通过考核，家里就会支持他继续学武，若是不能通过考核，便放弃学武。

　　而在这半年中，祖父不会给他钱，只在开学的时候，给武堂送来了几袋粮食，换来食堂的粮票。

　　林晨知道祖父的心思，不给钱就没法吃肉补气血，达不到武堂的半年考核要求，到时候被淘汰回家，就不能闹着继续学武了。

　　明知道这约定对他来说很不公平，可他还是答应了。

　　如果不答应，祖父绝对不会让他去武堂。

　　他没得选！

　　二伯家的林辉当初也闹过学武，祖父直接呵斥了一顿，根本不给其武堂报名机会。

　　临湖村的孩子可以免费入武堂，但必须得得到家主同意，林家还没分家，家主之权便是在祖父手里。

　　祖父不同意，他就进不了武堂。

　　入了武堂之后，林晨才知道练武比他想象的还要艰难。

　　没钱，真的是难以前行。

　　武堂传授的拳法暖阳拳，没有实战性，更像是某种体操拳法，作用是能够让他们气血更加流畅，加速气血增长速度。

　　但有个前提，营养得跟得上，除了吃得饱还得吃得好。

　　食堂牛肉十五文一斤，有的学员顿顿吃，而他到现在还没买过一次。

　　可即便如此，他依然没有放弃。

　　其中一个原因是他两世为人，他清楚知道学武是他在这个世界能够出人头地的唯一机会，决不能放弃。

　　另外一个原因，是他穿越之时出现的面板。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【气血：802/3000】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　前世看了不少网文的他，明白这就是他穿越带来的金手指。

　　这块面板是他坚持的动力。

　　每每看到别的学员大口吃肉，而他自己吃着免费的素菜，便是调出面板看看，看着上面气血数值的变化，便又再次充满动力。

　　我虽餐中无肉，却以希望为菜。

　　气血增长虽少，并非止步不前。

　　更何况他的命格是【水到渠成】，从命格的注解，他便明白其中强大之处。

　　前世看过那么多武道文，多少天才被困在境界关卡无法突破，自己没有瓶颈，便能后来居上。

　　前途是光明的，道路是曲折的，只要走过这段曲折的路，便有光明的未来等着他。

　　……

　　……

　　午时。

　　演武场学员三三两两离去，林晨依然在打着暖阳拳。

　　顾飞在一旁陪着。

　　直到一刻钟之后，林晨才收拳。

　　没钱买肉，那便只能多练。

　　林晨很感谢自己的面板，让他可以清楚的看到自己气血的增长情况。

　　刚入武堂时候，他的气血是500点，在吃饱的情况下，每天气血增长1点。

　　加的1点气血，林晨很清楚是怎么回事。

　　他这个年龄只要吃饱，气血本来就会增长。

　　而经过几天对暖阳拳的测试，林晨得出了规律，按照学堂要求的，每天练拳四个时辰，三天增长5点气血，除去自身增长3点，暖阳拳带来了2点的气血加成。

　　但如果每天练拳五个时辰，每天气血增长2点，三天就是6点。

　　这1点气血的增多，那些家境不错的学员看不上，可对他来说，多1点就是多一分进步，离着达到考核目标又近点。

　　林晨和顾飞赶到食堂的时候，已经有学员吃完饭往外走了，打菜的窗口已经没几个人了。

　　学员带粮食交给武堂，换得相应斤数的米饭。

　　素菜免费。

　　荤菜要钱。

　　林晨和往常一样，打完米饭和素菜，走到盛着牛肉汤水桶前。

　　食堂的牛肉汤很有特色，那牛肉片突出一个入口即化，但因为是免费的，也不会有学员有意见。

　　看着桶里已经见底的牛肉汤，林晨给自己盛了一碗，他会晚点来食堂，除了可以多练一会，便是为了蹭这免费的牛肉汤。

　　食堂牛肉汤是放在肉菜窗口边上的，虽然是免费，可实际上就是给买肉的学员附带的，份量是厨房根据牛肉斤数熬的。

　　如果食堂饭点一到，便是冲过来白嫖一碗牛肉汤，后面买肉的学员没有了汤，必然会闹起来。

　　只有等大部分学员都吃完，有剩余的牛肉汤，这个时候再来白嫖一碗牛肉汤，食堂的人才不会有意见。

　　“天天蹭食堂免费的牛肉汤，这哪里是来学武的，不知道的还以为是家里没吃的，来武堂蹭吃喝的。”

　　林晨端着饭菜回到桌上，隔壁桌的一位学员阴阳怪气开口。

　　面对对方的嘲讽，林晨没有搭理。

　　“张涛，你说什么呢！”

　　林晨没搭理对方，顾飞却是一拍桌子。

　　“我有说错吗？连牛肉都买不起，没钱学什么武?”对方毫不畏惧的瞪了回来。

　　“没必要跟他争吵。”

　　林晨拉住了顾飞，武堂不允许学员私下打骂斗殴，处分很严重。

　　他的目光冷冷扫了对方一眼，若他的金手指是天才挂，今天就得叫这张涛知道，什么叫做已经有取死之道。

　　可惜，他不是。

　　食堂不少学员听到这边的争吵，视线看过来，当看到是林晨时候，好几位脸上都出了讥讽之色。

　　林晨这个人，在武堂还是挺有名的。

　　不是成绩好，而是因为抠！

　　天天蹭免费的牛肉汤和素菜。

　　用食堂干活的人的话来说，这多年来，林晨是食堂唯一一个没赚到钱还倒贴了不少的学员。

　　“晨子，我吃饱了，这些牛肉你帮我吃了吧，不然也是浪费。”

　　顾飞将剩下的半盘牛肉推向了林晨，林晨知道顾飞这是故意多打点让给自己的，只是以往他都拒绝了。

　　“行，那我就不客气了。”

　　“我真的吃……。”顾飞话都愣住了，以往他借口把牛肉分林晨一半，林晨都是拒绝，刚下意识以为林晨还是拒绝，正准备继续劝说，没想到林晨这次竟然接受了。

　　所以张涛嘲讽一下还是有效的？