第10章 别问，问就是前十

现场，所有人目光这一刻都汇聚在林晨身上。

　　林晨可以清楚的感觉到，身后一道道目光，刺着他后背发热。

　　有人说眼神是没有实质杀伤力的。

　　可自从气血达到1500后，林晨便是发现自己的五感敏锐了许多，就如同此刻一样，他虽然没回头，却能够清楚的感受到身后诸多视线。

　　这是一种很玄乎的感觉。

　　在林晨从队列中走出来的刹那，于永年三位教习的目光也是落在了他的身上。

　　刚开始三人目光还不是很在意，可几息之后，三人眼神变得认真起来，互相对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶之色。

　　力气是气血旺盛程度的一种表现。

　　力气越大，气血越旺盛，反之亦然。

　　这个阶段的学员，气血还是浮于体表，做不到内敛，三人教了这么多届学员，已经可以靠仔细观察学员的外貌，判断出对方的力气大小了。

　　这也是为何先前郑恺藏力气，刘教习能够一眼看穿的原因。

　　以他们的刚刚认真观察结果来看，林晨力气到达四百斤的可能性很大。

　　“于兄，你是给他开了小灶？”刘教习低声好奇问道。

　　“送去食堂干活，算不算小灶？”于永年幽幽开口，一句话让刘教习沉默住了。

　　这算什么小灶？

　　刘教习和陈教习对视了一眼，两人心里都认定，于永年肯定是出手帮了林晨一把，私下里给林晨开了小灶，只是不愿意承认。

　　至于于永年为何会看中林晨，且还出手相助，那就只有于永年自己知道了。

　　“弟子想要试一试四百斤石墩。。”

　　走到石墩前，林晨看向三位教习郑重开口，这话一出，身后又是一片哗然。

　　虽然从林晨走上前，在场的学员已经有所猜测到了，但还是不敢相信下来，毕竟这太不可思议了。

　　万一……万一林晨是有其他事情？

　　又或者林晨听错了，把四百斤听成了三百斤。

　　虽然这种几率很小，可再小能小过林晨三个月力气增长两百斤？

　　“开始吧。”

　　刘教习颔首同意，如果有于永年相助，林晨力气达到四百斤不算什么，他也不会太惊讶。

　　林晨双手抓住石墩，开始慢慢发力。

　　“哟，他还真敢上手啊，等着看…………石……石墩离地了……一会就……他举起来了。”

　　握把，提墩，到腹。

　　林晨一气呵成，没有任何停留和反转。

　　于是许多学员的一句话，断断续续的经历了三种语气。

　　嘲讽，质疑，不可置信……

　　不远处，许博涛和程迎两人嘴巴微张，严德行眼睛瞪的老大，赵景川哑然，路永峰面无表情。

　　“路……路兄，他举起来了，你的记录被追平了！”

　　半响后，严德行突然开口吼了一句，路永峰心里翻了个白眼。

　　我难道没眼睛吗，我能没看到吗？

　　我能不知道记录被追平了吗？

　　你这吼的大家都听到，是几个意思？

　　这么激动干嘛，不知道的还以为是你给追平的。

　　路永峰内心很是激情澎湃，脸上依然是毫无表情。

　　现场，不说鸦雀无声，却弥漫着一股难言的氛围。

　　“他怎么做到的啊！”

　　终于，学员中有人一句问出了众人此刻内心共同的感想。

　　三个月前，还是垫底的存在，被大家所嘲笑，称之为武堂史上第一抠搜，转眼间竟然力气达到了四百斤，一下子到了位列武堂前十了。

　　莫名的震惊在学员们心中翻滚，而最先大喊出声的却是顾飞，顾飞高举着拳头，因为兴奋整张脸都涨红了。

　　“莫欺少年穷，我就知道晨子你可以的。”

　　顾飞和林晨住在一个宿舍，偶尔会听到林晨讲一些武道传奇故事，也不知道晨子是从哪里听来的这些故事，但听着就是很爽，尤其是把自己给代入主角后。

　　其中有一则故事他特别喜欢听，那主角叫什么消炎，这故事中主角的一句话他记得很清楚。

　　莫欺少年穷！

　　眼下晨子的表现，可不就是验证了一句话。

　　“这是我兄弟！”顾飞回头朝着身后一位学员喊道。

　　“顾飞，你要这么说，林晨还是我屁友呢，毕竟我每天都能够看到林晨的屁股，林晨这几个月不一样了，我早就发现了”身后学员一脸神秘。

　　边上另外一位学员好奇问道：“早就发现了什么？”

　　“林晨放的屁不臭了，充满了汗水和奋进的气味，让人沉醉，好吸，爱闻。”

　　顾飞：……

　　其他学员：……

　　前方，于永年脸上也是渐渐浮现起满意的笑容：“不错。”

　　“弟子感谢教习栽培，没有教习就没有弟子的今天。”

　　“这都是你自己努力，与我有何关系。”

　　于永年难得的爽朗笑出声，一旁的刘教习和陈教习两个人又一次对视了一眼，得，这师徒还演上来了。

　　武堂教习和学员的关系，算不上是师徒，只是有个教导之名。

　　但在两人看来，于永年必然是在林晨身上倾注了心血，这种特殊照顾的，才是真正的师徒，像他们二人，前几届也都有看中的学员，私下里给予了照顾。

　　“林晨，四百斤。”

　　刘教习直接报了林晨的力气，而后又看向其他学员：“可还有学员要上前试试的。”

　　这话一出，还真有几位学员上来了，可惜这几位都没能举起四百斤的石墩，他们本身力气就是在三百九十斤，被林晨刺激到后，也想着万一突然爆发一下，举起了四百斤。

　　可惜，武道没有侥幸，力气不能作假。

　　少一斤，就是不行。

　　“今日沐修！”

　　没有人再上前测试，刘教习直接宣布了今天放假，而后便是离去了。

　　“晚些时候到我院子一趟。”

　　于永年交代了一句，也同样是离开了演武场。

　　先前三位教习在，学员们还不敢太过放肆，此刻三位教习一走，顾飞第一个朝着林晨跑来，临湖村另外两位学员紧随其后。

　　“晨子，你太牛逼了，竟然一下子进入了武堂前十。”

　　“只是第十名。”林晨谦虚了一下。

　　“这不重要，反正也是前十，只要不详细说，谁知道是第十啊，我回村只说你前十。”

　　顾飞的话让林晨嘴角抽搐了一下，他想起了一个段子。

　　如果问一个人的名次，这个人说前百，那大概是八十名开外，如果说前十，那大概率是后三名，如果说前三，那就是第三名了。

　　第四名、五名的人，不会说自己前十，只会说前五，第一和第二名也不会说自己前三。

　　“林晨，你真是太厉害了。”

　　“林晨，你是怎么练的？”

　　临湖村另外两位学员，虽然也是一脸的激动，但林晨可以感受的到两人语气中有那么一丝丝的嫉妒。

　　人之常情！

　　好兄弟之间尚且既怕兄弟苦，又怕兄弟开路虎，更何况只是同村关系。

　　简单应付了几句，林晨便是以要去于教习那里，离开了演武场。

　　于教习让他晚一会去，他可不能真的让于教习等太久。