第16章 该在的人不在，累了！

【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【气血：4000/5000】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　看着自己面板上的气血增长度。

　　林晨现在只想说一句，路永峰、严德行之流，不过插标卖首之辈。

　　练出精气之后，他的气血瞬间增长了一千点，力气也来到了八百斤。

　　现在自己一拳应该能够打趴路永峰吧。

　　但让他不明白的是，气血上限值怎么变成了5000，5000气血上限值也就意味着一千斤力气。

　　这个一千斤代表着什么？

　　“想什么呢？”

　　于永年看到林晨思考状态，笑着问了一句。

　　“弟……弟子感觉练出精气后，整个人都不一样了，浑身有使不完的力气。”

　　“体有精气，气血自生，循环往复，到了这一步才算是真正踏上了武道之路。”

　　于永年微微一笑，随后道：“你对武道方面看来了解不多，今日我就给你好好讲讲。”

　　“武者锻体两个半境界你应该已经知道，你现在就处于半个境界，接下来要做的就是用体内精气冲击窍穴，一旦冲击成功便是踏入开窍境。”

　　“开窍之后是练脏，再之后才算有品阶的武者，从九品到一品，未入九品，统一称之为不入品武者。”

　　……

　　……

　　听着教习的讲述，林晨算是对武道有了一个基本的了解了。

　　开窍、练脏，这是武道两大关。

　　迈过了两大关，才算是有了品阶的武者。

　　九品最低，一品最高。

　　武者九品制，也是梁朝的九品官职制。

　　自己辛苦一年，在那些真正武者眼中，只能算是个武徒？

　　“莫要以为入品武者很多，整个鄱阳县现有的九品武者就两人，县尊和武政所所长。”

　　于永年能够猜到林晨心中所想，当年他也是这么走过来的。

　　练出精气后，便是意气风发，此后在武道上当策马驰骋，可后面才发现，这才只是武道的起点。

　　这么少？

　　林晨咂舌，他没想到整个鄱阳县只有两位入了品的。

　　“我说的只有两位九品，倒不是说鄱阳县就没有其他九品了，鄱阳县明面上的九品强者还是有十来位的，但除了县尊和武政司大人，其他的都已经年过半百，气血开始衰败，目前实力已经达不到九品了。”

　　“武者实力还会倒退？”

　　“莫不是你以为，到了耄耋之年的武者，还能够和青壮武者相提并论？”

　　于永年莞尔一笑：“不入品的武者，年过四十便是开始走下坡路，后续境界很难提升，而入了九品也不过是延续十年罢了，除非能够突破到下一个品阶，以你现在的实力，能够一拳打死百岁的七品武者。”

　　林晨嘴角抽搐了一下，一拳打死百岁七品武者，也不是什么光荣的事情。

　　不过按照这情况，前世有句话用在这里倒是很贴切。

　　武者报仇，十年不晚。

　　十年不够，那就二十年，熬到对方气血衰败。

　　“这便是武道的残酷之处，宁欺老人，莫欺少壮。”

　　于永年沉吟了片刻，想到林晨出身于村里，而县城武馆情况要比镇上武堂复杂许多，便是问道：“任何一个大家族，都不愿意得罪少壮武者，可倘若已经得罪了，且无法化解，你觉得这些家族会怎么做？”

　　“想尽一切办法不让这年轻武者成长起来。”

　　林晨的回答很委婉，他明白自家教习话里的意思，那些大家族不会轻易得罪年轻武者，可一旦得罪了，那就会将其给扼杀掉。

　　除非该家族觉得自家年轻一代武者未来可期，才不会在意这些，不然就得防着老了被人找上门来报复。

　　于永年微微颔首，没有在这方面多说，只要林晨待在武馆，就不会和城中各大家族有什么冲突，他也只是提点一句。

　　“正因为年过四十，不入品武者气血便会衰败，因此在武道圈中也有着这么一句话：五年开窍，十年练脏，再慢便是难以入品。”

　　“到了武馆，五年内不能突破开窍踏入练脏，此后便很难入品了。”

　　“发现武道之路难以速成，可以到衙门谋个差事，边赚取银两边练武，给自己留条后路，免得入品不成，等到气血衰败之后穷困潦倒。”

　　武者很风光，可也很残酷。

　　风光是靠着银钱和努力堆出来的，一旦过了四十，气血开始衰落，赚钱的门路就会减少，若身上银钱不够，只能干一些自降身份的活计。

　　曾有练脏大成的武者，就是因为一心练武，没钱便是向钱庄借钱，欠下千两巨债，过了四十气血开始衰败，赚钱门路减少，收入一年不如一年，被钱庄催债，加之往昔得罪的仇人使坏，被逼的去青楼当龟公。

　　武道之路要有一颗坚决的心固然没错，可也不能破釜沉舟不留余地，尤其是当有家人后代的时候，要给自己留一条后路。

　　“以你的家境来说，不管未来如何，已经算是光耀门楣了，武道之路该拼要拼，但也要量力而行。”

　　于永年这话不是夸张，林晨一年内练出精气，按照以往武馆招收弟子的规矩，武堂第一名都能获得一颗开窍丹，即便后续进展缓慢，只要能够开十处窍穴，便有机会在衙门谋取一差半职。

　　衙门公差，在村中便是大人物，确实算得上是光耀门楣。

　　至于入品武者，那非普通家境的武者所追求的。

　　每一位入品武者，都有着家族庞大资源支持。

　　“两天后你再来武堂一趟，我会带你前往县城武馆，今日你可以回家向家中长辈分享这份喜悦了。”

　　“那弟子先行告退了。”

　　林晨颔首，自己练出精气的事情，回去告诉爹娘，爹娘必然极为高兴。

　　等到林晨离去，于永年轻语道：“一年之内练出精气，是该扬眉吐气一番，心中有郁气，念头则不通达，我便助你化了这股郁气。”

　　……

　　……

　　就在林晨前脚离开武堂，踏上了回村之路。

　　后院里。

　　路永峰怒吼一声，全身体表泛红，犹如猛虎咆哮。

　　这动作，吓了赵景川四人一大跳。

　　“我突破了，练出精气了！”

　　路永峰表情狰狞，但随后看到赵景川四人迷茫的眼神，整个人一下子又泄气了。

　　该在的人不在这里，心中的振奋喜悦瞬间降低了大半。