第12章 真诚才是必杀技

离开老师住处，林晨便是去了后厨，见了张管事。

　　张管事很是爽快就同意了，还打趣林晨，到时候在食堂打肉，给他多打点，也算是照顾自己人。

　　林晨力气达到四百斤的事情，张管事也是知道了。

　　作为武堂的管事，武堂任何风吹草动，他都能够第一时间了解到。

　　现在的林晨，有潜力在两年内练出精气。

　　且疑似于教习给林晨开了小灶，张管事就更想交好林晨了。

　　辞别了张管事，林晨走出食堂，在回宿舍路上，遇到了赵景川五人。

　　看到这五位，林晨主动让到了一边。

　　“林师弟，今日沐休，我请大家去我家酒楼一坐，林师弟要不一起?”

　　林晨没想到赵景川竟然会主动开口跟他打招呼，沉吟了片刻，便是应下：“那师弟就却之不恭了。”

　　蹭吃的机会，不能放弃。

　　路永峰几人有些疑惑的看向赵景川，他们不明白赵景川怎么会喊上林晨，即便林晨力气达到了四百斤，可和他们相比还有着很大的差距。

　　不过今日是赵景川做东，几人也不好说什么。

　　一行人走出武堂大门，路上遇到几位学员，当看到林晨也跟着这五位走在一起时候，都投来了异样眼神。

　　很显然在武堂学员心中，也是一样的想法。

　　林晨虽然今天让他们震惊，可离着路永峰五人还有些差距。

　　林晨默默走在最后，一路上听着赵景川几人交谈，说的都是县城武馆的事情，他也插不上话。

　　他只能感慨，这就是差距！

　　当他们大部分学员为了两年内练出精气而努力，人家却在考虑该选择县城哪家武馆。

　　程迎的目标是七星武馆，而许博涛更想去的是震岳武馆，两人就在说着哪家武馆更强，其他人也是不时插句话，给出自己的建议。

　　林晨默默听着，没有人提他，所有人就好像把他忽视了一样，他也乐得自在，他的目的就是蹭一顿，而且从这些人交谈之中，他也得到了许多有用的信息。

　　程迎想去的七星武馆，最厉害的是七星拳法，而许博涛想去的震岳武馆，横练功夫是最强的。

　　一刻钟后，众人便是来到了赵家酒楼门前。

　　赵冬阳就站在门口，看到自家儿子几人走来，笑呵呵道：“景川，这就是你的几位师兄弟吧。”

　　这场饭局是他让自己儿子给组的，这几位少年的家境背景他也都了解。

　　路永峰，路家药铺的少东家；程迎，程氏布庄的少公子……

　　做生意，要的就是个人脉。

　　路永峰几人又自报了名字，喊了声赵叔或者赵伯。

　　“赵伯，小侄林晨。”

　　“林贤侄！”

　　等到林晨自报姓名后，赵冬阳眼底还是有着困惑，景川以前没提过叫“林晨”的学员。

　　不过作为生意人，赵冬阳面上不显露分毫，一脸热情的带着众人进了酒楼，直奔二楼包厢。

　　酒楼的包厢，桌子上已经是摆了六个冷盘。

　　酱牛肉、茴香豆、酒糟鱼，腌皮蛋、凉拌马兰头，还有一盘林晨不认识的糕点。

　　好家伙！

　　光是冷碟就比自己家的菜都丰富了。

　　到这个世界也差不多一年，林晨这是第一次下馆子，原身的记忆中，最美味的就是镇上豆腐铺的豆腐花。

　　原身跟着林父到镇上卖鱼，每次林父会带着原身到镇上的豆腐铺，花上两文钱点上一碗豆腐花，那带着猪油和葱花的豆腐花，香味扑鼻，就已经是原身记忆中最美味的食物了。

　　众人坐下后，其他几人都没急着去动筷子。

　　他们不是冲着冷碟来的。

　　林晨倒是不客气拿起筷子尝了起来。

　　味道确实不错。

　　所以，这个世界也不缺美食，只是穷人吃不到而已。

　　没过一会，小二便是上了一大盘的肉，这盆肉上来的时候，林晨注意到坐在边上的严德行咽了下口水，其他人的目光也都盯着这盘肉。

　　“昨日清山村的猎户打到了一头黑麂，也刚好我去那边收野味，就给买了下来，这玩意补气血，你们多吃点。”

　　听到赵冬阳的话，林晨看到严德行几人咽口水的动作，心中便是明了，眼前这黑麂肉要么是极其美味，要么就是大补之物，想来后者的可能性大一些。

　　既如此，那他也就不客气了。

　　“多谢伯父，那我就尝尝。”

　　在其他人还有些拉不下脸面的时候，林晨率先开动筷子了，给自己夹了一大块肉放入碗中。

　　别说，这黑麂肉挺有嚼劲，而且还有回甘，且很快林晨就感觉到自己腹部变得火热起来。

　　见效那么快？

　　林晨眼角一挑，在心里轻语一声：“面板！”

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【气血：2008/3000】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　仅仅是几息时间，他的气血就增长了5点，这还是他第一次见到气血当天就增长的情况。

　　以往的气血增长，都是在第二天睡醒才会有变化。

　　那边路永峰几人看到他动了筷子，尤其是看到林晨还要动第二下筷子，也是不再矜持了，再矜持黑麂肉就要没了。

　　赵冬阳在一旁笑吟吟看着这几位少年狼吞虎咽的吃相，一点都没觉得意外，黑麂肉可是大补之物，就这么一盘价值十两，且还不一定买的到。

　　“这里还有黑麂骨熬的汤，你们一会也尝尝，伯父我就不打扰你们了，景川，多陪陪你这几位师兄弟。”

　　赵冬阳知道有他这个长辈在，这些少年都放不开交谈，若不多交谈，相互之间又怎么拉近感情？

　　长辈离去，包厢里气氛也是变得轻松起来，严德行想要开口说些什么，结果发现林晨又拿勺子去盛肉汤了。

　　他这一动，其他几人也都紧随其后，包厢里除了干饭声，什么都没了。

　　谁都不想最后连口汤都喝不到。

　　“林师弟是在家没吃过饭？”

　　等到汤喝完了，严德行找到机会开口，言语中对林晨满是嫌弃。

　　“几位师兄也知道，我家境一般，以前在家里吃的都是水煮炖菜，别说调料了，娘亲连油盐都舍不得多放，第一次吃到这么美味的菜肴，有些失态了。”

　　林晨一脸真诚的回答，让严德行后续想要嘲讽的话，一句都说不出来。

　　不是？

　　你就不要脸面，不要尊严的吗？

　　家里的苦难就这么直白的说出来了？

　　反倒是其他几人，听到林晨的话有些动容。

　　他们自问，若他们是林晨，绝对做不到如此坦然的说出这番话来。

　　“林师弟当初在食堂帮忙，师兄便很是钦佩，说实话，师兄自认做不到师弟这般。”

　　赵景川感慨了一句，路永峰几人一脸认同，若他们换做是林晨，让他们在食堂打菜，且还是当着相熟的学员的面，是真放不下这份尊严。

　　“师弟家境贫寒，唯有以此换取食堂的牛肉。”

　　林晨说的很真挚，不藏着掖着，下一刻站起身，朝着几人抱拳：“正因为师弟家穷，固不放弃任何一次可以增长气血的机会，若此次有失礼之处，师弟在这里向诸位师兄道歉。”

　　话落，不等几人回答：“这辈子能够吃上这么一顿已经很满足了，不敢再打扰诸位师兄，师弟就此告辞。赵师兄，多谢宴请！”

　　林晨走的很自然，但转身一刹那眼底的失落还是被路永峰几人给捕捉到了。

　　包厢里瞬间沉默了。

　　几息后，赵景川再次感叹：“林师弟也不容易，也不知道他力气增长四百斤，吃了多少不为人知的苦。”

　　“练武，从来就不是容易之事，今日林师弟于我们，何尝不是我等和县城那些家族子弟的区别。”许博涛点点头，感同身受。

　　看到几人的目光最后都落在自己身上，严德行一脸无奈：“我……我只是说了他一句，没其他意思。”

　　严德行很郁闷，极其的郁闷。

　　怎么这几位还怪起自己来了，自己又没说太多难听的话。

　　走出包厢的林晨，嘴角微微上扬，小样，跟我玩心眼，严师兄你还嫩了点。

　　知道什么叫真诚才是必杀技了吗？

　　我也就小小展示了一下，真要火力全开，怕是你半夜起来都得扇自己一巴掌，来一句：我真该死啊。