第17章 回家

自古逢冬悲寂寥，我言冬日胜春朝。

　　晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。

　　林晨心头一片火热，就连步伐都是轻快的。

　　相比起半年前，心情不可同日而语。

　　半年前，他是带着期盼心情回家，虽也激动，但武道之路尚未明晰，而现在他已经踏上真正的武道之路，急切回家更多的是对亲人的思念，更多的是迫不及待的想要和爹娘还有大哥分享这份喜悦。

　　到了村口。

　　林晨放慢了脚步。

　　顾飞老早回了村子，以顾飞的嘴巴，自己在武堂的亮眼表现，只怕已经是传遍全村了。

　　谁人无虚荣之心！

　　林晨自认自己也不能免俗，有虚荣心不是坏事，甚至某种程度上，虚荣和好面是驱使一个人前进的动力。

　　只要不被虚荣心给蒙蔽了双眼，适当的虚荣并不为过。

　　很快，林晨就遇到了一位村民。

　　“林晨？”

　　村民看到林晨，没敢确认，几个月前林晨回家一趟，第二天便是匆匆离去，许多村民都没有见过。

　　在武堂这一年时间，因为气血增长快速，林晨整个人的个头和样貌都很原先有了很大的变化。

　　双眸有神，面色红润，整个人孔武有力，与村中少年截然不同。

　　“李伯，是我。”

　　林晨微微颔首，等着接受李伯接下来的夸张之语。

　　“林晨你回来的正好，你们家好像出事了，有人来闹事，你爹……”

　　村民话还没说完，就发现林晨身影已经跑出十几丈了。

　　这速度看愣住了他。

　　林晨此刻心里也是着急，不会这么狗血吧。

　　自己这边刚踏上武道，家里就出事了。

　　这剧情狗血到现在网文作者都不会这样写了。

　　……

　　……

　　一口气朝着自家跑去，林晨看着前面不远处汇聚的村民，心里松了一口气。

　　这些村民不是汇聚在自己家门前，而是在林家祖宅。

　　出事的不是自己家。

　　心里略松一口气，林晨走进人群，以他现在的个头，在村子里已经算是高个了，一眼就能看到人群前方的情况。

　　林父和大伯、二伯三兄弟，还有大哥拿着锄头和扁担与几位壮汉对峙着

　　身后站着的是祖父和大娘，二娘在一旁抱着下身瘫倒在地的林辉，泪眼婆娑，娘亲抱着堂妹程曦，大娘却是不见身影。

　　“欠债还钱天经地义，你们家借了十两，到现在连本带利是十五两，要么还钱，要么交出地契，不然就是闹到衙门去也没用。”

　　对面为首的壮汉，满是横肉的脸上有着嘲讽：“没钱就不要学人学武，也不想想自己家都是什么料。”

　　听到这对话，林晨皱了下眉，这几位壮汉是钱庄的？

　　祖父找钱庄借了十两？

　　若没有自家父亲，林晨压根不想搭理这事，既然已经分家了，祖父和大伯一家欠了钱跟自己没关系，可现在父亲也在里面，他自然不能熟视无睹。

　　“张叔，麻烦让下。”

　　“徐伯，让我进去。”

　　林晨拍着前面围观村民的肩膀，这些村民回头看到林晨都有些震惊，不过很快也是让出了道路。

　　“是林晨回来了。”

　　“林晨？林家老幺的小儿子？我听说他在武堂学武成绩很好。”

　　“这么看来顾家小子没说谎啊，这高大个，我家小子当年在武堂待了一年，才长了半个头，他这起码长高了一尺。”

　　村民们看到林晨，轻声议论，林母看到自家儿子回来很是激动，抱着程曦就要走来：“怎么这个时候回来了，顾飞说你还要在武堂练一个月。”

　　“回来看看娘。”

　　如果没有眼前这一出，林晨可以满足娘亲的虚荣心，直接来一句“孩儿练出精气了”，但现在他想知道发生了什么事情。

　　“娘，这是怎么一回事？”

　　听到自家儿子这么一问，林母撇了撇嘴：“上个月林明又回来要钱，你又不是不知道你这位祖父，那对大孙子可是有求必应的，私下把找钱庄借了十两，谈好一个月五两利钱，若是不还就拿地契抵债。”

　　林晨嘴角扯了扯，看着站在自己父亲身后的祖父，自嘲笑了笑。

　　这么高的利息，也敢借！

　　不愧是林家唯一的孙子，十两给了不够，还找钱庄又借了十两。

　　“这事情跟我们家没关系吧，爹和二伯他们？”

　　既然是祖父借的钱，当初分家这些田地就是归大伯了，跟自己家还有分到渔船的二伯都没关系。

　　“人家上门要钱，你祖父不想给，起了冲突，当时林辉刚好回家看到了，以为这些人欺负你祖父，就冲了过去，被人给打趴下了……”

　　林晨明白了，祖父不愿意给地契，这几位来讨钱的打了林辉，爹他们闻讯赶来，而村子里的人同样赶过来了。

　　若是有外村人来闹事，临湖村还是很齐心的。

　　可现在问题人家是钱庄来催债的，白纸黑字有字条，林家根本不占理，村子里也没有帮忙出头的道理，再者能够开钱庄的都不是吃素的，就这几个壮汉的体型也够让村民发怵。

　　林母解释了情况，又低声说了一句：“这是你祖父和大伯一家的事情，你可不要冲动。”

　　“娘，放心吧。”

　　林晨知道娘亲是担心自己心软，替祖父认下来这笔债。

　　自己不可能心软。

　　从当初分家那一刻起，他对祖父和大伯一家便是没了亲情。

　　“爹，人家拿着借条来要债，天经地义，今天拦住了，明天人家也能通过衙门来要走地契，没必要挡着。”

　　林晨主动朝着林父开口，他这话一出口，林父还没回答，站在后头的大娘先不干了：

　　“晨儿，你怎么能够帮着外人，这可是咱们林家祖上传下来的良田，要是没了，还怎么见林家的列祖列祖。”

　　“只要能还上钱，谁看得上你们那几亩破田，大家都是一个镇的，我们钱庄向来明事理，借多少钱收多少利息都是提前说过的，临湖村也不是没有人在我们钱庄借过钱，可曾见到我们闹事？”

　　领头的壮汉轻哼了一声，目光看向林晨：“这位小哥倒是明事理的，这事情拖下去，等到衙门来处理，还得再多付差钱。”

　　县城衙门公差是不下乡的，要下来办一趟事情，得收取差路费。

　　因此一般村子或者镇上有什么纠纷，都是村长或者请一些德高望重的老者来主持公道来解决，闹到衙门去的事情极其少。

　　“不能交，那是我们林家的根。”祖父林潮阳开口：“我家大孙子前日来信，他已经练出精气了，这钱宽限几日就能还上了。”

　　练出了精气？

　　听到祖父的话，围观村民纷纷议论了起来。

　　“林明练出精气了？”

　　“应该是吧，这林明都练了快三年了，你看林家三年前家境情况，再看看现在，都闹的分家了，花了那么多钱，也该练出来了。”

　　“林明练出了精气，那林家日子要好起来了啊。”

　　村民们羡慕的话语，让得祖父老脸上有了笑容，一旁的大娘脸上也是有了得意之色。

　　自家儿子练出精气的事情，她都没说出去，本想着等儿子回来那天再大肆宣传的，没想到爹爹这就说出去了。

　　不过现在村子里来了这么多人，今天说出去也好。

　　“宽限？我呸！”

　　为首壮汉神情不变，一口浓痰吐在地上，一下子让得大娘和祖父脸上的笑容僵硬住。

　　“快三年才练出精气，这辈子能不能开窍都难说，要么今天还钱，要么交出地契，没有其他路可走。”

　　“你……你……”

　　“我什么，真以为我们钱庄借钱时候没有调查过你们家情况？”

　　为首壮汉冷笑，林家那林明是什么情况，他心里还能不清楚吗？

　　就林明花光了家里积蓄，还欠下一屁股债才练出精气，这样的人在武道上能有个屁的出息，后续练武的钱都弄不来。

　　既然已经得罪了，那肯定要得罪死，断了对方的钱财来路。

　　祖父林潮阳因为壮汉的话气的浑身哆嗦，他林家的麒麟儿，花了这么多钱练出精气，被对方贬的一文不值，还是当着全村这么多的人面，让他怎么能够接受。

　　“老二老三，这是咱们林家祖上传下的田地，可不能就这么没了，他们要钱，你们三兄弟凑凑，先把钱给人家，明儿练出了精气，这钱用不了多久就能还给你们两家。”

　　祖父林潮阳看向林父和二伯，好好的林家大喜事，现在被搅成这个样子。

　　二伯有些意动，他不懂武者，但经常听林明说，练出精气后会是怎样的风光，这个时候帮一下，林明也会念他当叔的好。

　　林父目光看向了林母和林晨，现在家里的财政大权在妻子手上，而妻子更多的是听小儿子的。

　　“这钱我们家是不凑的。”

　　林晨看着祖父这颐指气使的姿态，冷笑了一下：“我觉得这人有句话没说错，三年练出精气，就大伯家这情况，大堂哥后续学武还有没有钱都是个问题。”