第19章 一波三折，怎么折

人群之中。

　　林晨目光凌厉，一步往前，大娘吓的后退了几步。

　　“林晨，你……你要干什么？”

　　“大娘怕什么，你是长辈，侄儿又岂会不懂长幼尊卑。”

　　林晨的话让大娘松了一口气：“既然你知道，那……”

　　“既然大娘话说到这份上，那侄儿也有些话不吐不快。”林晨目光在祖父林潮阳身上一扫而过，没有丝毫的停留，这个老人现在于他而言只是陌生人。

　　老人脸上的落寞，只会让他心里痛快。

　　“当年林明入武堂，家里每月两贯钱，过个十天半月，大娘你便拿着鸡蛋和家里捕来的黄鳝，送去武堂给林明补身体，侄儿入武堂的半年，家里可是一问都不曾给过，都是孙子，为何如此区别对待？”

　　大娘嘴唇努了努，想要辩解，却无从辩解，因为林晨说的是事实。

　　“家里供养林明学武已经不易，侄儿也是知道，便是和祖父约定，若是能够过学堂半年考核，家里再出钱支持侄儿学武。”

　　“因为没钱，侄儿在武堂无钱吃肉，遭受其他学员嘲笑，此事顾飞还有村里其他二人都能作证。”

　　“侄儿好不容易通过了武堂考核，可祖父又是怎么做的？”

　　林晨脸上有着讥讽：“一句没钱便是了事，我娘说去借又不同意，我还真以为是怕家里还不起钱，感情是要留着值钱的地契借钱给林明。”

　　“人前的委屈侄儿尚且能忍受的了，可亲人的背刺，侄儿怎么也无法接受。”

　　“这样的祖父，我如何能认，从那晚分家起，我们家和你们就已经是两家人了。”

　　字字诛心，句句逼问。

　　大娘面色苍白，不敢和林晨眼神对视。

　　现场村民看向林晨的眼神带着同情，他们知道林潮阳偏心，可没想到偏心到这种程度。

　　这不都是孙子吗？

　　小孙子有出息，就该让小孙子学武啊。

　　看到村民对他的同情眼神，林晨没觉得意外，他这番话有一半原因因为这些话憋了许久，不吐不快。

　　另外一半原因便是特意说给村里人听的，他家和祖父再无瓜葛，他林晨不会认这个祖父。

　　自己练出了精气，若是不说清楚，谁知道祖父还有大娘，会不会又打着自己名义背地里搞小动作。

　　“如果不想祖田外流，那就把田契拿出来，我们家和二伯家可以凑这笔钱出来，还是祖父觉得这田地只有在大娘家才不算外流，而在二伯和我家，就算是外流了？”

　　话落，林晨直视祖父林潮阳说的，他倒是要看看到了这地步，这位偏心祖父会做出怎样的决定。

　　林潮阳嘴唇嘟囔了几次，都没能发出音，一旁的村长忍不住道：“潮阳，林河和林江也是你儿子，田地分给他们，祖田也不算外流，丢了田地，将来你怎么去见林家的列祖列宗？”

　　说到最后，村长的声音也是有些重了。

　　原先林潮阳当祖父的偏心不公，是林家的家事，他即便是村长也不好管，可现在不一样，林晨练出了精气，对整个临湖村都是好事。

　　林晨是要进城学武的，留在村子里的是林江夫妻俩，就林江分到的那几亩荒田，压根不算什么家产，等过个几年，林晨在武道上有了名堂，直接全家搬走了。

　　那几亩祖田分给林江，至少有了份牵挂。

　　“分吧，只要还了债，老大家的那几亩地就你们两兄弟分了吧。”

　　林潮阳最后还是答应了，整个人在说完这话后，本就驮着的背如同塌了一样，彻底没了精气神。

　　“二伯、二娘，你家拿四亩，我家拿一亩，这般分配可行？”

　　林晨看向二伯，二伯点了点头，二娘现在情绪好了些，边抽泣边道：“晨儿你做主就可以。”

　　“爹，娘……”

　　“不用问了，娘同意，就按晨儿你说的办。”林母直接应下。

　　林晨看向壮汉：“十五两，你们明天再上门来拿。”

　　领头的壮汉瓮声道：“好，我们明日再来。”

　　来个屁！

　　明天打死他都不会来，要来也是让其他人来。

　　壮汉带人离去，村长看向林晨道：“小晨，咱们去迎接一下武堂的人。”

　　“好。”林晨点头，又看向二伯：“二伯你去镇上请个大夫来，先跟大夫说下辉哥情况，让大夫带好药材，别省这些钱。”

　　平常村民去镇上请大夫，大夫开完药方，村民再去药房抓药，当然大夫也可以带着药材来，但价格就会贵一些。

　　二伯急匆匆离开了，二娘和林母扶着林辉回家，边走边感叹：“还是得学武啊，看看晨儿多风光，弟妹……你以后可就是享福了。”

　　“哪能享福，这晨儿学武后面怕是得更花钱，另外我这当娘的，还得存钱给亮儿娶媳妇，我可不会像某位那样，偏心。”

　　“有晨儿这个弟弟在，亮儿还怕找不到媳妇，许多姑娘怕是不要彩礼都要嫁过来。”

　　二娘话里奉承着，林母听后笑的鱼尾纹拉的老长，边上还跟着几位村中妇人，也全都说着讨喜的话。

　　林晨父子跟着村长则是迎向了离着不远的报喜队伍了。

　　祖宅门前现场就剩下了祖父还有大伯、大娘三人。

　　“爹。”大娘一脸可怜看向祖父。

　　祖父摇摇头，神情落寞：“一切都是咎由自取，我老了，以后不再管事了。”

　　大娘看到祖父转身佝偻着身子进了屋子，有些不甘心，朝着身边大伯道：“这田地……”

　　“够了。”大伯突然瞪着大娘：“有句话晨儿没说错，为了给林明学武，咱们确实是太对不起老二和老幺了，明儿既然练出了精气，以后的路就让他自己走，我这当爹的没本事再帮他了。”

　　“林海，你什么意思，现在你开始讲兄弟感情了，是觉得你那侄儿要发达了，你这做大伯的要当好人了，当初爹爹不给林晨钱的时候，可也没见你反对。”

　　“你个妇道人家懂什么！”

　　“我不懂，不是我天天在爹爹面前说好话，伺候你爹比伺候我亲爹还上心，爹会给这么多钱给明儿？”

　　……

　　……

　　大伯大娘的争吵，林晨并不知道，即便知道了也不会放在心上。

　　此刻的他正在招待武堂来的报喜队伍。

　　让林晨没想到的是，带队的是张管事，而从张管事私下和他说的话语，他才知道这是于教习安排的。

　　这种报喜仪式，以往是没有的。

　　除非他入了武馆，拿到了武馆大比的名次，到时候武馆安排人报喜，武堂也会派人跟着来。

　　林晨只是转念一想，就知道于教习为什么这么做了。

　　自己家里的事情，他是告诉过于教习的，所以于教习这是给自己创造打脸的机会。

　　张管事带着人，在林晨家里坐了一会，林晨家内屋不大，有村民直接从自家搬了桌子凳子过来摆放在林家院子里。

　　其他村民看到这一幕，也是立刻反应过来，家里有瓜果糕点的也都一股脑的拿来。

　　这时候可是巴结林家的好机会。

　　所有人都知道，从今天起，林家就要起飞了。

　　张管事在院子里坐了差不多有半个时辰，将林晨在武堂里的表现夸的是天花乱坠，引得在院子和在院外围着倾听的村民是一阵阵惊呼。

　　林晨听着也是暗自好笑，张管事有讲故事的天份，自己在武堂没太多波澜起伏的生涯，到张管事嘴里就是一波三折，怎么折……反正是给自己好好吹嘘了一把。

　　完成了吹嘘任务之后，张管事告辞离去了，村民们还有些意犹未尽。

　　“小晨得了武堂第一，对咱们村来说是大喜事，依我看明日咱们村摆个宴席……”村长笑呵呵开口道。

　　“村长，这怕是有些太张扬了，我现在连武馆都没入。”

　　林晨皱眉，他可没想过摆宴席，这玩意费钱啊。

　　倒是林父和林母眼角一亮，为人父母的，再没有什么比看到子女有出息，更能让自己脸上有光了。

　　摆宴席，那全村甚至其他村都知道他们家儿子练出了精气，还是武堂第一名。

　　“小晨，这事情你不要管，这是咱们村的规矩，我亲自来给你操办。”

　　听到村长这么说，林晨就知道这宴席的钱是村子里出了，再看到爹娘期待的眼神，也就点头答应了下来。

　　“行了，想看热闹的，明天吃席的时候再看，现在都各自回去。”

　　村长挥散了村民，又跟着林晨说了几句悄悄话后才离去，林晨目送村长离去，却是陷入了沉思。

　　“晨儿，村长跟你提了事情？要是难做的话，那这宴席咱们就推掉，我去跟村长说。”林父看到自家儿子站在原地不动，有些担心问道。

　　“爹，村长跟我说的是好事，和姜举人有关。”