第18章 少年之威，犹胜猛虎

林晨这话一出，现场瞬间一片哗然。

　　三年练出精气不算什么？

　　“林晨，你知道你在说什么吗，你既然学了武，就该知道练出精气有难，我看你就是嫉妒你大哥。”

　　大娘一脸怒色，她不能允许别人贬低自家儿子。

　　祖父林潮阳也是铁青着一张脸，放在以往他早就呵斥了。

　　其他村民也是看着林晨指指点点。

　　三年练出精气，在他们看来已经很厉害了。

　　村子里这么多年，除了当初那位姜举人，也是有那么几位练出精气的，都是离开了村子，进城给大户人家当护卫，偶尔回来一次。

　　就这样每次回来都是风风光光的。

　　“晨儿。”

　　林母有些担忧的看向自家儿子，在祖父说出林明练出精气后，她是有些犹豫了，想着要不要就先给凑钱还了债。

　　她倒不是想要巴结林明，只是林明练出了精气，自己儿子又在学武，到时候可以让林明指导一下晨儿。

　　“大娘，我确实没觉得练出精气有多难，因为我也练出精气了。”

　　林晨嘴角上扬，这口气他憋了许久，现在终于能够吐出来了。

　　虽然，由他自己说出来，这逼显得不是很圆润，打脸也很生硬，甚至显得有些幼稚。

　　可他不正是这个年纪吗？

　　真就两世为人，就能够吃得了别人吃不了的苦，能够把自己的脸皮丢在地上。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香至苦寒来。

　　不过是被环境所逼之下的一种自我安慰罢了。

　　“什么？”

　　“我刚没听错，林家小子说他练出了精气？”

　　“我记得林晨是今年去的武堂，他要是练出了精气，岂不是不到一年就练出来了？”

　　村民们用不可置信的目光看着林晨，大娘在愣了一下后，突然讥笑起来：“林晨，你该不会是学武学魔怔了，都开始说胡话了，你觉得这话说出来会有人信吗？”

　　“够了，不要在这多人面前丢脸了。”

　　祖父林潮阳也是重重开口，自己最看重的大孙儿花了这么多钱，三年才练出精气，这小孙子不到一年就练出精气，想想都不可能。

　　“晨儿，你说的是真的。”唯有林母，一脸希翼的盯着自家儿子。

　　“娘，是真的，顾飞不是跟你说了，我这个月在武堂特训，就是因为教习觉得我能够练出精气，这次回家也是因为练出了精气，回来给你们报喜的。”

　　听到林晨再次确认，林母却是猛地转头：“我家晨儿说练出精气就是练出来了。”

　　“老幺，你还不管管，就让他们这么丢人现眼？”

　　祖父林潮阳一脸不满，林父却是没有理会，而是一脸激动：“不愧是我的儿子，好样的。”

　　林母相信自家儿子，林父也是一样。

　　儿子真的在一年内练出精气了!

　　“小叔你怎么也跟着……”

　　林父打断大娘的话，朝着大娘质问：“难道大嫂你就不想我家晨儿练出精气？”

　　大娘面部表情有些僵硬，让她接受林晨练出了精气，比交出地契更让她难受。

　　这岂不是说她家明儿不如林晨。

　　就在大娘言语僵住之时，村口方向有铜锣声响起，几道身影朝着这边走来。

　　“是村长！”

　　“村长也来了，这敲锣打鼓的，咱们村有什么大喜事？”

　　有眼尖的村民认出了几人中的村长。

　　临湖村村长是一位老者，平日里走路都是慢吞吞的，但此刻却是健步如飞，丝毫看不出已经上了花甲之龄。

　　“大家都知道了啊。”

　　看着围在林家祖宅前的村民，村长隔着数丈就大声喊道：“看来应该是林晨回村了，告诉大家好消息。”

　　村长这话一出，现场不少村民看向林晨的眼神变了。

　　他们联想到了林晨刚刚的话。

　　“今天从镇上回来，遇到了武堂报喜的队伍，才知道咱们村出了天才了，林晨不但一年之内练出了精气，还是武堂第一位练出精气的。”

　　哗！

　　村长这话一出，现场所有村民再次沸腾。

　　“我就说林晨可以的，他小时候我就看看出是练武的料子。”

　　“一年内练出精气，还是第一名，不得了，林家出了麒麟子。”

　　“林晨练出了精气，加上林明，那林家岂不是两位武者了，这林家祖坟冒青烟了。”

　　“林潮阳这老家伙这下怕是得要高兴坏了。”

　　“那可不一定。”

　　一句“不一定”，一下子让现场的气氛又变得怪异起来。

　　林家几兄弟分家内幕，在顾飞的宣传下，全村可以说是人尽皆知，只是当事人没承认，村民也不是完全相信，但刚刚的事情他们可是看在眼里的。

　　林潮阳这个当祖父的，不相信自己小孙子练出了精气，那可不就是跟传的那样，偏心到了没边了。

　　至于他们这些人刚刚也不相信，此刻也都被他们下意识给忽略掉。

　　不重要。

　　他们是外人，不相信正常嘛，可林晨可是你林潮阳的孙子，你当祖父的不相信，那就是有问题了。

　　“现在想来那些传言都是真的，这要是我孙子说他练出了精气，我肯定不会说他丢人现眼说胡话。”

　　“林潮阳还一直说他家麒麟儿是林明？”

　　“林明是个屁，三年了才练出精气，林潮阳是看瞎了眼，认错了麒麟儿。”

　　……

　　……

　　听着村民的议论，村长也是知道林家分家的内幕的，不过眼下他可不会说出来，看到有些傻愣住的林潮阳，心里也是轻叹一声。

　　林潮阳这个当祖父的，这次是真的看走眼了啊。

　　“林晨，恭喜啊，报喜的队伍就要来了，去迎接下？”

　　“多谢村长提醒。”

　　林晨朝着村长行礼，此刻上门催债的壮汉也是有些懵住了。

　　武堂报喜，一年内练出精气，还是第一名。

　　这消息真的吓到他了。

　　他可以不在意林明，可但凡是一年内练出精气的，他都得罪不起，更别说还是武堂第一名。

　　人家不久后就是妥妥的开窍境强者。

　　“既然你们村有喜事，那欠钱的事就过几天再说。”壮汉想溜了。

　　“站住。”

　　林晨喊住了对方，他可以清楚感受到在他喊住对方的刹那，这位壮汉身子抖了一下。

　　“林公子，我……我们东家也是开窍境强者。”壮汉底气不足，只得搬出东家。

　　先前他只是觉得这少年眼神很凌厉，不像一般的村民，此刻更是不敢和对方眼神对视了。

　　“欠债还钱天经地义，谁欠的债你找谁要，我不会拦着你，我二伯家没欠你钱，你不该打伤我堂哥，这笔账得算算。”

　　壮汉听到林晨的话表情有些古怪，不过他刚刚也是听到过林晨和林潮阳这对祖孙对话的，心里便是明白怎么个情况了。

　　感情这位当祖父的和孙子有矛盾，要这样的话那就好办了。

　　“打伤了林公子的堂哥，我可以补偿。”

　　“五两！”林晨冷冷开口。

　　“五两，你怎么不去抢？”壮汉急了。

　　“不愿意给也可以，你们打了我堂哥几下，就让我也打几下，就算扯平了。”

　　看到林晨玩味的笑容，壮汉打了一个寒颤，让练出精气的武者打自己几下，他除非脑子坏了才会答应，练出精气的武者力气起码七百斤，几拳下来就能要自己半条命。

　　“那就抵林公子说的抵掉五两，现在只要再还十两就够了。”壮汉低头了。

　　林晨面色一冷，一步踏出，壮汉几人节奏极其同步的往后退了三步。

　　“我先前没说清楚吗，谁欠你钱你找谁要，我二伯家没欠你钱，这五两你就要拿出来！”

　　当看到林晨一步逼的壮汉几人齐齐后退，最后乖乖掏出五两银子，现场许多村中少年，将这一幕给深深印在了脑海中。

　　这就是学武后的威风吗？

　　少年之威，犹盛猛虎！

　　许多村民原本淡了让家中孩子学武的心思，看到这一幕，让后代学武的心思又一次热络了起来。

　　虽然学武开支大，可一旦学成了，看看林晨，仅仅是几句话就让人家乖乖交出五两银子。

　　许多村民看向被二娘搂在怀里的林辉，眼神中有着羡慕。

　　林辉这次是赚了啊。

　　虽然挨了几下，可最多就是抓几幅药休息几天就好了，年关将近，本来就没啥活干了，这钱就是白捡的。

　　老村长眯着眼睛看着这一幕，他想到了十年前，十四年年前那位从村子里走出的少年，虽然也给村子里人带来了福利，却没有在村民面前展露过武者之威。

　　“二娘，这钱你拿着。”

　　林晨把五两银子交给了二娘，二娘一手抓着五两银子，一手搂着林辉，突然忍不住嚎啕大哭了起来。

　　“娘，不哭。”

　　缩在二娘边上的林曦，看到自家娘亲大哭，突然站起来，朝着壮汉给冲去，壮汉原本想躲，但在林晨凌厉眼神注视下，只得乖乖站在原地。

　　林曦搂住壮汉的腿，直接一口咬了下去，壮汉痛的龇牙咧嘴，却也不敢甩开，他怕他刚甩开，下一刻眼前这位斗大的拳头就砸到身上来了。

　　狠狠咬了一口之后，林曦很是聪明，跑回到了林晨身后，林晨莞尔一笑，揉了揉堂妹的脑袋。

　　壮汉咬着牙，说实话这五两银子他不想出，若是东家在，完全可以护得住他，可东家不在，如果他不出，他怕是要躺着出村子。

　　事后林家只要把钱还上，东家也不可能为了这事得罪一个即将开窍的少年武者。

　　“林公子，现在伤钱也给了，气也出了，我们可以要债了吧，当然林公子要是开口，也是可以拖延几天。”

　　“自便。”

　　林晨拉着林曦走到了一旁。

　　“晨儿，你怎么能这样，你现在有本事了，一句话就能解决的事情，你要看着咱们林家的祖田落在外人手上吗？”

　　大娘看到林晨真的让开，连忙开口，言语中带着埋怨。

　　林晨停下脚步，目光注视着大娘，大娘被他目光盯着，不自在的移开视线，到这一刻她才发现，这个她以往没看在眼里的侄子，眼神竟然如此凌厉。