第13章 你们的震惊还在后头

【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【气血：2083/3000】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　次日。

　　林晨看到自己面板上的气血增长，有些不敢相信的揉了揉眼睛。

　　自己没看错？

　　一天之间增长了八十点气血。

　　“黑麂肉滋补气血功效如此之强？”

　　想到自己昨天吃的黑麂肉，林晨算是明白为何连路永峰他们也都会咽口水了。

　　那一盘肉怕是价值不菲，就是不知道一直吃是不是也能保持这个增速。

　　别人不可以，也许自己行。

　　想到自己的命格，林晨眼睛发亮，可随即想到连路永峰他们都咽口水，便是打消了这念头。

　　不用想也知道，黑麂肉价格极贵，绝不是自己买得起的。

　　“晨子，肖天翔的大哥今日娶亲，我们要不要跟着肖天翔回村热闹下。”顾飞从床上下来，一脸期盼的问道。

　　看到顾飞的期盼表情，林晨眉头皱了一下，神情变得严肃起来：“阿飞，你跟我说实话，是不是要放弃练武了？”

　　“没……没有啊。”

　　“既然没有，最近为何松懈，经常早早就从演武场离开？咱们兄弟之间，就不要说假话了。”

　　林晨认真盯着顾飞，顾飞踌躇半响，突然叹气道：“晨子，你说我们真的在两年内能够练出精气吗?我到现在力气才只有三百五十斤，也花了七八两了，按照那些师兄说，越往后花的银子越多……”

　　顾飞的眼神中有些迷茫，对学武的迷茫，对未来的迷茫。

　　“阿飞，你怎么会有这样的想法？”林晨好奇问道。

　　“不止是我，许多人都有，张浩和肖天翔也觉得两年内练出精气有些难。”

　　林晨这次听明白了，武堂的气氛已经有些不对了。

　　九个月的学武生涯，许多学员的进步放缓，可开销却没有减少，许多学员开始对学武有些迷茫了，有些怕是萌生了放弃之心，有的即便没放弃，也没有了刚入武堂的那股冲劲。

　　既然一年内练不出精气，还有第二年呢，第二年不行还有第三年……

　　“阿飞，学武之路在于坚持，不管如何，如果连你自己都放弃了，你凭什么两年内练出精气。”

　　林晨表情很是认真：“如果我当初和你一样想，我是不是更早就该放弃，何必又去食堂干活，真以为给一些熟人打菜，我心里就没一点难堪？”

　　“当初没钱，为了省下钱最后吃牛肉，那张涛嘲笑我，我心里就真的能平静？”

　　“阿飞你要记住一点，如果你自己不放弃，也许两年内不一定能练出精气，可你要是放弃了，那两年内就一定练不出精气，明白我的意思了吗？”

　　“明白了，我现在就去揍张涛去。”顾飞挥舞着拳头。

　　林晨：……

　　“开玩笑的，我知道你的意思，你说的对，我不该放弃，等这次你家渔船下水结束后，我就刻苦练拳。”

　　“走吧，该去演武场了。”

　　到了演武场，林晨果然发现有不少学员都来晚了，还有好几位学员都不见了。

　　老师和另外另外两位教习也没有现身，到了这个阶段，能够练出精气的就是路永峰五人，其他人教习们也不会在意。

　　中午，林晨去食堂买了一副养气汤，虽然有许多学员看到，却没引起太多震惊。

　　经过昨天的震惊发酵，许多学员猜测是于教习给开了小灶，现在买养气汤也是正常。

　　顾飞看到林晨买养气汤，也要跟着买，林晨本想阻止，可想了下最后还是没拦着顾飞。

　　如果按照他的性价比练武之法，顾飞的目标是两年内练出气血，那么这个时候吃牛肉就可以了，等到明年下半年再开始喝养气汤，这样性价比能够达到极限。

　　只是他刚劝了顾飞坚定学武之心，这个时候拦着不让顾飞吃，等于是打击顾飞。

　　一副养气汤，林晨隔天发现自己气血增长了20点，按照这进度，一个月下来气血增长600点，力气能够增长120斤，十两银子的奖励到手。

　　按照这进度，一年内练出精气应该没问题。

　　时间是够用了，但不是很保险。

　　万一达到五百斤后，气血增长缓慢，需要他提高花销，计划就会被打乱。

　　于教习也说过，要抓住任何一个机会。

　　一天服用两副养气汤，这样才够稳。

　　两副养气汤带来的气血增长是30点。

　　从食物转化气血数值来看，这是有些浪费了，但他现在也顾不得这些了。

　　虽然一天花费两百五十文，一个月就是七两半的银子，但一切都是值得的。

　　“晨子，你可别太冲动啊。”

　　看到林晨花钱这么猛，顾飞有些担心，主动劝说起来。

　　“放心吧，我心里有数的，我是冲着十两奖励去的。”

　　“十两奖励？你想要一个月力气增长一百斤，直接达到五百斤？”

　　顾飞眼睛瞪的老大，绕着林晨转了三个圈，随后伸手摸了下林晨额头：“也没发烧啊。”

　　“我是认真的，我有把握能够做到。”林晨反问一句。

　　“你真的有把握？”顾飞有些不可置信：“即便是路永峰他们，力气到了四百斤后，也没一个月增长过一百斤，咱们这届最厉害的路永峰，四百斤之后，除了吃牛肉喝养气汤，听说私下里还服用了人参，一个月也只增长了七十斤。”

　　“相信我，我不会拿自己的未来开玩笑。”

　　林晨总不能告诉顾飞，他拥有【水到渠成】命格，且他经过详细计算，保证了银钱足够支出花销。

　　他身上有二两银子，现在一天两副养气汤加上三斤牛肉，每天开销在两百五十文。

　　二两银子足够支撑到他他气血到2250点，也就是450斤的力气。

　　力气达标后，他就会向于教习申请三两银子奖励，而后继续投入进去，冲击500斤。

　　……

　　……

　　在林晨疯狂朝着五百斤冲刺的时候，路永峰几人也同样在卷着。

　　入冬，地上有着白霜。

　　天才蒙蒙亮，演武场上就有十一道身影了。

　　路永峰、赵景川、程迎、许博涛和严德行五人，这五位力气都已经达到了五百七十斤以上，向着最后的六百斤发起冲刺。

　　另外五人便是林晨他们这一批力气达到四百斤的，以及被林晨给拽着的顾飞。

　　其他学员，到这个时候已经松懈了，太阳没照到演武场来，这些学员都不会过来。

　　六天后。

　　于永年三位教习出现在了演武场。

　　“教习，弟子想试一下举四百五十斤的石墩。”

　　林晨扫了眼自己面板上的气血数值【2253/3000】，朗声道。

　　他这话一开口，在场所有人目光都看向了他。

　　什么意思？

　　没记错的话，几天前林晨才刚过四百斤的门槛。

　　短短几天力气增长五十斤，根本不可能！

　　严德行嘴角抽搐了一下，若放在以往，他高低得嘲讽两句。

　　可想到上次在赵家酒楼的经历，他怕嘲讽完自己又里外不是人。

　　得到教习的颔首同意，林晨走到了四百五十斤的石墩前，蹲下身子，不敢掉以轻心，他现在力气刚刚达到450斤，也不是把把都能举起。

　　当看到林晨双手青筋暴涨，脸色憋的通红，可最终还是将石墩给举到了腹部处，现场鸦雀无声。

　　面对演武场上众人的吃惊目光，林晨有些腼腆的低下头，眸子低垂。

　　这才只是刚开始！

　　你们的震惊还在后头。

　　于永年眼中有着精光，沉吟了半响：“好，林晨你跟路永峰他们一同去后院，其他人继续练拳。”

　　林晨和路永峰他们一起，跟着三位教习离开了演武场。

　　“真有四百五十斤。”

　　就在林晨走后没多久，楚动走到了林晨举起的石墩前，用力提了几次都没能提起来，才不得不相信，林晨力气真的有四百五十斤。

　　“楚动你什么意思，怀疑晨子作假吗？”

　　顾飞看到楚动的举动，很是不满：“有教习在，谁敢作假！”

　　楚动也知道他这行为有些不妥，没和顾飞争论。

　　他实在是难以接受林晨突然一飞冲天的现实，才会冒出石墩有假的荒唐想法。

　　在他心中林晨几天时间力气增长五十斤，比石墩造假更加的荒唐和难以接受。