第14章 我承认他让我意外，但我不认为

武堂最大的一间院子。

　　林晨和路永峰几人，站在这里等候教习们的到来。

　　林晨是现场力气唯一一个还没到五百斤的。

　　甚至比起最弱的严德行，两人之间都有一百多斤的差距。

　　放在以往，这般差距的学员，严德行他们是看都不会多看几眼，可此刻五人的目光不断在林晨身上打转。

　　“林师弟，你是怎么做到的？”

　　赵景川到现在还没有从震惊中走出来，短短几天时间力气增长五十斤，你这是要逆天吗？

　　“就这么打拳打出来的。”林晨很是谦虚回答。

　　“你每天吃的什么？”路永峰沉声问道。

　　“牛肉和养气汤。”

　　“就这？”

　　“嗯，就这。”

　　轻飘飘的两个“就这”，路永峰五人一下子沉默下来了。

　　在路永峰五人沉默的时候，此刻院门外，于永年三位教习也在交谈着。

　　“于兄，给我二人一句实话，你真没给林晨帮助？”

　　“没有。”

　　于永年微笑着，他知道这两位肯定不相信，可这就是实情。

　　“那真是奇怪了，就靠食堂的牛肉和养气汤，林晨是怎么做到的？”

　　刘教习手上拿着一本册子，这是食堂记录的每一位学员在食堂的开销，林晨的开销也在上面一清二楚。

　　作为教习，他们三人除了有武政所发的俸禄，自己教导的学员在食堂的开支也是有抽成的。

　　于永年是不在意这些提成的，他孤家寡人一位，在武道上也没什么追求了，武政所发的俸禄足够他花了。

　　这也是他为何在学员入武堂的时候，就提醒他们不要追求速成的原因。

　　“可惜啊，若是林晨早些提高伙食，也能冲击一下一年内练出精气，可现在有些晚了。”

　　陈教习脸上有着遗憾之色，即便林晨现在力气增长迅速，可到了五百斤之后又是一个坎，五百五十斤后更是每十斤都是一个坎，而离着一年期满已经没多少天了。

　　“也不一定，也许林晨能够给我们一个惊喜。”于永年笑着道。

　　“难。时间太短了，如果再给林晨三个月时间，我倒是不怀疑，可惜现在就剩下两个月不到的时间。”陈教习摇摇头，他还是有些不相信林晨能够做到。

　　“不管林晨能不能做到，这都是后面的事情，眼下我三人得对路永峰他们进行特训了。”

　　特训！

　　是武堂每届都有的，针对的是有机会在一年内练出精气的学员。

　　武堂确实只传授暖阳拳，但若是学员离着练出精气只差临门一脚，他们当教习的也会帮上一把。

　　于永年三人迈步进了院子，看到沉默的路永峰几人，眼中有些诧异。

　　“从现在开始，我们三位教习会对你们进行特训，帮助你们破开体内气血淤阻之处，路永峰，你且过来。”

　　刘教习率先开口，路永峰走到其跟前，林晨等人都好奇的看着。

　　“打一套暖阳拳看看。”

　　“是。”

　　路永峰出拳，拳风呼啸，刘教习目光紧紧盯着，等到路永峰打完之后，突然右手抓住路永峰右手，一指按压在了路永峰腋下位置。

　　仅仅三息，路永峰整个右手手臂涨的紫红。

　　“你气血流通到此处时候有所受阻，接下来便一直练暖阳拳的第九招。”

　　“多谢教习。”

　　路永峰脸上有着喜色，赵景川四人也是变得激动起来，而林晨眼中却是有些疑惑，为何教习们早些时候不指出，而要等到现在呢？

　　总不能是为了创造紧张气氛吧。

　　于永年扫了眼林晨，看到林晨眼中疑惑，知道自己这位弟子在武道上缺少一些知识，当下开口道：“只有气血达到一定程度，离着练出精气就差那么临门一脚，我们当教习的才能察觉出气血在哪里受阻。”

　　听到教习的解释，林晨恍然。

　　如果把人体经脉比作一条条管道，每条管道都有阻隔的薄膜。

　　要想练出精气，就要将这些薄膜都给冲开，可因为气血不是足够旺盛或者其他某些原因，他们在冲破这些关口的时候，并没有将薄膜给完全破开，虽然捅破了，但还有残余，这就导致气血流速无法达到最快，也就凝聚不出精气。

　　“从今日起，你便也在这院子练拳，食堂那边会给你们送餐过来，武政所奖励的三两银子，我会直接给你记在食堂伙食上。”

　　“多谢教习。”林晨一脸感激。

　　接下来三位教习又给赵景川四人也都各自指出了需要单练的地方，路永峰五人也不耽搁，很快便是投入其中。

　　一个招式，一个出拳，一个扫腿……

　　重复一遍又一遍，教习没有喊停，这五人没任何一个人停下。

　　卷！

　　林晨感受到了卷，也感受到了这五位的练武之心的坚定。

　　他自己要改命，也要改变家庭命运。

　　路永峰五人也是一样，不同家境有不同的追求，相同的是都知道学武的重要性。

　　林晨也是投入了其中，他要争取月底追上路永峰他们，同样要争分夺秒。

　　没有人偷懒，只有主动加练。

　　在每天牛肉管够还有养气汤的情况下，不存在身体过度透支情况。

　　……

　　……

　　八天后！

　　林晨又一次开口：“教习，弟子想要尝试一下五百斤石墩！”

　　一旁正在刻苦练拳的路永峰几人，手上的动作同时顿了下来。

　　自己没听错？

　　林晨是说要举五百斤石墩，而不是四百七，四百八什么的？

　　“好！”

　　于永年眼瞳收缩了一下，转身走出了院子，没一会便是单手拎着五百斤的石墩进来。

　　林晨走到石墩前，而这一刻路永峰五人是彻底停了下来，他们想要看看，林晨到底能不能真的举起五百斤的石墩。

　　刘教习不在，陈教习此刻也是出于好奇，直接站在了林晨跟前，紧紧盯着林晨。

　　【2513/3000】

　　林晨最后看了眼气血面板，弯腰抓住石墩把手，虽然有些吃力，可最后还是把石墩给举起来了。

　　于永年笑容满面，陈教习也是眸子放光。

　　路永峰五人此刻却是嘴角抽搐，互相对视了一眼，不知道该说什么了。

　　“没事，他才五百斤，我们都已经五百九十斤了，他总不能还超过我们。”

　　严德行安慰着几人。

　　“我承认林晨是让我意外，但他绝对不可能追上我们，我有自信这个月结束之前练出精气。”路永峰抿着嘴，言语中有着傲气。

　　赵景川三人也是一样，虽然大家不存在什么仇恨，可谁都不想被比下去。

　　原先他们是五人相互竞争，现在还得防着林晨追上来。

　　“今有靠河镇武堂弟子林晨，于上月力气四百斤，历时十五天力气增长百斤，验证者：于永年。”

　　于永年表情严肃，说完这话后，脸上才重新露出笑容：“林晨，你一个月力气突破百斤，按照武政司的公告，可得奖励十两，明日武堂便会发给你。”

　　听到于永年的话，一旁的陈教习看了于永年一眼，眼神带着看穿一切的得意，于永年还说没给林晨开小灶，这是一直都在帮助林晨啊。

　　正常情况要拿到银钱，是由武堂上报到城里武政所，再由武政司发下银钱，快的话要三到五天，慢则十天半月。

　　“多谢教习。”

　　林晨不知道这其中门道，还以为是武堂直接发给他们学员的。

　　于永年也没有去解释，他是知道林晨家境的，身上只怕没多少银钱了，而武政所发钱需要时间，他直接先垫付给林晨。

　　有志少年，当不被辜负！

　　PS：感谢小胖娘，雾雨红尘的万币打赏，爱你们么么哒，求下追读，大家新书期别养书啊，打滚拜托