第15章 求求你再给我多一点点时间，多一点点……

次日！

　　林晨醒来，看着面板上增长的气血值，愣了那么几息。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【气血：2545/3000】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　气血增长又加了2点，达到了32点。

　　伙食没有改变，气血值增长了，只有一个原因可以解释。

　　“势如破竹起效了！”

　　林晨欣喜，要是这样的话，岂不是说自己这个月就能够气血达到三千大关，练出精气了。

　　……

　　……

　　第二天。

　　【气血：2579/3000】

　　气血增长了34点。

　　现在，林晨可以确定命格进入【势如破竹】阶段。

　　追上路永峰，程迎他们指日可待。

　　……

　　……

　　第三天。

　　于永年突然开口：“林晨，举一下石墩。”

　　林晨一愣，他没想着每增长十斤力气就举一次石墩，而是准备一次憋个大的。

　　不过教习开口了，他自然不会拒绝。

　　院子里，比前两天多了好些个石墩，都是五百斤以上的。

　　林晨看了眼气血值【气血：2615/3000】，想了下直接越过了五百一十斤，走到了五百二十斤的石墩前。

　　他这举动让得路永峰五人再次停下来了。

　　刘教习和陈教习，两人互相对视了一眼，都从对方眼中看到了诧异。

　　从于永年喊出让林晨举一次石墩的时候，两人便是仔细打量林晨，很快便是明白于永年为何会这样要求了。

　　从林晨的气血样貌来看，力气还真有可能达到了五百一十斤。

　　只是林晨却是走向了五百二十斤，所以是他们看差了吗？

　　“他这一次不会能举起来吧？”

　　严德行的话语带着一股酸意，可还没等其他人接话，林晨已经是把石墩举起来了。

　　刚要接话的路永峰，嘴一下子抿住了，下一刻默默的右腿横扫出去。

　　右手臂的气血点位，他已经是冲开了，现在在冲击右腿关节处的。

　　“还可以，继续练吧。”

　　于永年的一句还可以，刘教习和陈教习在心里翻了一个白眼。

　　这只是“还可以”？

　　他们在武堂这七八年，还是第一次见到林晨这样妖孽的学员。

　　怎么的，你是前期吃了苦，后期全是糖了？

　　夜幕降临。

　　在食堂送餐来后，三位教习和往常一样就离去了，只剩下还在加练的林晨六人。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　看到还不停下来的路永峰五人，林晨有些纳闷了，合着你们都不睡了？

　　想了下，林晨觉得还是开口劝说一下，这几位可别练的走火入魔了。

　　“几位师兄，师弟认为学武还是不能过度，还是得休息好，不然影响到第二天状态。”

　　没有人回答他，哪怕对他态度最好的赵景川，此刻也只是在闷声练着。

　　自讨了个没趣，林晨也是无奈，最后只得自己先回宿舍了。

　　他这转身走出院子，路永峰五人齐刷刷停下来，五人对视了一眼，严德行开口道：“他才只是五百二十斤，离着我们还有差距。”

　　“没错，越到后面越难，我们已经五百九了，他追不上来的。”许博涛补充了一句。

　　路永峰仰头望着头顶的明月，说道：“快了，我已经有些感觉到了，就快练出精气了。”

　　……

　　……

　　第四天。

　　气血增长38点。

　　第五天。

　　气血增长40点，林晨举起了五百三十斤的石墩。

　　今夜，路永峰几人又多加练了一刻钟。

　　严德行继续道：“他离着我们还有差距。”

　　第六天，气血增长了42点，林晨举起了五百四十斤的石墩。

　　深夜。

　　严德行：“他离着我们……还……还有些差距。”

　　路永峰：……

　　林晨不知道严德行五人此刻的心理变化，这几天他沉浸在了气血飞快增长带来的身体变化。

　　每一次出拳，都比前一次强。

　　这种感觉太美妙了。

　　第七天，林晨举起了五百五十斤的石墩。

　　第八天，气血值来到了【2822/3000】，又一次举起了五百六十斤的石墩。

　　第九天，五百七十斤的石墩。

　　第十天，五百八十斤的石墩。

　　深夜。

　　林晨离去，严德行：“他……和我们……”

　　路永峰：闭嘴！

　　严德行有些结结巴巴道：“我想说的是，他和我们没差距了。”

　　既然自己每次说的话都被打脸了，那自己这次就反着来。

　　果然，机智如他。

　　第十一天。

　　林晨举起了五百九十斤的石墩。

　　路永峰五人，彻底的麻木了。

　　他们有些怀疑，林晨和他们练的是不是同一套武学。

　　自己都是越往后越难，林晨怎么越往后越简单了。

　　这石墩是豆腐做的假的吧。

　　严德行忍不住走到石墩前，用脚踢了一下。

　　有些痛，是真的。

　　于永年三位教习，这几天的心情也很复杂。

　　刘教习和陈教习两人，每次出了院子都缠着于永年，问他是不是给林晨服用了某种武道丹药。

　　问得多了，搞得于永年自己都怀疑自己是不是给林晨服用过武道丹药。

　　自己给林晨服用过吗？

　　自己真的老了不记事了？

　　“再给我三天……给我三天我就能练出精气了。”

　　路永峰跟机器人一样不断重复着这话，一旁的赵景川看着路永峰的眼神带着心疼。

　　没用了。

　　看这架势，林晨再有一天就能够练出精气了。

　　这一夜！

　　后院狂风阵阵！

　　刮的不是冷风而是拳风。

　　路永峰五人的拳脚已经是打出花来了。

　　寒风再冷，还能有他们的心冷吗？

　　“路兄，今日不睡了？”

　　“不睡了。”路永峰咬着牙，他不能被林晨就这么给超越了。

　　到最后，赵景川他们也是离去，只剩下路永峰一人还在挥斥着汗水。

　　……

　　……

　　次日一早。

　　闻鸡起舞。

　　林晨睁开眼睛的刹那，便是看到自己面板上的变化。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【气血：3000/3000】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　十个月的苦练，今日终于气血达标。

　　路永峰、程迎……

　　自己终于逆袭成功了。

　　……

　　……

　　宿舍里，顾飞已经不在了。

　　自从他被教习拉去特训的当天，顾飞就回村子了，用他的话说，晨子你都不去演武场了，我一个人待在演武场也没趣，回家自己练拳也是一样。

　　林晨洗漱了一番，前往后院。

　　进了后院，路永峰五人都已经在了，只是让他疑惑的是，路永峰竟然没有在练武，而是坐在了石桌上，眼神惺忪。

　　虽然有些疑惑，但林晨还是和原来一样，自顾开始练拳。

　　他的气血已经达标，今天有可能会练出精气来。

　　朝阳升起，林晨周身环绕着淡淡的晨曦光辉，他深吸一口气，双拳缓缓抬起，与肩齐平，随即一拳轰出，带动全身气血翻腾，仿佛有江河之水在他体内汹涌澎湃。

　　每一拳击出，都伴随着低沉却充满力量的风声，空气似乎都被这股力量撕裂开来。

　　这动静，引起了赵景川几人的注意。

　　同样出拳带风，可此刻林晨的拳风却是让他们心惊，路永峰本来惺忪的眼神，也是聚起神来，死死盯着林晨。

　　此刻的林晨，并不知道路永峰五人的反应，这一次的练拳，让他沉醉在了其中，气血在体内加速循环，那种畅快舒服感，是以前从来没有过的。

　　他的呼吸也是逐渐变得深沉而有节奏，每一次的吐纳，整个身体都跟着共鸣。

　　“练精破关了！”

　　于永年三位教习不知道什么时候出现在了院门，三人谁都没有踏入进来，在林晨气血破关凝练精气的关键时候，他们自然不想惊扰到。

　　一遍，两遍，三遍……

　　林晨自己已经记不住打了多少遍，只是有一种身体的本能，让他不断的加快动作，拳影重重，如狂风骤雨般密集，而在他的体内，气血如同被点燃的热火，熊熊燃烧，不断冲击着身体的每一处极限。

　　默然！

　　又一次全力以赴挥拳之后，林晨只觉体内一股前所未有的力量猛然爆发，仿佛有什么东西在他体内轰然碎裂——那是精气大关！

　　随着精气大关的破开，林晨的双眼骤然亮起，清澈而深邃。他感受到自己体内一关暖流朝着四肢百骸流动，最后又汇聚于腹部，如此周而复返，永不停息。

　　林晨缓缓收拳，站立如松，周身环绕着一股淡淡的、却不容忽视的气势。

　　生龙活虎，精气饱满，周身有气血之威！

　　这是练出精气的标志。

　　“哈哈哈！”

　　于永年放声大笑起来，笑声充斥着满意。

　　对于林晨，他已经是满意的不能再满意了。

　　“一个月时间，从四百斤到练出精气，即便是县城那些权贵子弟，也不过如此！”刘教习也是感慨。

　　林晨抱拳，真诚开口：“弟子多谢三位教习的栽培，能在武道踏出一小步，三位教习之恩铭记于心。”

　　他能够这么顺畅练出精气，最该感谢的是于教习，这份恩情他单独记在心中，没有必要在这时候表现出来。

　　边上，路永峰五人集体沉默。

　　最后，还是赵景川率先开口：“林师弟……现在该叫林师兄了，恭喜林师兄了。”

　　武堂学员都是同龄，相互之间以实力定师兄弟。

　　现在林晨已经是当之无愧的大师兄！

　　PS：回应章名，求求你再给我多一点点时间，再多一点点……兄弟们，这本书到这里，后续有两个版本，如果觉得节奏慢的投一张月票，如果觉得节奏还可以的投两张月票，无论后续哪个版本，九灯都有三十章的存稿。