第26章 似乎真让清风武馆捡到宝了

武道阁里。

　　林晨站了半响，神情有些尴尬。

　　从他进了武道阁，报了身份，便是被武道阁的下人给带到了后院，然后就被眼前这两位女子给盯着打量到现在。

　　“不错，至少不是歪瓜裂枣，孔师妹，人就交给你了。”

　　左边较为英气的女人，满意的收回目光，留下这句话后，便是双手负于背后，晃悠悠的离去了。

　　“林晨，刚刚这位是我们静水武馆的馆主。”

　　孔迎蕾看到林晨一脸疑惑表情，笑着解释了一句。

　　从武政所回来，她便是向师姐说了林晨之事，师姐也是难得的起了好奇之心，想要见见林晨。

　　她是最了解曾师姐的，之所以好奇，是想见见能够让舒巡察使如此费尽心思给弄一枚开窍丹名额的人长什么样。

　　现在看到了，满足了好奇心，自然也就离去了。

　　馆主！

　　林晨真没想到，刚刚那位竟然就是静水武馆的馆主，按照于教习说的，武馆的馆主那都是练脏大成强者。

　　这位闻馆主最多也就是三十岁出头，这是一个有可能入品的大腿啊。

　　不对啊，舒巡察使先前说了，约了静水武馆的馆主的……

　　卧槽！

　　教习，危矣！

　　……

　　……

　　“林晨，你虽然待在静水武馆，但非我静水武馆弟子，而是清风武馆弟子，不能学我静水武馆的水云掌，你可明白？”

　　“弟子明白。”

　　孔迎蕾的话，将林晨思绪拉回，他对自己的状况也是有所理解。

　　他有点类似于前世那些足球俱乐部的球员，如果武馆是俱乐部，那就是清风武馆名额不够，就借了静水武馆的名额，而他人就被租借到了静水武馆，但归属权还是在清风武馆。

　　“除了水云掌之外，其他普通功法，武道阁还是对你开放的，但对你而言，最重要的还是清风掌，莫要耗费太多精力在其他上面。”

　　孔迎蕾心里清楚，虽然清风武馆收了林晨，但更多的是因为不需要开窍丹的名额，加上给舒巡察使面子的缘故，只怕对林晨不会特别上心。

　　也因着这原因，她觉得还是点拨几句，免得林晨耽误了武道之路。

　　“按照武政司规定，开窍丹只能在武馆服用，现在我便给你开窍丹。”

　　话落，孔迎蕾手上出现了一个小巧玉盒，直接抛给了林晨。

　　看到林晨接住玉盒，孔迎蕾交代道：“不要急着打开，先检查一下封条有没有被撕过，确认没问题再打开盒子。”

　　林晨闻言仔仔细细的检查起来玉盒上面的封条，看看存不存在被撕掉后再黏上的可能。

　　他这行为看起来是对眼前这位教习的不信任，但事关自身利益，再小心也不为过。

　　前世，他便是吃过这种亏。

　　当初刚出社会有些腼腆，与公司签订合约的时候，为了表达自己对公司的信任，拿过合同来只是粗略扫一眼，就很快签下了自己的名字。

　　对于林晨认真检查的举动，孔迎蕾眼中有着欣赏之色，负责武馆招生这几年，以往那些得到开窍丹名额的学员，为了表示对自己的信任，拿到玉盒都不检查便是拆开。

　　对于这类学员，她只会觉得愚蠢。

　　开窍丹何等重要，可不仅仅能够开启窍穴，迈入开窍境，其中蕴含的药力将会伴随整个开窍境。

　　服用开窍丹和没有服用开窍丹的学员，两者在开窍境的花销若是一样，前者会比后者快半年突破到练脏。

　　即便教习偷换丹药的可能性很小，但在这种关系到未来前程的关键时刻，就更应该谨慎对待，一丝一毫的错漏都不允许出现。

　　“教习，弟子确认没有问题。”

　　仔细检查了一遍，确认了封条无误之后，林晨才抬头回答。

　　“既然确认了没问题，那便打开盒子取出里面的开窍丹。”

　　孔迎蕾微微颔首，等林晨打开盒子后，继续道：“直接吞服或者咬碎服下皆可，当腹部感受到暖流之后，原地打暖阳拳，直到开启窍穴后停下。”

　　“是。”

　　看着盒子里这枚赤色丹药，林晨也没犹豫，吞入肚中。

　　丹药入肚的几息后，林晨便是发现自己腹部开始发热，而腹部的那一道精气在这一刻开始变得活跃。

　　十来息后，这道精气便是开始冲向全身，仿佛要冲破束缚，释放出无尽的潜能。

　　林晨深吸一口气，不再犹豫，开始挥拳，暖阳拳的一招一式在他手上显露。

　　在开窍丹的催动下，他的每一次挥拳，都伴随着体内窍穴的震动，整个人的气血不断攀升新的顶峰。

　　这种感觉，一个字形容：爽！

　　林晨一遍遍的挥舞着拳头，他已经沉浸在了这种力量不断增强的奇妙感觉中。

　　拳风猎猎，气血澎湃。

　　也不知道打了多少遍暖阳拳，下一刻林晨感受到自己左肩处猛地震动，无数暖流冲向此处，更有一股和腹部一般浓郁的精气，开始汇聚在了左肩处。

　　啪！

　　这一拳挥出，如鞭炮炸响。

　　拳如炮响，开窍成功。

　　孔迎蕾看了眼一旁的沙漏，沙漏是半个时辰，而现在沙漏见底，也就是说林晨开窍耗费了将近半个时辰。

　　服用开窍丹半个时辰开窍成功，这速度在以往的学员中不算快，甚至可以说是极差了，已经打破了武馆最慢记录了。

　　孔迎蕾也说不上失望，毕竟林晨不是武馆的弟子。

　　不过下一刻，她想到了什么，眼瞳急骤收缩。

　　先前在武政所，没有人会相信林晨真的只是花了二十两就练出了精气，包括她也是这般想法。

　　只是当着舒巡察使的面，大家都很有默契的没去深究。

　　就连刚刚她跟师姐提起这事的时候，两人都认为武堂上交的资料有水份。

　　但现在她脑海中突然有了一个念头，没准林晨真的是只花了二十两练出精气。

　　学员服用开窍丹后，开启窍穴的速度快慢，取决于他们体内残留的药力。

　　在练气阶段花的钱越多，服用的汤药、禽肉越多，体内残留的药力就越多，因为这些药力不会被全部吸收，会残留在体内。

　　而在服用开窍丹后，开窍丹的药力会让得学员体内残留的药力也跟着被身体所吸收。

　　开窍越快，意味着体内残留的药力越多，也代表着在练出精气阶段耗费的银钱越多，这已经是一个公认的常识了。

　　林晨这么慢才开窍，意味着体内没有残留的药力，或者说是少的可以忽略不计。

　　这恰恰说明林晨服用的养气汤少，花的钱少。

　　花费二十两，就练出了精气，极有可能是真的！

　　孔迎蕾饱满处有些波澜起伏，清风武馆真的歪打正着捡到宝了。

　　此刻林晨没有心思去看孔迎蕾的神情变化，感受到体内气血的澎湃和力量的增长，第一时间便是召唤面板，被面板上的变化吸引到了。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【境界：开窍境（1/24）】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　【武道进阶成功，根据宿主上一阶段武道经历，结算武道称号】

　　【称号结算中……】

　　看到面板上没了气血一栏，林晨愣了下，没了可视化气血，那就看不到自己每天的进步了。

　　但新出来的武道称号，又让他充满了期盼。

　　所以他这面板是职业进阶系统，之所以练出精气的时候没有变化，是因为练出精气其实不算境界突破。