第28章 寒门贵子，世之希珍

这一日！

　　林晨练到了深夜，而后天不亮再次起来修炼。

　　【清风掌未入门+1】

　　【清风掌未入门+1】

　　直到天亮，再次停下。

　　【清风掌：未入门（16/100）】

　　这当中有10点是天黑到天亮之前增长的，白天增长了6点。

　　这就是【一黑到底】称号带来的悟性增幅效果。

　　“娘，我去趟武堂。”

　　吃完早饭，林晨没有继续练武，跟自家娘亲打了声招呼，便是前往镇上武堂。

　　武堂已经冷清到看不到一道身影，就连下人杂役都离去了，林晨直奔于教习院落。

　　院门开着，林晨进去的时候，于永年正在收拾行李，看到林晨进来，放下手中物件，上下扫视了林晨一眼，颔首道：“不错，踏入了开窍境，整个人气血已经开始内敛了。”

　　现在的林晨，给人的感觉朝气蓬勃，但却没了之前红光满面的体貌。

　　开窍之后，气血内敛，不再浮于体表。

　　林晨看着自家教习，也发现了教习和以前有些不同了，以前的教习有些过于沉稳了，但今天他在教习身上看到了活力。

　　三十岁的男人精神样貌大改变，只有两种情况，升官发财和第二春。

　　放在这个世界，便是武道境界的提升和第二春。

　　这么短的时间，教习的境界应该没有提升，那就是焕发第二春了。

　　所以教习和舒巡察使……

　　林晨心中有着八卦之火，好奇问道：“教习您这是要回去了吗？”

　　“年后，我便不再武堂任教了，已经向武政所辞去了教习一职。”

　　于永年没有对林晨藏着这消息，他不打算继续任教，是他昨日做出的决定。

　　当初会来到武堂任教，只是因为他在武道上已经没了进取之心，便是寻一处安静之地度过余生便是了。

　　他的双亲早在五年前离世，他虽有一位妹妹，但当年爹娘为了给他学武凑钱，早早将妹妹给嫁人了。

　　因着这缘由，妹妹与他并不亲近，他去了妹夫家几次，妹妹和妹夫对他更多的是敬畏，没有那份兄妹亲情，后面索性便不再去了，每年会让驿差给送去些银两过去。

　　现在放弃武堂教习一职，是因为舒师姐。

　　这趟带林晨入城，他被舒师姐灌醉了，两人算是坦诚相见，窗户纸也是捅破了。

　　这些年他并非一点感受不到师姐对自己的情愫，只是想到两人家境差距，心中自卑，故作不知罢了。

　　现在既然已经和师姐表明了心迹，他将会重新踏上武道之路，争取参加两年后的武举。

　　林晨在听到教习不在武堂任职，第一反应就是教习想通了。

　　教习这是想通了，硬饭哪有软饭香。

　　跟着舒巡察使，看不上当教习的这些俸禄了。

　　“弟子恭喜教习了。”林晨眨了眨眼，祝贺道。

　　于永年听到林晨的话，没反应过来，喜从何来？

　　“说说你在清风武馆和静水武馆的情况。”

　　总觉得林晨看自己的眼神有些古怪，于永年心里难得的有些别扭，很是生硬的转移开话题。

　　“弟子先去了清风武馆，领取了清风掌秘籍，随后又去了静水武馆……”

　　林晨将在武馆的经过，详详细细给说了一遍，包括他花了半个时辰才练出窍穴的事情。

　　“孔副馆主让你不要声张？”

　　这一下，轮到于永年表情有些怪异了，他隐隐能够猜到这位孔副馆主的心思了。

　　那日在林晨离去之后，师姐便和他说过，他心中对各大武馆不忿，觉得林晨遭受了歧视，可站在武馆的角度来说，他们的选择没有问题。

　　因为没有人可以证明林晨就是只花了二十两练出的精气。

　　仅是因为武堂的记录和教习的话，那会有许多学员以后钻这空子，事后他也是醒悟过来，只因当时他太过愤怒而忽略了到这点。

　　“既然孔副馆主这么说，你便不要对外声张了。”

　　那位孔副馆主从林晨开窍的时间，应当是确认了林晨真的只花了二十两练出了精气，不让林晨对外说出去，应当是有其他心思。

　　不管孔副馆主存着什么心思，对林晨来说都不是什么坏事。

　　“弟子听教习的。”

　　林晨刚刚没有注意到于永年脸上一闪而过的古怪表情，他是被教习的那句孔副馆主给惊讶到了。

　　那位孔教习竟然是副馆主，他还以为只是位普通教习。

　　既然那位孔副馆主和教习都不让自己声张，说明此事传出去确实会对自己造成影响。

　　于永年微微颔首，随后走进屋内，拿出了一本册子。

　　“这里面记录了我在开窍境的一些修炼心得，你可以带回家去看看。”

　　“多谢教习。”

　　林晨接过册子，没有急着翻开，他对于教习充满了感激。

　　自己只是武堂里一个普通学员，但于教习对自己真的好的没话说。

　　要不是前世“专捅义父”的梗在他脑子里经久不衰，他真想对于教习说一句：一日为师终身为父。

　　“到了开窍境，接触到真正的武道功法后，此后比试就不只是单纯的比境界高低了，各大武馆每月的弟子比斗，都是以实战为主。”

　　“窍穴开启唯一的捷径便是花钱，这点上你处于弱势，为此前期要将精力更多的放在功法的修炼上，以功法的熟练来弥补境界上的差距。”

　　林晨认真倾听，他知道于教习这是要给他规划一条武道之路了。

　　“武道争斗，虽说以境界为主，但功法也极其重要，八大武馆有几十种武道功法，可每个武馆只有一种功法出名，你可知原因？”

　　林晨摇头，在武道方面的信息了解上，他属于垫底的。

　　“武道功法分入品不入品，不入品的功法只能让你发挥出自身全部力量，而入品功法却能够让你发挥出当前境界的数倍力量，八大武馆的招牌武学，都属于入品功法。”

　　话落！

　　于永年右手并拢为掌，朝着石桌轻轻拍下。

　　啪！

　　石桌应声碎裂，砾石飞溅。

　　“这便是清风掌，清风掌修炼到圆满，能够达到十倍于当前自身的力量。”

　　看到林晨有些震惊的眼神，于永年莞尔一笑：“若你将清风掌修炼到小成阶段，在开窍境初期也能够做到。”

　　“教习，入品功法分几个阶段？”林晨沉声问道。

　　“熟练，精通，小成，大成，圆满。”

　　林晨琢磨了一下，所以自己现在的未入门，连第一个阶段都算不上。

　　“教习，弟子怎么知道自己修炼到了哪个阶段？”

　　这是林晨刚刚冒出的疑问，他有面板，可以确定自己处在功法熟练度处在哪个阶段，其他武者没有面板，又是怎么知道自己练到什么阶段了？

　　“入了品阶的功法，不同阶段，皆有不同表象彰显。以清风掌为例，若至精通阶段，出掌之际，掌风呼啸；若及小成，掌风已能吹沙卷叶；大成之时，掌风如风暴撕裂，令人胆寒。至于圆满阶段，乃是返璞归真，归于平淡，却蕴无穷之力。”

　　对于清风掌，于永年无比熟稔：“其他七家的功法到了精通阶段也有不同表象，这些我都在册子里写下来，你可以抽空查阅。”

　　“到了熟练阶段之后，便是要看你在功法上的悟性了，有的学员半年便能精通，有的需要一年乃至更久，当初在武堂你提到了天才一说，武道悟性上倒确实是有天才一说。”

　　于永年回想起当初林晨自夸是天才的场景，笑着道：“若你能够在清风掌熟练之后，半年内将清风掌又练到精通，倒是可以称一句武道天才了。”

　　“当初之所以不跟你说这些，一来是怕你好高骛远想的太多，其次悟性一说更加虚幻。”

　　“人挑功法，功法挑人；有的人让他学清风掌进步极快，可学螳螂拳进度便是泯然众人，究其原因与武者的自身性子也有很大关系。”

　　“除非任何一门功法，都能够进度极快，但这样的天才，鄱阳县我还未见过。”

　　虽然这话有些残忍，但于永年必须点出这点，普通家境的学员，不能抱有任何不切实际的幻想和侥幸之心。

　　“清风掌从入门到熟练，靠的就勤练，你财力上不足，就需要功法上弥补，我对你的要求是在入武馆之前，清风掌最次都得入门。”

　　勤练、多练。

　　这是于永年给林晨规划的武道之路。

　　穷人学武，唯有此路可行。

　　“弟子明白教习的意思，定当每日勤练清风掌。”

　　林晨重重点头，教习说的道理他明白。

　　“嗯，武堂今日后便要关闭，你也早些离开。”

　　该叮嘱的已经叮嘱完，于永年没再耽搁，伸手就要去拎桌上的包袱，林晨见状上前先一步拎起包袱：“教习，我送您到马行。”

　　看到林晨的举动，于永年莞尔一笑，也没拒绝林晨的殷勤。

　　……

　　……

　　马行。

　　于永年取了一匹枣红大马，起身上马后朝着林晨摆手：“回去吧，若遇到事情可到舒府寻舒巡察使。”

　　“弟子记住了。”

　　听到林晨这话，于永年微微一笑，也不再劝，策马扬鞭，潇洒离去。

　　等到于教习的身影已经目不可及，林晨这才收回目光，看向手中的册子翻阅起来。

　　这一翻看，却是怔住了。

　　在册子的末页，夹着一张银票。

　　一张面值二十两的银票。

　　【观尔贫寒而志坚，勤练不倦，诚乃寒门之贵子，世之希珍。】

　　【尔当以此金为舟楫，破浪前行于武道之海，探骊得珠，成就非凡。】

　　也不知是马蹄扬起的尘土进了眼，还是怎么的，林晨只感觉自己眼睛涩涩的。