第24章 变通之法

两刻钟后。

　　武政所议事大堂。

　　七男一女坐在大堂椅子上，相互之间眼神交流，眼中有着疑惑。

　　他们八人来自于八大武馆副馆主，相互之间也是熟稔。

　　舒巡察使这个时候把他们喊来，是有什么事情？

　　“人到齐了是吧。”

　　半响后，屏风后舒素婉现身，径直坐在主位上，没有先前在院子里的轻柔，整个人散发着寒气。

　　感受到舒素婉的气势，八人心中更疑惑了，这是谁又惹到舒巡察使了？

　　巡察使虽然地位不如所长和副所长，可掌管着纠察、整风之权，可以说是各大武馆最不愿意得罪的。

　　“叫诸位前来，是有一件事情，今年靠河镇武堂第一位练出精气的学员，本巡察使听闻，你们武馆不愿意给开窍丹名额？”

　　舒素婉这话一出，现场四人疑惑，四人人恍然大悟。

　　疑惑的是那四位是不知道林晨是谁，知情的四位副馆主，是早就已经得到教习告知了。

　　只是这招生之事，不归舒巡察使负责，舒巡察使说这事又是何意？

　　“舒大人，林晨来过我们清风武馆，只是我们武馆名额满了。”清风武馆副馆主沉吟了片刻，开口解释。

　　“我们螳螂武馆也一样。”

　　……

　　螳螂武馆还有狂风武馆和云隐武馆的副馆主，先后起身说明情况，另外四家此刻也回想武政所给的所有学员资料，想起了林晨是谁了。

　　凡是武堂学员在一年内练出精气的，武堂都会上报给武政所，而后武政所下发给各大武馆。

　　林晨这个名字，他们扫过，但没有太深的印象，也就是此刻听到清风武馆副馆主四人提起，才隐约回想起来是有这么一位学员。

　　好像是某个武堂的第一，但家境却是一般。

　　另外四家的副馆主，回想起了林晨的资料，心里便是跟明镜似的，知道清风武馆这四家为何会不收了。

　　武堂第一位练出精气的，若是放在以往，哪怕家境一般，也会给一个名额，毕竟代表着一镇第一，面上还是要过得去的。

　　但今年情况不一样，不但一年内练出的学员人数超过了八十位，且所长还定下了武馆比斗的规矩，不是只看前十了，要看前五十的排名给予各大武馆资源。

　　入品之前，学员的财力很大程度上就代表着潜力。

　　林晨这家境，只怕连前八十都进不了，更别说前五十了，哪家武馆都不想浪费这个名额。

　　舒素婉对于各大武馆的说词并不意外，淡淡道：“靠河镇武堂递交上来的资料记载着，林晨只花费了不到二十两，就练出了精气，在武道上的天赋不弱，这样的学员不能给个开窍丹名额，有些说不过去。”

　　螳螂武馆的副馆主犹豫了一下，但最终还是开口道：

　　“舒大人，那林晨到底花了多少银两练出精气，只有他自己心里清楚，若是私下里偷偷花钱了，也无从验证，各镇武堂的规矩本就宽松。”

　　螳螂武馆的副馆主的话出口，在场其他人脸上都出了认同之色。

　　武馆从来不看学员们花了多少钱练出精气，就是因为这玩意没法证明。

　　若是武馆招收学员，还要看学员修炼出精气花了多少银两，那就给了学员作弊机会。

　　想要作弊的学员，明面上可以在武堂少花钱，私下里偷摸服用汤药或者食用增补气血的禽肉，武堂也不可能在学员外出之时还派人盯着。

　　“数月前，我向苏大人提议，给予武堂弟子银钱激励，苏大人很是认可，且已经给饶州府武政司上报了，而到今天武政所这边汇总的信息，拿到了银钱的只有林晨一人。”

　　舒素婉说的轻描淡写，但在场八人却是面露思索之色，他们有些明白为何舒巡察使为何会在意林晨了。

　　舒巡察使和苏大人可都是刚上任没多久，武堂学员奖励的政令，从某种程度上代表着这两位的政绩。

　　林晨是目前唯一拿到银两的，如果林晨没拿到开窍丹，舒巡察使和苏大人岂不是都面上无光？

　　问题出在这里啊！

　　大堂众人一下子沉默了下来。

　　“这么说来，林晨确实是该开窍丹名额，只是我们武馆十个名额已经满了。”

　　“我们螳螂武馆也是满了，这事属实有些难办了。”

　　各大武馆的副馆主改变口风了，但现在问题是他们的名额确实都已经给出去了，总不能又出尔反尔，让得到名额的学员让出来。

　　这么多年来，还没有过这种情况出现。

　　“孔师妹，没记错的话，贵馆应该还有名额。”

　　一位男子目光看向了现场唯一的女副馆主。

　　“我们静水武馆只招收女弟子，虽然有名额多，可也不能给林晨。”

　　孔迎蕾摊了摊双手，静水武馆没有招男弟子的规矩。

　　“舒巡察使，诸位同仁，我倒是有一想法。”

　　询问孔迎蕾的男子看向众人，得到舒素婉的许可后道：“这一届练出精气的学员超过了八十，但女弟子数量只有八人，有两个名额空缺出来，孔师妹我说的可对？”

　　“到今天为止，是只有八位女弟子练出了精气到了武馆报名。”孔迎蕾点头。

　　“那事情便是好办了，静水武馆可以给个开窍丹名额给林晨。”

　　“张师兄，我们静水武馆不招收男弟子的。”孔迎蕾皱眉，静水武馆已经有十几年未曾招收过男弟子了。

　　张松凡微微一笑：“林晨不算静水武馆的弟子，只是挂名在静水武馆，若只要有其他武馆接收林晨即可。”

　　张松凡的话一说出口，现场几位教习都开始沉吟起来，他们在思考这其中的可行性。

　　“张师兄，武政司虽然没这么规定，可默认的是拿了开窍丹的学员就属于该武馆，此种操作会有买卖开窍丹名额之嫌，武政司那边……”

　　话说到一半，孔迎蕾突然停住了。

　　看了眼坐在上首的舒巡察使，她便是醒悟过来了。

　　这操作若是他们武馆之间进行，有暗中操作买卖开窍丹名额嫌疑。

　　可舒巡察使同意了，那就变成是为了鄱阳县武道学员的利益，而行的变通之法。

　　武政司即便知道，也不会说什么。

　　“只要有武馆收下林晨，可以暂挂在我们静水武馆名下。”

　　孔迎蕾也不废话了，舒巡察使把他们都召集来，现在有了解决之法，这个面子自然是要给的。

　　这事情对武馆也不是没好处，毕竟武馆多了两个名额出来，给了林晨一个，还剩下一个名额。

　　舒巡察使允许武馆这么操作，那剩下一个名额也能以此方式让出去，只是其他武馆还想要这个名额，那就需要拿出利益交换来。

　　这也是舒巡察使给他们静水武馆的好处了，大家彼此心照不宣。

　　“舒巡察使，先前之所以没收林晨，是因为武馆没有开窍丹名额了，对于林晨我们螳螂武馆还是很看好的，现在有了解决之法，我们武馆愿意招收林晨。”

　　“林晨虽然没来过七星武馆，但我们七星武馆也可以招林晨。”

　　“你们七星武馆凑什么热闹，林晨是能够买的起秘药的吗？”

　　“我们七星武馆不行，那你们震岳武馆就行了，林晨去了你们震岳武馆，没钱买药疗伤，怕是得被打死。”

　　“林晨还是适合我们铁血武馆，别忘了林晨出自临湖村，当年姜大人可就是临湖村走出来的。”

　　“临湖村走出来的怎么了，你们铁血武馆这么看重临湖村的学员，姜大人之后，也没见你们武馆再招一个临湖村的学员。”

　　……

　　……

　　七家武馆的副馆主瞬间争吵起来，不需要占用他们武馆开窍丹的名额，那林晨就变得吃香起来了。

　　若是林晨能够练出名堂，武馆是白捡了一位厉害学员，若是练不出名堂，对武馆来说也没有损失。

　　舒素婉听着这些教习的争吵，心里很清楚这些人为何会这般表现。

　　这些人一来是想捡便宜，反正不用付出开窍丹，二来也是给自己一个面子，让场面不至于那么冷清。

　　“舒巡察使，林晨去的第一家武馆便是清风武馆，想来也是中意我们武馆，且其在武堂的教习于永年，也是我们清风武馆走出来的，清风武馆愿意接收林晨，其挂在静水武馆的时日，在武堂的开销清风武馆来负责。”

　　清风武馆的副馆主祁河，在沉吟了片刻后，给出了条件。

　　他看的明白，其他几家武馆开口的时候，舒巡察使神情没什么变化，显然这些武馆不是舒巡察使认为林晨该去的武馆。

　　联想到林晨第一家来的是清风武馆，且其教习于永年也是从清风武馆走出来的，显然舒巡察使心中也是认为林晨适合清风武馆。

　　既如此，他再不开口，岂不是不给舒巡察使面子。

　　祁河开口之后，舒素婉脸上露出了笑容：“好，那此事就由清风武馆和静水武馆去商议具体操作之法。”

　　舒素婉一锤定音，清风武馆确实是最适合林晨的，至于说林晨原来被清风武馆拒绝了，现在又回清风武馆，心中是否会别扭，不在她的考虑中。

　　学武之人，不一定要胸襟宽阔，但那种心胸狭隘钻牛角尖之辈，必然是走不远的。