第2章 最优性价比练武

顾飞的好意，林晨自然清楚。

　　他也不是那种清高好面子之人，以前不接受，是因为他了解顾飞。

　　若他老早就接受，顾飞必然每次买牛肉会多买一些，他不能一直蹭顾飞的牛肉。

　　顾飞跟自己同一个村，家境也没好到哪里去。

　　这次他接受顾飞的好意，不是因为张涛的嘲讽，是因为他准备开始吃牛肉了。

　　他虽然身上没什么钱，可十五文一斤的牛肉，也不是真的一斤都吃不起。

　　原先不吃，是因为没到时候。

　　入武堂的第一天，他便记住了于教习的一句话。

　　“学武，越追求速成，花费越多。”

　　这句话两世为人的林晨不难理解。

　　人的吸收消化能力是有上限的。

　　越追求单日气血增长的极限，花费的代价就越高。

　　假设吃一斤牛肉，可以增长8点气血，第二斤还能增长8点，可到了第三斤怕是只能提供5点气血，因为身体吸收消化饱和了。

　　对于那些家境富裕的学员来说，他们自然不在乎这点浪费，要的就是个拉满效果。

　　犹如游戏强化装备一样，普通玩家强化到+9就足够了，因为强化到+10所需花费是前面的总和，但属性就只是加了1点，毫无性价比可言，唯有土豪氪金玩家，他们不在乎性价比，要的就是差距。

　　他钱不多，在武堂这五个月，大哥私下给送来了三百文，加上他自己干点零活赚的两百文，身上也就五百文。

　　必须得要一分钱掰成两分钱花。

　　不吃牛肉，靠着吃饱和暖阳拳，一天也能增长2点气血。

　　武堂半年考核要求是力气达到两百斤。

　　这个世界没有精密的气血测量仪器，因此对学员气血的判断，就是以力气来反推。

　　武堂半年考核目标是两百斤力气。

　　林晨入武堂的时候，气血是500点，力气是一百斤，从面板上的气血数值和力气的变化，他得出了数据。

　　5点气血=1斤力气。

　　要达到武堂考核要求，他的气血要达到一千。

　　五个月过去，他离着一千气血还差两百点。

　　之所以忍到现在都不吃牛肉，也是他通过顾飞和其他学员力气的增长情况给制定的计划。

　　临湖村这一届加上他在内有四位学员，入武堂的时候，大家力气都在一百斤左右，可以说是气血值相差不大。

　　顾飞是第三个月开始每天都吃牛肉，另外两位比顾飞早一个月吃，这两人达到两百斤所耗费的牛肉斤数比顾飞多出五十斤来。

　　晚一个月吃牛肉，按照他们这个年纪自身气血的增长，一个月会多出60点气血值，也就是自身增长了12斤力气。

　　五十斤牛肉，换来12斤力气吗？

　　林晨觉得不止那么简单，最后在观察了其他学员之后，他得出了另外一个判断。

　　自身气血越高，器官消化食物的能力就越强。

　　这一点倒不是很难理解，气血高代表着身体强壮，同样吃一斤牛肉，这一斤牛肉的营养他能全部消化掉，而气血低一点的，身体会稍微差一些，可能一斤牛肉的营养只能吸收个七八成。

　　所以，越放到后面，食用牛肉增长的气血就会越多。

　　正是有了这个推断，他才会一直忍到现在都没吃牛肉。

　　林晨相信应该不止他琢磨出来了这道理，历届肯定也有学员发现了。

　　可发现归发现，真就能等的住吗？

　　十五岁的年纪，又怎么会没有虚荣心，当看到其他学员早早开始吃牛肉，力气早早达到两百斤，享受着其他学员羡慕的眼神。

　　又有几个能不攀比？

　　比不上那几位家境富裕的，可面对同村或者同宿舍的，看着他们吃肉，又能无动于衷？

　　甚至还要遭受质疑和一些冷嘲热讽。

　　不是谁都跟他一样两世为人，且还有金手指，还有可视化面板的。

　　……

　　……

　　次日一早。

　　演武场上，林晨等人正在练拳时候，隔壁班突然传来欢呼声。

　　林晨寻声望去，看到陈教习身边站着一位面无表情的学员，但微微上扬的嘴角暴露了这位的内心情绪。

　　“人比人气死人，咱们还在为三百斤力气冲击，人家已经过了五百斤力气大关了。”

　　顾飞一脸的羡慕，林晨也是认出了这位少年。

　　路永峰！

　　他们这一届的第一天才。

　　更准确的说是第一财力雄厚的。

　　如果说林晨是出了名的抠搜，那么这位路永峰就是出了名的土豪。

　　入武堂的第一天，就是顿顿牛肉，当顾飞他们开始吃牛肉的时候，这位已经开始喝养气汤了。

　　如果说牛肉许多学员还吃得起，那养气汤就是真正的奢侈品了。

　　一百文一副，一般学员购买的时候都得心颤。

　　“你要被气死，那我是不是现在得立刻倒在地上不活了。”

　　他到现在在武堂连牛肉都没吃过，他找谁说理去。

　　“也是，咱跟人家比不了，人家是想要一年内练出精气的，咱们两年内能够练出精气就很不错了。”顾飞拍了拍林晨的肩膀：“晨子，还好有你在。”

　　“滚蛋！”

　　知道顾飞要说什么，林晨没好气的拍掉他的手，不就是说，有自己这个垫底的存在，让他们也有那么一些虚荣感。

　　看着路永峰，他有一些疑惑，对方真的只是为了一年内练出精气，能够免费入县城武馆继续学武这么简单？

　　县里武馆有规定，武堂的学员能够一年内练出精气，便可以免掉学费，若两年内练出，缴纳十两银子也可以入武馆，若是第三年练出精气，便要二十两。超过三年，便没有机会入武馆了。

　　武堂大部分学员，都很有自知之明，追求的是两年内练出精气。

　　这路永峰在武馆多花的冤枉钱，都不止是二十两了。要说是为了节省武馆学费，有些说不通。

　　也许人家就是钱多，在武堂追求个虚荣和面子，不在乎多花钱。

　　在林晨遐想的时候，站在前面的于教习开口了：“本月月底，会有武堂考评，力气没能达到两百斤的，将要离开学堂。”

　　于永年的一句话将班上少年的目光都从隔壁班路永峰转到了林晨身上。

　　林晨：……

　　武堂一共有三位教习，分了三个班，每个班有二十位学员。

　　林晨所在班上，力气还没达到两百斤的只有四位，不过另外三人力气离着两百斤差的不远，只有林晨还差四十斤。

　　“林晨，跟我来。”

　　于永年今天没有和往常一样，坐在一旁的椅子上看着学员练拳，直接点了林晨的名。

　　“晨子。”顾飞有些担忧的看着林晨，在他看来于教习肯定是对林晨不满了，私下喊去怕是得挨一顿批。

　　“没事。”

　　林晨给了顾飞一个安慰的眼神，也不管其他学员的表情，快步上前跟在于教习身后。

　　以他对这位于教习五个月来的观察，于教习绝不是批评他。

　　……

　　……

　　武堂后院。

　　于永年居住的小院子。

　　“入武堂五个月，未在食堂吃过一顿牛肉，全吃的免费饭菜……林晨，你让我都有些意外。”

　　于永年看着林晨，他倒不是要批评林晨，而是对自己班上这位武堂有史以来第一抠搜学员的好奇。

　　按理来说，临湖村的少年不要缴纳学费，相比其他学员，这就省下十两银子，总不能真就不带一分钱来武堂。

　　那不叫来学武，真就是来白嫖武堂伙食的。

　　可他观林晨又不是蹭伙食来的，这五个月来，学员们谁勤奋谁松懈，他都是看在眼里。

　　林晨算不上班里最勤奋的，但也绝对是排的上前三。

　　“教习，弟子家里除了弟子之外，还有大堂哥也在学武，且已经学了两年多，家里没有太多银钱给弟子学武。弟子能够让到武堂学武，还是拼命争取来的……”

　　面对教习，林晨没有隐瞒，直接说了家里情况。

　　于永年听完表情没什么变化，这种情况他在武堂已经见多了。

　　学武开支不小，一般家庭负担不起两个孩子学武，林晨的那位祖父存的心思他听完就明白了，就等六个月后林晨被武堂淘汰。

　　只是林晨那位大哥，练了两年半还没练出精气，怕也难以学出什么名堂。

　　“既然你和你祖父有约定，那更应该早日达到两百斤，这是放弃了？”

　　“弟子没有放弃。”林晨摇头：“教习您当初说过，学武越求速成，花费越多，弟子便是想着慢慢来。”

　　“慢慢来？”

　　于永年嘴角抽搐了一下，他说那番话，是希望学员不要为了攀比而浪费太多钱，可也没说慢到这程度。

　　“弟子这个月便会买牛肉，加快气血增长。”林晨做出了保证。

　　“嗯。”

　　看到教习没有其他事吩咐，林晨便是出言离开，于永年微微颔首：“去吧。”

　　……

　　……

　　食堂！

　　当看到林晨站在牛肉窗口，刚开始只有几个学员注意到，但随着这几个学员议论起来，整个食堂学员的目光都看了过来，也包括，左侧第一桌路永峰那几位。

　　“我看到了什么，靠河镇武堂史上第一抠搜，今天竟然舍得买牛肉了？”

　　“爷青结。”

　　“啥意思？”

　　“就是青春结束了，不知道是谁说的，很是顺口，我就记下来了。”

　　“今天是什么日子，林晨怎么会突然舍得买牛肉了？”

　　“我听说是因为于教习把林晨喊去院子了，我看林晨是被于教习骂了一顿，才来买牛肉的。”

　　“路师兄，当初你第一个买养气汤，可都没这么轰动。”

　　路永峰一桌，一位少年看到这一幕，笑着开口。

　　“博人眼球。”

　　路永峰笑笑，在他看来林晨跟他就是两个世界的，连点小钱都舍不得花，这样的人注定在武道上走不远。

　　PS:新书发布，求个收藏，推荐，这本书的主基调是治愈，向上，正能量……