第27章 称号：一黑到底

“咳咳！”

　　孔迎蕾神情恢复正常，看到林晨站在那里，脸上表情一会皱眉一会的激动的，忍不住咳嗽了一声。

　　“弟子多谢武馆赐予弟子开窍丹，让弟子得以踏入开窍境。”

　　被咳嗽声唤醒，林晨也是立刻反应过来，郑重的朝着孔迎蕾行礼。

　　“回去勤加练武，莫要因为开窍便是松懈下来，年后过了正月十五再到武馆来报道，清风武馆便不用再去了，也不要对外声张你突破开窍花了半个时辰的事情。”

　　孔迎蕾说完，看到林晨疑惑眼神，解释道：“历届武馆学员，至少我静水武馆学员，服用开窍丹后，最慢的也都在两刻钟内开窍成功了，你花了半个时辰才开窍成功，若是传出去，怕是对你会有影响。”

　　林晨恍然大悟，这位孔教习还真是好人。

　　自己原本是准备再回一趟清风武馆的，不管清风武馆那位赵教习待不待见自己，回去告知一声，也是应有之义。

　　若是到时候清风武馆教习问起来花了多久开启窍穴，还真会如实回答。

　　“弟子听教习的。”

　　听人劝吃饱饭。

　　既然这位教习都这么说了，林晨自然不会自爆短处。

　　“嗯，回去吧。”

　　目送林晨离开，孔迎蕾下一刻便是从武道阁的后门离去了，她急着将这事情告诉师姐。

　　“师姐！”

　　静水武馆最里处，孔迎蕾在一座院落门前高喊了，很快便是有女子的声音传出来。

　　“孔师姐别喊了，大师姐去饶州府了，刚还让我给孔师姐带话，这段时间武馆的一切事宜就由孔师姐你来负责。”

　　“师姐这个时候去饶州府？”孔迎蕾一脸疑惑。

　　“大师姐走的很匆忙，什么都没跟我说。”院门打开，一位女子从中走出，说道：“我猜测应该是跟入品有关，大师姐已经卡在练脏大成境界两年了。”

　　孔迎蕾无奈，既然师姐走了，那林晨的事情只能等师姐回来再说了。

　　……

　　……

　　静水武馆大门。

　　林晨走出来后，脸上也是挂着笑容。

　　这一趟入县城武馆，虽然有波折，可最终还是让他得到了开窍丹，踏入了开窍境。

　　按理来说他是该去见于教习的，但想到舒巡察使对自家教习的态度，想想还是别去了，免得坏了舒巡察使的好事。

　　毕竟没了舒巡察使，自己就拿不到这枚开窍丹。

　　可不能恩将仇报！

　　等过几天教习回了武堂，自己再去武堂见教习也是一样的。

　　县城很繁华，少年练武，开窍成功，正是志得意满之时，不过想到刚刚孔教习所说，自己开窍速度是垫底的，林晨心中的那缕自得也就没了。

　　武道之路才开始，自己家穷，更该争分夺秒的练武，也就没了闲逛县城的心思。

　　林晨直接前往城门处，从马行那边租了马匹，马行的人认出了他，没有收他押金，查看了他的身份牙牌后，只收了二十文的租金，交代他把马还回镇上马行就行。

　　武者的特殊地位待遇，林晨又一次体会到了。

　　……

　　……

　　回到家中，林晨简单的向父母告知了进城拜入武馆的情况。

　　报喜不报忧。

　　被多家武馆拒绝的事情，他没有提，只说已经是加入了静水武馆。

　　得知自家儿子已经成功入了武馆，林父林母很是高兴，晚饭过后，林母便是急匆匆的出门去了。

　　看到娘亲迫不及待的出门，林晨也是莞尔，不用想他也知道，娘亲又去村里大树下和村里其他妇人们聊八卦了。

　　女人天生爱八卦不假，但娘亲以往可没有那么急切，现在每天吃完饭就去，是享受村里妇人们对自己吹捧的话。

　　听着那些妇人换着花样吹捧自己，娘亲还要违心的谦虚几句，直到天色彻底黑下来，这才意犹未尽的回来。

　　饭后散步，现在已经成了娘亲每天必有的活动了。

　　林晨看破也不说破，说到底娘亲也就是有些虚荣心，为人子女的，让父母在街坊邻居面前有面子，也是一种孝。

　　……

　　……

　　次日，清早，天还未亮。

　　林晨第一时间查看面板，让他欣喜的是，面板已经更新好了。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【境界：开窍境（1/24）】

　　【清风掌：未入门】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　【武道称号：一黑到底】

　　【一黑到底：乾坤未定，你我皆是黑马，佩戴此称号，黑夜之中，武道悟性、感知得以提升。】

　　看完面板的更新，林晨眼睛一亮。

　　于教习给他提到过武道悟性，武者在入品之前，武道悟性在境界提升上没太多作用，但在武道功法上却是有大用。

　　武道功法也是分了好几个阶段的，到了后面几个阶段靠着苦练已经无用。

　　打拳百遍，其义自见。

　　道理没错，但靠着多练，也有个上限。

　　到后面，就需要悟性了。

　　想到此处，林晨从怀中拿出了《清风掌》秘籍。

　　秘籍上有清风掌的招式插图和口诀，这些他昨晚便是给记下来了，也打了几遍，没想到竟然还是未入门。

　　趁着眼下天还未亮，他要试试这【一黑到底】称号的效果如何。

　　穿着练功服，林晨推开了门。

　　“晨儿，这么早便起来，天太冷，多睡一会没事的。”

　　开门的吱呀声，惊动了里屋的林母。

　　“娘，我们习武之人不需要睡那么久我，以孩儿现在这身体，别说这点冷了，就是跳进鄱阳湖里都没事”

　　回头朝着里屋方向说了一句，林晨便是关上门，站在了自家院子中。

　　回忆脑海中的清风掌招式，开始修炼起来。

　　一遍，两遍……

　　到第三遍的时候，林晨整个人已经沉浸在了清风掌之中，虽不说打到了物我两忘的境界，可相比起昨天，整个人更加的投入，出掌也更加的顺畅。

　　第十五遍！

　　第三十遍。

　　……

　　屋内。

　　有灯光亮起，林母点起了煤油灯，透过门缝看着屋外的儿子，满脸心疼。

　　“晨儿这学武也太辛苦了，一天比一天起得早，当初林明在家都没这么早起床。”

　　“妇道人家懂什么，练武不就是要靠着勤练。”林父没好气道：“不然晨儿怎么能在一年内练出精气，那是林明能比的吗？”

　　“我不懂，你懂？那你怎么不练武去。”

　　“我……算了，跟你说不通，总之在练武这块，我们帮不了晨儿，但不能拖他后腿，这个时候捕不到鱼了，我去青山村那边看看有没有猎户打到山禽，买点回来给晨儿补补身体。”

　　……

　　……

　　半个时辰过去，林晨停了下来，轻声呼唤：“面板。”

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【境界：开窍境（1/24）】

　　【清风掌：未入门（1/100）】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　【武道称号：一黑到底】

　　【一黑到底：乾坤未定，你我皆是黑马，佩戴此勋章，黑夜之中，武道悟性得以提升。】

　　清风掌的进度，终于有变化了。

　　此刻，天色已经放亮。

　　但林晨并未停下来，黑暗之中他的武道悟性得以提升，修炼起来会更快，但这不代表着他白天就不用练了。

　　开窍之后，因为勤练而出现气血虚脱的情况很少了。

　　半个时辰后，林母做好了早饭，林晨这才停下来，吃完早饭后，便是继续练武。

　　【清风掌：未入门（2/100）】

　　【清风掌：未入门（3/100）】

　　……

　　直到听到脚步声，林晨才停下来，目光顺着院子的篱笆往外望去，看到了大哥还有好些位村民正朝着家里走来。

　　“晨弟，你学的武馆功法不能外泄，娘让我找人把家里的篱笆墙修一下，可不能被人偷学了去。”

　　大哥林亮看到林晨目光看过来，给解释了一句。

　　林晨莞尔，昨日他回家的时候，跟爹娘提了武馆的事情，也提到武馆的武道功法不能外泄出去。

　　他这话只是随口一提，除非能够从他那里拿到口诀，不然光靠清风掌的招式，即便记下来也无用。

　　没想到娘亲就对这事情上心了，找了村里人来帮忙砌墙。

　　“小晨，你继续练武，不用管我们。”跟着林亮进来的村民笑着道。

　　“刚好年底了我们也没啥事，保证把你家的墙给砌的结结实实的。”

　　“那麻烦各位叔伯了。”

　　林晨点头，心里却是明白，虽然是年底农闲时节，可这么大冷天的，村里人愿意帮自己家修墙，都是因为自己练出了精气缘故。

　　人若是成功了，身边都是好人。

　　PS：兄弟们，新书榜第80位，继续求点月票和追读，大家给爆到前五十去，加更一章！