第22章 宝剑锋从磨砺出，能少吃苦就少吃

入了城。

　　林晨好奇的打量着周遭的一切。

　　三丈宽的青石板街道，行人络绎不绝。

　　街道两旁店铺林立，招牌各式各样，有的以红绸挂起，书有金字，在阳光下熠熠生辉；有的则是简朴的木牌，昭示着老店底蕴。

　　衣着光鲜的商贾富人，走街叫卖的商贩。

　　整个县城的风貌和靠河镇完全不同，在这里林晨感受到了繁华和活力。

　　这是镇上百姓所没有的面貌。

　　镇上百姓，更多的是为了一日三餐而辛勤，而城中百姓，尤其是富商权贵，早就摆脱了三餐之困，精神面貌自然大不一样。

　　清风武馆。

　　于永年带着林晨直接入了武馆，到了武馆的会客堂，有武馆杂役奉上香茗。

　　“于师弟来了！”

　　没一会，屏风后的侧门有脚步声传来，一位男子走了出来。

　　“赵师兄。”

　　于永年笑着回应，指了下站在一边的林晨：“这便是我前日提到的林晨，我们靠河武堂第一位练出精气的。”

　　“弟子林晨见过赵教习。”林晨连忙躬身行礼。

　　“嗯，很不错。”

　　赵策目光在林晨身上扫了眼便是收回了，在主位上坐下来：“于师弟风尘仆仆从镇上过来，先喝茶。”

　　两人喝茶叙旧了一会，林晨在一旁默默倾听。

　　越听，他越觉得不对。

　　这位赵教习只跟于教习叙旧，丝毫不提自己入武馆的事情。

　　于永年也是发现了不对劲，放下茶杯，问道：“赵师兄，武馆这边手续可走完了？”

　　“于师弟，此事怕是有些难了。”

　　赵策突然叹了一口气：“这一届各大武堂一年内练出精气的学员比往届多出了许多，不瞒师弟，就这两天师兄我就见了七位学员，武馆的名额已经不够用了。”

　　“十个名额，总不能一个都不剩下，且林晨是武馆第一，按规矩当有一个开窍丹名额的。”

　　于永年面色有些难看，八大武馆每家都会有十个开窍丹弟子的名额，武堂一年内练出精气的学员如果人数超过八十位，确实是会有学员拿不到名额，但不管人数再多，第一名的学员都必然会有名额。

　　“于师弟莫要激动，前日武馆确实还剩了两个名额，但名额之事非师兄一人说了算，最后两个名额于昨日被副馆主给了另外两位学员，师兄我也是爱莫能助。”

　　赵策轻叹一声，目光看向林晨：“武馆的名额确实是满了，如果林晨愿意加入武馆，看在师弟面子上，我可以向馆主申请给林晨一年十两银子的资助。”

　　“不用了。”

　　于永年直接拒绝了，他带着林晨来清风武馆，是因为他当年是从武馆走出来的，有这份香火情在，优先将林晨推荐给武馆。

　　其次便是因为林晨的情况，较为适合清风武馆的武学，可这不代表就真的没有其他选择了。

　　“既然武馆名额已满，那师弟便不打扰师兄了，就此告辞。”

　　“于师弟，莫要意气用事，免得耽误了林师侄。”

　　“不劳赵师兄费心，林晨，我们走。”

　　于永年黑着脸离开，林晨自然是跟上，两世为人他察言观色的本事还是有的，这位赵教习根本就看不上自己。

　　从刚刚这位赵教习说给自己十两银子资助时候的高高在上的恩赐表情，林晨心里便是明白，在人家心中，自己一年十两银子的资助都不值。

　　“呸，一个渔民之子，也想拿开窍丹，于师弟还真是敢想，还只花费了二十两不到便是练出精气，这话糊弄谁呢。”

　　赵策站在大厅门口，看着于永年和林晨离去的背影，啐了一口。

　　若非他前日答应了，就是十两银子资助也不会给。

　　他能给出一年十两银子的资助，便已经是给于永年面子了，竟然还不领情，那就等着在其他武馆碰壁吧。

　　“去螳螂武馆。”

　　出了清风武馆的大门，于永年看向林晨：“不要泄气，历来各个武堂第一名，都可以从武馆拿到开窍丹的名额，清风武馆的名额满了，螳螂武馆应该会有。”

　　“弟子让教习费心了。”

　　林晨是真心实意对于教习的感激，从他入武堂，于教习就对他照顾有加，现在更是为了他，亲自到武馆给他谈待遇。

　　亲传弟子，怕也就是这待遇了。

　　两人穿过大半个县城，到了螳螂武馆。

　　于永年报了身份来意后，便是有武馆下人领着两人入了武馆的会客室稍候，盏茶时间后一位青年教习出来接待两人。

　　“于师弟的来意，我已经知晓了，开窍丹的名额已经没了，不过我们武馆可以给林晨一年十五两的资助。”

　　钱勇笑眯眯开口，武政所早在今日一早把全县所有练出精气的学员的资料都给送了一份过来，他查阅了林晨的资料，才定下十五两的资助。

　　“钱师兄，林晨练出精气总共花销不到二十两，这都在武堂的记录中可查验的，论武道天赋，林晨丝毫不弱于那些家族子弟。”

　　“既然如此，于师弟为何不让林晨加入清风武馆？”

　　面对钱勇的反问，于永年沉默住了，他能说清风武馆拒绝了林晨吗？

　　“二十两银子就练出精气，于师弟出自清风武馆，这样的弟子清风武馆不会错过吧。”

　　于永年继续沉默，他不能说清风武馆的名额已经满了，不管赵策说的话真假，清风武馆名额满了才来螳螂武馆，这是把螳螂武馆当备选，说出来双方脸面都有些下不了台。

　　他不相信钱勇猜不出这点，却还要如此追问，用意已经明了。

　　态度也摆明了，螳螂武馆不会再给林晨这个开窍丹的名额。

　　“叨扰了。”

　　于永年抱拳，再次告辞。

　　“我就不送于师弟了。”

　　等到于永年和林晨离去，钱勇轻哼一声：“什么玩意，清风武馆不要，就想来我们螳螂武馆占便宜，把我们螳螂武馆当什么了，二十两不到练出精气，傻子才会信。”

　　螳螂武馆的门口。

　　于永年看向林晨：“不要气馁，清风武馆和螳螂武馆不愿意给你名额，还有其他武馆可选。”

　　林晨点点头，心里却是蒙上了一层阴影，事情没那么简单。

　　自己练出了精气是事实，只要练出精气，武馆就可以给自己开窍丹的名额，现在这两家武馆不给，不相信自己花这么少钱练出精气是一方面，可更主要的还是因为自己的家世。

　　只是这种话不好摆在台面上说，便是以名额已经满了推脱。

　　云隐武馆、狂风武馆……

　　接下来的两家武馆，不出林晨预料，依然是被拒绝了。

　　走出武馆大门，看着于教习，林晨欲言又止。

　　站在情感上，他应该劝住于教习，每去一个武馆被拒绝，对于教习也是一种伤害，等于把脸面给对方摩擦一遍。

　　可开窍丹他真的不愿意放弃，他家境确实是穷，所以更是要把握住这次机会。

　　一步晚，步步晚。

　　只有拿下开窍丹，占据优势才能够在武馆每月的考核中得到更多的奖励。

　　四家武馆走完，已经是临近午时。

　　“先去填饱肚子再说，城中有一家酒楼菜肴味道不错。”

　　于永年带着林晨去了清风武馆不远处的一家酒楼，脸上重新露出了笑容：“当年我在武馆学武时候，和武馆的几位师兄弟，经常会到这家酒楼来。”

　　“掌柜的，来盘飞凰爪，另外看着再上两个菜。”

　　所谓的飞龙爪，便是野鸡爪，取了一个好听点的名字。

　　菜肴上来，林晨默默吃着，于永年给自己倒了一杯酒小酌，看到林晨不说话，安慰道：“还有四家武馆，莫要灰心，武道之路，道长且艰，莫要因眼前这些许挫折而气馁，今日所受之挫折，来日便是你武道成长动力。”

　　“梅花香至苦寒来，宝剑锋从磨砺出。弟子明白这个道理，即便拿不到开窍丹名额，弟子也不会放弃武道之路。”

　　于永年眼中有些诧异：“没想到你竟能总结出这般话语来，宝剑锋从磨砺出，为此话就值得浮一大白，你不能饮酒，便以汤代酒，与我共饮一杯。”

　　一杯汤水下肚，林晨继续道：于教习，弟子这趟回村，村长跟弟子说过一事，当年姜举人离开村子，曾经跟村长交代过，若是村中后辈在武道上有所成就，当告知他一声，弟子是否可以把目前处境写信告知姜举人。”

　　林晨抬头，把他心中冒出的想法说了出来。

　　若各大武馆不愿意给他这个名额，他只能是给姜举人写信了。

　　“若教习觉得不妥，那弟子就不写。”

　　于永年听完，一拍桌子：“写，为何不写。”

　　似乎觉得自己态度变化太快了，于永年解释道：“苦难虽能磨砺你的心志，但能少吃苦自是更好。”

　　“弟子听教习的，那弟子回去这就写信给姜举人。”

　　“先不着急去，先与我去趟武政所？”

　　于永年摆摆手，看到林晨疑惑眼神，沉声道：“去武政所告状！”