第23章 遇到你，是他三生有幸

鄱阳县武政所。

　　位于鄱阳县中心区域，林晨先前在城门看到的最高阁楼，就在武政所里。

　　由此，足以知道梁朝对武道有多看重了。

　　武政所不像武馆那么好进，于永年报了身份，依然是要等候。

　　“在这里候着。”

　　门房瞅了于永年几眼，态度淡漠，随后进了大门。

　　盏茶时间后，再次返回的门房，脸上出现了笑容，且态度也热情了几分。

　　“于教习请跟我来。”

　　门卫亲自领着于永年和林晨两人进入武政所，最后来到了一处院落前。

　　“巡察使大人就在里面，于教习您请。”

　　门卫把人送到便是离去了，于永年朝着林晨道：“你在门口等候。”

　　林晨:……

　　……

　　……

　　院子里，舒素婉正在煮茶，看着进来的于永年，笑道：“师弟怎么有空来这，我这茶还有一会泡好，上好的武夷新茶。”

　　“师姐，师弟这次来，是向武政所告状来的。”

　　“告状?”

　　舒素婉虽然心里清楚，自家师弟若不是遇到什么事情，绝不会来武政所，可听到这话，心中还是有些幽怨：“师弟就不能没事来看看师姐？”

　　于永年沉默住了，舒素婉幽怨之色收敛：“跟师弟开个玩笑，师弟状告何事？”

　　“武堂弟子林晨，作为靠河镇武馆第一个练出精气的，各大武馆竟然不愿意给一个开窍丹弟子的名额，这分明就是破坏规矩。”

　　舒素婉脸上诧异：“师弟说的林晨，是当初要勤工俭学的那位学员？”

　　“嗯，师姐你也知道林晨的家境，一位渔民之子，只花了二十两就练出了精气，这是何等的武道天赋，这样的天才值得一颗开窍丹。”

　　“真只花了二十两？”

　　“只少不多。”于永年肯定道：“师姐难道也不相信我？”

　　“我自然是相信师弟的话。”舒素婉螓首微晃：“可我相信师弟没用，那些武馆不会相信，师弟不妨先平心静气，换位一下，若是师弟是武馆教习，会相信这事吗？”

　　“有……有可能不信。”

　　于永年的性子，让他不会睁着眼睛说瞎话，若他换做是武馆招生教习，也会对此事存疑。

　　“即便武馆不信，可历年来即便练出精气的学员人数超过八十，也不会出现武堂第一的学员拿不到名额。”

　　听到自己师弟言语中的不服，舒素婉只得解释：“武政所没有明文规定武堂第一就必须给予开窍丹名额。往届若是人数超过八十，武堂第一学员会给名额，更多的是体现团结和公平。”

　　舒素婉知道自家师弟在某些方面上的思考较为欠缺，往届即便学员人数超过八十，武馆也得给各镇武堂最少一个名额，这么做是体现武政所，体现朝廷对镇上百姓的一视同仁。

　　既然一定要给一个名额，那肯定就给第一名的。

　　第一名代表着家境更好，潜力也就更足。

　　只是这一次出了意外，谁能够想象到林晨这么一位渔民之子拿到了武堂第一，这种情况下武馆自然会想着把名额给靠河镇其他家境更好的学员。

　　反正只要给了靠河镇一个名额，就足以向武政所交差了。

　　“我知道你想说，林晨是渔民之子，却拿到了武馆第一，难道武馆就想不到这一点，即便花费的银两造假了，可能够一次造假，后面也能造假，也足以说明林晨是有钱继续在武道上前行的。”

　　看到自家师弟就要开口，舒素婉知道师弟想说什么，微微一笑：“师弟你是当局者迷了。”

　　“还请师姐赐教。”于永年皱着眉，他刚刚想说的确实是这话，只是他不知道自己哪里迷了。

　　“在武馆的人看来，武堂上报上来的林晨学武所花的银两记录必然有假，那武馆就会考虑，为何要作假，这作假的目的何在？”

　　“作假目的何在？”

　　于永年沉吟，半响后似乎想明白了什么，苦笑道：“所以武馆是怀疑我弄虚作假，为了在教习考核中取得甲等优评，而我亲自带林晨去武馆，在这些教习眼中，就更是认为是我作假了。”

　　“师弟无需如此，师姐我是相信师弟的，师弟要想回县城，何须这般操作，只要师弟点个头，师姐就给你办了。”舒素婉话里有深意，可惜于永年没听出来。

　　“师姐相信我没用，武馆不会相信，既如此那只能走最后一步了。”

　　于永年沉声道：“师姐，林晨是从临湖村走出来的，当年那位姜举人对临湖村还是有份香火情的，特意交代过，临湖村后辈在武道上有天赋，可以写信告知他一声，若是林晨把此事写信告诉姜举人，到时候姜举人发怒，武政所怕是难以交代，师弟我先拦下了林晨，将此事告知给师姐，以免给师姐带来麻烦。”

　　舒素婉眉眼轻眨，她哪能不了解自家师弟，这话透露出来的意思，如果武政所不解决，就要带着林晨去找姜举人了。

　　“师弟你这是拿姜举人来威胁师姐？”

　　“师弟不敢。”

　　“你还不敢，你这话不就是明着说，要是不给林晨一个开窍丹名额，你就会让林晨给姜举人写信，说武政所和武馆歧视他。”舒素婉嗔怒。

　　“林晨要写信，我拦不住，我只是教习，并非林晨长辈。”

　　“噗！”

　　舒素婉听到自家师弟口不言心的话，再也忍不住了笑出声来。

　　“师弟莫要着急，这一届武馆学员情况和往届不一样，其中内情师弟还不了解。”

　　“练出精气的学员人数超了，以往也不是没出现过这样的情况，师弟依然认为，林晨值得这个名额。”于永年一脸坚决。

　　“不止是学员人数超了八十上限，更是因为苏大人今年针对武馆有大动作。”

　　看到自家师弟疑惑表情，舒素婉解释道：“鄱阳县连续四年在府比垫底，新上任的苏大人要更改局面，已经给各大武馆发文，新一届入武馆的学员，每三个月进行一次比试，比试的结果关系到武政所给各大武馆资源的多寡，这种情况下，各大武馆自然是要把开窍丹留给有潜力的学员。”

　　于永年诧异，他还真不知道还有这般内情。

　　新上任的武政所苏大人定下这样的规矩，那么各大武馆自然是希望学员们在比试中排名更高的，武政所给予武馆的资源，就是各大武馆教习包括馆主都极其在意的。

　　事关这些教习的自身利益，难怪不愿意给林晨一个开窍丹名额。

　　“师姐，林晨这一路走来不容易，当初你也是亲耳听到过的，这孩子为了练武，连尊严都放下了，若是这样的人，就因为家境差而失去开窍丹的名额，师弟我都不知道该如何向他开口。”

　　于永年看向自家师姐，眼神中带着恳求。

　　舒素婉眼神有着幽怨：“师弟你都亲自找上门来，师姐我还会袖手旁观？”

　　师弟，你不懂师姐我。

　　“多谢师姐。”于永年闻言心喜，立刻接话。

　　“别急着谢我，我心中是有一个办法，但能不能成还不好说。”舒素婉摆手，同时好奇道：“师弟对林晨如此上心，可是收林晨为亲传弟子了？”

　　教习与学员，本身就是有师徒关系，但这份师徒关系并不牢靠，许多教习对一些有天赋有潜力的学员，会私下里收为弟子，这才算真正的师徒。

　　“花费二十两银子不到，就能够练出精气，还不值得上心吗？”对自己师姐，于永年并未隐瞒真实想法：“我并没有想过要收林晨为徒。”

　　“为何不收？”舒素婉很是疑惑，自家师弟如此上心，如此看好林晨，更该收为弟子才合理。

　　“我就一普通教习，收了林晨为徒又能给他多少帮助？村镇学员若是能够在武道上闯出一条路，必然会入那些大人物的眼，首位恩师份量可不轻啊。”

　　于永年这番话说出来，舒素婉神情动容：“林晨能够遇上师弟，真是他三生有幸了。”

　　武道之路，开销巨大。

　　许多能够展露头角的武道天才，自身就出自于一些大家族，那些武道强者顾忌于这些天才学员的背景，不会将其收为弟子。

　　可若是一个村野小子在武道之路闯出名堂。

　　干净，无背景，无师承。

　　这是那些武道强者最喜欢的弟子，且一旦收下，是按照衣钵弟子去培养的。

　　“算不上三生有幸，师弟只是觉得，一个能够放下尊严的有志少年，不该被辜负。”

　　到现在，于永年都记得林晨主动到他院子，说要勤工俭学之事。

　　若在武道上没有坚定信念，一个少年岂会想到这般操作，说出这等话来。

　　他可以想象的到，分家的那天晚上，林晨必然是在床上辗转反侧，想了一晚上才想出这方法，甚至踏入自己院子前，只怕也是几经踌躇才鼓起的勇气进来，说出勤工俭学那一番话来。

　　“师姐心中有数了，你先在这里待会，此事我去处理。”

　　“师弟代林晨谢过师姐。”于永年笑着道。。

　　“也没见你对自己的事情多上心，反倒是一位学员的事情如此激动。”

　　舒素婉话语中带着某种意味，只是于永年却没能听出来。

　　舒素婉出了院子，看到站在门外的林晨，停下了脚步。

　　“靠河镇武堂学员林晨，见过大人。”

　　看到从院子里走出来一位气质优雅的女人，林晨愣了一下，反应过来后立刻行礼，心里却是在猜测女人的身份。

　　这位气质很不一般，难道就是武政所的舒巡察使？

　　要是这样的话，教习和这位舒巡察使的关系……

　　八卦之魂在林晨的心头燃烧起来，在武堂这十多个月，他见过刘教习和陈教习的家眷出现过，可还真没见到过于教习的家眷。

　　“你家于教习为了你的事情，可是要跟我这位师姐翻脸，若是不给你个开窍丹名额，就要带着你去饶州府找姜大人告状去了。”

　　舒素婉表情严肃，看不出喜怒，林晨踌躇了一下，不知道这话真假，但还是答道：“于教习对弟子爱护之心，弟子铭记在心。”

　　“一个师傅教不出两样的弟子，都是一个德性，行了，进去陪你家于教习喝茶吧。”

　　听到林晨的回答，舒素婉看似呵斥，但心中对林晨这回答很满意。

　　没有为了讨好自己而改口。

　　若是林晨回答“不敢”，她反而会有芥蒂，这证明师弟看走了眼。