第21章 武道之路，从来就不公平（求追读）

清早！

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【气血：4150/5000】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　从他练出精气后，除了当天增长了一千气血，后续每天涨幅又跌落到了50点。

　　于教习给的两天假期已经结束，跟家里打了招呼之后，林晨便是前往镇上。

　　出村路上，遇到的村民都跟他热情招呼，林晨也是含笑一一应答，直到出了临湖村的地界，这才加快了脚步。

　　赶到武堂时候，演武场极其冷清，没有一位学员，他也没在演武场耽搁，直奔于教习的小院。

　　林晨敲门，里面传来于教习的声音：“进来。”

　　推开院门，林晨扫了眼没看到于教习的身影，不过内里堂屋的门是开着的。

　　“桌子上的那几张纸，你先看看。”屋内传来声音

　　“是。”

　　听到于教习的吩咐，林晨走到石桌上，拿起桌子上的纸张，粗略扫了眼后，便是知道教习为何让他先看一下了。

　　纸上写的是县城八大武馆的信息。

　　【铁血武馆：主练铁崩拳，拳法刚猛，杀伐力位列八大武馆第一，讲究一力降十会，每届县城武馆大比，铁血武馆必有弟子位列前三。】

　　看到关于铁血武馆的描述，林晨眼瞳收缩了一下，这么看来铁血武馆应该是最厉害的，报名的弟子应该很多。

　　【铁血武馆每年报名弟子数量，排不上前三，只因为修炼铁崩拳需要秘药辅佐，开销极大，非一般富贵人家能够承受的起。】

　　嘶！

　　林晨看的直抽搐，这纸上的内容是于教习写的，所以于教习口中的一般富贵人家，应该是指的赵景川他们这些镇上有钱人。

　　连赵景川他们都承受不起，那自己就更不配了。

　　目光下移。

　　【七星武馆：主练七星拳，七星拳虽刚猛不如铁崩拳，胜在有步法相配……】

　　【震岳武馆以横练功夫铁骨功为主，优势便是抗击打，缺点和铁血武馆一样，需要秘药辅助。】

　　【狂风武馆以狂风腿法为主……】

　　【云隐武馆以身法为主……】

　　【螳螂武馆：主练螳螂拳，刚猛不如铁崩拳，灵活不如七星拳，但在通筋柔骨上有优势，无需太多秘药，胜在一个稳步提升。】

　　林晨标记了一下螳螂武馆，教习对螳螂武馆的描述很适合自己，多花时间少花钱。

　　【清风武馆：主练清风掌，初时威力较小，越往后越强，优势是后期花销跟前期相差不大，劣势便是初期威力低于其他武馆功法。】

　　“清风武馆，也可以列入待选名单。”

　　【静水武馆：主练水云掌，讲究以柔克刚，掌法华丽秀美，劣势是威力在八大武馆中垫底；优势是女弟子极多。】

　　看到于教习关于静水武馆的描述，林晨嘴角抽搐了一下，所以这静水武馆就是女子学校的意思。

　　……

　　……

　　等到林晨看完八大武馆的介绍，于永年适时从屋中走出。

　　“都看完了？”

　　“弟子看完了。”

　　“有何看法？”

　　林晨沉吟了一下：“弟子家境一般，按照纸上所写内容，铁血武馆和震岳武馆不适合弟子，清风武馆和螳螂武馆较为适合弟子。”

　　于永年微微颔首，脸上有着满意之色。

　　林晨的回答他很满意。

　　不仅仅是因为他给林晨挑选的也是这两家。

　　更是因为林晨没有因是武堂第一个练出精气的学员，便是骄傲自大，迷失自己。

　　虽然林晨是武堂第一个练出了精气的学员，但在武道上的困境依然没有太大改善。

　　缺钱困境！

　　“螳螂武馆的螳螂拳修炼花销虽然最少，可威力也是八大武馆中最差的，若只是在武馆学员中内部比斗尚可，一旦和其他武馆学员进行比斗就吃亏不少。”

　　“相比之下，清风武馆的清风掌前期虽然威力不强，但练到后面即便对上铁崩拳也不遑多让，你的性子较为沉稳，能够耐得住，如此来看清风武馆很适合你。”

　　听到教习的分析，林晨也是点头表示认可，于教习这是用了心的，根据自己的情况还有在武堂的表现，给自己推荐的最合适的武馆。

　　“那弟子就去报名清风武馆。”

　　“前天我已经去了一趟清风武馆，武馆那边也答应收你了，今天你便跟着我一同前往。”

　　于永年微微一笑，他没有告诉林晨，他当年也是从清风武馆走出来的，就是怕影响到林晨做决策。

　　……

　　……

　　一刻钟后，林晨跟随着于永年，骑马出了靠河镇，朝着鄱阳县城而去。

　　林晨没骑过马，但他现在身手比普通人要敏捷许多，在于永年的指导下，很容易就学会了骑马，在骑了一段路程，便是彻底熟稔起来，速度也是开始加快。

　　从靠河镇到鄱阳县，正常需要五个时辰的脚程，靠河镇的村民很多时候为了节省时间，都是选择乘船去往县城码头。

　　不过有马代步的话，速度就要比乘船快上许多。

　　仅仅一个时辰，林晨便是看到了鄱阳县城的城墙。

　　巍峨城墙，足有三丈之高。

　　林晨站在马上眺望，城门之上，城楼高耸，飞檐翘角，雕梁画栋，极其气派。

　　城门入口进出行人马车络绎不绝，另有几位兵士，手持长矛，腰佩利刃，查验每一位入城者的身份牙牌。

　　这些士兵气血饱满，眼神凌厉，林晨便是明白，这几位怕是开窍境武者。

　　守卫城门的士兵，都是开窍境，可想而知鄱阳县，乃至整个大梁，武道有多昌盛。

　　“守门士兵虽然是开窍境，若无意外，这辈子也就是开窍三处左右，少数者能到五处。”

　　看到林晨对这些士兵感兴趣，于永年给林晨解释道：“你现在虽然还未开窍，等到入了武馆得了开窍丹，便是能够开窍境，此后在武馆的三年，最少也能开五处窍穴。”

　　“县府规定，开窍十处就能在衙门谋取一差半职，领取衙门发放的俸禄，而非这些守门士兵是没俸禄的，只能从入城费中抽取一些。”

　　林晨听懂了教习的话，开窍十处去衙门谋取差事，就属于有编制了，而这些守门士兵更像是合同工，没有旱涝保收。

　　林晨六人过城门时候，几位士兵眼中的凌厉眼神消失不见，甚至还露出了笑容，林晨下意识的微微颔首回应对方。

　　城门口旁的大木箱，不断有入城的百姓往里面投入铜钱。

　　鄱阳县规定，本县入城者缴纳三文铜钱，外县入城者缴纳十文，走商运货的另算。

　　木箱旁边摆着一张木桌，一位男子将佩刀给放在桌上，正磕着瓜子，当看到于永年，笑着站起身朝着于永年抱拳，随后目光扫了眼林晨：“看来于教习这是带着爱徒入城去武馆了，靠河镇又要出一位武道天才了。”

　　“葛兄缪赞了。”

　　于永年谦虚回应，两人聊了几句，于永年便是带着林晨离去。

　　林晨心里明白，这位应该是唯一有编制的公差了，最次也是开窍十处，甚至有可能更多。

　　而等到林晨和于永年身影消失在城内街道，一位士兵好奇问道：“头，武馆不是明年才开始招收新学员吗？”

　　“你知道屁，开春去武馆报名的，在武道上不会有太多名堂，也就跟你们差不多，而那些个能够在一年内练出精气的武堂学员，八大武馆会提前招收他们，赐予开窍丹，服用之后立刻就是开窍境了，三年下来开窍十处是轻而易举的事情，人家武馆出来就能走到我这地步了。”

　　“三年就能开窍十处？”其他士兵一脸震惊。

　　“头，这对其他学员是不是太不公平了？”

　　“什么叫不公平？能够一年内练出精气的，都是家境优渥之人，最少的都得花六七十两甚至更多银子，你要有这钱也可以，人家得了开窍丹，加上家里大把银钱花下去，能不进度飞快吗？总之你们看清楚这少年样貌，别得罪了人家，给我惹上麻烦。”

　　年轻士兵听到这话，脸上神情有些落寞，他当初在县里武堂练武，可家里出了变故，没有余钱支持他继续练武，在武堂待了一年后便离开了，花了三年才练出精气。

　　武馆的报名费二十两，他都拿不出来，且有这银两他也不会拿去武馆报名，靠着几年积攒下来的钱，又耗费几年时间才开窍。

　　年初时候，走了一门远房亲戚的关系，这才谋了个守门士兵的差事。

　　武道之路，于他来说已经是结束了。

　　PS：兄弟们，今天凌晨上PK了，许多书友应该知道，同一期会有24本新书PK，只有前八才能晋级下一轮，而晋级的参考标准就是追读，也就是最新章节24小时的阅读人数，如果PK过了，九灯加更一章！