第20章 人生哪得几回醉

姜举人，是临湖村走出的大人物。

　　也是临湖村村志记载中最厉害的人物。

　　可惜的是在十年前，姜举人全家便是离开了临湖村，也没在鄱阳城定居，而是直接搬走了。

　　去了哪里，林晨是不知道的。

　　村里有传言，姜举人全家是搬到了饶州府。

　　刚刚村长告诉他一个消息，当初姜举人带着全家搬迁时候，交代过一句话，若是村中有杰出后辈，务必到饶州府告知他一声。

　　临湖村离着饶州府极远，人去通报消息显然不可能，最好的方法便是写信告知，写好交给驿站的驿卒送到姜府去。

　　村长让他给姜举人写信。

　　他在思考现在要不要写这封信？

　　他在琢磨姜举人当时说这话时候的心态。

　　是面对父老乡亲的相送时候，随口一说的场面话，还是真的对临湖村比较关心。

　　联想到姜举人十年来都没回来过，且姜家也没人回来过，林晨心中判断姜举人只是说的场面话的可能性很大。

　　但人对一件事物的态度是会随着年纪而改变的，尤其是对家乡的情感。

　　当时的姜举人，可能只是这么随口一说，现在过去了十年，也许姜举人的态度改变了也说不定。

　　年轻的时候骂家乡穷，老后思念家乡的一抹土。

　　人越老越思念故土和家乡。

　　姜举人自然不算老，按照于教习所说，姜举人现在应该正值入品武者的壮年，所以这态度如何变化就更难把握了。

　　“姜举人……”

　　林父听到自家儿子的话，沉吟了片刻，姜举人和他相差不了几岁，他当年在村子里也是接触过姜举人的。

　　“姜举人祖上是逃荒到咱们村的，到姜举人也才三代，人丁不算兴旺，他们家和村里人走动的不多。”

　　听到自己父亲的话，林晨更加确定姜举人当年那话就是随口一说了。

　　农村什么情况他还能不清楚吗？

　　虽说不至于出现什么剥削抢夺之事，但家里男丁少的家庭，在村子里多少是会被欺负的。

　　田地灌溉，都要排到家里男丁多的人家后面。

　　加之又是外来户，姜举人对村里人的印象绝对不会好，也难怪人家发迹了立刻就走。

　　至于给临湖村村民争取到的武堂免费学武的福利，只怕还是姜举人出自于塑造形象做出的决定。

　　这么一分析，自己给姜举人写信，姜举人碍于当初的场面话，姜举人会给自己一些帮助，但也只有一次，后面就别想了。

　　这封信得留着关键时候去用，现在用掉有些浪费了。

　　暂时就不给姜举人写信了。

　　……

　　……

　　次日。

　　天蒙蒙亮，林晨便是起来，在院落里开始练拳。

　　即便已经练出了精气，他在武道上也不会松懈。

　　练出精气，只是武道的入门，未来还有很长的路要走。

　　若现在便是沾沾自喜，在武道上松懈了，即便有命格加持，在武道之路也走不远。

　　林母看到自家儿子这么一大早就起来，脸上有着心疼之色：“晨儿，你穿的这么少，会不会冻着？”

　　“娘，我现在练出了精气，体内气血旺盛的很，这点寒冷对我来说不算什么。”

　　林晨笑着宽慰了自家娘亲一句，以他现在的气血，即便是大冬天也无需裹着棉袄，更何况他现在正在练拳。

　　等到林晨打完拳，林父和大哥也都起来了。

　　已经入冬，各家的渔船都不再出湖捕鱼了，村民们都闲了下来。

　　整个冬天对于家里粮食充足的村民来说，是一个好季节，忙碌了一年可以休息一个月，直到来年过了正月十五之后，再开始新一年的忙碌。

　　今天是林家的大日子，虽说酒席村长会给筹办，但林父还是决定去镇上买一扇猪肉，大哥林亮也跟着去了。

　　等到天开始放亮，村长便是组织村子里的人，把家里的桌子和板凳搬到村子祠堂前的晒谷场。

　　冬日太阳暖融融的，林晨练完拳到祠堂的时候，许多老人正坐着晒太阳。

　　林母和村子里的妇人，在忙着洗菜切菜，祠堂里的两口大的土灶烧的旺盛，大锅里的猪油散发着诱人的香味，许多小孩允吸着手指，站在灶旁不走。

　　“你们这些小家伙，快点走开，小心被烫到。”

　　林母想了下，将锅里刚熬好肉油，剩下的肉油渣舀了一大勺，分给这些小孩，小孩得了肉油渣，这才开心的离去。

　　“娘，二娘。”

　　“晨儿练完拳了，今天你最大，快去招待客人。”

　　二娘笑着开口，看到林母正拎着一筐萝卜，连忙过去帮忙：“弟妹，慢着点，让我来。”

　　林晨看着二娘殷勤模样，倒没什么反感，他对二娘一家观感还不错，不然昨天也不会替林辉出头。

　　哪来的客人？

　　都是村子里的人，没什么外人。

　　自己娘亲那边有两位舅舅，但因为不在靠河镇，光是路程就要五个时辰，大冬天的，临时办宴席，又是村里给操办的，林母也就没让大哥去通知。

　　祖父和大伯大娘一家没来，出了昨天这事情，他们也不会来。

　　让林晨有些诧异的是，顾飞也不在，问了顾飞父亲才知道，两天前顾飞就跟着她娘去外祖父家里了，得过几天才回来。

　　村子里的人看到林晨现身，又是一阵夸赞。

　　刚开始林晨听着他挺满意，可当发现自己一举一动都被人盯着，林晨又有些难受了。

　　他连想掏一下鼻屎，都得给忍着。

　　半个时辰后，村长的到来解救了他。

　　村长带着香烛，领着林晨进了村子里的祠堂，先是拜了列祖列宗，随后又祭拜了湖神爷，一套礼仪走完，也到了开席时间。

　　作为主角的林晨，虽然不用挨桌去敬酒，可架不住村民主动来找他喝酒，这么一场下来，即便气血旺盛，最终也还是喝倒了。

　　倒下的那一刻，隐隐约约中，林晨发现好像有几位村中少女要来搀扶自己，却被二娘给拦住了。

　　“晨儿有些醉了，弟妹你带晨儿回家休息。”

　　二娘扯着嗓子喊，林晨只记得迷迷糊糊听到二娘低声嘀咕了一句：“哼，这些个丫头精的很，咱家晨儿有出息了，可不能被她们给沾上，晨儿将来是要娶城里姑娘的。”

　　……

　　……

　　人生难得几回醉！

　　晚上醒来的林晨，装醉没有再去酒席，躺在自己的硬板床上，母亲给他熬了醒酒汤和清粥。

　　喝醉了他倒是不懊恼。

　　武道是他的追求，但沿途的风景同样优美，他又不是一个无情的练武机器人。

　　支撑他前进的动力，除了对武道，对超越常人的强大力量的追求，改变自己和家人的命运，收获成就感和虚荣感，也是他武道路上的动力。

　　若是让他一个人在深山老林，只要练武就可以不断突破武道境界，直到最后站在武道巅峰，然后瞬间老去

　　这样的路，他是不会去选的。

　　他不是那种纯粹的武痴，朝闻道夕死可矣。