第29章 少年祭祀，当插头香

大梁历两百九十八年。

　　林晨穿越到这个世界过的第一个年。

　　也是鄱阳县的又一个丰收年。

　　鄱阳县连续八年风调雨顺，百姓家中也是有余粮。

　　年节便很是热闹。

　　临湖村每到过年都有祭拜湖神的传统，全村老小一大早便是到祠堂聚集，家家户户把准备好的三牲和供品摆在地上。

　　祠堂内里，香烟缭绕。

　　往年，像林晨这般的少年，那都是站在末尾的，但今天林晨被村长给拉到了最前面，仅站在村长和几位村老身后。

　　“林晨，给湖神和我们临湖村列祖列宗们上香，保佑你在武道上走的更远。”

　　村长拿着点好的香，递给了林晨。

　　林晨也没推脱，早在昨晚村长就上家里来说过了，今日他将代表村里年轻一代祭拜湖神。

　　“今有村中林氏后人林晨，入静水武馆学武，望湖神和临湖村列祖列宗保佑林晨在武道上一帆风顺。”

　　有村老在一旁念诵起来了祭文，全村人神情肃穆，林晨亦是如此。

　　祭祀！

　　是一件极其庄严的事情。

　　两世为人的林晨，发现了前世和这个世界的共同点，便是极其看重祭祀之事。

　　祭祀，不仅仅只是一种仪式，更是人心凝聚的手段。

　　族中祭祀，凝聚族人之心。

　　村中祭祀，凝聚村民之心。

　　……

　　国之祭祀，凝聚一国民心。

　　村中优秀子弟领头祭祀，更是能激起村中其他少年的奋斗之心。

　　听着村老念诵的祭文，还有诸多村民的严肃神色，林晨心中也是感慨，怪不得前世那么多富豪，为了能够争祠堂的一炷香，多少钱都舍得花。

　　不仅仅是为了面子，更是衣锦还乡后的光宗耀祖的体现。

　　“林晨，上香！”

　　村老念完祭文，脸上带着鼓励笑容看向林晨，林晨颔首，拿着香拜了三拜，而后插在了香炉之中。

　　感受到身后村民的目光，即便身为穿越者，在这一刻的气氛影响下，他也是有些热血起来，暗暗默许，若是将来在武道上能有所成就，在自己能力范畴之内，回馈村里几分。

　　人群之中，最开心的是莫过于林父林母，而最为复杂的则是祖父林潮阳。

　　从上次钱庄来人之后，祖父林潮阳便很少出老宅了，但过年祭祖这等大事，林潮阳自然不会错过。

　　此刻看在站在前面的林晨，老脸上有刹那的激动，可随后是遗憾和后悔。

　　当初他要是支持林晨学武，身为祖父的他现在便有资格站在最前列，享受着其他人的奉承话语。

　　可现在，看着周遭其他村民的眼神，他这张老脸只感觉挂不住。

　　“明儿还不回来吗？”

　　祭祖结束，林潮阳朝着大儿子问道。

　　“爹爹，明儿练出了精气后，便是在城里找了一份差事，想着多攒点钱，明年还凑齐入武馆的学费，今年就不回来了。”

　　大伯林海解释了一句：“明儿托人给带了一两银子回来。”

　　“不回来就不回来吧。”

　　林潮阳摆摆手：“银子就不用了，我还饿不死，让他在城里省着点花，也不要对他小叔有怨恨，这几年确实是你们家亏欠了老三他们。”

　　林海连忙道：“爹，明儿不会的，不管怎么样，老三都是他小叔。”

　　“大儿媳，听到我的话没？”

　　对自家大儿子的话，林潮阳不怀疑，可他的这位大儿媳，只怕心中就不一定是这般想了。

　　“爹，我怎么会对小叔有怨恨。”

　　大娘神情有些尴尬，林潮阳盯着大儿媳看了一会：“从始至今，只有你们家亏欠老二和老三他们，老二和老三从来没有对不起你们家，不管如何，双木写不出两个林字，明儿和晨儿总归是堂兄弟，这道理你要明白。”

　　看到大儿媳沉默，林潮阳也不管自己这大儿媳是否听进去，朝着大儿子说道：“我累了，扶我回家吧。”

　　林潮阳走了，村民们没怎么注意到，即便注意到也只会嘲讽一句，一切都是咎由自取。

　　林晨此刻自然不会注意到他那位祖父已经走了，作为点头香的人，还有许多仪式要他去操办。

　　给湖神雕像的眼睛遮盖红布，也要他去弄。

　　湖神雕像遮眼，是让保佑了村民一年的湖神也可以休息一段时间，这段时间可以在村里家家户户吃供品。

　　而后等到来年过了正月十五，他又要掀开这块红布，请湖神入湖，保佑村民新的一年捕鱼能够顺顺利利。

　　忙完整个仪式，等回到家里已经是午时。

　　匆匆吃了午饭，林晨又喊上了顾飞，两人在村中后山头开始练武。

　　顾飞练习暖阳拳，他则是练习清风掌。

　　拉上顾飞，是他要监督这家伙，免得过年在家偷懒，武道之路容不得松懈，顾飞要想两年内练出精气，就得勤练和苦练。

　　【清风掌：未入门（60/100）】

　　【清风掌：未入门（61/100）】

　　……

　　……

　　年后，正月初三。

　　林晨没有跟着爹娘走亲戚，而是留在了家里专心练武。

　　对于其他入了武馆的学员来说，春节走亲戚，少不得会被亲戚夸赞，可以满足少年的虚荣心。

　　林晨心里清楚，他要是走亲戚也有一样的待遇，但相比之下他更要抓住春节的时间，争取在清风掌上有所突破。

　　教习的话说的没错，境界上拼不过别人，只能依靠清风掌弥补弱势。

　　看着面板上的清风掌进度，林晨脸上露出了笑容。

　　八天苦修，他的清风掌在今日终于是入门了。

　　【清风掌：入门（1/200）】

　　清风掌入门，林晨可以清楚感受到自己出掌之时的凌厉和准度都比原先强了许多。

　　现在自己一巴掌，能够拍飞顾飞。

　　没了气血面板，现在武道功法的进度增长便是他每天的动力。

　　至于武道境界，他依然是处于开窍境一处。

　　就当林晨准备和往常一样，继续修炼，院门外却是有声音传来。

　　“小晨，武堂的同窗们来看你了。”

　　林晨推开门，看到村长领着几道身影在不远处朝着自家走来。

　　“路师弟，赵师弟、程师弟……你们怎么来了？”

　　看着路永峰三人，林晨很是惊讶，这三位竟然会来临湖村，还真是让他意外。

　　“林师兄，咱们就快要去武馆了，到了县城武馆，练武繁忙，怕是没太多时间聚聚，我们都是从靠河镇武堂走出来的，便是想着大家去武馆前先聚聚。”

　　赵景川笑道，这是他提议的，路永峰和程迎也都欣然同意了。

　　他们三人在镇上好联系，而林晨居住在村子里，最后一商议，索性就到临湖村走一趟。

　　林晨听懂了，同一个武堂出来的，相互联络加深感情，未来在县城也能报团取暖，这种以乡为单位的报团再正常不过了。

　　不过怎么就赵景川三人，许博涛和严德行呢？

　　似乎看出了林晨疑惑，赵景川苦笑道：“许师弟和严师弟没能拿到武馆的开窍丹名额，只怕心情不佳，思来想去还是没邀请。”

　　“许师弟和严师弟没有拿到开窍丹名额？”

　　林晨惊讶，这届练出精气的学员这么多吗，竞争竟然如此激烈。

　　“许师弟被查出在武堂时候家里借了钱庄的银钱，严师弟则是稍微晚了一天，各大武馆的名额已经满了。”

　　一旁带路的村长好奇道：“武馆不允许学员借钱？”

　　“王村长，往日武馆自然不在意，毕竟名额有多，可这一次名额不够，在武馆看来连在武堂阶段都需要借钱，怕是支撑不下后续的武道开支。”赵景川耐心解释了一句。

　　“也幸亏林师兄练出精气较早，不然怕是……”

　　程迎在后面接了一句，只是最后的话没说出来，但意思也很明显，若是林晨练出精气再晚几天，只怕也拿不到名额。

　　林晨莞尔一笑，没有辩驳。

　　自己获取开窍丹的经历一波三折，倒是没有必要宣扬。

　　一旁的老村长听后，脸上露出若有所思之色。

　　PS：感谢一灯老哥们的万赏，十年了，这么多年来每本书都跟着，感谢！继续求追读！