第25章 差点就上当了（求追读）

舒素婉离去后，于永年默默泡着茶，林晨恭敬站立一侧，面露好奇之色。

　　于永年也是看出来了，咳嗽了一声，解释道：“我当初学武之时，曾经有幸在饶州府的武院待过三个月，舒巡察使当时也在武院学武，是我的师姐。”

　　“此事本就是这些武馆违背规则在先，舒巡察使眼里容不得沙子，必然不会不管，我才会带你来找舒巡察使。”

　　于永年解释了原因，林晨恍然大悟，一副原来如此的表情。

　　至于他是不是真的信了于教习所说，那就只有他自己知道了。

　　做出恍然大悟的神情，是免得教习尴尬，这茶水都反复泡十来回了，茶汤都泡成清汤了。

　　“你们师徒这是在干什么？”

　　就在于永年泡第十三壶茶的时候，舒素婉的身影出现在了院门。

　　“师姐！”

　　“舒巡察使。”

　　舒素婉目光落在林晨身上，直接道：“清风武馆愿意招你为弟子，但清风武馆的开窍丹学员名额不够，借用静水武馆的名额，为此你需要在静水武馆待半年，你可愿意？”

　　“弟子愿意。”

　　“不妥！”

　　林晨和于教习这对师徒反应各不一样，林晨是欣然接受，当哪个武馆的弟子，他倒是不在意。

　　“于永年却是皱了一下眉：“静水武馆女弟子居多，怕是……”

　　“怎么，对我们女子学武有偏见？”

　　舒素婉一句话扣下来，于永年立刻改口风：“师姐误会了，师弟不是这意思，只是少年心性……”

　　在于永年看来，静水武馆可不是好去处。

　　温柔乡，英雄冢。

　　在一群女学员当中，林晨作为唯一的男学员，必然一举一动都被人关注放大。

　　最重要的是静水武馆学员之间是非多……总是容易斤斤计较，他当初在武馆的时候，就听过静水武馆女学员之间矛盾极多，不利于林晨潜心练武。

　　“于教习，弟子去静水武馆也可以，反正也只是待半年。”

　　林晨倒是没什么抗拒，静水武馆也行。

　　他知道于教习担心什么，不外乎就是怕自己被女色迷了眼，在武道上丧失了进取之心。

　　可他什么样的美色没见过。

　　前世那么多女人在视频里朝着他抛媚眼，各种擦边诱惑，他都只是带着批判的目光去审视，不会在同视频上刷两遍。

　　这个世界的风气对女子虽然不至于像古代那般严苛，但不至于开放到前世那般程度，动摇不了他的学武之心。

　　舒素婉很满意：“既如此，你先去清风武馆报道，再去静水武馆。”

　　“是。”

　　林晨应下，就要跟自家教习告别，没想到自家教习也起身了。

　　“师姐，师弟我……”

　　“师弟莫走，此次让静水武馆那边拿了开窍丹学员名额出来，也是欠下一个人情，我约了静水武馆的馆主，师弟陪我一同见见。”

　　舒素婉看到于永年站起，立刻开口，阻拦师弟离去。

　　好不容易主动上门一趟，想这么轻易就走掉，门都没有。

　　林晨余光瞥了眼自家教习，又看了看舒巡察使，他看出了点门道。

　　舒巡察使这是特意要留于教习。

　　站在他的角度，舒巡察使人长得漂亮，又是巡察使，这……这是教习的福气啊。

　　“教习，舒巡察使，弟子就先去清风武馆报道。”

　　“去吧，若有事可到瑞麟巷舒府来。”

　　舒素婉笑眯眯开口，对于林晨的懂事她很满意。

　　……

　　……

　　清风武馆。

　　林晨再次来到武馆，又被门房带到了先前来过的会客大堂。

　　他倒是没有什么愤慨之色。

　　被武馆小觑，也是他自身原因，对方也算是公事公办，毕竟自己有命格加持这事，太过匪夷所思，自己不主动说出来，没有人会想到。

　　再次见到赵策，林晨依然恭敬行礼。

　　“弟子见过赵教习。”很是尊敬。

　　“嗯。”

　　看到林晨的恭敬模样，赵策面色比刚刚好了一些，他并不是针对林晨，只是他前脚拒绝了林晨，现在又要收林晨，面子有些挂不住。

　　“你的情况，祁馆主已经告知我了，一会去武道阁领取武道秘籍即可。”

　　赵策淡淡颔首，扔下这句话后，转身便是离去，只是在走到门口处，突然停下脚步：“先前拒绝于你，非是故意针对，武馆名额确实已满，你也该知道你这名额得来有多不容易，莫要有怨恨，好好学武。”

　　“弟子不敢。”

　　虽然不怨恨，但也不会对武馆有太深归属感。

　　林晨眸子低垂，等再抬头赵策已经离去，他的面上看不出任何神情变化，跟着一旁的杂役前往武道阁。

　　武道阁里的一位教习，验证了林晨的身份牙牌，好奇问道：“赵师兄没有给你办学员身份牌？”

　　清风武馆每一位学员在入武馆之后，都会刻一块学员牌，平日里悬挂在身上，这是武馆学员身份象征。

　　“没有，赵教习让我来武馆领取清风掌秘籍。”林晨如实回答。

　　说话的教习看了林晨一眼，脸上有着琢磨之色，半响后道：“既如此你便在此稍等片刻。”

　　盏茶时间过去，教习拿出来了一本秘籍。

　　“这是清风掌秘籍，一个月后归还，不得弄丢，更不得外泄。”

　　教习语气并不严重，但林晨却是丝毫不敢大意。

　　泄露武学，他想都没想过。

　　这些年来八大武馆收了多少学员，各大武馆的武道功法，整个鄱阳县会的人不少，可为何到现在这些武道功法还没有外传，就是因为学员们不敢这么做。

　　武馆是有学员名单的，若是有非武馆学员施展武馆的武道功法，武政所会追查到底，没有人能够抗得过武政所的刑罚而不交代。

　　告别了教习，林晨便是直接离开清风武馆，前往静水武馆。

　　……

　　……

　　静水武馆大门。

　　林晨报了名字，在门口等候的时候，一位女子从大门走来，看到林晨的时候停下了脚步，妙目中有着好奇之色。

　　“你是？”

　　“师姐，师弟是来武馆报到的。”

　　林晨不知道这位女子是什么身份，但看样貌应该是位师姐。

　　女子发丝如瀑，几缕碎发轻轻垂落在额前，听到林晨的话，妙目眨了几下，增添了几分不经意的妩媚。

　　“我们武馆竟然来男学员了，还真是稀奇，我叫陈颜，师弟怎么称呼？”

　　“林晨见过陈师姐。”

　　“林师弟站在这里是？”

　　“刚刚跟门房说了情况，门房去通知教习了，师弟便是在这里等候。”林晨如实回答。

　　“等什么，我带师弟去找教习，师弟跟我来。”

　　陈颜很热情，甚至上前就要拉林晨的手，林晨微不可查的躲过：“那就麻烦师姐了。”

　　两人进了大门，陈颜一边带路，一边给林晨介绍武馆的情况。

　　“看到那边回廊不，从那边走可以直接前往宿舍区域，还有前面演武场，是甲区演武场，一般都是待在武馆第三年的学员会来，你们新一届的学员去的是丙级演武场。”

　　陈颜很热情，一路也是说个不停。

　　林晨很是感慨，还是静水武馆好啊，看看陈师姐多热情，哪像清风武馆，从上到下都冷漠的很。

　　可惜了，自己不是真正的静水武馆弟子。

　　“我先带林师弟去登记，领取武馆学员的身份牙牌。”

　　“不……不用领取学员身份牌。”

　　林晨连忙阻止，他属于挂靠在静水武馆，不算静水武馆的弟子。

　　“陈师姐，师弟情况有些复杂，师姐直接带我去负责招收学员的教习那边就可以了。”

　　陈颜妙目在林晨身上打量了一会，展颜一笑：“行，那我直接带师弟去武道阁吧。”

　　每个武馆都有一个武道阁，静水武馆也不例外。

　　“前面就是武道阁了，师弟想来是要领取开窍丹的，对吧。”陈颜成竹在胸问道。

　　“嗯。”

　　“恭喜林师弟，为了庆祝林师弟一会踏入开窍境，今天师姐我做东宴请林师弟。”

　　林晨眼睛微微眯起，这位陈师姐太过热情了。

　　还要做东请客？

　　天降好师姐？

　　沉吟了片刻，林晨推脱道：“岂能让师姐请客……”

　　说完这半句，林晨注意到了这位陈师姐眸子亮了几分，他这心里突然涌现出一个猜测。

　　这位陈师姐不会是在这里等着自己吧。

　　念及此处，林晨话锋一变：“本该师弟做东请师姐吃饭，只是师弟这次来武馆匆忙，身上没带银两，今日便厚颜无耻蹭师姐一顿，改日再宴请回来。”

　　陈颜脸上的笑容瞬间僵住，厚颜无耻蹭我一顿饭？

　　你还真是有够厚颜无耻的。

　　没带钱，你改日请我吃饭也可以啊，你好意思说出蹭我一顿？

　　这话你是怎么说得出口的？

　　这几天她天天在武馆门内守着，就是想忽悠这些新师妹去四大武楼吃一顿。

　　四大武楼招牌菜都是气血大补禽肉，只是价格极其昂贵，不是普通学员能够承受的起的，但能够在一年内练出精气的学员，再差一年也能吃得起几顿的。

　　这几日她已经是蹭了三顿了，无一失手。

　　唯有在这位师弟身上，失效了。

　　“师弟说笑了，何来的蹭不蹭之说，谁请不是请。”陈颜强撑着笑容：“我先带师弟去武道阁，吃饭之事晚些再说。”

　　“麻烦师姐了。”

　　这一次，陈颜路上便是一言不发了。

　　说多了，口水干了怕是连一份茶钱都赚不回来。

　　“林师弟，这就是武道阁里，师姐我就不进去了，我在这里等师弟出来。”

　　林晨心里有数，自己前脚进武道阁，后脚陈师姐转身就得走人，他也不揭穿，毕竟人家也确实是给自己领路且介绍了武馆的一些情况。

　　放前世，这叫服务，为服务付费很正常。

　　可惜他没钱，只能白嫖陈师姐了。

　　呸！

　　说错，是白嫖陈师姐的服务。

　　跨过武道阁的门槛，林晨下意识回头，陈师姐的身影已经不见了。

　　林晨：……

　　这么着急走吗？

　　演戏都不演完？

　　感慨之余，林晨心中更是明白，武道之艰难。

　　这位陈师姐明显是开窍境了，就为了一顿吃的而放下身段，就差勾引自己了。

　　若不是学武学的没钱了，又怎会这么做。

　　PS：兄弟们，追读很重要，尤其是今天的追读，关系到下周推荐，大家别养啊，我这几章字数可都不少，求下追读月票。