第36章 给新人们上上课（求追读）

蝶舞演武场。

　　静水武馆老学员使用的演武场。

　　林晨十人默默跟着孔迎蕾的身后，来到此处。

　　演武场上，差不多有二十来位女学员。

　　看到孔迎蕾身后的林晨十人，这些女学员眼中都露出了幸灾乐祸之色。

　　“来了，孔副馆主带着新人来了。”

　　“每年的老传统了，就是不知道这一次这批新人会被虐的多惨。”

　　“你们有兴趣，一会可以上，能够虐这些师妹的机会可不多，错过了这次只怕就没机会了。”

　　“相比起虐师妹，我还是更喜欢虐那位师弟。”

　　……

　　……

　　演武场的师姐们，主动的给让开了中心区域，不少人脸上露出了跃跃欲试的神情。

　　静水武馆的老传统，每届新学员中那些开窍学员，教习都会带到老学员这边来，让新学员和老学员进行比斗。

　　目的很简单，挫挫新学员的傲气。

　　武道可以有锐气，可以有傲骨，但决不能有傲气。

　　孔迎蕾看着这些跃跃欲试的老学员，心里也是跟明镜似的，现场的这些老学员大多都是去年刚入武馆没有开窍的，不属于最顶尖的那一批。

　　顶尖的那一批，经过一年的修炼，最次的都开了九窍，不适合用来搓新学员傲气。

　　唯有同境界的比斗，才能起到效果，否则这批新人心中会不服气。

　　眼前这批老学员家境在武馆也算中上了，但比起顶尖那几位学员自然还是差了一大截，在武馆的一年被那几位一直压着，心里憋着一股气呢。

　　这股气在同届那几位身上是找不回来了，只能是放在下一届的师妹身上。

　　“武道之路，境界很重要，但武者实战单靠境界并不能决定胜负，不然各大武馆的弟子也不用比试了，各家将学员的境界一上报，按照境界高低来排名次就是。”

　　孔迎蕾看向林晨等人，缓缓开口：“带你们来这里，是要告诉你们，即便是同境界的武者也有强弱之分，甚至凭着武道功法的熟练，以低窍穴战胜高窍穴也非不可能！”

　　“这些都是你们的师姐，你们可以自报当前境界，由同境界的学姐与你们对战。”

　　听到孔迎蕾的话，除了姜晴面色不变之外，傅静雅等人一个个双眸发亮，也是跃跃欲试，她们自认为即便对上老学员，也依然有胜算。

　　“你们谁先来？”

　　“孔馆主，我先来！”

　　傅静雅第一个站出来，看向那些师姐：“傅静雅，开窍四处，向诸位师姐请教。”

　　“听到没，人家师妹主动开口了，咱们这边谁上。”

　　“那就让我来吧。”

　　一位师姐走了出来，看着傅静雅，笑吟吟道：“既然师妹想要指教，那就让师姐我来试试。”

　　“方眉！”

　　“方师姐，请指教！”

　　傅静雅行了一礼，方眉还礼。

　　礼毕，傅静雅率先动手，她虽然有自信，但也不会真等这位方师姐动手，毕竟对方水云掌比自己多练了一年。

　　傅静雅出掌，她的水云掌修炼了三个月，即将踏入熟练阶段，出掌之时，身姿轻盈，步伐灵动，招式变化极快。

　　反观方眉出掌并不快，但每一掌拍出总能恰到好处的破开傅静雅的进攻，让得傅静雅不得不撤掌回防。

　　“功法的熟练度上，还是相差太大了，傅师姐要输了。”

　　虽然只是过了几招，林晨心里就有了判断，傅静雅看似招招敏捷灵活，却都在方师姐的算计之中。

　　说白了，傅师姐已经被方师姐牵着鼻子走了，多久落败就取决于这位方师姐什么时候想要结束战斗了。

　　十招！

　　第十招时候，方眉招式改变，连着几掌如水波一般连绵不绝，傅静雅面色瞬间变得难看，只能频繁招架，然而三招之后，依然落败！

　　“傅师妹，承让了。”

　　方眉收回按在傅静雅胸前的手掌，笑吟吟道。

　　“多谢师姐手下留情。”

　　傅静雅心里很明白，这位方师姐还是对自己留手了的，不然自己根本撑不到现在。

　　前面十招方师姐根本就没进攻，仅仅是靠着防守，就让自己束手无策，根本找不到破绽，真正出手之后，自己更是毫无招架之力。

　　都是开窍四处，傅静雅现在明白孔馆主说的武道功法的差距了。

　　现场顾青青等人，俏脸也没了刚刚的轻松，一个个神情变得凝重，傅静雅算是她们当中前三的存在了，都败的这么快。

　　“第二位！”

　　孔迎蕾面无表情，继续开口道。

　　这一次，新学员这边陷入了沉默。

　　“我来向师姐请教。”

　　清脆的声音传出，谁都没想到姜晴在这个时候会站出来。

　　“姜晴，开窍五处！”

　　随着姜晴自报家境，那些师姐一个个面面相觑，入武馆便是开窍五处，这位就是昨日全武馆议论的天骄师妹了。

　　人家入馆第一天的武道境界，都比她们要高。

　　这种学员家境非同一般，家里必然有武道强者指点过，若没有把握还是不要出手。

　　演武场有那么短暂的沉寂，稍后几许才有一位师姐站出来。

　　“开窍五处，袁瑶。”

　　“袁师姐请指教！”

　　姜晴脸上没什么傲气，挂着甜甜的笑容。

　　“姜师妹请!”

　　对上这位静水武馆二十年打破记录的师妹，袁瑶是不敢有一点小觑，全神贯注凝视着。

　　“师姐，得罪了！”

　　姜晴话落，脚步挪动，身影闪电般到了袁瑶跟前，一掌拍出，竟带着一缕细微的水浪之声。

　　袁瑶面色一肃，同样一掌拍出。

　　啪！

　　双掌碰撞，袁瑶却是娇躯踉跄后退了半步。

　　这一幕，让得现场其他人为之吃惊，尤其是那些老学员，更是不敢相信。

　　要知道袁师姐早在三个月便是将水云掌修炼到熟练阶段了，竟然还处于下风，这位姜师妹在水云掌的熟练上如此之高？

　　“姜师妹已经开窍五处，最起码提前了四个月就修炼水云掌了，这些天骄能够将水云掌修炼到这个地步倒不算稀奇，咱们这一届不也有几位师姐能做到吗？”

　　另外一位女师姐安慰着身边众人，其他师姐转念一想，这才稍微好受一些。

　　也对，四个月将水云掌练到熟练，每届都有能够做到，她们这一届那几位排前列的师姐不也如此？

　　孔迎蕾将在场学员的表情尽收眼底，她并不打算告知这些老学员真相，因为真相太残酷了。

　　姜晴，是在年末接触的水云掌，到现在还不足一个月，是大师姐前往府城时候亲自传授的。

　　一个月不到，水云掌修炼到熟练阶段，这份天赋……

　　孔迎蕾明白为何姜晴会来静水武馆了，就是冲着水云掌来的，姜晴与水云掌的契合度只怕极其高。

　　场上，此刻情况战斗虽未结束，但和傅静雅一样，众人都知道结果了。

　　在水云掌施展上，这位袁瑶师姐不能占据优势，而纯靠境界，姜晴更是稳稳处于上风。

　　开窍五处和开窍五处，也是有差距的。

　　在姜晴的水云掌连番攻击下，袁瑶步步后退，败局已定！

　　“袁师姐，承让了！”

　　姜晴一掌拍在袁瑶手臂上，立刻收掌，袁瑶脸上闪过不甘心之色，但下一刻便是释怀。

　　学员比斗，自然不会下死手，被姜师妹击中，已经是输了。

　　“姜师妹天纵之姿，我们武馆有姜师妹这么一位学员，是武馆之幸。”袁瑶夸赞了一句后，退回到了老学员的人群中。

　　有了姜晴的胜利，剩下的顾青青、李雪等人，又一次有了信心。

　　但接下来的现实，给了她们几人残酷的打击。

　　全败了，且还是惨败。

　　许是因为姜晴击败了袁瑶，让上一届的师姐们有些挂不住了，接下来的比斗中，这些师姐出手不再留情了，全都是十招以内便是落败。

　　最惨的更是只撑过三招。

　　林晨看着那位同样只是开了二窍的肖师姐，被三招击败，此刻俏脸一片惨白，整个人犹如丢了魂一般。

　　温室的花朵，太脆弱了些。

　　林晨微不可查的摇头，这位肖师姐练出精气的时间应该比自己要早些，但从刚刚的比斗可以看出，对水云掌还有些生疏，连完全入门都没能达到。

　　显然是因为练出精气，有些自得意满了，在年前和年后这段时间，没把心思放在练武上面了。

　　孔迎蕾看到她要的效果已经达到，准备说出心中腹稿，余光瞄到林晨的细微小动作，心念一变，道：“你们的师弟林晨，才刚开二窍，你们这些当师姐的，哪个愿意指导下？”

　　原本孔迎蕾是没打算让林晨也参与比斗的，毕竟林晨是清风武馆的学员，且修炼的不是水云掌，但现在她改变了主意了。

　　林晨愕然，他也同样没有想到孔副馆主会点名自己，一直以旁观者的心态欣赏着这几场比斗。

　　虽然他修炼的不是水云掌，但掌法之间是有互通之处的，观看这些师姐们的比斗，对他自身修炼清风掌也是有所帮助。

　　可既然孔馆主点名了，林晨也没拒绝，走出人群，朝着在场的师姐们抱拳：“师弟林晨，还请师姐们多多指教。”

　　唰！

　　现场的女师姐们，闻听此话也是变得兴奋起来，击败师妹们固然有成就，可哪有跟师弟比斗来的好，这还能上手拍几下呢。

　　只是，二窍未免也太低了一些，她们这次来的大多都是三窍到四窍的，进武馆一年还是二窍的，基本算是放弃武道之路了，很多都不来武馆了。

　　半响后，在上一届学员中，才走出了一位师姐。

　　“师弟，师姐我叫翟晓露，我已经踏入二窍两个月了，可别说我欺负你。”瞿晓露笑的很甜，露出两个酒窝。

　　“瞿师姐愿意指点我，我感激还来不及。”

　　“那林师弟请。”

　　林晨和对方互相行了礼，也不墨迹，率先出手。

　　他这第一掌拍出，孔迎蕾的眸子便是凝起，眼中有着诧异之色。

　　PS：感谢大家的帮助，咱们迈过了第一轮的PK，现在的起点犹如养蛊，凌晨后进入第二轮生死PK，这一轮无比重要，PK的标准依然一样，只看追读，便是看每天最新章节24小时内追看的人数，权重最重的是付费追读，所谓付费追读就是三个月内在起点消费过的用户人数，如果有没消费过的亲们，有条件不妨充个一块，打赏个两毛段落啥的，感激不尽！