第39章 四人聚首，武园之斗（求追读）

“姜师姐！”

　　武馆食堂，林晨第一次吃完饭后没有直接回宿舍，而是等候了一会，等看到姜晴从食堂走出来，笑着走上前。

　　“林师弟……有事？”

　　姜晴看到林晨，她不是那种冷冰冰的性子，也没掩饰脸上的惊讶之色。

　　“姜师姐，武馆给我的甲等学员待遇额度，师弟还没有用，不知道姜师姐有没有兴趣，若有兴趣，师弟可以给师姐代买资源。”

　　林晨也不卖关子，直接说明了来意，如果这位姜师姐不要，那自己就去找其他师姐，实在不行卖给那些师妹也是可以的。

　　妙目轻眨了几下，姜晴没有给予回复。

　　“如果姜师姐不需要的话，那就算了，打扰了。”

　　看到对方无动于衷，林晨也不墨迹，准备去找下一个目标。

　　“可以。”

　　就在林晨准备转身，姜晴脆生生的声音传来，林晨回头，一脸愕然。

　　“那就麻烦林师弟帮我去食堂订下十斤灰翅鸥的肉。”

　　灰翅鸥？

　　林晨想起当初在武道阁看到的那位富婆师姐写的书籍，里面提到了灰翅鸥，这是一种较为珍贵的禽肉，在武馆里是五两一斤的价格。

　　不过按照那位师姐说的，灰翅鸥的性价比不如腹锦鸡，在十窍之前，服用腹锦鸡要比灰翅鸥划算的多。

　　“师姐不买腹锦鸡？似乎腹锦鸡会更划算一些。”林晨好心提醒了一句。

　　“腹锦鸡食用之后，腹部会有横肉，我不喜欢。”

　　姜晴回答的很干脆，林晨嘴角抽搐了一下，这个理由太强大了，强大到他都无法反驳。

　　姜师姐到底是女子，要是腹部有横肉，确实是不好看。

　　富婆啊，压根不在乎多花点钱。

　　“师弟明白了，姜师姐稍等。”

　　林晨转身进入了食堂，出示了自己的武馆身份牙牌，甲等弟子的身份牙牌左上角，雕刻着一个甲字。

　　付了二十两银票和五两银子，十斤灰翅鸥的肉票到手。

　　“姜师姐，这是灰翅鸥的肉票。”

　　林晨递过肉票，姜晴手上也多出了一张银票。

　　五十两面额的银票。

　　绿色的票面，这还是林晨第一次见到，这么大面额的银票。

　　“姜师姐？”

　　看清楚面额后，林晨没有伸手去接，而是有些疑惑，姜师姐给自己五十两的银票，那岂不是一点钱都没省下？

　　他原本想着姜师姐能够给自己二十两就可以了，姜师姐省下五两，自己赚二十两。

　　“对我来说，几两银子无所谓的。”

　　似乎看出了林晨的疑惑，姜晴很是直接的解释了一句。

　　林晨看明白了，这位姜师姐说这话不是炫富，更不是瞧不起自己，只是讲述着一个事实。

　　玻璃心他是不会有的，既然姜师姐这么有钱，那跟富婆也就没什么好客气的了。

　　“谢过师姐。”

　　接过银票，林晨道了声谢。

　　“嗯，下个月还可以来找我。”

　　扔下这句话，姜晴很是潇洒离去。

　　“姜师姐好人啊，好人一生平安，师弟我祝姜师姐在武道一路长虹。”

　　林晨看着姜晴离去的背影，默默送上了祝福。

　　有了姜师姐这话，他每个月就等于是有二十五两的银子进账了，一瓶滋窍丹要三十两，只要想办法每个月赚五两银子，就能够保持着武道进度。

　　虽然是吊车尾，但至少不会被彻底甩下。

　　收好银票，林晨这次没有回宿舍，而是朝着武馆外面走去。

　　正月时候，他和赵景川三人约好了，四人入了武馆后，每个月在城中聚一次。

　　昨日，赵景川便是捎门房给带话了，大家约好今日见面。

　　……

　　……

　　云隐武馆！

　　林晨还没走到武馆大门，左前侧便是有声音传来：“林师兄，这边！”

　　寻声望去，在云隐武馆前面，靠着拐角的一家茶肆，赵景川三人正坐在那里。

　　“抱歉，晚来了一会。”

　　“林师兄太客套了，我也才刚到。”程迎笑呵呵接话，他加入的七星武馆，和云隐武馆的距离最远，差不多跨了大半个城区。

　　“既然林师兄到了，我们换一个地方再聊，我知道县城有一个咱们武者的好去处。”

　　“赵师弟说的难道是武园？”路永峰猜测道。

　　“对，就是武园。”

　　赵景川点头，林晨虽然有些疑惑，但看到路永峰和程迎眼中都有着振奋之色，也让他对这武园有了好奇。

　　……

　　……

　　“到了，这便是武园了。”

　　鄱阳县城北部区域，穿过一处栽种了郁葱林木的幽静路道，林晨四人抵达了一座园林门前。

　　“这就是武园吗？”

　　望着面前这座武园的门口，林晨有些惊讶，这武园大门比各大武馆的大门还要霸气。

　　门前，一对雕龙刻凤的石狮巍然屹立，目光炯炯有神，一般人望而生畏。

　　门楣之上，一块黑漆金边的牌匾高高悬挂，上面镌刻着“武园”二字，字迹苍劲有力，透露着一种不言而喻的威严和庄重。

　　来的路上，林晨已经从赵景川口中知道武园是什么地方了。

　　鄱阳县所有武者交流之地。

　　但不是随便一位学武之人就能够进入武园，要想进入武园，最低要求便是开窍境。

　　在武园里，武者可以相互交流武道心得，也可以进行资源交易。

　　武园大门没有人守卫，因为没有不长眼的敢随意进来。

　　赵景川在前面带路，领着林晨三人进了武园，穿梭过一条由青石铺就的小径后，最后出现在了一个小的庭院。

　　庭院虽小，却有假山流水，也有一个小型的演武场，刀枪剑戟，斧钺钩叉一应俱全。

　　“赵公子。”

　　庭院中，一位妙龄女子袅袅走来，在众人面前深深福了一福，白衾轻纱半遮住胸前的福气。

　　“婉儿姑娘，我这边不用人伺候。”赵景川笑着道。

　　“好，那我便通知下人，没有公子召唤，不得进来打扰。”女子温柔细语，半退了几步后，这才转身离去。

　　“赵师兄，可以啊，在武园都能弄个庭院，我可是听武馆的一位师兄说了，武园的庭院，只有练脏强者才有资格拥有。”

　　等到女人身影消失，程迎一脸震惊的看着赵景川。

　　“我怎么可能弄到庭院，实不相瞒，这是家里一位长辈的，去武馆报名后，我爹带我前去拜访，这位长辈当时就在这里见的我，那位长辈要离开县城一段时日，允许我用这庭院。”

　　赵景川简单解释了一下，林晨几人也没追问那位长辈是谁。

　　谁家还没有个厉害点的亲戚。

　　每个人都有自己的秘密，有自己的人脉关系，这和他们四人抱团学武不冲突。

　　“还是和原先一样，我们四人先切磋一番。”

　　路永峰目光看向林晨，眼中有着炙热，对于他来说，击败林晨已经是他在武道路上前行的一个重要动力。

　　非嫉妒，非仇恨，纯粹是一种竞争和不服输的信念。

　　“看来路师弟很有信心，那就来吧。”

　　林晨莞尔一笑，他们四人都是处于二窍境界，力气上的差距不大。

　　要想在武馆内，一个月内开启一处窍穴，最起码需要耗费两瓶滋窍丹，路永峰他们三人的家世，在镇上虽然不错，可要说每个月花销个七十多两，也是有些不现实。

　　一个月一瓶滋窍丹，是家里能够给他们的支持，再想要更多的资源，就只能靠他们自己去谋求了。

　　“林师兄，小心了！”

　　路永峰眼中有着自信，招呼之后，步伐挪动，仅是一步踏出，人竟然已经是到了林晨跟前。

　　七星拳的灵活，不仅仅是招式，更有步法配合。

　　林晨眸子微凝，路永峰的进步很快，七星拳应该是达到了熟练阶段，看来这二十多天路永峰也是每日都在苦练。

　　只是，他遇到了自己。

　　右手拍出，林晨以后发制人的速度，手掌极准的拍在了路永峰的拳背之上。

　　啪！

　　清脆的掌声让得路永峰整个人惊愕住，右手低垂，竟没有再出手，愣愣的站在原地。

　　“路师兄这是怎么了？”

　　赵景川和程迎一脸疑惑不解，即便第一招落了下风，路师兄也不该就此停下？

　　现场，唯有路永峰心里清楚的知道，他为何会停下来。

　　林晨的这一掌，拍在他的手背上，不但位置及其精准，其掌中力度竟如水浪般涌入他的拳内，将他凝聚于拳表的气力给逼的倒退了几分。

　　气力被截断，若是生死搏斗，意味着他失了先机，早就已经败了。

　　“林师兄，你清风掌到了精通了？”

　　三息后，路永峰问出了他有些不敢相信的猜测。

　　一旁的赵景川和程迎更是瞪大眼睛，是何情况？

　　路师兄再说什么胡话？

　　林师兄清风掌练到了精通？

　　他们宁愿相信林师兄现在已经开了四窍，都不会相信这个。

　　“还没到。”林晨淡淡回答。

　　“我认输。”

　　路永峰深深看了林晨一眼，他心里明白，林师兄说的没到，但只怕离着不远了。

　　PS：兄弟们，今天只能推荐流量没来，要竞争下周的三江有些危险，大家有月票能否给九灯投一张，我们现在只能靠上新书榜，来争取曝光度来增加读者进来，增加追读。

　　如果差得远的话，九灯也就不管了，索性再等等，可编辑说了，离着要求就差那么一两百个付费读者的追读，搏一把，拜托了！