第31章 老村长的智慧

正月初七！

　　正月初八！

　　正月初九！

　　……

　　临湖村的湖边，林晨和路永峰四人每日对练，相互应证不足。

　　从初五开始，三人就直接待在了临湖村，林晨家里住不下，村长给找了一户屋子多的人家，给三人安排了住宿。

　　赵景川更是让其爹爹，每日送餐到临湖村来，都是一些滋补气血的禽肉，虽比不上黑麂肉，但一顿下来也要花二两银子。

　　一天三顿，便是六两。

　　这笔钱不是赵景川一人出的，路永峰和程迎私下里也给了赵景川银两。

　　虽然三人没有明说，但林晨何许人也，只是从路永峰和程迎的言语态度中便是能够猜到个大概。

　　若都是赵景川家里花钱，少年脸皮薄，以路永峰和程迎的性子，肯定会表现的有些不好意思，甚至会约定什么时候请回来。

　　但路永峰和程迎两人没有，那只有一个可能，这三顿饭钱，两人也是出了的。

　　没有告知自己，是三人想到自己家境一般，不想自己出这笔钱。

　　从某种意义上来说，这也是赵景川三人对自己的一种帮助。

　　林晨也没戳破，他确实没钱，且这些天赵景川三人在自己的影响下，各自的功法熟练度也是涨了一大截，也算是他的一种付出吧。

　　互相助力，共同进步。

　　正月十四！

　　“林师兄，明日我们就不来了，我三人打算提前进城，顺便见识下城中元宵佳节的热闹，你可要一起？”

　　湖边，夕阳落下，赵景川三人这次没有跟随林晨回村里。

　　“明日我们村有请神仪式，村长特意嘱咐我要待在村里。”

　　正月十五，不仅是元宵节，也是请湖神的节日。

　　凡是临湖的村民，都会在十五这天请湖神入湖，保佑来年风调雨顺。

　　路永峰三人听到林晨不去，虽然有些遗憾，但年轻人没有那么多离别愁绪，更何况林晨也只是迟个一两天便入城的，将来有的是时间在城中再聚。

　　送走了路永峰三人，林晨眼睛微微眯起，轻语道：“面板”。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【境界：开窍境（1/24）】

　　【清风掌：入门（180/200）】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　【武道称号：一黑到底】

　　【一黑到底：乾坤未定，你我皆是黑马，佩戴此勋章，黑夜之中，武道悟性、感知得以提升。】

　　看到清风掌的进度，林晨眼中也是有着期盼之色，按照目前这进度，前往武馆报道之前，清风掌便是能够达到熟练阶段。

　　他能够在短短一个月不到的时间，便是将清风掌入门，【一黑到底】的称号起了作用，但更多的还是他勤练。

　　【一黑到底】提供的悟性加成，更多的还是在武道功法的后面几个阶段。

　　于教习的册子里描述过，学员修炼武道功法，前期入门和熟练虽也有快慢，但即便悟性再差之人，靠着勤练也能到熟练，勤能补拙，差距并不会很大。

　　唯有到了熟练之后，想到冲击精通乃至于后面更高阶段，靠着勤练已经没用，这时候便是需要悟性了。

　　“若我能在入武馆的一个月内，将清风掌修炼到熟练，即便还是开了一处窍穴，面对开了二窍的也能不落下风。“

　　武道境界上，林晨是知道自己比不过那些家境优渥的，【水到渠成】命格提供的加持是在每个境界的中后期。

　　前期，需要他自己想办法。

　　……

　　……

　　正月十五。

　　请湖神仪式开始。

　　村里几位壮汉抬着湖神雕像前往湖边渔船码头处，全村人浩浩荡荡跟在后面，拿着香烛黄纸。

　　“小晨，你上前来。”

　　主持仪式的村长，朝着人群中的林晨招招手，站在林晨前面的村民，立刻是让开了通道。

　　“去年湖神是你请的入村，今年也由你来送湖神。”

　　面对村长的邀请，林晨没有推脱，走到湖神雕像前，点香祭拜道：“临湖村子弟林晨，今请湖神开眼入湖，保佑我临湖村子民一年喜得丰收！”

　　话毕，林晨将香插在香炉，随后握住盖住神像的红布一角，缓缓将其往上掀开。

　　红布，只能掀，不能扯！

　　这些仪式林晨是根据原身记忆得来的，自然不会在这个时候犯错。

　　“点炮，请湖神入湖！”

　　红布掀开，林晨一声大喝，现场村民齐声喝彩，早有村民将铺好的鞭炮点燃。

　　不管去年家里收成如何，哪怕收成不好的村民，这一刻脸上也露出了笑容。

　　请神，与其说是迷信，更不如是村民们对新的一年的期盼。

　　而村中那些还没到学武年纪的少年，看向林晨的目光无比炙热，他们也想如林晨哥一样，这般威风，这般耀眼。

　　站在一旁的村长，将村中少年的眼神尽收眼底，眼中也是泛着满意之色。

　　可惜啊，若是林潮阳没老糊涂，今日这主持仪式，就该是整个林家的荣耀了，而不是托病待在家中不敢出来。

　　仪式完成，林晨便是回了家。

　　即便今天是喜庆的一天，但他依然不会耽搁练武。

　　一个时辰后，村长推开了院门。

　　林晨疑惑看向村长，只见村长拿出了一个钱袋和一本册子，笑吟吟道：“小晨，明日便是你去县城武馆求学之日，咱们村大伙商量了一下，给你凑了一笔钱，望你在武馆勤加练武，不负大家期盼。”

　　“村长……”

　　林晨有些意外，他没想到村民会给自己凑钱，且这事他都没听爹娘提过。

　　“钱不多，加起来一共是三十两，咱们村一百三十二户人家共同凑出来的，上面记着每家给的钱数，名单最前面两位是从咱们村走出去的武者，到现在也是开窍了，听说你入了武馆，特意托人将银两送到我这来的。”

　　接过村长递过来的钱袋和账册，林晨翻看账册，上面写满了每个村民的名字。

　　滕行家：二两。

　　郑轩家：二两。

　　顾海家：一千三百文。

　　杨帆家：六百文。

　　李四喜家：三百六十六文。

　　……

　　……

　　看着这些数字，还有每一家的名字，林晨眸子微红，深吸了一口气，将册子郑重收起。

　　“林晨定不负村中长辈这份厚爱。”

　　他是真的被感动到了，虽说这些年风调雨顺，村里各家各户都有些余钱，可人性是自私的，谁愿意将钱拿出来给别家。

　　“好好学，让那些武馆看看，谁说村里就出不了武道强者的，当初姜举人能行，我相信小晨你也能做到。”

　　林晨目光诧异的看向村长，村长这话是意有所指啊。

　　村长拍了拍林晨肩膀，正月初三那天，他从那几位公子哥的话语中，听出了一些端倪，便是跑到镇长家去不走，硬是磨着镇长去打探今年武馆招生情况。

　　这才知道，原来林晨差点没被武馆给挑上，只因这些武馆觉得林晨家境一般，在武道之路不能走的太远。

　　这可把他气的，在镇长家便是破口大骂这些武馆教习狗眼看人低，回来之后更是挨家挨户上门，说服村里大家给林晨凑钱，包括已经在城里居住的那两位，也是他亲自写了信告知的。

　　你们武馆不就是嫌林晨家境差不想要吗，那我们临湖村全村给林晨凑钱。

　　这笔钱必须凑，且也值得凑。

　　这些日子他特意观察了林晨，没有因为加入了武馆而骄傲松懈，也没有因为被武馆歧视而失了心气，每天依然勤练武学。

　　甚至连镇上那几位公子哥都对林晨心服口服。

　　这个年纪有这份心性，在武道上至少也能走到练脏境。

　　当年姜举人崛起的太快了，姜家又是外来户，对村子并无太深感情，可即便如此依然给临湖村争取了十年的好处。

　　现在村里好不容易出了第二个在武道上有希望的，大家帮林晨一把，林晨会念着村子的好。