第30章 有志少年，武道同行

老村长离去后，林晨带着路永峰三人逛起了临湖村。

　　临湖村的唯一风景，便是临湖。

　　站在湖边，望着笼罩在寒雾之中的鄱阳湖，四人脸上都挂着心事。

　　“我去武馆之时，曾问过教习，我们武馆收的十位有开窍丹的学员，最早的那位在四个月前便是练出了精气。”

　　路永峰突然开口，语气中有些落寞。

　　在武堂，他是当之无愧的第一，虽说最后时刻被林晨给赶超了，可他心中依然有着属于他的骄傲。

　　然而这趟进城，与那些县城权贵子弟一比，他才发现他引以为傲的武道进度，人家根本就不屑一顾。

　　“我们武馆也有两位学员，仅花了七个月就练出了精气。”程迎同样闷声道。

　　“人家早早就得到开窍丹，现在都开了二窍、三窍甚至更多。等我们入武馆，只怕就如同武堂的普通学员一样，只能仰望那些人，心有不甘！”

　　一年内练出精气的激动和喜悦，随着入城拜入武馆，知道了城中那些权贵子弟的武道进度，被打击的一丝不剩。

　　听着路永峰三人的话，林晨皱眉，这心态不行啊。

　　路永峰三人的心态，让他想到了前世上学时候遇到的一些同学，那些来自镇上的尖子生，入了县城重点高中后，比起城里那些尖子生，成绩上没有了优势，变得气馁，甚至最后自暴自弃，成绩一落千丈。

　　“三位师弟何须如此沮丧，我们能够走到武馆，就已经超过了许多同龄学武之人，说句不好听的话，三位师弟不甘心，那可曾想过武堂其他学员是否甘心？”

　　林晨神情肃穆，看向三人：“我虽不知道府城是何情况，但想来府城少年武者比起县城又要强上许多，若就因为这一点便心生气馁，索性去做个富家翁得了，以三位师弟的家世，当个富家翁，妻妾成群岂不快哉。”

　　“林师兄说的对！”

　　程迎激动的吼了出来，而路永峰的眼神也是逐渐变得明亮。

　　这话若是他人说出来，没有太多的说服力，可眼前的这位林师兄，就是最好的例子。

　　“敢问林师兄，当初在武堂是如何坚持下去的？”

　　路永峰抱拳，这是他心中正式认可了林晨的师兄身份，在这之前虽然赵景川和程迎已经称呼林晨为大师兄，可他心中并不服气。

　　只有去了武馆，想到自己和县城那些权贵子弟的差距，心中甚至都萌生了怯意，他才明白林晨在武堂能够赶超自己拿下第一，是何等的厉害。

　　这也是为何，赵景川提议到临湖村找林晨的时候，他才没有反对。

　　“别和那些天才比，只与自己比，一日一个脚步，百日便是数丈。”

　　林晨没藏着掖着，给三人分享他当初坚持下去的动力，听着路永峰三人动容。

　　知易行难！

　　道理是如此，可真要坚持绝非易事。

　　“其实，凡事往好的一面便可。”林晨微微一笑，看到三人好奇目光，说道：“武馆又不是都是一年内练出精气的学员，有许多在三年内练出精气的学员也会报名，多和这些学员比，自信心不就回来了。”

　　向下比较，满满的自信！

　　路永峰三人表情有些古怪，这话听着好像有些不对，可细细琢磨道理就是如此。

　　看着路永峰三人若有所思的表情，林晨心中也是暗笑，他能够坚持下来，除了他没有其他路可走，只能死磕武道这条路，另外一个原因便是命格了。

　　命格给了他希望。

　　但林晨相信，即便没有命格，他也不会放弃。

　　千难万难，武道这条路也都会走下去。

　　路永峰他们没有命格，可相比起其他武堂其他学员，起点已经是很高了，比不上城中权贵子弟又如何？

　　“林师兄说的在理，比起其他学员，我等已然是幸运的，既然已经踏上了武道之路，当奋勇前行。”路永峰眼中散发着斗志。

　　“我们四人来自不同武馆，不如趁着还未开学之际，相互切磋，争取在每三个月的武馆大比中，能有个不错的名次。”

　　赵景川的提议，得到了林晨三人的同意。

　　这是个好主意。

　　入了武馆，武馆比斗就是实战了，路永峰入的七星武馆，赵景川去的云隐武馆，而程迎则是狂风武馆。

　　未来比斗之中，肯定是会遇上这三家武馆的弟子，就当是提前练手了。

　　“林师兄，师弟我先你和切磋下。”

　　路永峰看向林晨，林晨点头：“可。”

　　看到林晨和路永峰要交手，程迎和赵景川便是不着急了，两人心中也都好奇，这两人谁能够更胜一筹。

　　路师兄是蝉联了这一届武堂多个月的第一，准确的说是除了最后一个月，皆是第一。

　　林师兄则是一直在武堂垫底，最后两个月才开始发力，最后一骑绝尘，拿下第一。

　　且两人练出精气先后相差不久，这场比斗有的看了。

　　“赵师兄你觉得谁会赢？”程迎低声问道。

　　“我觉得林师兄会赢。”

　　“我倒是觉得路师兄能赢。”程迎解释道：“不是我小看林师兄，论练气突破路师兄和林师兄相差不久，这些时日路师兄据说花了三十两，已经摸到第二处窍穴”

　　“我还是觉得林师兄能赢。”赵景川微微一笑：“你要问我缘由，说不上来，只是感觉……”

　　程迎：……

　　……

　　林晨和路永峰两人隔着一丈距离，全神贯注注意着对方。

　　“林师兄，请指教！”

　　话落，路永峰右脚踏出，身形腾挪，竟是在眨眼之间便是到了林晨跟前，拳表以一个刁钻角度从左侧砸来。

　　“来的好！”

　　林晨眸子一凝，他一直盯着路永峰的举动，在路永峰拳表砸来刹那，也是右手抬起，正面硬刚。

　　砰！

　　拳表碰撞，路永峰在原地不动，林晨却是后退了半个身步。

　　“我就说了，林师兄在气血上还是吃了亏。”

　　程迎嘀咕了一句，在大家武道功法刚开始修炼阶段，这种硬碰硬的交锋，就是取决于谁力气大。

　　“才开始，再看看吧，我觉得林师兄会接受路师兄的切磋，必然也是想到了这点的。”赵景川还是相信他的感觉。

　　场中，林晨后退半个身形，心里也是明白，在气血上他比路永峰差了一些，但这点气血的差距不算什么。

　　面对一拳占优，路永峰也是有些犹豫是否要继续，而就在他犹豫之时，林晨的手掌已经拍来。

　　这一掌速度极快，路永峰下意识选择躲避，一步后退，然而林晨手掌接踵而来，如连绵清风，吹拂不断。

　　路永峰只能硬接，可让他没想到的是，他这拳表刚挥出，林晨就仿佛预料到了一般，掌势立刻变化，手掌又一次精准无比的落在他防守漏洞当中，他只得又一次变招拆挡。

　　一来二去，路永峰疲于防守再无攻势，若非他气血较强，几次抱着硬碰硬的心思出拳，逼的林晨更换招式，只怕早就落败。

　　可即便如此，程迎和赵景川也能够看出，如此下去路永峰必败无疑，已经是完全处于林晨的掌法笼罩之下了。

　　此消彼长，终究会有防不住的时候。

　　“林师兄的清风掌入门了？”

　　赵景川轻喃，有着不可思议之色，这才过去了多久，竟然就入门了。

　　“不可思议，林师兄真的是……我现在觉得，即便我们家境比林师兄好，只怕在武道之路上也会被林师兄给超越。”程迎瞪大眼睛，一脸震惊。

　　“程师弟，注意用词，不是超越，是甩开，林师兄在武堂练出精气的那一刻，就已经超越了我们。”赵景川纠正程迎话语中的漏洞。

　　“我这……算了，反正你说的也对。”

　　……

　　……

　　一刻钟后，连挨了数掌，在林晨又一掌落在左侧肩膀上，路永峰终于承受不住，闷哼一声，踉跄着后退几步，再抬手，手臂却是出现了颤抖，最终只能无奈放下。

　　“多谢林师兄手下留情。”

　　路永峰心里很清楚，林师兄在手掌拍在他身上时候，收了一分力，不然他现在手臂便不是疼痛，而是断裂了。

　　“林师兄是将清风掌已经入门了？”

　　观战的程迎忍不住开口询问，林晨点头，清风掌入门，没什么好藏着的。

　　“嘶，林师兄当真厉害，竟然就将清风掌练入门了。”

　　“这有何难，日练夜练，三位师弟也知道我家境不如你们，更不能和城中那些权贵子弟相比，武道之路就只有靠着勤练这一条路了。”

　　林晨说着很平淡，但落在路永峰三人眼中，却不吝于惊雷。

　　三人都不是懒惰之人，从武馆得到功法之后，每日修炼时间并不少，可即便如此还没能入门。

　　八天便是入门，可想而知林师兄这句日练夜练份量有多重，怕是除了睡觉时间都拿来修炼了。

　　“继续吧，既然要比斗，大家挨个轮流，路师弟先休息下，我再和程师弟切磋一番。”

　　“好！”

　　……

　　“赵师弟，你来！”

　　……

　　拳法，腿法，掌法、身法……

　　湖边，四位少年孜孜不倦的比斗，成为了一道亮丽的风景线。

　　少年有志，怀揣着对武学的无尽追求。