第3章 艰难过关

余家贫，入武堂，初学武。

　　诸生顿啖肉，惟吾未食之。

　　张涛笑吾曰：抠搜。

　　吾一笑忘之。

　　足有五月，恐气力不足，遭淘汰。

　　咬牙购之，其滋味之鲜美，内心之苦涩，不足为外人道。

　　……

　　……

　　在武堂吃下正儿八经的第一口牛肉，林晨说不上什么滋味，在这一刻他的情绪掩盖了味蕾。

　　纵然两世为人，看淡了虚荣和尊严，可又怎么会完全放下。

　　将来，他一定要写一篇求学的文章，过个几百年，后世语文老师出题阅读理解：文章中，作者说忘记了被同学嘲笑的事情，却为何前面又写出了张涛这个名字？

　　张涛这个名字的出现，体现了作者怎样的心情？

　　……

　　……

　　吃牛肉的第一天，清早。

　　林晨醒来第一时间查看面板。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【气血：812/3000】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　10点！

　　看到自己一天增长了10点气血，林晨心跳漏了那么半拍。

　　这气血增长的数值，比他预估的数值高出了许多。

　　“是因为我是第一天吃，所以吸收效果好一些，后面会减弱吗？”

　　林晨拿出那本写着阿拉伯的数字的册子，记下来今天的数值，是不是这样，再过几天就知道了。

　　册子上，密密麻麻的都是阿拉伯数字，都是他记录的顾飞他们这些学员吃肉的力气增长数据。

　　这个世界的文字和前世繁体字大差不差，但却不存在阿拉伯数字，因此这份被顾飞称为“天书”的册子，只有他自己能够看懂。

　　接下来几天，林晨每天都买了一斤牛肉，也没了第一天的那种轰动了。

　　本来买一斤牛肉，对于武堂学员来说算不得什么，只是因为林晨原来的抠搜形象所造成的反差，才会带来那么大轰动。

　　现在这反差没了，自然也就没人关注了。

　　一连五天，每天都增长10点气血，林晨现在确定，不是因为刚吃牛肉的原因。

　　所以，自己的策略是对的，越拖到后面，花费越少。

　　……

　　……

　　一个月的时间，转瞬即逝。

　　月底。

　　演武场。

　　三位教习站在一起，面前摆着一个两百斤重的石墩。

　　武堂每半年的考核，是武政司规定的。

　　残酷吗？

　　在于永年看来，这反而是武政司对百姓的一种保护。

　　学武初期比拼的就是财力，半年力气达到两百斤，这要求都达不到，这等家境真的没有必要继续学下去。

　　“喊到名字的学员上前来。”

　　刘教习开口，开始喊学员名字，被喊到名字的上前举石墩。

　　实际上武堂大部分学员在上个月就已经过了这道坎，三个班加起来，只有十来位学员在上个月没达到，这十来个学员才是重点关注对象。

　　“程迎！”

　　刘教习点到名字，一位身材高大的少年走上前，看着地上的石墩，脸上有着轻蔑之色，直接单手给拎到腹部。

　　“不错。”

　　刘教习脸上露出了笑容，程迎是他教导的学员，虽说比不上路永峰，可也是紧随其后，也是能够一年内冲击精气的。

　　“单手轻松拎起两百斤石墩，双手怕是得有四百多斤力气。”

　　顾飞一脸的羡慕表情：“比不过，完全比不过，不愧是程氏布庄的少东家。”

　　程氏布庄，是镇上唯一卖成品衣服和布匹的，林晨身上穿的衣服，就是娘从程氏布庄买的麻布回家自己裁剪出来的。

　　“出生是门学问啊。”

　　林晨也是感慨，而随着程迎这单手举石墩，剩下的学员也是开始秀实力了。

　　虽然石墩还是两百斤，但有的直接给举到胸口，更有的举到了头顶，可最后引起轰动的还是路永峰单手将石墩给举到头顶。

　　现场气氛，瞬间爆炸。

　　“下一位，邱远。”

　　刘教习报出了下一位学员名字，林晨也是认真盯着。

　　邱远上个月力气有一百八十斤的，邱远第三个月就开始吃牛肉了，隔几天买一次，可最后一个月不知道为何没再买过。

　　“教习，我放弃。”

　　邱远走出人群，但并未去举石墩，一瞬间所有人目光都落在他身上。

　　“我……我妹妹上个月得了病，家里钱都给妹妹看病去了，家里没有钱了”

　　邱远面色涨的通红，当着这么多同龄少年的面，说出“没钱”二字，是需要莫大的勇气的。

　　于永年三位教习表情没什么变化，这种情况在武堂太多了，每年都会有好几位学员因为家庭原因而放弃。

　　且越到后面，放弃的越多。

　　“一会你去食堂，若是有没吃完的粮食，让食堂那边退还给你。”

　　“多谢教习。”

　　邱远没留在演武场，而是转身朝着宿舍方向走去，在转过身去的刹那，右手却是有着擦拭眼角的举动。

　　又一个学武梦破碎的少年。

　　“下一位林泽。”

　　看到林泽上去，林晨就知道要不了多久就要轮到自己了。

　　从身边学员一个个上去的情况，他就看出来，教习是把他们这批垫底的给放在了最后面。

　　林泽，上个月月底测试，是举起了一百八十斤的石墩。

　　虽然失败了一次，但在第二次的时候，林泽还是举起了石墩。

　　放下石墩，林泽一脸紧张的看着刘教习。

　　“通过，下一位，林晨。”

　　听到“通过”二字，林泽松了一口气，脚步轻快的走回自己位置。

　　“晨子，不要紧张，你没问题的！”顾飞低声鼓励，眼神没什么担忧。

　　石墩在演武场摆放着很多，学员私下里可以测试，他昨天就知道林晨能够举起两百斤石墩了。

　　林晨点点头，最后又看了次自己面板。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【气血：1102/3000】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　十天前，他气血达到一千点，已经能够举起两百斤的石墩，到现在达到了两百二十斤的力气。

　　随着林晨这一上场，现场又一次议论起来了。

　　“来了，武堂有史以来最抠搜的家伙，不知道能不能通过。”

　　“那是上个月，人家这个月每天都吃牛肉，算不上最抠搜了。”

　　“那又怎么样，最后一个月才开始花钱，已经晚了，我是觉得林晨通过不了。”

　　“我觉得应该可以，林晨这么抠搜，如果没把握，应该不舍得花这钱。”

　　刘教习自然是注意到了其他学员的指指点点，看向林晨说道：“开始。”

　　两百斤力气，向来是最低要求，并不会太让学员们关注，但眼前这学员除外。

　　得了允许，林晨双手抓住石墩的把手，慢慢的，石墩开始离地，而现场所有人的目光在这一刻都聚集在林晨的手上。

　　“服了，这林晨举个两百斤的石墩，比我们举四百斤的石墩都引人瞩目。”

　　程迎感受到现场的气氛，有些无语。

　　两百斤石墩，有什么好关注的。

　　“我倒是觉得正常，相比起我等举起四百斤石墩，本就是意料之中的事情，相反林晨能够举起两百斤石墩，算是逆袭了，自然受关注。”赵景川饶有兴致的看着，他也是好奇这林晨能不能通过。

　　“举起两百斤石墩，算什么逆袭？”许博涛嗤笑一声。

　　考核过后，学员不用站在原地，而程迎这几位实力最强的，便是站在了一块，其他学员有自知之明也不会靠过来。

　　林晨没有卖关子，也没放慢速度，六个月的时间举个两百斤的石墩，本就不是什么光荣事情。

　　可让林晨没想到的是，当他举起石墩之后，现场竟然爆发出一阵欢呼声。

　　“无聊。”路永峰收回眸子，轻语了一句。

　　“不知道的还以为举起了五百斤的石墩。”许博涛也是满脸不爽。

　　“通过，下一位，汪浩。”

　　刘教习喊出了下一位学员，林晨也是赶忙下去。

　　“晨子，我就知道你可以的，哈哈！”

　　顾飞很是激动的搂着林晨，林晨翻了个白眼：“我记得半个月前，某人还安慰我，不学武也可以干其他的，同样有出路。”

　　“嘿嘿，我这不是……这不是预防万一嘛。”

　　顾飞松开手，他是真的替林晨高兴，两人在村子里就玩的好，属于互相掏裆玩蛋的那种。

　　“现在你通过了考核，你家祖父就该给你钱了。”

　　“嗯，今天我就回家一趟，告诉家里这个好消息。”

　　林晨脸上也是有着高兴之色，学武路上的第一个难关，自己总算是过了。

　　虽然，他耗尽了心思达到的目标，对于那些家境好的学员来说，是轻而易举就能够达到的。

　　盏茶时间后，考核结束，最终有三位学员被淘汰，除去邱远外，另外两位花的钱不比林晨少，可他们花钱太早了，后续跟不上，才导致气血停滞不前。

　　自己这个月花了四百五十文，身上所剩的钱不多，接下来要每顿最少一斤牛肉，需要回家一趟了。