第33章 站在你面前的是勤工俭学的创始人（加更）

码头岸边，林晨跟自家大哥招手，目送大哥离去之后，这才背着包袱朝着城内走去。

　　今日的县城，比林晨上次来还要繁华许多，街上行人络绎不绝。

　　商铺屋檐下，还挂着昨日元宵佳节的花灯，惹得许多孩童驻足围观。

　　林晨没有过多耽搁，直奔清风武馆而去。

　　清风武馆，武道阁。

　　“师弟可有事？”

　　武道阁内一位少年看到林晨进来，笑着迎了过来。

　　气血内敛，已经是开窍境了。

　　武馆上一届的开窍学员他都知道，眼前这位看着面生必然是这一届的新学员了，新学员入便是开窍境。

　　不用想就是家境优厚得了开窍丹的，自己虽然也开窍了，但当年是在入武馆三个月后才开的窍，没法比。

　　囊中羞涩，在武道境界突破上也只能硬熬。

　　好在的是，今年武政所出台了一个所谓的勤工俭学的政令，武馆学员可以帮着在武馆干些活计赚得一些银两，虽然不多可也总比没有的好。

　　感谢武政所提出“勤工俭学”的那位大人，简直就是他们普通学员的恩人。

　　“我来归还清风掌秘籍的。”

　　“请师弟出示下身份牙牌。”马昊态度很是谦和，丝毫没有因为开了四窍就高高在上，他很清楚眼前这位师弟要超过自己，半年时间就足够了。

　　这些学员都是武馆未来的风云人物，即便不能交好那也不能得罪。

　　看到林晨拿出来身份牙牌，马昊有些诧异：“林师弟，在武馆大家用的是武馆的学员身份牌，非是官府发的户籍牙牌。”

　　“我还没办学员身份牌。”

　　听到林晨的话，马昊虽然疑惑，但还是接过了身份牌和秘籍：“师弟稍等。”

　　马昊进了武道阁的后院，朝着正在品茶的赵策，恭敬问道：“赵教习，咱们这一届有一位新师弟叫林晨的吗？”

　　“林晨？”

　　赵策放下杯子，颔首道：“确有这么一位新学员，有何事？”

　　“林师弟是来归还清风掌秘籍的。”

　　“嗯。”赵策淡淡应了一声，马昊看到教习没有其他话语，便是转身准备退下。

　　“你且问他现在开了几窍，若是开了二窍便让他进来，若连二窍都未开，便由他自行离去。”

　　听到赵教习的话，马昊虽然疑惑但还是应下，随后离开后院返回前阁。

　　“林师弟，师兄我已经确认过了，秘籍没问题，师弟在这里签个名”马昊从柜台下面拿出了一本账册递给林晨，在林晨签名的时候，装作若无其事问道：“林师弟现在开窍几处了？”

　　“惭愧，还是一窍。”

　　林晨没在这上面撒谎，武馆必然是有验证之法的。

　　“没事，以林师弟的实力，入了武馆用不着多久就该开启第二处窍穴了。”

　　马昊并没有因为林晨还是一窍便是滋生轻视之心，还是那句话，他和人家就不是一个阶级的。

　　“林师弟可还有事？”

　　“没了，多谢师兄。”

　　林晨原本是想问下关于清风掌的事情，但想想还是算了。

　　武道阁肯定是有教习坐镇的，刚刚这位师兄进去，显然是告知里面教习了，人家不愿意见自己，何必去蹭一鼻子灰。

　　最主要的是，他有于教习给的册子，里面有于教习修炼清风掌的全部心得，没有人指导也无妨。

　　……

　　……

　　静水武馆，林晨二次前来。

　　这次的武馆相比年前的冷清，就显得热闹了许多，光是在门口就见到了不少女弟子，各个英姿飒爽，在他打量这些女弟子的时候，同样的这些女弟子也在打量着他。

　　相比起女弟子，林晨这位男弟子反而更加的惹人注目。

　　在这些女弟子的目光关注之下，林晨大踏步入了武馆大门。

　　“哟，咱们武馆来男弟子了？稀奇啊。”

　　“走错武馆了，不至于吧，静水武馆门匾那么大四个字，不应该认错。”

　　“莫不是女生男相？”

　　“喉结如此分明，明显就是男子。”

　　“男弟子好啊，我都不知道多久没见过男人了，这要真是这一届师弟，真想上手摸一把。”

　　“余师妹想摸哪？”

　　“哪都想摸，带把的也想摸。”

　　……

　　……

　　入了开窍境后，林晨耳目便是聪敏了许多，听着这些女师姐的虎狼之词，差点一个踉跄，女人要是流氓起来，那就没男人什么事情了。

　　这个世界女子也能习武，在风气上也没有那么森严。

　　当初在村里跟着大哥安地笼时候，他就经常听到河边洗衣服的那些妇人闲谈，聊的那些荤话，只能说是大开眼界。

　　一路朝着宿舍方向走去，在即将路过走廊拐角时候，

　　走廊通道，林晨听到拐角处的对话，忍不住驻足停了下来。

　　“师妹，恭喜师妹成为武馆弟子，今日师姐请客，给师妹庆祝一番。”

　　“哪能让陈师姐请客破费，该是师妹我来请。”

　　……

　　……

　　这对话好生熟悉。

　　热心肠的陈师姐。

　　林晨心中感慨，就是自己没钱，不然还真要请陈师姐吃顿饭。

　　现在，他只能避开，免得两人都尴尬。

　　到了宿舍，林晨对武馆给安排的宿舍很满意。

　　单间宿舍还带了一个小院子，这是武馆针对他们这些服用开窍丹的学员给出的待遇。

　　学费全免，伙食全免，住宿全免。

　　宿舍床板上已经铺好了被褥，林晨上手摸了一下，是一套崭新的棉被。

　　穿越来的这半年，他还是第一次接触到棉被，家里的被褥都是麻布，里面塞着一些草絮，在原主的记忆中冬天根本不保暖。

　　以他现在的气血，暖不暖和倒是无所谓，但棉被的舒适不是草絮麻布能比的。

　　宿舍的桌子上，还放着两套武馆的练功服，不过林晨没急着换上，将包袱里的衣服给放到衣柜，接着把身上的银钱都给拿了出来。

　　一张于教习给的二十两的银票，一张村子里凑的三十两，也换成了银票，另外就是他在武堂拿到的十三两银子奖励，不过现在只剩下了七两。

　　五十七两银子，是他的全部身家。

　　于教习在册子中写过，开窍境二十四处窍穴，前面十处窍穴，每月在武馆花费三十两银子，购买滋窍丹，一个半月便可开启一处窍穴。

　　若要加快速度，那便只能多花钱。

　　滋窍丹三十两银子一瓶，一共十颗，三天服用一枚。

　　有钱的学员可以买两瓶甚至三瓶。

　　武馆对学员有优待，第一瓶滋窍丹只要三十两，不过第二瓶就恢复原价四十两了，而第三瓶售价五十两。

　　那些权贵子弟不在乎这些银两，甚至在每月服用三瓶滋窍丹之外，还会额外服用珍贵禽肉。

　　他身上这些钱，不够人家一个月的开销。

　　有了练气境的经历，林晨对【水到渠成】命格也是有所了解。

　　开窍境一共二十四处窍穴，前面十六窍的时候，自己命格发挥不出来作用，也就意味着前面八窍的开启，自己和其他学员相比没有任何优势。

　　前期，得熬。

　　如果自己凑不出每个月开窍丹的银钱，进度还得延后。

　　武道艰难啊！

　　不怪这些武馆会轻视自己，就自己的家境去哪找这么多银子去。

　　轻叹一声后，林晨召唤面板。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【境界：开窍境（1/24）】

　　【功法：清风掌（熟练：1/100）】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，逆流而上，循序渐进，势如破竹，披荆斩棘。】

　　【武道称号：一黑到底】

　　清风掌，在他爆肝下，终于是在今日早上到了熟练阶段。

　　于教习在给他的册子里提到过，大部分学员，哪怕是那些家中权贵，一门入品的武道功法，也需要一个月时间方能入门，三个月跨入熟练解读，再往后精通阶段便是看悟性了，能够半年内练到精通，便算悟性上等了。

　　也就是说，一个学员从接触功法到精通，前前后后需要七八个月甚至更久，一年内达到精通就算达标了。

　　前期，自己命格没有优势，武道悟性就是自己唯一的优势了。