第32章 乘船入城，此去披荆斩棘

正月十六。

　　临湖村码头，诸多村民相送。

　　林晨背着包袱，告别父母，登上渔船。

　　“点炮！”

　　村长一声喝下，顾飞第一个将鞭炮点燃。

　　噼里啪啦的鞭炮声惊醒了不少飞鸟，在鞭炮烟雾之中，林晨挥手告别爹娘和相送的村民，直到渔船彻底消失，这才放下手。

　　他现在，也算是全村的希望了。

　　身上不但背负着家人，还有全村村民的期盼。

　　此去武馆学武，必要有所成。

　　“大哥，我来吧。”

　　“别，晨弟你就坐着就是，我来划船就行。”

　　正在摇桨的大哥林亮笑着拒绝，虽说从临湖村到县城码头是逆流，但渔船上没有渔获，只是载着个人，摇桨并不累。

　　正月十六的鄱阳湖很是热闹，许多渔船都开始出湖捕鱼了。

　　水道上，有捕鱼的渔船，也有赶着早春的游船，但更多的是一艘艘彩船。

　　今日是县城武馆学员报名之日，各个村在三年内练出精气的少年们，尤其是临湖的，都会选择坐彩船入城。

　　彩船所过之处，那些渔船上的渔民，眼中都有着羡慕之色，若是船上还有自家孩子的，更是会指着彩船以此激励自家孩儿几句。

　　学武才能够出人头地的观念已经是深入了每一个鄱阳县百姓的心里。

　　这些年鄱阳县风调雨顺，除非家里极其艰难的，不然都会存钱给孩子留一笔去武堂的报名费。

　　林晨作为一年内练出精气的全村骄傲，原本村长也是想要租一条彩船的，但林晨婉拒了。

　　可以迷信，但没必要花钱。

　　前世路过那些寺庙道观，如果可以不用门票香火钱，他会很虔诚的拜一下，但要花钱买香火，那不好意思，他是坚定的唯物主义接班人！

　　村子里今年就他一个人去武馆报道，花钱租彩船太浪费了，一艘彩船的租金便要一两。

　　租彩船的一两银子，拿去买肉吃不香吗？

　　江上，各艘彩船上的少年们，意气风发，哪怕依然是春寒时分，一个个还是站在甲板上，不惧风寒。

　　相比起彩船，林晨这艘渔船就显得有些寒酸了，只是在船头系着一块红布，代表着鸿运当头，也是表明了林晨是入武馆的学员身份。

　　按照林晨的意思，这红布他都是不要的，可架不住村长强烈要求，加上自己爹娘也是认可，他才让大哥给船头系上红布。

　　这么一来在诸多彩船之中，他这艘系着红布的渔船就极其显眼了。

　　“这是哪个村的，竟然只系了一块红布，村子里连个彩船都舍不得租？”

　　“估计是三年才练出精气，村里也不重视吧。”

　　彩船上的少年，也是议论着，在他们看来林晨只乘坐系着红布的渔船，应该是那种最后期限内练出精气的，这类人能不能开窍都两说，村子里对此也不会太重视。

　　像他们大多都是两年内练出精气，两年内没能练出精气就放弃，很少有人会坚持到第三年。

　　至于一年内练出精气，那不是他们敢想的，那是镇上富贵子弟的目标，这些镇上权贵子弟，都会选择骑马入城，很少有乘坐彩船的。

　　彩船入城，是独属于村中少年的骄傲。

　　“这位兄弟，要不上我们船一起？”有彩船上的少年笑着喊道。

　　“不用了。”林晨微笑着拒绝。

　　彩船虽大，但速度不快。

　　渔船虽小，速度也不慢。

　　一个半时辰，林晨便是看到了鄱阳县城的码头了。

　　此刻码头上，船只密密麻麻，大至载货沉重的商船，小至轻盈灵活的渔船，还有一些中型游船穿梭其中，交织出一副错落有致的水上繁华图景。

　　靠着码头的左侧水道，一艘艘彩船朝着这边靠拢过去，这是专门留给进城武馆的学员留下的通道。

　　无论是商船还是游船，哪怕是排队等候了许久，也不敢往这边插队。

　　“大哥，跟在这艘彩船后面靠过去。”

　　看着同行的几艘彩船朝着左侧靠拢，林晨也是提醒大哥，这个时候渔船的灵活性就发挥出来了，可以穿插队列，但林晨没让大哥这么做，不急这么一时三刻。

　　就在大哥林亮摇桨准备渔船靠后排队，前面几艘彩船却为了抢个先而互不相让，差点碰撞到了一起，彩船上的少年们互相怒目相对起来。

　　很快，这动静便是引起了官府的巡船注意，两艘巡船朝着这边靠近。

　　“干什么，都给我好好排队，莫要惹事！”

　　巡船上的兵士呵斥一声，有少年壮着胆子解释道：“是他们要插我们队列，明明是我们先的。”

　　“放屁，是我们船先到的。”另外一艘彩船上的少年，也是立刻反驳。

　　“都给我住嘴。”

　　士兵再次呵斥，凌厉的目光扫视下来，让得少年们不敢再辩驳，只是相互之间依然是不服气的对视着。

　　“你们退后排在后面，还有你这渔船……”

　　维持秩序的士兵开始给彩船排序，目光扫到几艘彩船后面的渔船，愣了那么一下，随后立刻道：“你们船只先行。”

　　“谢谢大人。”

　　正在排队的林亮听到这话，先是有些没反应过来，等确定了士兵是指的他们这艘船，立刻高兴的摇动船桨，摇着渔船向前，这一幕让几艘彩船上的少年们都不满了。

　　“凭什么让这渔船先啊，这渔船可是最后来的。”

　　“凭什么，就凭我负责维持水道秩序，若有闹事者，到时候将你们名字统计到武政所去。”

　　林修永轻哼一声，他这话一出，彩船上的少年立刻噤声。

　　少年们不怕官府，可就怕武政所。

　　大梁律法，凡是武堂或者武馆弟子，若有作奸犯科，官府拿人之后，需向武政所通报，由武政所剥夺学员身份后，方能判决入狱。

　　“你们彩船太大，让渔船先行不会耽搁时间。”林修永看到现场安静下来，这才高声解释了一句。

　　现场安静下来后，大哥林亮摇着摇桨让渔船在几艘彩船中穿梭而过，朝着岸上而去，渔船路过巡船一侧，林晨也是朝着林修永颔首致谢。

　　林修永也是回以微笑，笑容也要更盛几分。

　　这番态度，倒是让林晨愣了一下，他隐约觉得这位士兵似乎是在讨好自己。

　　错觉吧？

　　这位士兵应该就是觉得渔船小先通行，不会耽搁时间，是自己想多了。

　　看到渔船过去，一艘彩船就要前行，林修永立刻呵斥：“干什么，再等一会。”

　　彩船被拦下，林修永回头看到渔船已经靠岸，这才放行。

　　“林哥，怎么回事，那渔船上的少年有什么来历？”

　　巡船上，另外一位士兵轻声询问，他是不久前入的城门卫兵队，这次是跟着林哥借调到码头来帮忙维持秩序的。

　　所谓的渔船小不会耽搁时间，这借口他是压根不信的。

　　“年前，这位是由武堂教习亲自领着入城前往武馆，现在只怕是开窍境了，葛头亲口说的，能是这些少年能比的？”

　　林修永压低了声音，他这话让同伴震惊。

　　“已经开窍了？就坐这么一条渔船来？”

　　“也许人家不愿张扬，总之这种人不是咱们可以得罪的起的，能够行个方便结个善缘自然更好。”

　　林修永知道同伴话语中的“看不出来”是什么意思。

　　不是样貌上看不出来，只是觉得太过寒酸了。

　　“韬光养晦，不露锋芒，这才叫真的厉害。”林修永给林晨乘坐渔船脑补了一个借口。

　　“再跟你说个诀窍，咱们作为守城门的，看人的招子一定要放亮，你看这位穿着虽平平无奇，可刚刚面对我们二人，却是不卑不亢，这种人便是有底气的，轻易不要去招惹。”

　　“多谢林哥提点。”

　　“我也是看你较为投缘，才指点你一句。”

　　PS：进了新书榜前五十，晚上还有一章，求月票，求追读，接下来的数天，追读极其重要，拜托大家了！