第38章 甲等学员的待遇

静水武馆后院。

　　曾青瑶摩挲着手上的横刀，默不作声。

　　“大师姐，你倒是给句话，这事能不能行？”

　　孔迎蕾看着不说话的大师姐，有些忍不住了，她想让林晨加入武馆，离开演武场后便来找大师姐说了来意。

　　“大师姐你要是不出面，那我去找清风武馆。”

　　“你打算怎么跟清风武馆说？”曾青瑶眸子从手上横刀挪开，问道。

　　“就说林晨选择加入我们静水武馆了，还能怎么说？”孔迎蕾不解，清风武馆对林晨根本不上心，也许还巴不得呢。

　　“祁河那家伙，武道实力不怎么样，但人却是精明的很，信不信你这么去说，祁河会直接拒绝你，甚至告诉你清风武馆对林晨很看好，不然也不会在没有名额的情况下，还要将林晨给收入武馆中。”

　　孔迎蕾愕然，有些不可置信：“师姐，这不会吧？”

　　“怎么不会？”曾青瑶轻哼一声：“祁河这人生性便是如此多疑，不会觉得你是惜才，只会觉得有其他原因。”

　　“那就把事情给祁河说清楚。”

　　孔迎蕾有些不甘心，放在清风武馆，对林晨绝对不会重视，别说林晨将清风掌练到了熟练，即便练到精通也一样。

　　武馆，更多的是看重境界的提升。

　　开窍境二十四处窍穴，前十处每个月花费三四十两便能够做到，可开了十处之后，难度加大，对学员的财力要求极高。

　　清风武馆不会给林晨特殊优待，而她身为静水武馆的副馆主，只要林晨入了静水武馆，在她的权限之内能够给林晨一些帮助。

　　曾青瑶手指在刀身轻弹，刀身发出清脆的“哐”声。

　　“师妹你有没有想过一点，仅靠勤练，真就能够在一个月不到的时间，将清风掌给练到熟练阶段？”

　　面对自家大师姐这一问，孔迎蕾怔住了，这点上她确实没有深思过。

　　“姜晴能够在这么短时间将水云掌修炼到熟练阶段，是因为姜晴和水云掌契合，否则姜晴最后也不会加入我们静水武馆，以此来反推，林晨是不是也和清风掌契合？”

　　看到自家师妹怔住，曾青瑶知道师妹也是想明白了其中关键之点了。

　　短短一个月，真靠勤练就能跨越入门到熟练？

　　“师姐你的意思是林晨和清风掌的契合度很高，所以林晨更适合待在清风武馆。”

　　“不是我的意思，而是事实是否如此？”

　　孔迎蕾撇了撇嘴，从师姐的分析中她不得不承认，事实应该是这样。

　　武道有悟性一说，但这玩意太过虚幻，十几年都不一定出一位这般天才，她不觉得林晨会是所谓的武道悟性天才。

　　那些学员在功法修炼进度上能够超过其他学员，更多的是因为与该功法的契合度较高。

　　如果让林晨修炼水云掌，即便每天修炼八个时辰，也不能够达到熟练阶段。

　　“林晨之事先就放着，师妹你既然惜才，给了甲等学员待遇已经可以，不过这钱还是得要清风武馆出的，毕竟我们静水武馆可不能白白给清风武馆培养弟子。”

　　“那是肯定的，清风武馆什么都不付出，天底下哪有这么好的事情。”孔迎蕾狠狠道。

　　……

　　……

　　武道阁。

　　“每位甲等学员，在武馆里，除去滋窍丹外，购买其他资源，有削价五成的待遇，但每个月不得超过五十两。”

　　从眼前这位李教习口中，得知甲等学员拥有的待遇，林晨也是被震惊到了。

　　甲等学员的待遇是购买武馆资源，可以享受五折优惠！

　　在武馆购买五十两的武道资源，最后只需花二十五两就可以。

　　这福利很优厚了。

　　可惜，他全身上下都掏不出五十两。

　　福利是好，他却用不到。

　　他的钱是留着买滋窍丹的，而滋窍丹不再优惠范畴内。

　　“敢问李教习，对于这五十两的使用，武馆可有规定？”

　　在确定自己花不完这五十两银子，林晨心中也是浮现帮人代购的念头，但他要先确定武馆的规则，能不能允许学员这么做。

　　李教习有些疑惑，她没听懂林晨的意思。

　　更恰当的说是她没有反应过来，因为历届能够拿到甲等待遇的学员，从来不会问这样的问题。

　　甲等待遇的学员，每个月五十两银子的额度自己都不够花，自然不会给其他学员代购。

　　“没有什么规定，但得从下个月开始算，这个月不能享受这份优待”李教习想了下，回答道。

　　今日已经是正月十七，武馆的规矩历来是从次月开始计算。

　　“多谢教习，弟子明白了。”

　　看来代购这条路是允许的，林晨心中有了定计。

　　看到林晨要离去，李教习开口：“你不要《水云掌》秘籍？”

　　李姗对林晨的情况也是知晓一些，作为武馆第一位男学员，孔师姐早就把在武政所发生的事情告知了她们这些师妹。

　　如果林晨只是挂名，她自然不会提到《水云掌》秘籍，可既然孔师姐让林晨领取武馆弟子身份牌，应该是想让林晨成为武馆的正式弟子。

　　既如此，那林晨便可以修炼水云掌。

　　“弟子可以修炼水云掌？”林晨有些不可置信。

　　“拿去吧，三个月内归还即可。”

　　李姗莞尔一笑，从下方柜子中拿出了一本秘籍，林晨瞥了眼，这柜子放着厚厚一打，估计全是《水云掌》秘籍。

　　拿了《水云掌》秘籍，林晨没有急着去动用他的五十两额度，这额度得到月底才好出手。

　　现在那几位有甲等待遇的师姐们，应该还没用到五十两，即便自己愿意给她们代购，只怕也会压价。

　　只有到月底了，这些师姐五十两都花光了，自己再给代购，才能换取更多收益。

　　去武馆解决了午饭之后，林晨便是回到了自己的宿舍。

　　这一上午的时间算是耽搁了，接下来的时间便是不能浪费了。

　　林晨拿起《水云掌》秘籍，好奇翻了起来。

　　水云掌，招式不多，一共只有七招，但每一招暗含三十二个变式。

　　“第一招：云起龙骧势。凝神静气，如云初升，步法轻盈，如龙游空。掌势绵绵，柔中带刚，敌强我弱，顺势而攻……”

　　“第二招：流水绕石行。身形流转，似水绕石，掌指微曲，力透掌心。避实击虚，灵活多变，如水无常，敌莫能测。

　　插图旁边的注解，看的林晨很是震惊。

　　这是本武道功法？

　　犹记得《清风掌》那本秘籍上，所有字加起来，也就水云掌的第一招注解字数。

　　怪不得水云掌号称最八大武馆中最华丽，且也是最难修炼到圆满的，就这用词看着就华丽，充满着高深莫测。

　　不过林晨并没有急着修炼水云掌，他现在全部精力都放在清风掌上，他要争取在最短时间内将清风掌修炼到精通。

　　于教习给的练武心得册子上提到过，任何功法修炼到精通阶段，对于境界提升也是有所帮助的。

　　清风掌达到精通，会让他气血运行速度加快，同样花销下，他的开窍速度会更快。

　　其他学员们不走这条路，是因为功法修炼到精通不比境界突破容易，还不如将心思放在如何突破境界上，功法熟练度按部就班的来。

　　“面板。”

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【境界：开窍境（2/24）】

　　【功法：清风掌（熟练：4/100）】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，逆流而上，循序渐进，势如破竹，披荆斩棘。】

　　【称号：一黑到底】

　　看了眼面板，林晨开始进入爆肝模式。

　　白天练，晚上练。

　　日夜苦练！

　　十天后。

　　林晨发现许多学员围在食堂门外的告示栏上，走近后才发现了告示栏上张贴了一张新的公告。

　　【姜晴：六窍】

　　【傅静雅：五窍】

　　【顾青青：五窍】

　　……

　　武馆光荣榜！

　　榜上，都是新学员在武道境界上最新突破。

　　“姜师姐太厉害了，入武馆的时候才五窍，这么短时间又开了一窍了。”

　　“傅师姐他们也是多开了一窍，都很厉害。”

　　“我练出精气满三个月了，到现在还没开窍，也不知道什么时候才能开窍。”

　　“哎，这些师姐和我们的目标不一样。”

　　听着这些师妹们的感慨，林晨目光从告示栏上收回，默默走回宿舍。

　　没什么好羡慕的，自己的福气在后半程！

　　今日，加练半个时辰。

　　……

　　……

　　二十七天后！

　　【功法：清风掌（熟练：90/100）】

　　林晨出掌之时，院子里已经有着缕缕风声。

　　收掌！

　　站在院中，林晨脸上也是有着满意之色。

　　“滋窍丹还剩下一枚，先把五十两的额度给卖出去，凑齐下个月滋窍丹的钱。”

　　把五十两的额度卖给谁，林晨也是有过考虑，最合适的人选肯定是姜师姐。

　　能够在入武馆时候就开窍五处，姜师姐必然是财大气粗之人，就她自己的五十两额度，肯定是不够用。

　　PS：新的一周了，咱们现在新书榜第三十，能不能冲上前十？

　　新书榜上榜就两点：追读和月票，每周一月票数据清空重新计算，月底大家有月票的，还请投一张，拜托了！