第37章 有没有可能是师姐们还不够勤？

演武场上！

　　林晨清风掌一出，现场许多学员都是一脸的茫然。

　　不是水云掌？

　　倒是有些和清风武馆弟子交过手的师姐们，认出了清风掌。

　　但像傅静雅这些新学员，并没有和清风武馆的弟子交过手，认不出林晨施展的是清风掌。

　　演武场中，翟晓露看到林晨施展一套她完全陌生的掌法，也是有些懵。

　　不过她也算是在武馆待了一年，也是有实战经验的，虽然诧异但却没有慌张，第一时间出掌应对。

　　林晨掌法飘逸，而瞿晓露掌法流畅，行云流水，两人打的有来有回。

　　十招，二十招……

　　第三十招的时候，林晨手掌一翻，以一个极其刁钻的角度出现在了瞿晓露的额前，再进一缕便是落在瞿晓露的额头上。

　　“林师弟厉害，师姐我不是对手。”

　　瞿晓露很是爽快的认输，她的实力在武馆本就是垫底的，这趟来演武场是看热闹的来的，输了也不觉得丢人。

　　“瞿师姐承让了！”林晨微微一笑。

　　孔迎蕾深深看了眼林晨，以她的眼力可以看出，林晨的清风掌也是踏入了熟练阶段，至于这位瞿晓露，虽说水云掌也到了熟练阶段，但实战极少，想来在武馆的一年，更多的时间都放在了境界突破上。

　　在二十招之后，瞿晓露的掌法已经是有些乱了，那个时候林晨便可以击败瞿晓露了，却故意拖了十招。

　　人倒是不错，还知道给师姐留面子。

　　“你们都退下吧。”

　　孔迎蕾朝着老一届的学员吩咐，老学员也是纷纷离去，她们知道接下来就该是副馆主训斥新师妹的剧情了。

　　老学员一走，孔迎蕾脸上的笑容便是瞬间没了，冷哼道：“是不是不服气？觉得这些师姐已经在武馆待了一年，给你们一年的时间，绝对能够击败这些师姐。”

　　傅静雅几女俏脸微微变化，她们被孔迎蕾说中了心思。

　　“武道之路，从来没有先后之说，在武馆里，你们是新一届的学员，可到了外面，你们都只有一个头衔：静水武馆的弟子！”

　　“今年，你们要面临着其他七家武馆的新弟子竞争，而明年是县试之年，你们要和上一届的学员一同竞争！”

　　“还是你们觉得县试看在你们晚了一年的份上，会给你们优待？”

　　孔迎蕾的话让傅静雅等女学员面色一下子难看起来，明年县试，她们入了武馆满打满算也就两年，而上一届的是三年，比她们多出来了一年的修炼时间。

　　怎么比？

　　“你们也可以放弃，就这么在武馆待三年，等到离开武馆，找个人嫁了，相夫教子去。”

　　“孔馆主，弟子不会放弃。”傅静雅突然开口。

　　“不会放弃？”孔迎蕾一脸的不屑：“嘴上说着不会放弃，可你们的行为已经是在放弃了，说实话，除了姜晴和林晨外，我对你们八人无比的失望。”

　　“你们有些人在三个月前就已经服用了开窍丹，开始修炼水云掌，可到现在竟然还没有踏入熟练阶段……简直就是耻辱！”

　　“孔副馆主，以往每届学员也都是在三个多月才能够将水云掌修炼到熟练。”傅静雅一脸不服，她觉得自己修炼并不慢，再给她数天时间，水云掌也能熟练。

　　“只会比烂的蠢货！”

　　孔迎蕾冷笑一声：“姜晴是在年底接触的水云掌，而林晨也是在年底接触的清风掌，为何他们两人就能够将各自的掌法修炼到熟练？”

　　“自以为是的蠢货！”

　　嘶！

　　林晨听着孔迎蕾毫不留情面的话语，下意识的看向傅静雅等人。

　　傅静雅等人就好似霜打的茄子，所有人都失了神，面色也是变得苍白。

　　孔馆主，骂的真狠啊！

　　就一点也不怜香惜玉……哦，孔馆主也是女的，那没事了。

　　“就你们一个个还拿着开窍丹的资源，你们也配，若不是运气好投了个好胎，你们什么都不是。”

　　孔迎蕾可没就此罢手，言语依然在输出，林晨都看到好几位师姐眼眶里有泪水在打转了。

　　“林晨，看到这些蠢货的表现，你是不是觉得老天爷特别不公平？凭什么这样的蠢货能够有这般好的家世？”

　　林晨：……

　　他没想到孔馆主会把战火给烧到自己身上来。

　　自己可没这想法啊。

　　面对着孔馆主直视过来的眼神，林晨硬着头皮道：“弟子的情况和诸位师姐不一样，不能一概而论。”

　　孔迎蕾对林晨的回答很是不满意：“真的？”

　　“弟子家境不能和几位师姐比，但弟子并不嫉妒师姐们。正是家境贫寒，弟子才知道自己和师兄师姐们的差距，知道要想在武道上不被甩开，只有勤练，养成了这个习惯，这是弟子武道路上最宝贵的财富。”

　　林晨回答的很是委婉，但他这话说出口，却有人不领情。

　　“武道之路在于勤，此道理谁不懂，我每日都练武五个时辰，不曾落下。”傅静雅抬头，不服气道。

　　林晨摊了摊双手，无奈道：“师弟我每天练八个半时辰。”

　　嘶！

　　林晨的话让傅静雅等人的神情从失落变成了震惊。

　　一天练八个半时辰，岂不是说除了睡觉之外，其他时间都在练。

　　甚至就连睡觉，一天也最多是睡了三个时辰，毕竟还要吃喝拉撒之类的，也要耗费一些时间。

　　最左侧的姜晴，妙目也是落在了林晨身上，眼底闪过一缕若有所思之色。

　　傅静雅服气了。

　　她确实勤奋不如林师弟。

　　其他人亦是如此，在她们看来一天五个时辰就已经算是足够勤奋了。

　　孔迎蕾看到傅静雅等人服气的表情，没有再说重话，林晨的现身说法，比她后面准备好的说教话语更有效果。

　　“林晨留下，其他人都散了，回去好好反思一下，你们来武馆的目标是什么？”

　　很快，演武场就剩下了林晨一位学员了。

　　林晨心中有着疑惑，不明白孔馆主让他留下来干什么？

　　要说他是正面例子才留下来，那位姜师姐明显也是，也不该就留他一人。

　　“林晨，你虽不是我静水武馆的弟子，但武馆还会给你甲等学员待遇，你且去武道阁那边领取甲等弟子身份牌，若是李师妹问起，便说是我决定的。”

　　孔迎蕾笑吟吟开口，看到林晨怔住，也不着急，她对林晨很是欣赏。

　　二十两银子练出精气之事应当是真，但这还不足以让她动心，今天听到林晨的讲述，每天练武八个多时辰，她是真正动了惜才之心。

　　武道之路，银钱确实重要，但有一颗坚定的学武之心更重要。

　　能够一天练武八个时辰，不仅仅是因为勤，恰恰说明林晨有一颗极其坚定的武道之心，否则不可能坚持下来。

　　这不是一天，两天的坚持，而是整个漫长的武道生涯，是一个月，是一年甚至十年……

　　“多谢孔馆主！”

　　林晨欣喜，他不知道这甲等学员有什么待遇，但绝对是好事。