第34章 替铁血武馆弟子默哀

在宿舍待了一刻钟，整理了接下来在武馆的练武规划，林晨便是换上静水武馆的练功服，前往武道阁。

　　今日的武道阁，极其热闹。

　　门口女弟子进出络绎不绝，但毫无意外，最吸眼球的还是林晨。

　　“我可以自傲的说一句，整个静水武馆，我是最靓的仔！”

　　林晨现在算是明白，以前看小说里，那些什么美女走到哪，吸引周围男生的眼球，美女心中厌恶，反倒是因为男主不看她，让她对男主有了好奇之心。

　　他现在算是体验了一遍，小说美女的待遇了。

　　对这一切，他都泰然自若，现在就如同在女儿国行走的唐僧，走哪都是焦点。

　　接下来他还要在静水武馆待许久，得习惯这种都市小说女主角的待遇。

　　入了武道阁，林晨也看到了站在柜台前的两位师姐，上前询问：“请问师姐，武道阁内可有和武道有关的杂书？”

　　两位女弟子对于男弟子出现在武道阁内，并没有太多惊讶，这消息她们在一刻钟前已经得知了。

　　论学员之间消息的传递速度，没有任何一个武馆可以和静水武馆相比。

　　长得确实不赖，就是黑了些，难怪那些小蹄子议论个不断。

　　“杂书？”

　　左边秀发盘起的女师姐沉吟了一会：“师弟指的是哪一类的杂书？”

　　“增补气血的野禽介绍，武道丹药……种种方面都可以。”

　　对于自己的弱势，林晨也很清楚，最大的弱势就是穷，其次便是对武道全貌的不了解。

　　于教习留下的册子，更多的是练武心得，而对于能够加快气血增长办法的信息较少。

　　林晨心里猜测，于教习是觉得以自己的情况，与其把心思放在这些需要花大钱的禽肉和丹药上，不如一心扑在功法上面。

　　“师弟的意思我明白了，在二楼藏书阁里，靠左侧一排书架上，都是和武道相关的书籍，也有武馆历届师姐留下的一些心得，师弟可以自行阅览，但不得带走。”

　　道了声谢，林晨直奔二楼而去，很快就按照这位师姐的指点，找到了想看的书籍。

　　《开窍境服用禽肉见解》

　　《两年开窍三年练脏最优修炼之法》

　　看到这本书籍，林晨好奇拿起来看了一眼，书籍篇幅不长。

　　但仅仅扫了几眼，他便是默默将书放下。

　　在那篇幅不长的文字中，他从字缝里看到的，满本都写着三个字：“不差钱”。

　　仅是开篇第一句，便是如何从二窍快速开启三窍。

　　这是土豪写的书，也是给那些土豪学员看的，他才一窍，他不配。

　　《开窍境所需丹药大全-嗑药必看》

　　拿起这本书籍，林晨虽然心中已经有了心理建设，但看看那几种武道丹药和价格，嘴角也是直抽搐，又是一位富婆师姐写的书。

　　书上，提到了六种丹药。

　　都是适合开窍境武者服用的，该师姐还对这些丹药进行了分类，开几窍适合服用哪种丹药。

　　这条路同样不适合自己，但林晨把这些丹药的名字给记下来了。

　　连着看了数本这些土豪师姐们的练武心得，林晨终于是在一处角落里，发现了一本风格不一样的书名。

　　《普通学员在武馆的出路》

　　看到这书名，林晨有了兴趣，拿起来打开，第一页的内容就让他确定，他拿对了这本书。

　　【此书，仅给家境普通的师妹阅览，若师妹家境富裕，入武馆之前便已开窍，请放下此书，拿起左侧那本大师姐写的《嗑药必备》阅览。】

　　第二页：

　　【翻到这一页，说明师妹家境普通，甚至有可能还未开窍，既如此师姐给你建议，入武馆三个月必须开窍，若三个月无法开窍，便是会被武馆拉入乙等学员名单之中，此后从武馆购买资源，将再也享受不到优惠，莫要小觑这点优惠，积少成多，三年下来起码节省百两银子。】

　　【到这一页，师妹应该不是随意乱翻的，想来也是迫切想要在三个月开窍，那师姐我就传点真招，咱们武馆隔壁的铁血武馆，里面的男学员都是家境富裕，没事多在铁血武馆门前走动，总会有心软的男学员出现，把握住机会，能够坑几顿算几顿……】

　　这一页的内容，看的林晨神情复杂……

　　怎么说，内容有些杂，让他想到了前世的那些绿茶。

　　舍得放下脸皮，倒是一个好办法。

　　可惜，自己是男的！

　　整本书阅览下来，全是绿茶之道。

　　替铁血武馆的师兄们默哀！

　　从这本书籍已经被翻的泛黄便可看出，静水武馆的历届师姐们没少看。

　　接下来，林晨又看了几本静水武馆师姐们留下的书籍，倒是吸收到了不少有用的讯息。

　　其中有一位师姐也提到了兼职，开窍三处之后，便能够在县城找些活计。

　　护镖、捉拿通缉犯……

　　不过前者耗费时间，后者则是存在风险。

　　……

　　……

　　半个时辰后，林晨下了楼，登记了身份，花了三十两购买了一瓶滋窍丹。

　　离开武道阁，林晨去了武馆的食堂。

　　他是免费享受食堂伙食的，武馆的伙食种类很多，比起食堂只有牛肉这一种荤菜，武馆食堂光是禽肉就有十几种，林晨就认出他吃过的黑麂肉。

　　八百文一斤，还不算这当中最贵的。

　　遗憾的是，这些禽肉都不免费，是需要自己花钱购买的。

　　免伙食的待遇，能够每顿免费食用两斤牛肉，蔬菜米饭不限量。

　　五碗米饭，两斤牛肉。

　　林晨找了个角落位置，自顾吃着。

　　“这届师妹们真是太过厉害了，孙师姐你听说了没？”

　　“听说了，据说有一位师妹已经开了四窍了。”

　　“四窍算什么，我刚得到的最新消息，这一届有新师妹开了五窍了。”

　　“真假？”

　　“消息来源绝对可靠，据说开了四窍的都有三位……”

　　拿着筷子的林晨，右手一顿，但半响后又继续夹菜。

　　同届学员之间，亦有差距，他已经是从路永峰他们口中得知了，也算是提前有了心理建设。

　　但听到边上这两位师姐的对话，依然是忍不住在心里怒骂了一句：这狗日的贫富差距。

　　……

　　……

　　宿舍。

　　从食堂离开，林晨便是回到了自己宿舍。

　　他从药瓶里倒出了一枚滋窍丹，颜色暗沉，闻着有一股腥味。

　　滋窍丹，正常三日服用一枚，但也可以每日一颗，再多便是无效。

　　丹药入肚，腹部便是有了灼热感。

　　很快，他体内的那道精气再次变得活跃起来，不断涌入左边肩膀处的窍穴。

　　这里是他开启的第一处窍穴！

　　左肩右臂！

　　第二处窍穴，便是在右臂上。

　　林晨可以感受到右手手肘处传来的微痒，这是精气流到这里受阻导致的。

　　练气阶段，是让气血畅通全身。

　　气血在全身畅通，便会凝聚出精气，而开窍境便是让精气在全身畅通。

　　一旦精血冲开窍穴，这股酥痒感便会消失。

　　在家修炼的这一个月，右手手臂也出现过酥痒感，但没有眼下这么强烈，这就是滋窍丹的效果。

　　三两一枚的丹药，确实是一分钱一分货。

　　凝神静气，林晨不再耽搁时间，开始修炼清风掌。

　　清风掌的口诀自有一套运气之法，修炼之时体内精气也会自主冲击窍穴，这也是为什么武馆就只传他们武道功法的原因。

　　一掌接着一掌，整个宿舍小院落，掌影如风。

　　夜幕降临，林晨依然没有停歇。

　　【一黑到底】称号，开始起作用。

　　他的清风掌，已经是达到了熟练程度，出掌随心所欲，但这一次他却发现了自己以往的一些不足之处。

　　清风掌的掌法和角度，还能够再调整一些。

　　这一招，并非越快越好。

　　林晨整个人陷入了某种顿悟环节，他的全部精气神都集中在了掌法上，一遍遍的演练，调整着出掌的角度和力度。

　　【功法：清风掌（熟练：2/100）】

　　【功法：清风掌（熟练：3/100）】

　　林晨没有再去关注面板，这一刻他心无杂念。

　　眼中，只有清风掌。

　　……

　　……

　　砰！

　　也不知道过去了多久，林晨右手手臂突然传出一声响声。

　　如鞭炮炸响！

　　即便如此，林晨依然没有收手，下一刻眸子暴睁，一掌拍向了院中的樟树。

　　啪！

　　樟树树皮掉落，一个手掌印记直接嵌入光滑的树肉里，一息之后，无数的樟树叶哗哗落下。

　　林晨收掌，站立于院子之中，看着满地的落叶，眼中有着满意之色。

　　借着这次对清风掌的感悟，加上滋窍丹，竟让他突破到了二窍境界。

　　清风掌，不是那种霸道的掌法，因此没有让这颗齐腰粗的樟树直接断裂，但就掌印入木三分来看，落在人的身上，一掌足以让普通人骨骼碎裂。

　　激动过后，林晨心里也是有着分析。

　　他能够在今日开启第二处窍穴，绝不是这一颗滋窍丹的功劳，更多的是他前面将近一个月的日积月累，本就是快要触摸到了二窍的瓶颈，这颗滋窍丹只是省去了最后的一段冲刺。

　　厚积薄发，滋窍丹只是最后提供了一个冲刺的机会。

　　境界突破让林晨喜悦，但更让激动的是，他对悟性提升有了更全面的理解。

　　原先的他以为悟性提升只是对武道功法的真谛理解会加深，可现在看来不止是这样，悟性的提升，附加了一种状态。

　　一种物我两忘的专注状态！

　　瞅了眼星辰，林晨没再继续修炼，足够的睡眠也是武者必须要有的。

　　今晚，欣喜入睡。

　　……

　　……