第35章 武馆之残酷犹胜武堂

次日，晨曦微光！

　　院子里，林晨便是开始练上了。

　　足足练了半个时辰，这才停下来，而此刻天色才稍稍泛白。

　　对林晨来说，每天睡三个时辰足够第二天精神饱满。

　　至于为何不昼伏夜练，是因为人体需要阴阳调和，需要见到太阳，短时间还好，时间长了必然会影响气血。

　　把身上的练功服给脱下，丢进水桶里简单搓洗了两下，挂在了院子的竹竿上，林晨走出了宿舍。

　　武馆学员，今日要到演武场集合。

　　初露演武场，是新学员用的演武场。

　　整个静水武馆一共有三个演武场，分别名为初露、蝶舞、凤鸣。

　　其中初露演武场是给新学员用的，而蝶舞则是给老学员，至于凤鸣是最大的演武场，如全馆弟子比斗以及一些大型活动会放在凤鸣演武场。

　　演武场的名字很文艺！

　　这就是静水武馆跟其他武馆的区别，林晨从路永峰和赵景川几人口中得知，其他武馆对演武场的取名就很随意。

　　要么根据序号甲乙丙来称呼，要么根据位置东区和西区之类的……

　　用这些武馆学员的话说，一个演武场要啥名字，也就静水武馆那些娘们会搞这些花里胡哨的名字出来。

　　……

　　……

　　林晨抵达初露演武场的时候，演武场已经有不少女学员了，一眼扫去足有三十多位，从这些女学员面若桃花的红脸蛋来看，大部分都还未开窍。

　　粗略扫了一圈，他的注意力被演武场最前面几位女学员吸引住，倒不是这几位女学员长得多漂亮，而是这几位女学员脸蛋没有红晕，说明气血已经内敛，达到了开窍境了。

　　想了下，林晨最终也站在了最前列去。

　　不是他不想低调，而是没法低调，即便他站在最后面去，也是全场最亮眼的，谁叫现场就他唯一一位男学员。

　　林晨站在了前列，也引起了边上三位女学员的好奇，纷纷侧目看过来。

　　“师弟林晨，见过三位师姐。”林晨主动开口，露出最真挚的笑容。

　　“你就是咱们武馆传说中的男学员啊。”三位女学员中身高最高的那位，目光肆无忌惮的打量着林晨：“不错，比隔壁铁血武馆那些粗人好看多了。”

　　“林师弟虽然黑了点，但没事，师姐这里有胭脂，金燕铺的上等金燕粉，可以借给你用，保证你白白嫩嫩的。”

　　林晨：……

　　女学员们都是这么自来熟的吗？

　　男的黑点粗点不是正常的吗？

　　还有……自己怎么就变成传说中的男学员了？

　　传说这个词，一般都是放在八卦主角身上的，自己好像没什么八卦吧。

　　“多谢师姐了，师弟觉得目前这样就不错，无需改变了。”林晨委婉拒绝。

　　“别跟林师弟开玩笑了，林师弟，我叫李雪，目前开了三窍，这是方师妹也是三窍，肖师妹虽然才二窍，但这个月迈入三窍毫无问题，林师弟目前什么境界？”

　　武馆以实力论大小，李雪显然是三人之中实力最强的，她这话说出口，另外两位也就没再打趣林晨了。

　　“师弟我昨日侥幸突破到二窍，不能跟几位师姐相比。”

　　林晨有些无奈，他突然想明白了一件事，静水武馆的新一届女弟子，尤其是开窍境的女弟子，在整体质量上可能比其他武馆可能还要高。

　　原因他刚刚也想明白了！

　　不管这个世界风气如何开化，但林晨接触村里人一年多下来，知道重男轻女的现象还是存在的。

　　村里如此，县城也不会有太大区别。

　　这种情况下，家里还能培养出女孩去学武的，绝对非一般家庭。

　　因为在培养女孩之前，必然培养过家族男孩，且还有余钱……

　　拿他自己家中情况举例，若他没和祖父翻脸的情况下，家里供养了林明学武外，在堂妹曦曦和自己当中，祖父肯定是支持自己学武的，堂妹曦曦要想也学武，只有一种可能，家里钱能够支持全部孙子都去学武还有的多。

　　这哪里是师姐，这一个个都是白富美啊！

　　当然也不排除父母确实宠爱女儿的，或者真就没有男丁的，但在林晨看来，这种情况在身后那些没有开窍的师妹身上可能性更多些。

　　听到林晨才刚开了二窍，李雪三人妙目中都有着诧异之色，只开了二窍倒是正常，但昨日才开的二窍，就有些让她们意外了。

　　原本还以为武馆破例收这位林师弟，是因为林师弟潜力极高，现在看来似乎其中另有内情。

　　气氛，一下子有些沉寂下来。

　　林晨也不尴尬，自己的家境包括境界是瞒不了的，有心打听都不算秘密，更何况是在静水武馆这种女弟子成群的地方。

　　就在几人沉默时候，演武场入口处又出现了几道身影五道身影，看到这五道身影，五位女学员联袂而来，且直奔演武场前列。

　　“最前面那位应该就是姜晴师姐了吧，昨日入武馆就已经开了五窍，是武馆近二十年来入学当天境界最高的。”

　　李雪低声轻语，声音带着羡慕，林晨闻言目光也是看向走在最前面的那位。

　　穿着一袭简洁的练功服，乌黑的长发被随意的束在脑后，几缕碎发随风轻轻摇曳，既显得干练利落，又不失纯真俏皮。

　　姜晴并未在意演武场学员的反应，她早就习以为常，妙目扫过全场，但在视线扫到林晨身上的时候，停顿了那么刹那，随后径直朝着前面走去。

　　林晨倒是没自作多情，觉得人家视线在自己身上停留了那么刹那，就是对自己有什么好感，纯粹就是自己是个男的，让这位姜师姐觉得意外罢了。

　　随着姜晴几人到来没多久，演武场的另外一侧走廊通道，孔迎蕾和另外一位女教习的身影也是出现了。

　　现场学员也是安静下来，望着这两位。

　　对于还未开窍的学员来说，她们只认识那位沈教习，是她们入报名之时的审核她们的教习，至于孔迎蕾，这些女学员便是不认识了。

　　孔迎蕾目光扫过全场，在看向姜晴的时候，脸上浮现了笑容。

　　开窍五处啊！

　　静水武馆是捡到宝了，也不知道大师姐是从哪里挖来的。

　　原本她以为大师姐去府城，是为了入品寻求突破之法，没想到大师姐回来之后告知了她这么一个大惊喜。

　　有开窍五处的新学员，将会加入武馆。

　　虽说这么一来，武馆的最后一个开窍丹名额就算作废了，可与一位开窍五处的学员相比，交易一枚开窍丹换来的那些资源屁都不是。

　　作为副馆主，她就是为了姜晴现身的，且已经跟大师姐请缨，这一次由她来带新一届的开窍学员。

　　“姜晴五窍，傅静雅四窍，孔灵韵四窍，顾青青四窍，李雪三窍……”

　　孔迎蕾的目光在前列的几位开窍学员身上一个个扫过去，脸上的笑容都有些掩饰不住了，直到扫到末尾……

　　“林晨，你现在开了几窍？”孔迎蕾直接询问。

　　“两窍。”林晨也是平静回答。

　　“不错，比我想象的还要快一些。”

　　听到孔迎蕾和林晨的对话，姜晴几人又一次侧目看向林晨。

　　开窍两处，明明是最差的，怎么孔副馆主还会觉得满意？

　　孔迎蕾也看到了姜晴等人的疑惑，但她没有去解释，在亲眼目睹林晨花了半个小时才开窍，她已经确信林晨确实只花了二十两银子就练出了精气。

　　家境不假，花销不假。

　　而以林晨的家境，到现在能够开启第二处窍穴，已经是很不错了。

　　傅静雅和顾青青这些开了四窍的，是早早就练出了精气，也是早早就到武馆来服用了开窍丹，凡是赶在最后一个月从镇上来的学员，现在大多都是开窍二处。

　　林晨没有落下，已经让她有些意外。

　　扫过林晨十人，孔迎蕾的目光便是收回。

　　后排的女弟子，看到孔迎蕾目光从始至今都没落到过她们身上，脸上有着失落之色。

　　她们就这么不被重视？

　　“武道，以实力为尊，武馆，亦是如此！”

　　而也就在此时，孔迎蕾突然一声暴喝，目光扫向全场，凌厉眼神让得现场没有一人敢与其对视。

　　“我知道有许多人，觉得武馆对你们这些练出精气的学员太过轻视了，本副馆主要告诉你们的是，不是觉得，这就是事实！”

　　林晨嘴巴微张，他想不到孔副馆主这么柔和的鹅蛋脸，是怎么说出这等冰冷的话来的。

　　太扎心了！

　　“我不是你们爹娘，武馆也不是你们家，想要得到武馆的支持和资源，只靠一样，那便是实力。”

　　“我给你们三个月时间，三个月不能开窍，你们在武道上也就这样了，我劝你们就此放弃，早点离开武馆，找个人嫁了，相夫教子去。”

　　孔迎蕾的每一句话，落在这些只是练出精气的学员耳中，都是一道重锤，林晨已经看到好几位女学员面色变得苍白了。

　　“你们十人，跟我来。”孔迎蕾视线再次落回林晨十人身上，又恢复了笑容。

　　前后变化鲜明的嘴脸，林晨心里轻叹一声，怕是在那些练气学员中，孔馆主就是她们心中的大反派了。

　　“沈师妹，这些学员就交给你了。”

　　“嗯，师姐放心。”

　　听到孔副馆主和这位教习的对话，再看看那些面色难看的女学员，林晨一下子明白过来。

　　这是唱的双簧啊！

　　孔副馆主唱白脸，将武馆的残酷给摆上来，一会这位沈教习必然唱红脸，给这些学员鼓励打气，激励这些学员的好胜之心。

　　至于那些真的被孔副馆主打击到一跌不振的学员，那就只能说孔副馆主说的没错，确实不适合在武道上继续前行，回家相夫教子更为合适。