第44章 一番挫折，一番成长（加更）

一夜几番树叶凋零！

　　对于院中樟树来说，虽是暖春，实则寒冬。

　　次日清早，林晨起身来到院子，看着一地的落叶，看着已经有小部分枝干秃出来的樟树，嘴角抽搐了一下。

　　樟树原本枝繁叶茂，远远望去如华盖一般。

　　不过自家院子这棵樟树，此刻就如同一个人的头顶上出现了几处秃斑一般，确实不是那么美观。

　　“树兄见谅，你现在还只是微秃，不算全秃。”

　　扫了眼面板【清风掌：精通（3/10）】，这树兄功不可没啊。

　　安慰了樟树一句，林晨又继续修炼。

　　不过他现在没有修炼《清风掌》，而是选择修炼《水云掌》。

　　清风掌到了现在这个阶段，靠着勤练没用了，需要在每次修炼之时都能够有更深的领悟。

　　夜晚，有【一黑到底】的加成，用来修炼领悟清风掌更合适。

　　清风掌从精通到小成，进度条只有10点，就已经说明一切了。

　　宁心静神，开始修炼。

　　【水云掌：未入门（1/100）】

　　【水云掌：未入门（2/100）】

　　【水云掌：未入门（3/100）】

　　一个上午过去，林晨发现自己水云掌的熟练度，竟然飙升了三十。

　　也就是说，如果他愿意的话，只需要三天时间，就能够让水云掌入门。

　　“应该是一法通万法通的缘故，我将清风掌修炼到了精通，再来修炼水云掌，不会像修炼清风掌那般难了。”

　　林晨琢磨了一会，心中有了判断。

　　水云掌和清风掌都是掌法，在精通之前，其实只是招式上面的区别，修炼起来自然是事半功倍。

　　……

　　……

　　午后。

　　林晨换下了武馆衣服，拿起了面具，前往武园。

　　武园比昨日还要热闹！

　　越到月底，武者来的越多。

　　当林晨再次走上第一座擂台的时候，昨日在现场的武者认出了他，不少人脸上露出了诧异之色。

　　“此人为何还要上擂台，昨日他两招败给乔义，这个月的擂主压根没希望。”

　　“也许此人是想要上来与他人切磋武道功法，提升实战之力。”

　　“不可能！”

　　有围观武者否定了前面一人提出的猜测，轻哼道：“观此人清风掌修炼到精通，但境界还在二窍，显然又是一位专攻武道功法熟练度，放弃了武道境界提升的，这样的人你跟我说他要提升实战之力？”

　　男子脸上有着不屑之色，武园里有不少这样的武者，尤其是在第一座擂台和第二座擂台之间，那些擂主早就放弃武道上的追求，专攻武道功法，也只是为了每月的擂主奖金。

　　“言之有理，那兄台能否解释一下，此人上擂台的目的何在？”

　　“这我便是不清楚了，人心百样，也许此人只是一时兴起也说不定。”

　　擂台上，林晨也是听到了围观武者的议论，心里也是暗笑，他确实是来提升实战实力的，这些人之所以猜不到，只是因为没把自己往武馆新弟子上面去想。

　　想想也是，武馆新弟子能够将功法练到精通的，必然是早早就练出精气开了窍，提前数月接触到功法，不可能还停留在开窍二处。

　　很快，有对手上了擂台。

　　一位体格庞大，满脸络腮胡的男子，步履之间极其沉稳。

　　林晨眼睛微微眯起，这位不止是练的腿上功法，只怕还带着一些横练外功。

　　震岳武馆的弟子？

　　“武馆弟子，我最讨厌的就是你们这些武馆弟子了，只会一些花花架子，毫无实战之力。”

　　男子咧着嘴，随着身体的舒张，身上的横肉哪怕是衣衫也遮挡不住，肉眼可见的波动。

　　拳怕肥胖！

　　这句话林晨是从路永峰口中听到的，凡是横练外功的，如震岳武馆的那些弟子，全都是一身肥肉，刚开始林晨还有些难以理解，按理来说横练外功的，不是应该一身肌肉吗？

　　后面他想明白了，肌肉远没有肥肉抗揍。

　　一身肌肉，无法卸力，纯粹是靠肉体的强度，而若是一身肥肉，遭受外力攻击，借着肥肉震颤可以卸掉不少力量。

　　真岳武馆的弟子，都是五大三粗的满身肥肉，越是修炼到后面越是如此，号称行走的肉山。

　　鄱阳县武道圈子流传着一句话，震岳武馆出来的弟子，其实力强不强，就看身材魁不魁梧，身上肥肉多不多。

　　但眼前这人，应当不是震岳武馆出来的，否则不会说出最讨厌武馆弟子的话来。

　　“请指教。”林晨淡淡道。

　　肥肉男子却是呸了一声，下一刻整个庞大身躯直接撞来，身躯虽然肥胖，可速度却是不慢，宛若一座肉山横冲。

　　林晨皱了下眉，一个侧身躲闪，顺势右手出掌，精准拍在对方手臂之上。

　　啪！

　　清脆的声音响彻整个擂台，林晨甚至可以感受到对方手臂上的肥肉跳动，犹如弹簧一般一下子凹陷下去，但很快却又弹了回来。

　　男子挨了这一掌，表情变得狰狞，身形一个横甩，直接撞了上来。

　　砰！

　　林晨被撞的踉跄了几步，气血都有些翻涌。

　　“给我滚下去！”

　　还未等林晨站稳，男子又一个直撞，且还是正面直撞，林晨深吸一口气，按捺住翻涌的气血，也不退让，再次清风掌拍出。

　　他倒就不信了，此人连脑袋也横练到可以扛住他清风掌的威力。

　　然而就在林晨手掌即将落下之时，男子突然抬头，脸上露出了玩味笑容，下一刻那硕大的脑袋却是犹如乌龟一般猛地回缩，双手撑开，肩膀肥肉暴增，竟形成了一个凹区，刚好够脑袋缩入。

　　上当了！

　　林晨第一时间后撤，却已经晚了，在他手掌还没落到对方头上，对方的身子便是撞了上来，恐怖的撞击力，这一次直接将他从擂台中央给撞到了擂台边上。

　　双脚在擂台边还未站稳，看到男子又故技重施，林晨没有任何犹豫，直接跳下了擂台。

　　他认输！

　　他来参加擂台赛，是来提升实战的，不是一定要跟对方拼个你死我活。

　　在没有想出如何克制对方横练功夫之前，认输并不丢人。

　　下了擂台，林晨走到了一侧，脸上戴着面具的他，没有人看清楚他的表情，更不知道他并不因为输掉了这一场而懊恼。

　　此刻的他因为刚刚这一战而感到庆幸。

　　庆幸自己又发现了自己的一个战斗技巧。

　　他被对手给算计了。

　　从一开始，他就落入了对方的算计当中。

　　此人上台之后，第一句便是贬低武馆弟子，自己潜意识会心有不服，因此在对方直撞而来的时候，才会选择与其硬碰硬。

　　这句话影响到了自己！

　　武者之间的战斗，情绪波动也会影响到发挥，若是被对方话语勾动情绪，尤其是潜意识连自己都未能发现的情绪，容易掉入对方设计好的陷阱中。

　　吃一堑长一智，这招自己学到了。

　　从昨日到今天，连着两场败了，林晨没再继续上擂台了，武园有规定，每一位武者败了一次，当天便不允许再上擂台挑战。

　　不能挑战，那便观战。

　　各大擂台上的挑战如火如荼，围观者对林晨这一战的热度只维持了十息，便是投入到了另外一处擂台上。

　　世界本是如此，没有人会特别在意两位二窍武者的战斗，许多年轻武者，尤其是武馆学员，输了一场觉得丢人，在现场待不下去，完全是他们太把自己当一回事了。

　　在第二座擂台，属于开窍三处和开窍四处武者的擂台，林晨看到许多和自己一样戴着面具的武者，这些人大概率就是武馆新一届的前几名的学员。

　　看到这些人输了后便是离开现场，林晨也是感慨，年轻人还是面皮薄，太把自己当回事了。

　　铁崩拳、七星拳、螳螂拳……

　　一个时辰的时间，林晨见识到了八大武馆的各自招牌武学，原本他是不认识的，可架不住擂台边上有围观的武者在那里议论。

　　二十多场比斗下来，最让林晨印象深刻的是一位螳螂武馆走出来的武者，在与对手战斗之时，此人除了施展螳螂拳，脚下还有一套极其灵活的步法。

　　听着下面围观武者的议论，这套步法并非入品武道功法，只是普通的武学功法。

　　“武馆教习让学员专心修炼一种功法，是因为对于学员来说，境界才是最主要的，且入品功法本身就难修炼，若是再去修炼其他功法容易分心，最后只会导致入品功法熟练度不高，其他功法也没修炼出什么名堂。”

　　“与其每种功法都是半桶水晃荡，不如一种功法修炼到精通再说，且武馆弟子的切磋比斗，不如擂台这么激烈，在大家都只学一种功法的情况下，也就没什么区别了。”

　　“今年不同往日，三个月的各大武馆大比，自己境界追不上那些对手，那就只能提升实战能力，清风掌和水云掌都只是掌法，自己若是能够再提升腿上实力，也能打对手一个措手不及。”

　　想到此处，林晨没再继续观看擂台比斗，转身离开了武园。

　　PS:加更送上，求个双倍月票，编辑没回复，估计是上不了了，得多等待一周，那追读就无比重要了，大家从现在起，千万别养书，拜托了！