第42章 擂台初战（元旦快乐）

擂台场。

　　对于林晨的到来，现场波澜不惊。

　　十二座擂台上，除了靠后的五座擂台没有人，其他擂台都有武者在上面比斗。

　　但被围观最多的，是第三座擂台。

　　围观人数可以说是其他擂台的数倍，这座擂台上正在交战的两位武者都带着面具，而他的视线之所以被吸引，是因为其中一位施展的是水云掌。

　　是静水武馆的某位师姐？

　　虽然这位施展水云掌的武者，戴着一个青面獠牙的鬼面具，但男女身形的差距还是摆在那里的，加上施展的又是水云掌，林晨估测应该是武馆的某位师姐。

　　只见，这位师姐水云掌行云流水，整个擂台几乎都只看得到掌影，对手被打的只能不断招架，最后竟是被逼的退无可退，掉落下擂台。

　　“这位倒挺厉害，连败四位。”

　　“此人水云掌已经修炼到了精通，开窍六处，应当是在武馆待了两年以上的学员，不是武馆那些风云弟子。”

　　围观的武者在猜测青面獠牙面具女武者的身份，林晨听了会分析，也觉得这些猜测靠谱。

　　武馆上一届的那几位顶尖师姐们，最次的都已经是开窍十二处了，境界不符合。

　　排除了上一届的那几位风云师姐，要说是新学员的话，整个武馆也就只有姜师姐境界符合，可姜师姐的水云掌，应当没到精通阶段吧。

　　武道功法熟练度，是可以靠时间追上来的，一年的时间只要不是悟性极其差，愿意在上面花费时间和精力，是有可能将水云掌修炼到精通的。

　　这位戴着面具的师姐，应该是武馆的老学员。

　　若是已经离开武馆的，一般都不会再戴面具遮挡真容。

　　看到这位师姐击败对手，下了擂台坐在一旁休息，林晨收回了目光，他来武园擂台场的目的，不是来观战的。

　　来这里的目的只有两个，第一个是增加实战经验，第二个是冲着那擂主的十两银子奖金来的。

　　第一座擂台，此刻刚好结束了战斗。

　　林晨走向擂台下方的裁判处，出示了武园的身份牌。

　　裁判是一位中年男子，头上有着几缕白发，林晨便是明白这位应该是年过四十，气血开始衰败了。

　　白发，便是气血衰败的特征。

　　“一窍到二窍可上擂台，若有作假，取缔资格，终生不得踏入武园。”

　　“多谢前辈告知。”

　　虽然对方已经气血衰败了，可林晨没敢轻视，不说对方背后站着武园，即便衰败那也是有个过程的。

　　至少现在的自己，应该不是对方的对手。

　　林晨登记了身份编号，走上了第一座擂台，而也就在他上台没多久，先前胜出的那位又来了。

　　二十多岁的青年男子，看到林晨脸上有着冷笑：“又是一位武馆的嫩头青，十招败你。”

　　“请吧。”

　　林晨没有多言，对方看样貌二十五六，却还只是开窍二处，在武道上的成就也就那样了，言语中明显对武馆弟子有着敌意。

　　很有可能是一位没能入得了武馆的武者，或者说在武馆属于垫底存在，这种人说白了就是嫉妒心极其重。

　　不过林晨并没有因此小觑对方，以此人的年龄起码练武有七八年，只要不是蠢货，功法熟练上绝对不低。

　　邬斌轻哼一声，双腿一曲一伸，如狂风暴雨中的苍鹰，瞬间爆起，一跃便是到了林晨眼前，右腿带着呼啸之声横扫而来，直击要害。

　　林晨身形微动，如同林间清风，面对邬斌的横扫姿势，后退了几步。

　　“连跟我硬碰都不敢，还敢上台！”

　　看到林晨后退，邬斌眼中充满不屑，攻势又一次加快，每一脚都充满着狠毒与急躁，他要在十招击败林晨。

　　连着后退了几个身形，身后便是擂台边缘，但林晨并未慌乱，眼前这位施展的腿法他没有见过，但几招下来也是让他摸到了一些跟脚。

　　十招击败自己，是因为此人的这套腿法走的是迅猛路线，到现在虽然攻势依然凌厉，但准度已经有些下降了。

　　“你只会躲吗，武馆的弟子都是如此胆小之辈？既然胆小那上什么擂台，回你的武馆跟你那些师兄弟过家家去。”

　　邬斌看到林晨每次都能够躲过他的攻势，心中也是有些着急了，开始言语讥讽。

　　“如你所愿。”

　　林晨轻语一声，趁着邬斌一脚扫出，余劲未收之机，身形一侧，轻松避开，但紧随其后反手一掌拍出，清风掌的精髓被他展现的淋漓尽致。

　　掌如清风，人随掌动，这一掌精准落在邬斌胸口。

　　啪！

　　强大的掌风让得邬斌连连后退，而林晨不给邬斌喘息机会，身形闪动，再次到了邬斌跟前，连着数掌落下。

　　邬斌擅长的是腿法，而被林晨欺身贴近之后，双腿根本发挥不出实力，只能慌忙挥拳抵挡。

　　咔嚓！

　　掌与拳的碰撞，邬斌眼睛瞪的老大，这一刻他只感觉自己整个手骨都被震的错位了。

　　趁他病，要他命！

　　若是在武馆比斗，或者和路永峰他们切磋，这个时候林晨就会收手了，但面对眼前这个家伙，他没打算收手。

　　擂台规则，一方除非主动认输或者掉下擂台，否则都不算结束。

　　一连三掌落下！

　　邬斌直接被轰下擂台，摔落在地上。

　　原本第一座擂台并不引人瞩目，但随着邬斌轰然落地，许多人的目光都看了过来。

　　第一座擂台，打的如此激烈？

　　“邬斌竟然败了，这应该不是清风武馆的新一届学员吧，老学员吗？”

　　邬斌在擂台场还是有些名气的，被称为第一座擂台的守门者。

　　修炼武道十年，虽然境界不高，可功法熟练度上绝不是各大武馆新学员可以比的。

　　“即便是上一届的学员，能够击败邬斌也算可以了。”

　　“比上不足，比下有余呗，想来是一位在武馆苦练功法的老学员。”

　　在场围观的武者，大多数都是家境一般的，能有现在的境界，更多的是靠时间去熬。

　　邬斌在地上爬起，眼中带着怨恨之色狠狠盯着林晨，半响后才不甘心的转身离去。

　　林晨没有下擂台休息，对于邬斌他还没有出全力，不需要休息。

　　第一场战斗下来，林晨也是发现了武园擂台和武馆学员之间的比斗的区别，这里的战斗更真实更残酷。

　　但恰恰是这样的战斗让他有些热血沸腾，武者，就该这般真正的较量，输家不仅是失败，更有可能受伤。