第49章 多谢陈教习厚爱，弟子消受不起

次日！

　　林晨在宿舍里修炼水云掌。

　　既然选择了加入静水武馆，那肯定是要修炼水云掌的，且他白天修炼清风掌已经不合适了，那用来修炼水云掌再好不过。

　　相比起清风掌的飘渺，水云掌讲究一个柔，以巧为招，走的是四两拔千斤的路线。

　　【水云掌+1】

　　【水云掌+1】

　　……

　　……

　　咚咚咚！

　　宿舍门口，传来敲门声。

　　林晨皱眉，从小院子走出来，打开了门，看到的是昨天那位给他带路的杂役。

　　“林公子，孔馆主让你去一趟。”

　　“孔馆主又要见我？”

　　昨日不是刚见过吗，难道是自己换武馆的事情出了什么差错？

　　想到这里，林晨心里也是一紧，不敢怠慢，锁上门后跟着杂役离去。

　　依然是昨天孔馆主所在的院子。

　　林晨踏入进去，看到院子里的另外一道身影，眼中闪过惊讶之色。

　　陈教习怎会来这里？

　　“来了。”

　　孔迎蕾看到林晨，脸上挂着笑，林晨松了口气，看孔馆主这神情，应该是没出什么大问题。

　　“这次喊你来，是因为陈教习与你有话要说。”

　　孔迎蕾直接给林晨解惑，随后朝着院门外走去，这是留给陈春风和林晨私下交流的空间。

　　“林晨，你不该加入静水武馆的。”等到孔迎蕾离开，陈春风缓缓开口。

　　陈春风在林晨进来的刹那，视线有那么一瞬间的闪躲，他心中有愧。

　　可恰恰就是心中有愧，在从祁师兄那边得到林晨要转到静水武馆的消息，他才不顾祁师兄的阻拦。

　　哪怕会因此遭受到静水武馆这位孔副馆主的奚落，可他还是来了。

　　让他没想到的是，这位孔副馆主行事风格比他预想的还要大气，直接给他和林晨私下交流的机会。

　　“陈教习，你这话弟子听不明白，弟子为何不能加入静水武馆了？”

　　林晨不卑不亢，沉声反问：“弟子的开窍丹占用的是静水武馆的名额，从头到尾清风武馆只给了弟子修炼清风掌的机会，难不成修炼了清风掌，就不能再入其他武馆？”

　　陈春风被林晨这句话给呛到了，他能够理解林晨心中有怨气，觉得武馆对他不公。

　　“恰恰是因为你修炼了清风掌，且在清风掌上有如此高的天赋，就更该待在清风武馆，在清风掌上的造诣，没有人能够超得过清风武馆。”

　　“凭你的天赋，只要有人指点，三年内将清风掌修炼到圆满也并非没有可能，莫要意气用事耽搁了自己武道之路。”

　　若是换做其他学员，敢这般呛声自己，陈春风早就甩袖子走人了，可他惜才，不想看到林晨因为一个甲等待遇名额，而荒废了自己。

　　“陈教习这话，弟子听不懂，弟子待在静水武馆怎么就耽搁了？至少静水武馆给弟子提供了一个机会。”

　　林晨冷笑了一下，他算是看明白了，清风武馆那位祁馆主还有那位赵教习，从头到尾就没把自己给放在心上。

　　“静水武馆给你提供的机会，不过是井中月镜中花，你觉得你现在能是那些开了四窍学员的对手？”

　　陈春风还是不愿意放弃，继续道：“若你想要一个这样的机会，清风武馆也可以给你。”

　　“多谢陈教习厚爱，弟子心意已决，不必了。”

　　对于清风武馆，林晨现在是没有一点好感了。

　　最开始拒绝了自己一次，昨日又拒绝自己第二次，自己得有多贱，才会舔着个脸回去。

　　他虽然家境一般，可也不是毫无尊严。

　　他可以为了武道之路而厚脸皮求资源，但不能真的不要脸皮。

　　陈春风觉得他是在清风掌上的悟性极高，但林晨自己清楚，他的悟性来源于【一黑到底】称号，修炼其他功法也能够达到清风掌的进度。

　　看到林晨坚决神情，陈春风几欲张嘴，但最后还是忍住了。

　　“既如此，那便希望你在武道之路能够走的长远。”

　　陈春风最终决定还是不再劝说，有些失落朝着门口走去，临到门口脚步顿住：“若最终你未能拿到静水武馆的甲等待遇名额，清风武馆的大门随时为你敞开。”

　　“多谢陈教习厚爱，弟子不值得教习这般对待。”

　　对于陈教习，林晨感观和原来一样，因此他用这种委婉的回答，表达了自己的态度。

　　即便在静水武馆拿不到甲等学员的待遇，也不会回清风武馆。

　　……

　　……

　　陈春风走了，就在陈春风走后没多久，孔迎蕾的身影出现在门口。

　　“清风武馆几位教习，陈春风是唯一能够让我看顺眼的，你要是跟他回去，以他今日亲自来劝你的举动，对你将会悉心栽培。”

　　孔迎蕾看着林晨，她这话是认真之言，陈春风今日会亲自上门，是她没有想到的，因着这一点，她才会给陈春风私下与林晨接触的机会。

　　“孔馆主，弟子已经和陈教习说清楚了，不会再回清风武馆了，陈教习的厚爱，弟子是无福消受。”

　　林晨摇头，态度也很坚决。

　　“行，那你便好好修炼，离着月初的武馆比斗还剩十五天时间。”

　　孔迎蕾颔首，也没再多说什么，挥挥手让林晨离去。

　　……

　　……

　　清风武馆。

　　“陈师兄，我就说你没必要去劝说，那林晨如此不知好歹，就由着他去就是了。”

　　赵策看着黑着脸的陈春风，自在的品了口面前的香茗：“我们清风武馆没有亏待过他，甲等待遇的名额，他本就没有资格，放在其他武馆也会这么做。”

　　陈春风沉默不语。

　　“陈师弟，静水武馆也不过是给林晨许下了一个镜花水月的承诺，连这点都看不明白，这样的弟子不值得我们武馆上心，就由得他去。”

　　祁河也是笑呵呵开口，对于陈师弟前往静水武馆劝说林晨回来的举动，他心中是有些不满的。

　　堂堂清风武馆，什么时候还要求着一个学员回来了？

　　传出去，岂不是落了清风武馆的颜面。

　　只是陈师弟与馆主当年都是同门师兄弟，这些重话他便不好说出口了。

　　陈春风看到祁师兄和赵师弟的不在意神情，心里也能猜到两人的心思，有句话他没有说，当时在院子里，看林晨的语气和神态，并不像是年少冲动，更像是是一种有底气的果决表现。

　　可他想不明白，林晨的底气来自哪里？

　　也正是因为想不明白，才没把他自己的判断给说出来。