第40章 清风掌达到精通

一场切磋下来。

　　路永峰、赵景川、程迎三人，都陷入了深深的自我怀疑中。

　　败的太惨了！

　　他们三人没有一位能够在林晨手下走过三招的，全都是三招以内的惨败。

　　赵景川和程迎两人，总算是明白为何刚刚路师兄会这样询问了。

　　只有切身经历之后，才能够感受到林晨清风掌的可怕。

　　那种毫无踪迹可寻的飘渺，但落掌之时却是极其的精准，每一招都直到要害。

　　在武馆里，他们不是没找过开窍三处的师兄切磋过，但给他们的感觉就是，那些开窍三处的师兄，只怕也不如林晨。

　　“别问，问就是多练，往死练。”

　　林晨没有去宽慰路永峰三人，同一个武堂走出来，他也希望路永峰三人能够在武道上走的远些。

　　只有狠狠的打击，才能够激起三人的斗志。

　　至于说会不会道心破碎，他相信路永峰三人还没有这般脆弱。

　　“林师兄……”

　　半响后，赵景川无奈一声苦笑：“算了，今日就不继续切磋了，我带你们去武园最热闹的地方。“

　　“对，我今天也是毫无练武之心了，起码得数个时辰才能够平复心情。”程迎跟着点头。

　　“三位师弟，关于我的情况，不要对外透露。”林晨提醒了一句。

　　三个月一次的八大武馆新弟子比斗，他可不想提前被人摸了底。

　　“林师兄放心，我们有分寸，绝不会对外透露，此事只有我们三人知道。”路永峰一脸认真。

　　几人没再继续切磋，赵景川领着三人出了庭院，走过一道回廊尽头，视线豁然开朗。

　　前面一片开阔的演武场上，有着数座擂台，好几座擂台上，此刻都有武者正在比斗，而在擂台下方也有诸多武者在围观。

　　人声鼎沸，极其热闹。

　　不过这些武者，看年龄都是二十出头了。

　　“林师兄，这十二座擂台分别对应着开窍一处到二十四处，符合境界要求的可以上台和其他武者比斗，若是战败了十位对手，便可以参加月底的擂主赛，拿下擂主的武者，武园会给予十两银子奖励。”

　　看到林晨盯着其中一个擂台上比斗的两位武者，赵景川低声解释道：“林师兄你看的这个擂台，是开窍七处和八处武者才能够上去的，最吸引大家关注。毕竟到了开窍十处之后，也算是一方人物了，不会频繁打擂了。”

　　开窍十处，可以在衙门谋取一个差事，确实算是有头有脸人物，在这么抛头露脸比斗，确实有些不合适，林晨能够理解。

　　“林师兄，以你现在的实力，可以上第一座擂台和其他武者进行比斗，若不想暴露自己，也可以选择以面罩遮脸。”

　　林晨眸子微凝，他在思考赵景川所说的可行性。

　　路永峰看到林晨沉吟，插话道：“其实八大武馆有许多学员，也都会来这里进行擂台比斗，这也是一次实战切磋的机会，且诸多武馆学员，都会选择戴一个面具遮掩真实身份。”

　　“为何？”

　　“输了不丢人呗。”程迎接了一句。

　　好有道理！

　　沉吟片刻后，林晨问道：“怎么才能参加擂台比斗？”

　　“去武园那边领取一个身份牌即可。”

　　“领取身份牌可有什么限制？”

　　“没有任何限制，我家那位长辈说过，其实武园本身就只是提供一个场所，武馆最多只能待三年，但武者能够武道之路漫长，武园的出现便是方便了大家。”

　　听完赵景川的解释，林晨也是明白了。

　　一位少年从十五岁入武堂，哪怕花了三年时间才入武馆，等到武馆三年结束，也才是二十出头，而武者要到四十才会气血下降。

　　这其中还有漫长的十几年！

　　鄱阳县的武者，需要有武园这么一个场所的存在，给他们交流、比斗，甚至交换资源。

　　而对于还在武馆的学员来说，来武园参加擂台比斗，也能够提升自己的武斗技巧。

　　擂台比斗的这些武者，境界也许不是很高，都是在开窍十处以下，但这些武者有的已经在武道上修炼了十来年，功法上面的熟练度很高。

　　和这些人交手，能够发现自己的不足，也能够快速进步。

　　怕丢人，就戴个面具便是。

　　想明白了这点，林晨和路永峰、程迎三人在赵景川的带领下，去了武园的登记阁，武园管事看了三人一眼，也没询问身份来历，从柜子底下拿出了三块身份牌，告知了规矩。

　　武园身份牌，不得外借！

　　这是武园对武者们唯一的要求。

　　林晨接过自己的身份牌，身份牌上只有一个数字编号。

　　壹仟贰佰零捌！

　　林晨看了眼路永峰和程迎令牌上的编号，三人是相邻的，两人编号排在他后面。

　　从负责登记的男子的态度，林晨相信了赵景川的话，武园是真的对他们这些开窍武者不在意，连个真实姓名都不问一下就给身份牌了。

　　拿了身份牌后，林晨并没有急着去擂台挑战，因着正月十六武馆开学的原因，到现在其实只算是月中，他可以等到了本月月底再来挑战。

　　先将清风掌练到精通，如此把握才会大一些。

　　和赵景川几人约定了下次见面时间，四人便是离开了武园，各自返回武馆。

　　……

　　……

　　五天之后！

　　大梁历两百九十八年二月十九。

　　静水馆宿舍！

　　林晨又一次一掌拍在了樟树上。

　　砰！

　　樟树震动，以手掌接触之处，上下数尺位置树皮皆脱落，露出光滑树肉，这一次足有两成树叶掉落下来。

　　樟树枝繁叶茂，树叶之多堪比华盖，然而此次落下之后，肉眼可见的树叶间隙疏松变大。

　　至于林晨手掌拍落之处，深入树肉之中，足有半尺之深。

　　清风掌，至此达到精通！

　　“继续！”

　　扫了眼面板，上面显示的【清风掌：精通（1/10）】，林晨并没有停下来。

　　清风掌入了精通，林晨每一次出掌，掌风呼啸，同时在运掌之时，左肩和右臂处的气血有源源不断的气血开始运转，这些气血全都通向第三处窍穴：右肩处。

　　武道功法达到精通，气血运转加速，林晨自然不会放过这个机会。

　　又是一夜苦练。

　　……

　　……

　　次日醒来。

　　林晨继续练了一个时辰的清风掌，然而面板上面的清风掌进度却纹丝不动。

　　“怪不得进度变成（1/10），看来清风掌到了精通之后，不是靠多练就能行的，更多的是需要感悟清风掌的真谛。”

　　“有【一黑到底】的称号，我晚上悟性会提升，放在入夜后修炼清风掌是最适合的，白天可以修炼其他武道功法，让时间的利用达到最大化。”

　　虽然有些遗憾清风掌的进度不增长，但林晨也不贪心，他在武道功法的进度，已经远超大部分人了。

　　脱下练功服，林晨换上了自己的衣服，出了宿舍，径直离开武馆。

　　武道上的突破喜悦，不该自己一个人独享。

　　他准备前去拜访于教习！

　　于教习对自己恩情很大，现在自己清风掌达到精通，该向于教习告知这个好消息了。