第41章 师徒共勉（求月票）

瑞麟巷！

　　林晨来到巷子口便是知道，这应该就是鄱阳县的富人权贵居住区了。

　　巷子青石铺路，两旁宅第巍峨，雕梁画栋，金碧辉煌。

　　顺着这些宅第门匾找去，到了巷子深处，林晨停下来了脚步。

　　舒府！

　　舒巡察使的府邸。

　　林晨不知道于教习是不是在舒巡察使府上，当初离去之时，教习也没有告知他在县城的落脚点。

　　可即便教习没有住在舒府，舒巡察使可肯定是知道教习居住之所的。

　　上前敲门！

　　几息后，有一位丫鬟打开门。

　　“敢问这里是舒巡察使大人的府邸吗？”

　　“嗯，公子有何事？”

　　“弟子林晨前来拜见舒巡察使，还望姐姐帮忙通报一声。”

　　“你是林公子？”

　　丫鬟听到林晨报了姓名，也不去通报，直接是打开了门，这倒是让林晨有些惊讶了。

　　舒巡察使是跟下人提过自己的名字？

　　跟着丫鬟进了舒府大门，映入林晨眼帘的便是一座照壁，上面雕刻着寓意吉祥的图案。

　　绕过照壁，便见一方款茶的天井，四周回廊环绕，廊下雕花栏杆，精致入微。天井中央，一口古井静卧，井沿古朴，见证着宅邸的沧桑岁月。

　　丫鬟领着林晨入了正厅，给泡上了香茗后，道了声歉退下了。

　　林晨扫了眼正厅，厅内陈设简洁又不失庄重，几把太师椅皆是上等木材制成，雕工精湛。壁上挂着几幅山水画卷，笔墨淋漓，意境深远。

　　这些装饰布置，如果出现在一个读书世家他能够理解。

　　可舒巡察使是武者啊。

　　武者，也有文人情怀吗？

　　盏茶时间后，丫鬟去而复返，手上却是拿着一个信封。

　　“林公子，我家小姐和于先生在几日前离开了鄱阳县城，于先生留下一封书信，让我转交给林公子。”

　　听到丫鬟的话，林晨有些诧异，接过信但却没急着拆开，而是问道：“姐姐怎么称呼？”

　　“画儿。”

　　“画儿姐，于教习离开县城去哪了，不知可否告知？”

　　“于先生要参加武举，离开鄱阳县了，我家小姐也是辞去了巡察使一职，跟着于先生一同去了。”

　　“武举？”

　　林晨是真被震惊到了，自家教习这个时候要去参加武举？

　　转念一想，他大概猜到原因了。

　　舒巡察使家世不一般，教习显然不是一个甘于吃软饭的人，这是要发愤图强考取功名，好去上舒巡察使家提亲？

　　果然，爱情催人奋斗。

　　教习原本都躺平了，现在也算是为爱再拼搏一把了。

　　“林公子，于先生离去之时，特意交代过，若是林公子来到府上，除了将这封信转交给公子，公子若是有需要，也可以住在府上，府上有许多客房。”

　　“不必麻烦了，我一会就回武馆。”

　　林晨摇头拒绝了，他来是向于教习汇报喜讯了，既然于教习不在，自然也不会住在舒府。

　　“教习可说过，此次离去要多久才回来？”

　　“这个我便不知道了，也许于先生在信里有提到过。”画儿摇头，她只是一个丫鬟，知道的并不多。

　　听到画儿这么说，林晨没再犹豫，将手上的信封拆开。

　　【致吾弟子林晨：】

　　【尔收到此信，吾已离开鄱阳县城，料想画儿也告知你吾之去向，吾与师姐情同意合，订下了山盟海誓。】

　　【然，吾之师姐出身于饶府舒家，实乃名门望族，师姐虽不嫌弃吾之身份贫寒，可吾不能让师姐蒙受他人闲话，适才决定参加武举，若能摘得举人之位，将上舒府提亲……】

　　看到这里，林晨眼睛微微眯起，他没想到教习会把这些事情都在信里告知给他这个晚辈。

　　【武举之难，难于上青天，往昔武举高中之人，皆是名门望族子弟，亦或者是入品强者悉心栽培之天骄，吾之身份、之实力妄图高中举人，传扬出去，徒惹众人耻笑，言之痴人说梦。】

　　【然，吾下定此决心，一来是为不负师姐，二来也是受尔所影响，村中少年，赤子之心，虽无银钱，却依然攀登第一，尔尚如此，吾何不如？】

　　林晨有些明白教习为何在信里要写明参加武举事情的原因了。

　　教习通篇写的是他自己为何要去参加武举，但字字都是在鼓励他。

　　教习参加武举面对的竞争，和自己在武馆是一样的，教习都能不在乎别人议论，说他是痴人说梦，那自己这个当弟子的，在武馆修炼就更该坚持。

　　师徒共勉之！

　　【学武之道，非一朝一夕之功，需持之以恒，方得始终。勿以一时之得失，而或喜或悲；勿以一事之成败，而自满或自弃。武无止境，心向光明，则前路自明，智慧自生。】

　　……

　　【最后，借用尔之所言，与尔共勉：梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出。】

　　【吾虽离去，但亦心系于尔，愿汝前程似锦，光风霁月。】

　　……

　　……

　　信里内容到此结束，但信封里面还有东西，一张薄薄的二十两银票。

　　林晨眼眶微红，将信珍重折好，放回信封之内，藏于胸口内衬之中。

　　于教习可以说是他在武道上的第一位良师，哪怕离开县城了，依然还惦记着他。

　　“祝教习此去参加武举，金榜题名，蟾宫折桂。”

　　在心里轻语了一句之后，林晨收敛情绪，朝着画儿抱拳道：“画儿姐，既然舒巡察使和教习都不在，我便告辞了。”

　　离开了舒府，林晨并没有赶回武馆，而是去了一家香烛铺买了一个彩漆涂抹，雕刻粗犷的面具。

　　这种鬼神面具一般是用在法事和祭祀当中的，看着就面目狰狞，林晨尝试戴了一下，尺寸与他的脸庞很是匹配。

　　拿着面具，林晨前往武园，踏入林木葱郁的道上，他将腰间面具给戴在了脸上。

　　到了武园门口后，林晨发现戴着面具入武园的人不少，等到了擂台广场，一眼扫去，一大半都带着面具，还有好几个跟他撞面具的。

　　真的就是……

　　林晨有些无力吐槽，他就觉得奇怪，那香烛铺为何摆的面具比香烛都多，原来都是给自己这类人准备的。