第43章 树兄，对不住了！

一场，两场……

　　接下来的半个时辰，林晨又经历了五场。

　　每一场的对手都很强，虽然都只是在开窍二处，但这些对手的功法熟练度都很高，只是修炼的不是入品功法，威力上差了些。

　　林晨战到第三场的时候，每场结束就得休息一刻钟的时间了。

　　也许是因为林晨的连胜，原本很少有人关注的第一座擂台，现在也有不少人视线落在了这边。

　　尤其是当第三座擂台上，那位戴着面具的静水武馆的师姐也落败后，更多武者都将注意力转移到了这边。

　　林晨休息的时候，余光也是看了第三座擂台上的战斗，这位师姐刚刚败给了一位修炼铁崩拳的六窍武者。

　　听着围观武者的议论，这位修炼铁崩拳的六窍武者，已经三十岁了，且还拿过两个月的第三座擂台的擂主。

　　林晨心里有数了，没有学过入品功法的武者，是拿不到月底的擂主的，擂主之位还是落在从武馆走出的武者身上。

　　静水武馆那位师姐已经不错了，能够撑得下十招，铁血武馆的那位铁崩拳都已经大成了，林晨估计换自己的话，怕是一拳都撑不住。

　　这么看来自己要想拿这十两银子还真是不容易，都是一群将功法修炼到极致的家伙在争夺擂主，自己功法精通阶段，还真不够看。

　　武园的规矩，每月的二十五，是擂主赛。

　　只有在当月击败过十位对手的，在当天才有资格参赛挑战上个月的擂主。

　　静水武馆这位师姐失败后没有再逗留，带着面具径直离去了，林晨也是休息好，重新回到了第一座擂台上。

　　此刻擂台之上，对手早就已经上台了。

　　“这新人遇上乔义，这局败定了！”

　　“乔义号称擂主守门者，能够击败他的，都是有资格挑战擂主的。”

　　“我倒是好奇，乔义也是修炼的清风掌，和这位同出一门，为何会这个时候上擂台？”

　　台下的议论，林晨听的一清二楚，眸子也是透过面具看向面前的青年男子。

　　从对方身上，他感受到了一缕压迫感，这人也是清风武馆走出的弟子？

　　“你是哪一届的师弟？”

　　擂台上，乔义看着林晨，淡淡询问。

　　他已经离开武馆七年，他在武馆只待了一年，原因无他，没钱，待不下去。

　　离开武馆时候，他还未开窍，同一届的其他几位师兄都放弃了，可他不甘心，终于在耗费了一年时间后开了窍。

　　此后靠着给人护镖充当护卫，又花费一年时间达到开窍二处，耗费了五十两银子。

　　到了开窍二处，乔义便是放弃了武道之路，他很清楚以他的财力即便坚持下去，这一生最多也就是开窍四处。

　　与其这般继续在武道上浪费钱，不如存下钱来培养后代。

　　武园的擂台赛，就是他攒钱的目标之一。

　　五年来，在护镖之余他一直修炼清风掌，终于是将清风掌修炼到了小成。

　　可恨的是，小成还是不够，他的竞争对手有几位已经练到了大成。

　　至于他为何会这个时候上台，原因很简单，他从这位戴着面具的师弟身上感受到了某种傲气。

　　武者之骄傲，无需多言，招式之中便是能够感受的出来。

　　他不明白的是，境界不过开窍二处，清风掌才只是精通阶段，在这里有何可傲的？

　　要是新一届的学员，在这么短时间做到这点，确实值得骄傲，但眼前这师弟绝不可能是新学员。

　　武馆新学员能够在这么短时间将功法练到精通的极其罕见，即便有，但同样在境界上也是遥遥领先，不可能这个时候还是开窍二处。

　　“请师兄赐教。”

　　林晨没有正面回答，乔义轻哼一声：

　　“精通和小成之间可差着远呢，你既然想让我指教，我便指点你几分。”

　　乔义身形一闪，如清风掠过，瞬间逼近林晨，只见他双手微扬，一掌拍出如清风拂面很是轻柔，但就是这么看似轻柔的一掌，竟让得林晨衣衫吹动，猎猎作响。

　　林晨抬手，就要抵挡，一股狂风扑面轰来，让得他刹那间眼睛眯起，而也在这电光火石之间，他便感到胸口遭受重击，整个人倒飞出去了擂台，摔落在了地上。

　　咳咳！

　　林晨轻咳了一声，从地上站起，这一掌让他胸口有些闷痛，忍不住揉了揉，同时也是抬眸看向擂台上的乔义。

　　这是他踏上武道之路，第一次在比斗中失败。

　　在武堂的时候，大家比拼的是力气，不存在比斗，后面练出精气开窍后，和路永峰三人的切磋，凭着清风掌的熟练度，他也从没败过。

　　这就是小成清风掌的威力吗？

　　林晨没有气馁和失落，武园前面几座擂台的擂主，都属于放弃了在武道境界上的提升，专门修炼武道功法的。

　　自己修炼清风掌不过数月，败给他们不丢人。

　　但这一场的失败，也让林晨警醒过来，这段时日，尤其是随着他开窍之后的诸事顺遂，内心深处悄然滋生了骄傲的情绪。

　　原先他还没察觉，但刚刚这一场战败让他惊醒过来，他怕是心底悄然滋生了骄傲情绪。

　　哪怕在武馆里，看着姜晴这些师姐不断开窍，他心底并没有太多失落，他有底气，只要熬过了前期，他也能跟着起飞。

　　境界他可以等到后期，而功法他处于领先。

　　用前世一句著名的话：虽然我一个人被一群敌人包围了，但优势在我。

　　这种想法的出现，恰恰证明他的内心深处已经滋生了骄傲心理，只是他自己还没有发现。

　　这一场败局，让他惊醒过来。

　　武道之路不是局限在武馆，正如孔副馆主所言，外界不会管你修炼了多久，一切都靠实力说话，若是遇到生死相斗，难道因为比对方晚练了数年，对方就要自缚一只手？

　　这场失败来的很是时候，把他给打醒了。

　　林晨望向擂台上的乔义，眼中有着浓浓战意，骄傲心理被击散，却让他涌起了武道斗志。

　　这个擂台赛，他还会再来的。

　　林晨没有在擂台下待着，而是和静水武馆那位师姐一样，径直离开武园返回宿舍。

　　武馆宿舍里。

　　林晨一刻也不耽搁，开始修炼清风掌。

　　刚刚他虽然败的很惨，连两招都没接下来，但回想起乔义的出掌，心有所悟。

　　虽说现在他还不能具体描述上来领悟到了什么，但等到晚上悟性提升之后，必然能够有所收获。

　　……

　　入夜。

　　林晨站立于院子之中，闭目回忆白天在擂台的这场战斗。

　　“飘渺如风，无形无相。”

　　许久之后，林晨嘴里轻语，这句话于教习在册子里记载过，但在今天之前，他只是读懂字面意思，现在回想起乔义当时的那一掌，心中有了触动。

　　咻！

　　林晨一掌拍出，有着掌风流动。

　　“不对！乔义那一掌不仅带动了气流，更有一份羚羊挂角的天马行空，而我现在的出掌是有迹可循的。”

　　清风掌是入品功法，入品功法能够激发出超越自身极限的强大力量，是因为练到精通之后，能够借空中气流之力。

　　于教习将其称之为天地自然之力，在林晨看来就是气流之力。

　　林晨目光看向了院子里的一个水缸，脑海中却是想到了前世小时候看过的某位明星练习太极拳的场景。

　　走到水缸前，林晨将手插入水缸之中，双手开始在水中搅动，很快水流便是随着双手拨动而改变流向。

　　“以水流比气流，我顺着水流涌动方向划动手掌阻力不大，可若是我逆转手掌与水流方向相反，便是会立刻遭遇到阻力，被我带动起来的水流，由原来的助力变成了阻力。”

　　夜色之下，看着水缸里游动的水流，林晨心里有了明悟。

　　清风掌精通和小成之间的差距便是在于此，他出掌之时带动气流，气流成为了他的助力，让得他出掌威力大增，但缺陷也很明显，他无法瞬间变化招式。

　　准确的说，是无法逆着自己打出的气流，若是逆反必然有那么刹那的滞后，所以若在清风掌熟练度比自己高的人眼中，自己掌法落点能够被轻易捕捉。

　　“不对，乔义也没达到无形无相，那一掌看似如羚羊挂角，可自己还是捕捉到了，只是速度较快，自己没能反应过来。”

　　将手掌从水缸拿出，林晨又一次闭上了双眸，到底什么是缥缈如风？

　　霎时。

　　有夜风吹来，院中那棵樟树，仅存不多的稀松树叶开始沙沙作响。

　　林晨闭目凝神，倾听风声，下一刻右手一掌轻拍在樟树上，几缕树叶从树下飘落。

　　啪！

　　落叶飘落到身前，林晨出掌后，掌风破空，带动这几片树叶卷向前方。

　　未等树叶前飘之势消散，林晨又紧跟一掌，离着先前出掌方向有一尺之隔，但这三片落叶并未被掌风裹挟而来，反而在两股掌风冲撞之下，朝着地上掉落。

　　“感觉不对，还差了点。”

　　林晨睁开眼睛，看着刚落在地上的三片树叶，皱了皱眉，下一刻目光却是转向身前的樟树。

　　“树兄，对不住了，他日我林某在武道上有所成就，必有树兄一份功劳。”

　　啪！

　　又是一掌拍下，樟树颤动，几片树叶落下。

　　……

　　……

　　如此周而复始，林晨对清风掌的领悟一点点加深。

　　【清风掌：精通（2/10）】

　　……

　　PS：截止到周一追读，编辑说要想下周上三江，30%可能性，就看同期够不够烂了，哎！

　　要是下午确定能上三江加更一章，要是不能，也加更一章，他吗的，反正就是加更！