第4章 偏心分家

日暮！

　　斜阳外，白鸥万点，流水绕山村。

　　考核上午便是结束了，学员们今日沐修，许多学员都选择离开武堂回家一趟。

　　前面六个月，武堂每日都要求他们练拳，许多家在下面村子里的学员，六个月都未曾回过家。

　　林晨要回村里，顾飞还有同村的另外两位少年也是一样。

　　四人结伴回家，一路上有说有笑，大家都过了考核，心里没了压力，就连林晨也是发现自己脚步轻快了一些。

　　进了村，村民看到他们四人，也都纷纷打着招呼。

　　“回来了，在武堂学的怎么样？”

　　“你们几个混球不在，咱们村都安静了一些。”

　　十四五岁的年纪，正是调皮捣蛋的年纪，林晨他们以前在村子里可没少做一些祸害的事情。

　　不过经过这半年的武堂生涯，大家都成熟了许多。

　　武堂学武，不仅代表着希望，也代表着压力。

　　压力，最能让一位少年快速成熟。

　　“晨子，到我家坐坐？”顾飞开口道。

　　“算了，我先回家。”

　　“行吧，那明早咱们在村口汇合。”

　　和顾飞分开之后，又和另外两位少年在路口分道扬镳，林晨也不耽搁，直奔自己家。

　　他家在村尾，要走过大半个村子。

　　到了家门，隔着篱笆院墙，林晨就看到自己母亲正在晒渔网。

　　“娘！”林晨高喊。

　　“晨儿？”

　　林母先是一愣，等抬头透过篱笆外的林晨，一脸惊喜。

　　“真长高了，你大哥跟我说你都长了一个头，我还不相信。”

　　半年没有见到自己儿子，林母看着已经比自己高的小儿子，无比的激动，围着儿子打转。

　　大儿子林亮去了武堂几次，回来都会告诉她小儿子的情况。

　　“有些瘦了。”林母有些心疼。

　　林晨莞尔：“娘，我现在长身体，肯定会抽条的，瘦些也是正常，我们教习说了，等过几个月就会壮实的，爹和大哥在田里干活？”

　　“你爹和你哥给田里庄稼灌水，怎么今天回来了？”

　　“娘，孩儿想您了。”

　　“你就会捡好听的话给娘听，真要想娘，半年才回来一次啊。”

　　林母可不上当，不过自家儿子的改变让她很开心，去武堂前，小儿子属于沉闷的性子，没想到去了武堂不但人看着开朗了，嘴巴也甜了。

　　嘴甜点好啊，嘴甜点将来好娶媳妇。

　　“是不是武堂考核过了？”

　　“娘您真是神机妙算，这都被你给猜到了。”

　　林晨拍上了一个马屁，林母得意道：“你是娘生的，肚子里那点小九九娘还能不知道吗？既然你通过了考核，那祖父就该支持你学武，等晚上娘跟你祖父说这事，你去田里找你爹，让他回来的时候从村口那边打壶酒，你祖父爱喝。”

　　“好，那我去看看爹和大哥他们要不要帮忙。”

　　林晨应了下来，拿了家里的锄头，朝自家田地走去。

　　父子三人见面也是高兴了一会，林晨看着田里还有一小块地没有浇灌，便是帮着挑水灌完田地，等干完了活才回去。

　　父子三人回到家里放下农具，朝着后面祖父居住的祖屋走去。

　　林家还没有分家，一大家子都是在祖屋吃饭。

　　“我说今天弟妹怎么主动张罗起做菜，原来是晨儿回来了。”正在前院扫地的妇人，看到林晨走进来，笑着开口。

　　“二娘。”林晨朝着扫地的妇人打招呼。

　　“是长了不少个子，都快赶上你爹了。”二娘笑眯眯的打量着林晨，刚准备再说点什么，门口走进来一个小女孩，手上抓着一块青色的泥饼。

　　“哎呦，不是让你不要去鸡圈那边吗，还抓着鸡粪！”

　　二娘坐不住了，跑过去将小女孩手上的鸡粪打掉，小女孩却是咯咯笑个不停，小眼睛看到林晨，却是流露出陌生的表情。

　　“小曦，不认识四哥了？”

　　“四……四哥。”

　　堂妹林曦有个习惯，想事情的时候，下意识就想把手指放入嘴中允吸。

　　婴儿手指三两糖，婴儿从小就喜欢允吸手指，有的长大被戒掉了，有的则是会保留到五六岁。

　　堂妹手上还有着鸡粪，手指放在嘴里，结果遭到了二娘的毒打，这次笑不出来了，直接哭了出来。

　　看到堂妹被打哭，林晨也是有些尴尬，但这好像跟自己没关系。

　　“吃饭时候，哭什么？”

　　一道苍老的声音传出，堂屋内祖父林潮阳背着双手走了出来，当看到林晨的时候，愣了那么一下，随即朝着后厨喊道：“晨儿回来了，老幺媳妇，一会多加两个鸡蛋给晨儿补补身体。”

　　“谢祖父，孙儿在武堂学满六个月了。”林晨话语中透露了点讯息。

　　“学了六个月就可以了，被淘汰也没事，以后好好种田，要想学门手艺也可以跟你爹说。”祖父一脸慈爱表情：“等过个几年，就该娶媳妇了。”

　　“爹是急着抱曾孙子了，可惜明儿要学武，就只能指望辉儿和晨儿他们了。”

　　大娘和大伯这个时候也是从门外走了进来，大娘看到林晨，笑眯眯道：“我们家晨儿长得挺俊，能娶个好媳妇。”

　　“大嫂，我家晨儿可不是被淘汰才回来的，是通过了武堂的考核，回来告诉大家这个好消息的。”

　　林母从厨房走出来，听着大嫂的话，她就心里不爽，什么叫可惜明儿要学武，我家儿子也能继续学武。

　　林母话落，堂屋内一片寂静。

　　大娘和二娘嘴巴张的老大，一脸的吃惊，半响后二娘才反应过来：“我记得家里没给过你钱，这也能通过考核？当初林明力气达到两百斤，可花了三两银子呢。”

　　“所以说，晨儿有武学天赋，将来肯定能够练武有成。”

　　二娘下意识的话，让得林母喜笑颜开，林晨注意到大娘的脸一下子就黑了下来。

　　“话不是这么说的，我家明儿当初第四个月在武堂力气就达到了两百斤，晨儿现在才回来，那就是这个月才达到的，可还是有差距的。”

　　大娘的话让林晨嘴角抽搐了一下，给自己三两银子，自己也能做到四个月达到两百斤力气。

　　“再说了，爹虽然没给钱，可弟妹不一定没给啊，而且这几个月亮儿抓的黄鳝是越来越少了。”

　　言外之意便是，林母私下给钱了。

　　“大嫂你这话什么意思？”林母不干了，叉腰道：“什么叫我给钱了，家里钱每个月的钱都是交给爹的，我哪来的钱，亮儿抓黄鳝一个月才几个钱，能够跟家里给林明花的钱比？”

　　“我就怕有些人偷摸赚了钱不上交，我又没指名道姓的，心虚什么。”

　　“你没指名道姓，你不就是说我们家吧。”

　　“行了，不要吵了，当着小辈的面吵什么。”

　　祖父开口呵斥，目光看向林晨，林晨也不墨迹，直接道：“祖父，当初您说过，孙儿能够通过武堂考核，家里就会支持孙儿学武。”

　　“家里还要负担第二个人学武啊？”

　　祖父还没回答，二娘话里就充满了担忧，她家辉儿没学武，家里的钱都给林明花了，这要是再加上个林晨，他们家岂不是光给大哥和小叔家干活了。

　　“二嫂，这是爹当初答应晨儿的，你们当初也没反对。”林母立刻反驳。

　　“我不是反对晨儿学武。”二娘解释了一句：“我是说咱们家真没那么多钱，晨儿要学武也可以，要我看每个月给林明的钱，分一部分给晨儿就是了。”

　　反正家里钱就这么多，给林明还是林晨学，她家都无所谓。

　　“不行！”大娘立刻拒绝：“明儿现在练武是关键时刻，马上就要练出精气了，这个时候正是用钱的时候，我听明儿说过，他那些师兄弟家里一个月都给四五两，明儿懂事知道咱们家没这么多钱，都没多要。”

　　“五两银子？他就是敢开这个口，咱们家也拿不出来。”林母轻哼了一声：“村子里不是没人练武，最多两年没练出精气就都放弃了，就咱们家还继续供着，说出去都让别人家笑话。”

　　“怎么就笑话了，等明儿练成了，到时候就是咱们村近三年来第一个练出精气的，算命的也说了，明儿可是咱们林家的麒麟儿。”

　　“我要给算命的十文钱，他能立刻改嘴说晨儿是咱们家的麒麟儿。”

　　“都别吵了。”祖父沉着脸打断了两妯娌的争吵，看向林父：“老幺，明天你带晨儿去找张师傅，我给半贯钱买点礼物去拜师，跟着张师傅学做篾。”

　　林晨眼瞳收缩，他没想到祖父竟然不同意。

　　“祖父，孙儿要学武，不想去学做篾。”林晨态度也很是坚决。

　　“傻孩子，即便你现在过了武堂的考核又能怎么样，这学武越往后越花钱，你大哥到现在花了四十多两，你再少点也要个二十两，家里为了你大哥学武，已经花光了钱，就是想借也借不到。”

　　“祖父，孙儿用不了这么多钱。”

　　祖父林潮阳摇摇头，这学武花的钱多少，哪是嘴上说说就能做的准的。

　　明儿当时也说只要二十两，可学到现在已经花了四十两了。

　　三天前明儿从县里回家了一趟，说城里有一种秘药，服用了之后他就能练出精气，只是这秘药很贵，需要十两一副。

　　家里最后的钱，都已经给明儿拿走了。

　　等到明儿练出精气，家里还得给凑武馆的学费，到时候说不准还得抵押了家里的田契去钱庄借钱。

　　明儿学武都花了这么多了，总不能最后练出了精气又没钱交武馆学费。

　　“爹，是不是林明上次回家的时候，又找借口要钱了？”林母似乎想到了什么，目光在祖父和大娘身上流转，大娘没敢跟林母眼神对视。

　　林母心里有数了，只怕家里钱都让林明给拿走了，当下冷声道：“爹爹不愿意给钱，那我就去借。”

　　“弟妹，你可别冲动，这借钱是要还的。”二娘立刻开口反对，林家还没分家，三弟妹借了钱，到时候他们家也得认一份。

　　“怕这钱算在你们头上，那就分家！”

　　林母这话一出，现场又是一片寂静，二娘眼珠子滑溜溜转动，不知道再想什么。

　　“三弟妹，你怎么说这样的胡话？”大伯不满道。

　　“我这话怎么了？”林母直接吼断了大伯的话：“凭什么就你们家林明能学武，我们家晨儿就不行。”

　　“这不是家里没钱了吗?”大伯无奈道：“要是有钱，爹肯定会让晨儿去学武的。”

　　“没钱就去借，不然凭什么我们赚的钱给林明花，现在我家晨儿要花钱学武，你们家就不愿意承担了？天下好事都让你们家占了？”

　　林母的话让大伯一下子语塞了，大娘见状插话道：“三弟妹，咱们家已经借了不少钱了，也借不到了。”

　　“借不借的到是我的事情，这就不需要你们来管，就说你们家认不认这笔账。”

　　林母眼神凌厉，盯着大娘，大娘心虚，视线不敢跟林母对视。

　　林晨看到沉默的祖父，再看着大娘心虚的表情，脸上露出了自嘲的笑。

　　他看明白了，大娘只想吸自己家的血，还不想承担自己学武的钱。

　　至于祖父，不止是因为沉没成本才让大堂哥继续学武，而是真正的偏心。

　　“老幺，你就让你媳妇这么说话？”祖父林潮阳皱眉看向林父。

　　林父恳求道：“爹，晨儿要学武，就让他去学吧，借了钱我们家也会还的。”

　　“你懂什么，这学武是一个无底洞，你以为是那么几两银子的事情吗，到时候你们家拿什么还？”

　　林潮阳大声呵斥，林晨却是忍不住冷冷道：“所以大堂哥学武就不是无底洞？敢问祖父，是不是只有大堂哥才是您孙儿？”

　　“混账！”

　　林潮阳面色铁青：“老幺，这就是你教出来的好儿子，就这么跟我说话！”

　　“用不着说我丈夫和儿子。”林母整个人如暴怒的狮子：“当祖父的偏心，凭什么还想做小的孝顺。”

　　“其实分家挺好的，晨儿要学武，就让小叔一家自己想办法。”

　　二娘在一旁低声嘟囔了一句，她家也被林明吸着血，她也早就想分家了。

　　林潮阳瞪了眼二儿媳，冷着脸看着林母：“我要不同意分家呢？”

　　林母毫不畏惧：“不分家可以，咱们家这点丑事，我就满村子去说，当祖父的偏心，大孙子学武花了几十两都可以，小孙子学武一分钱都不给，看看丢的是谁的人，看看你那好大孙在村子还能不能抬起头来！”

　　这话，说到了祖父的软肋。

　　祖父林潮阳面色铁青，整个身子都在哆嗦，威胁道：“要分家，家里的田地可都跟你们家没关系了。”

　　“不要了，我们就只要自己开垦的那两亩地，林家的地就留给你的好大孙。亮儿、晨儿，我们走，这里以后不是我们家了。”

　　林晨深深看了祖父一眼，转身默默跟着娘亲身后，大哥林亮却是突然朝着地上“呸”了一口浓痰，他心中也恨。

　　原以为祖父让林明学武，是因为林明最大占了个早学武的优势，他还无怨无悔的给抓了黄鳝给大伯家送去，现在看来是祖父只在乎林明。

　　他和晨弟算个屁的孙子。

　　“亮儿，你这是干什么？”大伯面色一板。

　　林亮没搭理，跟着林晨一前一后搀扶着自家娘亲走出了院门。

　　“爹，孩儿不孝。”林父看着离去的妻儿，也是没有犹豫转身跟上。

　　“混账，真是混账！”

　　老宅内，祖父气急败坏的声音传出老远……