第48章 正式成为静水武馆弟子

静水武馆！

　　林晨在食堂用完饭后回宿舍，踏入宿舍区域，便是看到一位杂役在自己宿舍门口徘徊。

　　“林公子，孔馆主让我请您过去一趟。”

　　杂役看到林晨现身，也是连忙小跑过来。

　　“孔馆主要见我？麻烦小哥带路。”

　　跟在杂役后面，林晨心中也是好奇，孔馆主怎么这个时候见自己。

　　不怪林晨多想，实在是这个时间点太巧合了。

　　这么多天孔馆主都没召见过自己，自己刚从清风武馆回来，孔馆主就要见自己了。

　　难道是陈教习把自己的情况告知孔馆主，想要让自己回清风武馆去了，跟孔馆主联系过了？

　　怀着疑惑，林晨被杂役领到了孔馆主的院子。

　　院门开着，林晨踏步进去，就看到了站在院子里的孔馆主。

　　“弟子林晨见过孔馆主。”

　　孔迎蕾看着走进来的林晨，想到师姐交代的话，眼底闪过一缕复杂之色，沉声道：“林晨，此次叫你来，是要告知你一声，清风武馆那边取缔了你的甲等学员待遇。”

　　林晨眼瞳收缩，脸上有震惊之色。

　　自己被取缔了甲等学员待遇？

　　那位陈教习对自己的热络和看好，他能够明显的感觉出来。

　　“孔馆主，这其中是否存在误会，弟子今日去了清风武馆，向陈教习讲明了情况。”

　　林晨想到了一个可能，两边闹了个时间差的误会。

　　极有可能在自己见陈教习之前，清风武馆就决定取缔自己甲等学员待遇，并且已经通知了静水武馆这边，而自己见了陈教习，陈教习对自己改变态度之事，静水武馆这边还不知道。

　　“此话怎讲？”孔迎蕾好奇追问。

　　“弟子今日去清风武馆，是因为将清风掌修炼到了精通，也是见到了陈教习……”

　　简单复述了一遍自己前往清风武馆的经历，林晨重点提到的是陈教习对自己态度的改变。

　　“你清风掌修炼到精通了？”

　　孔迎蕾的注意力放在了林晨最开始的一句话上面，目光不断在林晨身上打量，同时心中也是对师姐很是佩服。

　　不愧是自家大师姐，对那祁河的心思猜的是真准。

　　祁河连林晨这么一位在清风掌上悟性如此高的学员，都要取缔甲等待遇，就是目光短视，盯着这一年的几次武馆比斗去的。

　　“可惜了。”

　　孔迎蕾轻叹一声：“这事情不存在你所说的误会，清风武馆是在一刻钟之前派人送给来大的消息，那时候你已经见过那位陈教习了。”

　　一刻钟之前？

　　林晨眉头拧起，以清风武馆和静水武馆的距离，差不多是要两刻钟的时间，而自己在食堂又耽搁了一会，这么推算的话，清风武馆确实是在自己离开后，派人传的消息。

　　可他还是有些不相信，若还是要取缔自己的名额，那位陈教习为何还要对自己如此上心，亲自给自己演练《飞燕诀》？

　　“今年武馆和往届不一样，若是在往届，你在清风掌上有如此悟性，清风武馆必然会给你一个甲等学员待遇，可今年八大武馆三个月一轮比斗，关系到武馆排名，悟性反倒是没那么重要了。”

　　孔迎蕾直接给林晨挑明了清风武馆那边的心思，林晨眸子有微波流转，他听懂孔馆主的意思了。

　　悟性，败给了银钱！

　　除非，自己能够展示出来逆天的悟性，但就目前的悟性，还不够!

　　“依你所说，那陈春风对你这般看重，却没能给你甲等待遇，只怕对你也会心中有愧，想来会悉心指点你在清风掌修炼，算是给你补偿。“

　　林晨眉头依然紧锁，清风掌到了精通境界，更多的是靠自己去体悟，且于教习留给他的册子，里面有详细后续境界的描述。

　　相比之下，他更需要的是这个甲等弟子的待遇。

　　“孔馆主，弟子厚颜询问，静水武馆的甲等待遇名额是否还有？”

　　沉默半响，林晨的突然开口让孔迎蕾怔住了，妙目有着精光：“静水武馆甲等名额目前只有姜晴一人拥有，可你并非我静水武馆的正式弟子。”

　　“弟子愿意加入静水武馆！”

　　这一下，轮到孔迎蕾迟疑了，固然她很欣赏林晨在武道上的刻苦勤奋，可她是静水武馆的副馆主，也要站在武馆的角度来考虑利弊。

　　甲等待遇，哪怕是以傅静雅等人的家境，依然是极其渴望的，一个月节省二十五两银子，三年近千两。

　　如果对武道追求只是开窍境，倒还无所谓，但后面还有练脏，花销更大，虽说到了开窍后期，就可以想办法赚取银两，可大部分武者是赚的不够武道上开销的。

　　拿她自己来说，虽说也是练脏强者，可身上银两也就二百多两，待在武馆当副馆主，一来是对武馆有归属，二来便是为了武政所给提供的武道资源。

　　“你该知道，你在清风掌有悟性，但在水云掌上却不一定，我虽然惜才，可身为副馆主，做出的决定也要能够服众！”

　　孔迎蕾目光炯炯盯着林晨，继续道：“若你是一时意气用事说出这般话来，就莫要再谈了。”

　　听到孔馆主这话，林晨心里升起了希翼，孔馆主并没有把话说死，所以自己是有机会的。

　　“孔馆主，弟子绝非一时起意，弟子在清风武馆并不受待见，想来此种内情孔馆主也知晓。”

　　对于林晨所说的在清风武馆不受待见，孔迎蕾是心知肚明，林晨原本被清风武馆拒绝了，后面又加入清风武馆，不过是祁河卖舒巡察使一个面子罢了。

　　这样的学员，清风武馆那边自然不会太当回事。

　　“即便你加入静水武馆，我也不能保证甲等待遇就一定给你，但我可以给你一个机会，下月初旬你们这届学员进行内部比斗，前五名者能够得到甲等待遇名额。”

　　“如此，你可还愿意加入静水武馆？”

　　“弟子愿意！”

　　几乎没有任何思考，林晨便是答应下来。

　　他要的就是这个机会，至少静水武馆没有像清风武馆一样，连个机会都不给他，直接剥夺了他的甲等名额。

　　“好，那明日我便会与清风武馆那边沟通，让你正式成为我静水武馆的弟子。”

　　孔迎蕾很是满意林晨的回应态度，最后妙目一转，幽幽道：“若是其他人，转换武馆还有些难办，需要通过武政所的同意，但你却不需要。”

　　“是因为舒巡察使的原因吗？”

　　林晨下意识猜测，虽然舒巡察使走人了，但在武政所多少还有些人情在吧。

　　“因为清风武馆并未把你的弟子身份上报到武政所去，你身上应该还没有清风武馆的身份牌。”

　　林晨：……

　　PS：女儿突发过敏，九灯现在带女儿去医院，就将白天一章提前发了，免得白天要是忙没时间忘记了！