第46章 陈春风：先前是我说话太大声了

院子里。

　　林晨如同罚站一般站在那里。

　　他不知道自己哪里得罪了这位陈教习，从进了院子后，这位陈教习就一直盯着自己，也不说话，那张脸冷的都能结霜上去。

　　要说自己唯一有可能得罪这位陈教习的地方，便是没有拜见过他。

　　也并非是自己要失礼，当初来清风武馆归还清风掌的时候，那位马师兄明显入了后院告知过教习，是教习不想见自己。

　　“开了几窍了？”

　　良久，陈春风终于开口，冷冷询问。

　　“弟子目前开了两窍，但在十天之内，弟子有信心开第三窍。”

　　林晨抬头，如实回答。

　　最后一句倒不是他给自己吹牛，随着清风掌入了精通之后，每次服用滋窍丹修炼，他已经能够感受到第三处窍穴右臂肩膀处的酥痒感觉了。

　　按照前面两窍的经验，这便是离着开窍不远了，十天还是保守的估计，很有可能三五天内便是要开启第三窍。

　　“有信心开三窍？”

　　陈春风笑了，也真敢说的出口。

　　他给予甲等待遇名额的五位学员，最强的到如今已经开了五窍，最低的也是四窍了。

　　“弟子家境一般，和师兄们比不了。”

　　林晨听出了这位陈教习语气中的讽刺，他不明白陈教习为何对自己如此大恶意，但还是解释了一句。

　　“所以，你就因着当初在武堂得了武政所的奖励，钻营投机，心思不放在练武上，以为靠着巴结上舒巡察使，便能在武道之路走长远？”

　　陈春风丝毫没有给林晨留情面：“本教习告诉你，你这样的学员，在武道之路绝对走不远，凡是能够在武道之路走远的，从来都不是狗苟蝇营之辈！”

　　“陈教习这话，弟子有些听不懂了！”

　　林晨皱眉，他没有那么天真的认为，在武道之路上，以后遇到的每一位教习都能够像于教习这般对待自己。

　　于教习这样的贵人，人之一生遇到的不会超过三位。

　　可他自认自己也没有得罪这位陈教习，怎么就成为对方眼中的狗苟蝇营之辈了？

　　对于武馆的教习，他都很尊重，但这不代表着他就能够接受这陈教习如此侮辱自己。

　　“听不懂？”陈春风一脸厌恶：“你且告诉我，到现在你都没开三窍，去静水武馆的时候，只怕还在二窍，静水武馆凭什么给你甲等待遇名额，每个武馆只有五个的甲等待遇，凭何落在你之头上？”

　　只有五个甲等待遇名额？

　　林晨心中有些诧异，这点是他真没想到的，他还以为每一位领取了开窍丹的学员都有甲等待遇的资格。

　　所以，那位孔馆主是看在自己在武道上的勤奋，才给了自己这么一个待遇。

　　“甲等名额只有五个之事，弟子确实不知道，静水武馆的孔馆主会给弟子名额，是因为当初武馆入馆考核之时，弟子将清风掌修炼到了熟练阶段，想来孔馆主是因为这原因才给弟子这个名额……”

　　把当初孔馆主带着他们这些新学员迎战老学员的情况，林晨给叙述了一遍。

　　“入武馆之时，你就将清风掌修炼到熟练阶段？”

　　陈春风脸上有着明显的怀疑，他认为林晨说谎了，之所以说这样的话，很有可能是林晨到现在是将清风掌修炼到了熟练阶段。

　　两个月时间将清风掌修炼到熟练，足以证明其勤奋。

　　想到林晨还算勤奋，陈春风脸色稍霁几分，但仅凭这点，还不够格拿到甲等待遇。

　　“既有勤练武之心，就更该……”

　　“弟子这次来武馆，是想向教习汇报弟子在武道上的进度的。”

　　林晨直接打断了陈春风的话，他不想弄出什么误会，搞什么打脸的场面，相比起打脸，他更需要的是靠展露出来的天赋换取资源。

　　“进度？”陈春风一愣，开窍三处不到，有什么进度可告知？

　　“弟子不久前将清风掌给练到了精通。”

　　陈春风眼瞳收缩：“你可知道你在说什么？”

　　两个月时间，清风掌入门，这般武道天赋的学员，他担任武馆教习数年来，还从未遇到过。

　　“弟子不曾作假，若是陈教习不信，弟子可以现场施展清风掌。”

　　看到林晨自信表情，陈春风有些犹豫住了，半晌后道：“好，你且施展我看看。”

　　清风掌入了精通阶段，从出掌就能判断出来，做不得假。

　　林晨当下也不犹豫，一掌拍出。

　　呼！

　　手掌挥舞之间，风声呼啸极其明显。

　　“可以了！”

　　看着林晨连挥三掌，陈春风便是喊停了。

　　身为清风武馆的教习，他对清风掌自然极其了解，从这三掌来看，林晨确实是将清风掌修炼到了精通阶段

　　“好，好，好！”

　　陈春风连着三个好字，脸上露出了笑容，不复先前的冰冷，看向林晨的目光带着热络。

　　好苗子啊。

　　武馆近些年来可没出过跟清风掌契合度如此之高的学员了。

　　按照林晨这个进度，有希望在三年内将清风掌给修炼到圆满。

　　“咳咳，林晨，先前是我太过武断，未见到你之前，便是对你产生了偏见，此事是我不对，你莫要放在心上。”

　　看到陈教习变脸如此之快，前后态度差若两人，林晨嘴角微微抽搐，但心中对这位陈教习的观感也是上涨了几分。

　　能够当着一位学员的面，说出自己太过武断了，还向自己道歉，足以说明这位陈教习的师德很不错。

　　“弟子能够理解教习，弟子该早日来拜见教习告知情况的，这样便不会产生这般误会。”

　　“错便是错了，你不必替我找借口。”

　　陈春风上前拍了拍林晨肩膀，他现在是见猎心喜，对林晨很是满意了。

　　“你现在来武馆是？”

　　“弟子想再学一门功法，刚去了武道阁挑选了《飞燕诀》，想向陈教习请教是否合适？”

　　“修炼其他功法？”

　　陈春风刚想脱口而出，新学员就该把精力放在清风掌上，但想到林晨已经将清风掌修炼到了精通，确实是可以接触其他功法了。

　　清风掌到了精通阶段，靠着勤练无用，更多的是需要感悟，且只能靠自己去领悟，身为教习能做的只是点拨一下。

　　不过林晨在武堂的教习是于师弟，想来于师弟私下里指点过，不然林晨也不可能靠着自己苦练就能够如此之快达到精通阶段。

　　“《飞燕诀》可以和清风掌配合，但《飞燕诀》的修炼难度会比其他普通功法高，在诸多普通功法中，难练程度名列前茅。你若决定修炼《飞燕诀》，便要有心理准备。”

　　“多谢教习告知，弟子还是决定修炼《飞燕诀》。”

　　有难度，林晨不怕，他有悟性加持。

　　“好，既然你选择了《飞燕诀》，那我便先施展一遍你看看，你且看好了。”

　　陈春风心底对林晨的选择很是满意，武者就是要知难而上。

　　当年，他同样也是选择的《飞燕诀》。

　　“《飞燕诀》的技巧在于身轻如燕，借着一口气提纵，第一招：燕归巢。”

　　话音落下，陈春风身形微蹲，双足轻点地面，如同燕子归巢般迅速跃起，在空中更是完成了一个轻盈转身，而后稳稳落地。

　　一个纵身，竟跃出去了十丈之远，看的林晨目瞪口呆。

　　“以你的境界，自是做不到这般距离，距离远近与你自身境界有关，难的是跃起之后，在空中转身的身形调整。”

　　“接下来是第二招：穿林影……”

　　陈春风的身影这次并未跃起，而是转身朝着前方快速移动，在其移动过程中，身体如同影子般难以捉摸。

　　……

　　……

　　连着六招演示下，林晨在震惊之余，脸上也是有着若有所思之色。

　　陈教习的这一遍示范，让他对飞燕诀的领悟又深了几分。

　　半个时辰后，林晨离开了陈教习的院子，离开清风武馆。

　　陈春风看着走出院落的林晨，脸上的笑容瞬间变成了苦笑：“一共就五个甲等待遇名额，这下该如何分？”

　　“算了，此事还是交给祁馆主他们头疼去！”