第45章 钻营苟苟之辈，我陈春风生平最为厌恶！

清风武馆！

　　林晨离开武园后没有直接回静水武馆，而是决定来清风武馆挑选功法。

　　他主修清风掌，清风武馆这边肯定有和清风掌最为配套的其他功法。

　　入了清风武馆，林晨直奔武道阁而去。

　　清风武馆的武道阁，依然是上次师兄在那里。

　　“林师弟？”

　　时隔一个月，马昊依然是记得林晨。

　　当初这位林师弟来武道阁归还清风掌秘籍，却没有领取武馆的身份牌，他记忆很是深刻。

　　“马师兄，我想找一本武道功法秘籍。”

　　“武道功法？”马昊有些疑惑：“师弟不是修炼了清风掌吗？”

　　“想再找一门腿上功法修炼。”林晨倒是没有隐瞒，如实回答。

　　“这样啊……”

　　马昊心中有着不解，以往武馆学员都是在半年或者一年后，才会接触其他武道功法，这位林师弟这么早就要修炼其他功法，还真是少有。

　　“二楼右侧一排书架上，有不少普通功法，不过这些功法不能带出去，师弟只能自己记下来。”

　　“多谢师兄告知。”

　　林晨颔首，道了声谢便是上了二楼，清风武馆的二楼是藏书阁，这点和静水武馆一样，他估计其他武馆的武道阁布局也都是这般。

　　在右侧第一排书架上，如那位马师兄所言，放着十几本功法秘籍，林晨随手拿起一本阅览，等翻看完后就知道为何武馆让弟子把这些功法秘籍记下来了。

　　相比起清风掌和水云掌这两种入品功法，秘籍足有十几页之厚，这些普通功法也就三四页纸。

　　两页插图，一页口诀，还有一页是关于功法的介绍。

　　花了一刻钟的时间，将书架上二十来本秘籍的介绍页都给看了一遍，最终林晨挑选出来了两种武道功法。

　　《疾风步》和《飞燕诀》。

　　《疾风步》修炼的是速度，是一套踏步转换的功法，配合着清风掌的飘渺相得益彰。

　　《飞燕诀》更像一种轻功，修的是滞空能力，轻轻一跃如飞燕一般。

　　比起《疾风步》，《飞燕诀》的好处是能够一跃而起快速近身，甚至关键时候能够杀对手一个措手不及。

　　坏处也很明显，若不能击败对手，容易让自己陷入险境，毕竟人在空中等于是将整个下盘暴露在对手面前。

　　“轻功啊，这可是儿时的梦想。”

　　踏雪无痕，草上飞，飞檐走壁……

　　林晨前世看武侠电视剧的时候，没少幻想过自己也会轻功，而现在有一个摆在他面前的学习机会。

　　一边是圆梦，一边是现实……

　　两息之后，林晨还是拿起了《飞燕诀》，倒不止是为了圆梦，而是《飞燕诀》里有过描述，《飞燕诀》一共六招，若能够练成第五招“燕舞春风”，身形能够如燕子一般在空中变化转身，如此即便不能一击败敌，也能有后撤之法。

　　《飞燕诀》六招，每招一道口诀和三幅插图，林晨开始凝神默记。

　　一个时辰后，确定将招式和口诀都熟记于心。

　　放回秘籍，下了二楼。

　　“敢问马师兄，教导我们这一届新学员的教习是哪位？”

　　回到一楼，林晨朝着马昊询问，他想了一下，自己将清风掌修炼到精通的事情，没有必要瞒着清风武馆。

　　也许看到自己在功法上的天赋，武馆还会给予自己一些奖励。

　　“师弟不知道？”

　　马昊这一次是真被震惊到了，这武馆入学都一个多月了，这位师弟竟然还连教习是谁都知道？

　　无法理解！

　　“我情况有些特殊，往日没有待在武馆。”林晨解释了一句。

　　“原来如此，咱们武馆的教习都居住在武馆南边，负责教导你们这一届学员的是陈春风陈教习，教习院子前挂有门牌，一看便知。”

　　“多谢师兄。”

　　林晨道了声谢，离开了武道阁，朝着武馆南边走去，很快便是找到了那位陈教习所居住的院子。

　　武馆教习的院落，都是联排的，有点类似于后世的联排别墅，每一座院子的院门左侧都挂着一块木牌。

　　“陈春风，就是这里了。”

　　确认自己找到了陈教习的院落，虽然院门虚掩，林晨依然是礼貌敲门，眼神也没往门缝里窥探。

　　“弟子林晨求见陈教习。”

　　“林晨？”

　　很快，院子里便是有一道浑厚的声音传来，只是这语气之中带着惊讶和不满：“进来吧。”

　　推门入院，林晨看着站在院子里留着山羊胡子的男子，从面相看，对方应该比于教习要大上那么几岁。

　　在林晨看向这位陈教习的时候，陈春风也在打量着林晨，只是一眼，脸色便是冷了下来。

　　身为这一届新学员的教习，他自然是知道自家武馆还有一位学员因为特殊的原因，被安置在静水武馆。

　　对于祁馆主的安排，他也没有意见，反正不占武馆的开窍丹名额，这林晨很明显就是祁馆主看在舒巡察使面子上才收下来的。

　　但有件事情的发生，却是让他对林晨心生不满。

　　静水武馆那边竟然发来公函，讨要林晨甲等学员待遇的银钱。

　　甲等待遇，是武政所给各家武馆针对那些有潜力学员给予的奖励，每个武馆只有五个名额。

　　这五个名额，他早就已经想好给哪五位学员了，哪里还有名额多。

　　当他得到消息的时候，几乎是气炸了，静水武馆这是拿着他们清风武馆的甲等待遇名额交好舒巡察使。

　　要是给林晨名额，那武馆的五位学员当中就要有一位失去名额。

　　在他看来这是对这五位学员的不公！

　　武馆针对弟子的优待，从来都是靠考核成绩说话的，什么时候变成巴结权贵的手段了。

　　为此他还和祁馆主争论了一顿，可他只是一个小小的教习，人微言轻，没能改变结局。

　　直到五天前，赵师兄告知他，舒巡察使辞掉了官职，离开了鄱阳县，他便再去找祁馆主，在他一番争辩之下，祁馆主终于答应，取缔林晨的甲等待遇，将名额还给他看重的弟子。

　　现在林晨找上门来，想来是得到了风声，想要继续保留这个名额。

　　呵！

　　以权压人，钻营苟苟之辈，在他陈春风这里没用！