第47章 武政司的红线

清风武馆。

　　祁河的院子里，除了陈春风外，还有赵策。

　　祁河是清风武馆副馆主，处理武馆的日常事宜，赵策是负责招收新学员的，陈春风是新一届的学员教*******此刻汇聚于此，就是在谈论林晨之事。

　　“祁师兄，林晨在清风掌上的悟性很高，按照他这天赋，半年内有可能小成，三年内极有可能圆满。”

　　陈春风看着沉默的祁副馆主，把自己对林晨武道进度的预估也给说了出来。

　　“陈师兄，当初要取缔林晨甲等学员待遇的是你，现在又要给林晨甲等学员待遇的也是你，你这反反复的……。”赵策有些不满道。

　　“赵师弟，当初是不知道林晨在清风掌的天赋，现在既然知道了，自然是要重新评估。”陈春风皱眉道。

　　“那闾舒羽怎么办？武馆已经答应给他名额了，现在又告诉他这名额没了，他该作何感想？”

　　面对赵策这一问，陈春风也是犯难，苦笑道：“就是太过难以抉择，我才来请祁师兄做决断的。”

　　闾舒羽已经是开窍三处了，虽然相比四位开窍了五处和四处的学员略差了一些，但这并非闾舒羽不能开窍四处，只是出于在武馆学武的长久考虑。

　　武道非一朝一夕之功，那几位开了五窍和四窍的学员，家境极好，哪怕是到了开窍十处之后，家里依然有足够的财力能够支撑他们修炼下去。

　　闾舒羽家境稍差一些，前期不敢这般大手花钱，可如果给予他甲等学员待遇，便是能够弥补上这份差距。

　　一个月二十五两银子节省下来，一年便是二百多两，加上武馆后期的开销，一个甲等学员的待遇，在武馆三年能省下近千两银子。

　　祁河手指摩挲着手上的茶杯，并未开口。

　　“祁师兄，或者我们可以给林晨和闾舒羽同时甲等学员待遇。”陈春风提出了自己的建议。

　　“陈师兄，你莫非是要取缔邵鸿他们四人其中一个名额？”

　　“自然不是。”陈春风摇摇头：“我意思是这个甲等名额不管是给林晨还是闾舒羽，私下里再给另外一位同等的待遇。”

　　“不妥，此乃武政司禁令，陈师弟你莫要犯糊涂。”

　　祁河面色一肃，神情极其认真：“武政司对我们武馆最严厉的一条规矩，便是不允许武馆私下里以各种形式对学员进行嘉奖，二十年前的八馆之乱决不能重蹈覆辙。”

　　陈春风脸上露出了无奈表情，二十年前的八馆之乱，他当时恰好是武馆学员，知道这事情带来的多恶劣的影响。

　　二十年前，武政司对武馆招收学员并没有限制太严，除了开窍丹名额不变，其他都由武馆自行来决定招收学员事宜。

　　当时的云隐武馆大比连年垫底，新上任的云隐武馆馆主为了摆脱垫底地位，私下里向那些家境极其优渥的学员进行许诺，给予各种武道资源资助。

　　结果也是显而易见的，那一届家境最好的学员都被云隐武馆给招收去了，面对上千两的武道资源，即便是城中权贵子弟也招架不住诱惑。

　　那一届的大比，云隐武馆包揽了前三名，可以说是风光无限。

　　来年新的一届招生，其他武馆也是学会了这一招，为了争夺有潜力弟子，甚至还开出了在武馆三年所有开销全部免费的条件。

　　各家武馆许下各种极具吸引力的条件，导致的结果便是武馆开销极大，一些武馆甚至入不敷出。

　　武馆给学员提供的资源，如各种禽肉和丹药，也都是要成本的，并非是无本买卖。

　　武馆的收入来自于学员的报名费用，以及学员在武馆购买物资花销的抽成。

　　这些收入，一部分要给教习们开俸禄，还要再去从武政所那边拿到略微低价的物资，为了争抢学员而开出开销全免甚至还有补助的条件下，云隐武馆便是被掏空了。

　　为了维持武馆运转，云隐武馆馆主竟提高武堂物资价格，虽比起外面还是要便宜一些，可依然惹的学员不满，有数位学员直接前往饶府武政司告状。

　　武政司司长震怒，彻查之后，鄱阳县武政所所长和云隐武馆馆主被贬去职位，发配边疆，其他七家武馆馆主也是丢了馆主职位。

　　从那之后，武政司便是定下规则，各大武馆招生，只有十个开窍丹名额和五个甲等学员待遇名额，不得私下里再给学员任何资源。

　　不允许以任何方式给学员额外补助。

　　如以被某位教习看好的名义，教习私下里给予银钱资助，实则这笔钱是由武馆垫付，若是被查出来，便是重罪。

　　这条红线，没有任何一家武馆敢碰触！

　　除非，是真正的自己出钱，可一个甲等名额，三年下来近千两银子，不是谁都能掏得起的。

　　身为练脏武者，千两银子是拥有过的，但武道是销金窟，走到这一步，大多银钱都花掉了，除非是那种到了练脏境就放弃后续武道之路的武者，积攒个数年，也许能够存下千两银子。

　　“其他方法莫要再提了，现在两位师弟便是直言，甲等待遇的名额给谁便是了。”

　　陈春风犹豫了片刻：“无论是给林晨还是闾舒羽，师弟都无意见。”

　　祁河点点头，目光看向了赵策：“赵师弟，你觉得该给谁？”

　　“给闾舒羽！”

　　赵策没有犹豫，直接给出了心中答案，同时解释道：“祁师兄，陈师兄，这林晨在清风掌上的天赋再高，可那又能怎样，我们现在更要紧的是武馆大比，每三个月一次的大比，学员的武道境界高低更重要。”

　　“林晨清风掌修炼到了精通，即便能够跨一窍对战，下个月的比斗有机会胜出，可到了第六个月的比斗呢，这么短时间林晨就能够将清风掌修炼到小成吗，相反到那个时候各大武馆这些顶尖学员的武道功法也必然到了精通阶段，武道功法上的差距没了，林晨的优势不复存在，反倒是境界上的差距会被拉开。”

　　陈春风皱了下眉，问道：“赵师弟，你不会是因为当初你拒绝了林晨，后来林晨又入了咱们武馆，心中有芥蒂吧。”

　　“陈师兄这话何意？当初拒绝林晨不止是我，祁师兄也是同意了的，我对林晨不存在任何芥蒂，选择闾舒羽也是因为给闾舒羽甲等弟子待遇，对武馆收益最大。”

　　赵策一脸坦荡，陈春风叹了口气没再说什么。

　　“既然陈师弟没意见，赵师弟支持闾舒羽，那这甲等待遇便给闾舒羽。”

　　祁河一锤定音，他虽然是副馆主，但馆主都专心于突破入品，武馆的许多事情，都是由他来决定。

　　……

　　……

　　静水武馆。

　　“清风武馆取缔了林晨的甲等待遇？”

　　孔迎蕾听着自家师姐的话，脸上有着震惊之色，以林晨在清风掌上的天赋，竟然不值得一个甲等待遇名额？

　　“若是往年，甲等名额自然会给林晨一个，但今年可不一样，祁河功利心太重，盯着今年的武馆比斗，从武馆比斗的角度来看，学员境界提升快慢远比功法悟性更值得栽培。”

　　曾青瑶知道自己师妹疑惑于何处，直接将那祁河的心思给点明。

　　“你以为那祁河和师妹你一样，除了姜晴之外，其他弟子都没给甲等名额。”

　　“就傅静雅几人在武道上的态度，就不该给甲等名额，不过这几人这个月的表现倒是不错，下个月我可以考虑给她们甲等名额。”

　　孔迎雷轻哼一声，曾青瑶笑笑没说话，这就是她们静水武馆的特殊之处，因为都是女弟子，即便在大比之中成绩垫底，面子上也不会特别无光。

　　“师姐，清风武馆难道就不能变通一下，私下里补偿某位学员一些就是了。”

　　“孔师妹！”

　　曾青瑶面色严肃：“二十年前的八馆之乱，还有武政司的铁律，你莫非忘了？”

　　“师姐，八馆之乱和眼下情况不能混为一谈，林晨确实是值得一个甲等名额待遇，这又不是为了抢夺学员而胡乱许诺。”

　　孔迎蕾没觉得这么做有何问题，舒巡察使将林晨给安排到她们静水武馆来，给一个开窍丹的名额，不就是一种很好的变通之策。

　　“当年武政司司长震怒，可远没有师妹你看的那么简单，此中涉及到朝堂对武馆的定位。”

　　曾青瑶看着自家师妹疑惑眼神，觉得有必要给师妹说清这其中的关系利害，不然等到自己闭关之时，没准师妹会触碰到这条红线。

　　“天才学员该受到优待，此乃天经地义，可如何判定一位学员是天才？姜晴这般入武馆时就达到五窍的，算不算天才学员？”

　　“自然是算的。”孔迎蕾毫不犹豫点头。

　　“姜晴算天才，若我们静水武馆因为姜晴是天才，给予大笔资源，那其他学员怎么办？武馆资源终究有限，其他武馆得知我们培养姜晴，为了大比，是否也会有样学样，培养他们馆中有天赋学员？”

　　“如此一来，武馆的大部分资源，岂不是要被一人独占？”

　　“其中最重要一点，那些世家豪门，若以此为契机，前期多花银钱让族中子弟满足武馆所谓的天才资格？”

　　“此后这些权贵子弟入武馆占用武馆诸多资源，武馆岂不是成为了各大权贵世家给他们培养子弟的吸血池？”

　　曾青瑶看到自家师妹怔住的模样，一字一顿道：“武馆，是给大梁选拔武道人才，而不是沦为权贵培养后代的后花园。”

　　“想要武道资源和待遇可以，武政司给出了目标，那就是考核，只要考核过了，便可以得到嘉奖，这便是逼的这些权贵也得大把花钱，因为这些权贵子弟面对的对手，和他们出身相当。”

　　“我大梁武道昌盛，各地都有武馆，若武馆只靠武政部给予的资源，根本就维持不下去，只有定下考核，逼的这些权贵子弟也卷入其中，赢者可以得到奖励，落败者在武馆投入的花销，刚好弥补武馆的开支。”

　　“师妹你只要记住一点即可，考核成绩在先，嘉奖资源在后，这是武政部自上到下制定下来规矩，谁也不得更改。”

　　“学员在武堂先花钱练出精气，而后才有开窍丹的嘉奖，便是考核在前，嘉奖在后的最好例子。”

　　听着自家师姐这么一字一字的解释，孔迎蕾也是理解这条红线的重要性了。

　　武政司，不看学员潜力，只看学员成绩！

　　PS：三千五百字的大章，确认了，下周上不了三江，咱们可能要pk下下周的，没有推荐的情况下，新读者不增加，就需要大家的追读了，大家每天一定要追读啊，还有新书榜13名了，冲到前五，也会有一波流量曝光，求月票！