第52章 月光皎皎照田畴，少年英姿气盖春

临湖村！

　　林晨回到村子里，引起了全村的注意。

　　就连老村长得知到消息，都急匆匆的赶回林家，询问情况。

　　得知林晨只是回家练武，这才放下心来。

　　林晨送走了老村长，想到老村长先前到家里来的着急神情，他能够理解老村长的心思。

　　他现在可以说是全村的希望，村长自然是不希望他出什么差错。

　　林母看到自家儿子回来，极其开心，晚上张罗了一桌子的菜，有鱼有肉，还特意让林父买了几斤牛肉。

　　“晨儿，跟娘讲讲你在武馆的事情。”

　　饭桌上，林母一脸期盼的表情。

　　“讲什么，讲了你也听不懂。”林父抿了口杯子里的浊酒：“别跟你娘说太多，你娘现在是在老樟树下没得话说了，你要是跟她说武馆的事情，她又得跟村里那些妇人说上好些天。”

　　“林江，你什么意思，我在村里聊会天怎么了？”林母一拍桌子：“我少干过家里的活了？”

　　“我不是这意思，我……”

　　“你什么你，你以为我每天去村里聊天，就是听她们说我好话啊，亮儿也该到成亲年纪了，我得打听下谁家有好姑娘。”

　　林晨原本不插手自家爹娘的斗嘴，默默吃饭，听到这话忍不住抬头，问道：“不是说大哥对二丫姐有心思吗？”

　　“你大哥什么都不说，问他，就说现在还早，不着急。”

　　一提到这个，林母声音就有些哀怨，老幺现在学武，娶妻肯定没那么早，老大也是嘴严的，问什么都只是笑笑。

　　“大哥，可不能再等了，要是对二丫姐有心思，得找媒人上门去说亲，再下聘定日子，也要折腾数月半年的。”林晨看向大哥林亮，认真说道。

　　“我真不急的。”大哥林亮摇摇头。

　　林晨皱了皱眉：“大哥，你不会是觉得你现在娶亲，会耽搁我学武吧。”

　　除了这个可能，林晨没想到有其他原因了。

　　想到此处，林晨表情也是变得认真：“大哥，你真没必要这么想，我现在在武馆练武，武馆给了我甲等学员的待遇，虽然比不得那些权贵子弟，可银钱还是够花的，武馆教习也很看重我，不然也不会允许我回家练武，要知道武馆规矩很严的，新学员半年内是不能住宿外面的。”

　　自己练武还要两三年，要是大哥因为这一点而一直拖着婚事，林晨心里会过意不去。

　　大哥今年十八，放在前世娶妻自然是早的，但在这个世界已经是达到娶妻年纪了。

　　最主要的是，大哥能等，陈家二丫姐不一定能够等。

　　村中少女，十六岁到十八岁是适嫁年龄，二丫姐和自家大哥同龄的，陈家应该也是着急了。

　　“晨弟，你说真的？”

　　林亮看着自己弟弟，他之所以没承认喜欢陈家二丫，就是想着自己若是要娶妻定亲，家里得要花一笔钱，晨弟现在在武馆学武，正是用钱之时，得把钱留着给晨弟。

　　“我还能骗大哥你不成？”林晨笑着看向自家娘亲：“娘，我觉得你可以找媒人去陈家提亲了。”

　　“好，我明儿就去找媒人去，到底是武者了，说的话就是比我这个当娘的说话好用，我问你大哥，你大哥一句话都不说。”

　　林母说到最后，脸上有着幽怨表情，大哥林亮慌忙解释：“娘，我没有不说，我只是……哎……我是喜欢二丫。”

　　嘴笨的大哥，最后直接给说了出来。

　　林母窃喜，给了林晨一个得意的眼神，林晨朝着自己娘亲竖起了大拇指。

　　姜还是老的辣，大哥还是逃不出娘的五指山。

　　……

　　……

　　饭后，天色黯淡下来。

　　林晨走出了自己家门，他倒不是跟林母一样去散步，而是去了村里田野处。

　　飞燕诀的第一招《燕回巢》，需要较为宽阔的平坦区域，能够让速度彻底放开。

　　“双足轻触，运气于腹，借气跃起！”

　　林晨的身影，开始在田野处不断跳跃，从刚开始一跃一丈远，犹如蛙跳一般，从田野这头到那头。

　　如此来回往复！

　　一趟、两趟、三趟……

　　深夜不知疲倦！

　　……

　　……

　　两个时辰后，已经到了后半夜，林晨这才停下，望了眼四周水田，借着月色他能够看到许多水田里有黄鳝出没了。

　　啪！

　　林晨出手快如闪电，开始在水田里穿梭，连着抓了好几条大的黄鳝，最后脱下上衣给包起来，这才踏步回家。

　　“自己的视力在夜间好像增强了不少，是【一黑到底】的称号带来的？”

　　林晨召唤面板出来：

　　【一黑到底：乾坤未定，你我皆是黑马，佩戴此称号，黑夜之中，武道悟性、感知得以提升。】

　　这个感知，应该就是指的五感。

　　林晨静耳倾听，闭目凝神，一阵夜风悄然兴起，不急不缓，带着田野独有的清新和凉意，穿梭在了田野之间。

　　这股夜风，和他在武馆院子里感受的夜风完全不同。

　　院子里的风，是束缚的，是有迹可循的。

　　田间夜风，更自然，更奔放。

　　犹如精灵一般，时而盘旋上升，时而俯冲而下，带动着周围草木、田间禾苗乃至于整个田野都随之起舞，展现出难以言喻的韵律。

　　林晨赤裸着上身，任由夜风拂过肌表，此刻的他整个人的心神都投入于感受这夜风之中。

　　飘渺如风，无形无相！

　　这是清风掌的真谛！

　　顺应自然，借势而为，这是清风掌的精髓。

　　几许之后！

　　林晨放下了手中拎着的衣服，甚至都没在意掉落在地上逃窜的黄鳝，开始施展清风掌。

　　一掌，接着一掌！

　　掌声呼啸，夜风合奏!

　　【清风掌】+1

　　【清风掌】+1

　　……

　　……

　　呼！

　　霎时！

　　夜风突然呼啸，田间禾苗纷纷弯腰。

　　啪！

　　林晨一掌拍出，带着风声炸响，如同鞭炮一般。

　　虫鸣声，瞬间寂静。

　　林晨睁开眸子，轻语：面板。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【境界：开窍境（2/24）】

　　【清风掌：小成（0/10）】

　　【水云掌：未入门（90/100）】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　【武道称号：一黑到底】

　　【一黑到底：乾坤未定，你我皆是黑马，佩戴此称号，黑夜之中，武道悟性、感知得以提升。】

　　清风掌，一夜入小成！

　　“这趟回家，是回对了，若是待在武馆院子里，怕是没十天半月，无法将清风掌修炼到小成。”

　　林晨咧着嘴，笑的很开心。

　　随后低头，看着原本被上衣包裹的黄鳝都跑完了，嘴角勾起一抹满足的微笑：“今天清风掌小成，算你们这些黄鳝运气好，能够见证我武道进步，也能安息了。”

　　放这些黄鳝一马，那是不可能的。

　　虽说以他现在的血气，吃黄鳝对气血的增长见效不是特别大，可蚊子腿再小也是肉。

　　花了盏茶时间，林晨将这些逃掉的黄鳝给重新抓住，再次用衣服一裹，哼着小曲踏上回家之路。

　　PS：抱歉，更新晚了！