第53章 邻村找茬（改写）

五日后！

　　白天！

　　临湖村的小山坡，松林之间，一道身影如燕子般快速穿梭。

　　身影所过之处，周遭松树纷纷颤动，树叶不断掉落。

　　这道身影便是林晨。

　　此刻的他正在修炼《飞燕诀》的第二招：穿林影。

　　在修炼飞燕诀的同时，他也在将飞燕诀和清风掌融合，整个人在这松林中如同燕子一般，身形轨迹难以捉摸。

　　看似轻松！

　　但为了做到这一步，他连着在松林中撞了数百次。

　　要么是速度没控制好，要么是力度没控制好，总是一个窜起撞到树身。

　　花了两天时间，他才能够做到眼下这般在松林之中随意穿梭。

　　“可惜，《飞燕诀》在面板上不显示，看不到进度。”

　　刚开始《飞燕诀》没出现在面板上，林晨还以为是自己没入门，可现在他都熟悉掌握了《飞燕诀》前面两招，《飞燕诀》还没出现在面板上，就是面板的限制了。

　　林晨心中有了判断：只有入品功法，才会出现在面板上。

　　一趟林间修炼结束。

　　林晨找了一处稍微空旷些的区域，从怀中拿出滋窍丹的药瓶，想了下，最后还是一次性倒出两颗，吞服入腹。

　　在这几天，他修炼清风掌时候，左臂的窍穴处，那股灼热的酥痒感越来越强烈，他有预感今日便是能够突破到三窍。

　　吞下丹药，林晨继续出掌。

　　掌风在林间呼啸，若是在远处听着，犹如山风阵阵，惹得松枝晃动。

　　炮！

　　当清风掌打到第六遍时候，林晨左臂一掌拍出，浑身气血在这一刻全都涌向左肩，整个左肩肌表快速颤动。

　　此番迹象宛若万千洪流汇聚于一道，冲向一道堤坝。

　　一息之后，堤坝坍塌，洪水肆虐而过。

　　林晨的左臂皮肤刹那间变得通红，甚至隐约还能够看到里面跳动的血液，就如同一块铁，当放在火炉之中锻造到极限的赤红。

　　啪！

　　左掌拍在一棵松树上，五丈高的松树在这一刻齐腰断裂，断裂口处光滑无比，而整个断裂的上半部分横飞出一尺之远才开始倾倒。

　　三窍之力，配合着小成清风掌！

　　威力之强，让林晨咋舌。

　　这就是武者的力量，他只是三窍，若是十窍、二十窍或者练脏境，又该有多强大。

　　感慨之后，林晨收敛心神，开始修炼水云掌。

　　他要将水云掌先给修炼到熟练阶段。

　　水云掌的修炼进度，比起清风掌要快了许多，按照这个进度，回武馆前将水云掌修炼到熟练阶段是没问题。

　　“林哥，在吗？”

　　就在林晨专心修炼水云掌的时候，树林外有少年声音传来。

　　“李通，有什么事情？”

　　林晨几个跃纵便是出了树林，看到一脸着急的村中少年李通，开口问道。

　　“柳庄欺负咱们村，徐伯让我来喊你。”

　　“柳庄？”

　　柳庄是临湖村的隔壁，也是临湖的村落，因着靠湖那面栽种了许多柳树，便是以此为名。

　　“今天是定各村捕鱼区域，结果柳庄耍赖，派了武者下水。”

　　听着李通的话，林晨眸子微微眯起。

　　鄱阳湖很大，但湖中区域都被城中权贵给占了，且这些权贵还养了护卫队，普通渔民敢去捕鱼，人挨顿揍都是轻的，渔船都得被凿破。

　　临湖村和周遭几个村子，都挨着鄱阳湖，只能靠着各村水域捕鱼，不能深入鄱阳湖中。

　　临湖村和柳庄，两个村在湖边呈半椭圆，村子的水域有交叉处。

　　多年来，两村形成了一个习惯。

　　每个村地界临湖十五里，都归属于各个村自己的捕鱼区域，但再往外延伸出去的五里水域，就以抓鱼多寡来决定。

　　每年开湖之后，两个村子都会选择一片水域，用渔网给围拢起来，各村挑选十位水性好的渔民下水抓鱼。

　　最后哪个村抓的鱼多，哪个村就可以占这片水域。

　　林晨是知道今日是两村比试的日子，但这种比试，武者不能参与，一旦武者参与就变性了，且很容易造成两村结下仇怨，他便没去凑热闹。

　　所以柳庄是破坏规矩了？

　　“我去看看。”

　　林晨丢下这句话，身影如燕子朝着河边纵越而去，然而在半路却是遇到了自家娘亲。

　　“小晨，你要干什么？”林母看着自家儿子，着急喊道。

　　“娘，李通刚跟我说，柳庄那边这次捕鱼耍赖，我准备去湖边……”

　　“不要去。”

　　林母的话让林晨露出了疑惑之色，娘亲这话是什么意思？

　　“村长刚偷偷让我回来找你的，这事情你不要管，现在就收拾东西离开村子。”

　　“离开村子？”

　　林晨更加疑惑了，这种情况下，村长让自己走？

　　“柳庄那位武者已经开了四窍，村长说你不是他对手，让你先忍着，回武馆好好学武，大不了明年咱们再抢回来。”

　　林母把村长刚偷偷叮嘱的话，给复述了一遍，林晨才明白是怎么一回事了。

　　在柳庄的武者下场之后，临湖村的村民极其不忿，不少村民便是想到了自己，就如李通说的那样，徐伯就让他来喊自己了。

　　在村民眼中，能够跟柳庄武者抗衡的，目前村子里就只有自己了。

　　“村长说了，你才入武馆两个月，不是柳庄那位武者的对手，咱们先忍着，你今天就收拾东西离开村子，到时候就说你一大早就离村了，村民那边村长会去解释。”

　　对于村长的安排，林晨承认是最理智也是最稳妥的办法。

　　如果他真就是一个普通的入了武馆两个月的学员，眼下情况不露面确实是最好的。

　　“娘，柳庄那位武者是什么情况？”

　　“柳庄那位武者，是村长的孙子，前年就入了武馆，到现在已经两年了。”林母劝说道：“小晨，听村长的，咱们先忍这口气。”

　　开窍四处，两年……

　　这实力放在武馆属于很平庸的那一类。

　　林晨沉吟片刻，无奈道：“娘，我入武馆的时候，咱们村给我凑了三十两，现在村子里遇到事情，我要是就这么走了，还不被村里人戳脊梁骨。”

　　“不会的！”林母连忙摇头：“村长说了，他会替你解释，村里人不会怨你的。”

　　“娘，我还是先去湖边看看，要是我觉得不是柳庄那位武者的对手，我就不插手，村里人也能理解我。”

　　过几日去武馆，也要和几位开窍四处的师姐们竞争甲等待遇名额，若是那柳庄武者功法熟练度没到精通，可以先拿其练手。

　　“娘，村长有说柳庄那位是在哪个武馆练武吗？”

　　“螳螂武馆。”

　　听到是螳螂武馆，林晨心里更有些把握，八大武馆就螳螂武馆的螳螂拳威力最弱。

　　PS:咱们新书榜第十了，凌晨新一周了，也是九灯新书期最后一周，大家有月票追读的帮一下，保持在前十，晚上加一章！