第59章 都是我的好师妹（求追读）

一刻钟后，林晨带着二十两银子的奖励离去了。

　　武馆对于学员，有硬性指标奖励。

　　三个月内，武道功法修炼到小成，可得20两银子奖励。

　　……

　　……

　　林晨离去，院子就剩下曾青瑶和孔迎蕾两位师姐妹。

　　“师姐，你觉得林晨有机会进入天才学员名单吗？”孔迎蕾好奇问道。

　　“难说。”

　　曾青瑶眸子眯起：“天才名单，各县十来年出那么一位，即便放眼府城，有时候一年也不一定出一位。”

　　“师姐，如果林晨真的能够入选天才学员，对我们武馆来说也是一件好事。”

　　武馆，职责便是教化学员。

　　出一位天才学员，对于武馆来说，功绩堪比培养数位新生拿下武馆大比第一的学员。

　　毕竟武馆新生大比每年年底都有一次。

　　“你想让武馆对林晨进行栽培？”

　　对于自家师妹的那点心思，曾青瑶心里跟明镜似的。

　　“我是觉得林晨既然有机会触摸到天才条制，那我们武馆也该帮一把。”

　　孔迎蕾也没否认，自家师姐的脑子，自己这点小心思根本瞒不住。

　　“就看接下来的一个月，林晨能否将水云掌也修炼到小成，若是可以的话，对林晨进行水云掌的特训，若是做不到，那便让林晨潜心修炼清风掌，我会去给他找一位清风掌圆满的武者指导他。”

　　曾青瑶心里早就有了定计，水云掌她和师妹都是圆满阶段，若林晨在水云掌进度也快，那就把两门功法修炼到大成，这要比一门功法圆满更容易一些。

　　若是不行的话，就让林晨潜心修炼清风掌，清风掌圆满的武者，不是只有清风武馆有，鄱阳县城也有好几位，到时候她亲自出面，请对方指点林晨亦可。

　　“嘿嘿，我就知道师姐肯定已经想好了，师妹我就多此一问。”

　　……

　　……

　　宿舍。

　　林晨手上有着一份名单。

　　这份名单是曾馆主让孔馆主给自己的，上面是其他七家武馆新一届学员的开窍境界情况。

　　开窍六处，便是七位！

　　开窍五处，十四位。

　　开窍四处：二十二位。

　　开窍三处：三十位。

　　……

　　……

　　林晨也看到了路师弟三人的信息，三人也都开窍三处了，且在开窍三处中，属于开窍较早的学员。

　　整体来说，他们靠河镇武堂走出来的四人，在八大武馆新一届学员弟子中加起来，属于中等水平。

　　就这，已经是很不错了。

　　往届，镇上来的学员几乎都是垫底，只有那么几位能够冲到中等，像林晨他们四人这样，一个武堂出来的，都能够位列中等，极其罕见。

　　“姜师姐一人独占七窍位置，但那几家武馆开窍六处的学员，下个月也必然踏入七窍，这就去了八个席位，剩下一个月的时间，也许那些开了五窍的也会发力，自己要想进入前十，最起码得迈入开窍五处才有机会。”

　　天才学员条制，很吸引人！

　　但林晨不确定自己能否达到，曾馆主有句话说的对，相比起半年后虚无缥缈的这天才学员名单，下个月的武馆比斗才是自己眼下要考虑的。

　　通窍丹和银钱奖励，这是一个机会！

　　达到五窍，才有机会进入前十。

　　仅剩下一个月的时间，要从三窍到五窍，光靠三天一颗的滋窍丹是绝对不够的。

　　事实上，林晨也和路永峰他们对过花销。

　　路永峰三人每个月也是一瓶滋窍丹，不同的是三人偶尔还会买些禽肉，除去滋窍丹外，每个月的开销大概是在十两银子左右。

　　这也是他们的极限了，再多花，只怕后续银钱就要捉襟见肘了。

　　自己因为清风掌修炼到精通的原因，不需要花禽肉的钱，仅仅靠滋窍丹，进度也能够跟路永峰三人齐平。

　　“自己身上现在有八十二两，加上下个月的甲等待遇转让给姜师姐的二十五两，也就是有一百零七两，购买两瓶滋窍丹是够了，但要想买第三瓶却是不行。”

　　“滋窍丹第一瓶需要三十两，第二瓶却要四十两，到了第三瓶就要五十两。”

　　林晨有些无奈，到底是好东西，第二瓶还涨价。

　　他身上的现钱还不够，得先去找姜师姐。

　　……

　　……

　　食堂。

　　临近饭点，林晨准备在食堂等候姜师姐的到来。

　　“林师兄？”

　　姜师姐还没来，肖师妹出现在了他的面前。

　　师兄？

　　林晨一下子没有反应过来，愣了那么一息才反应过来，武馆不讲年龄讲实力。

　　自己击败了肖师妹，也就变成师兄了。

　　自己从原来的小师弟，变成了五师兄。

　　“林师兄尚未用膳吧。”

　　“嗯。”

　　不知道为何，林晨总觉得今天的肖师妹和以往有些不同，是因为肖师妹今天穿的不是练功服，而是一套粉色襦裙的缘故吗？

　　“那林师兄我们一起用膳？我在功法上有些问题想向林师兄请教。”

　　“行！”

　　看到肖师妹期盼的眼神，林晨沉吟了一下，点点了头。

　　两人进了食堂，打好了饭菜，肖婷看到林晨只打了牛肉和素菜，妙目流转，跑到禽肉窗口又多打了一份肉。

　　“林师兄。”

　　肖婷去打禽肉，林晨便是先找了一个位置坐下，可让他没想到的是，他这刚坐下，原本坐在另外一桌的李雪，突然笑吟吟的端着碗筷坐了过来。

　　“李师……师妹。”

　　有些拗口，好在林晨改过来了。

　　“林师兄，你这每天就吃牛肉啊。”

　　李雪看着林晨碗里的菜，很是诧异，小手捂嘴：“林师兄，你真是厉害，我每个月都吃好几顿珍禽肉，花那么多钱，可还是打不过林师兄。”

　　不是，今天一个个都怎么了？

　　林晨觉得这位李师妹的画风好熟悉，和刚刚那位肖师妹似乎没什么区别。

　　“我也是侥幸，李师妹是没有防备，若是有了准备，输的就是我了。”

　　“怎么可能，昨日的比斗，我是全力以赴了，林师兄您就别谦虚了。”

　　李雪微微一笑，将自己盘中剩余的珍禽肉推向林晨：“我这边还有些剩余的腹锦鸡肉，林师兄要是不嫌弃的话，就帮我吃完吧。”

　　还有这好事？

　　林晨意动，正要开口，身边有香风袭来，肖婷端着食盒坐在了他的身侧。

　　“李师姐，真巧啊。”

　　肖婷坐下来后，朝着李雪打了招呼，随即纤纤细手将食盒打开，端出一盆腹锦鸡肉。

　　“林师兄，一会师妹要向你请教水云掌，可不能白耽搁林师兄，这份腹锦鸡肉是师妹的一点心意，腹锦鸡肉得趁热，若是凉了，肉就变柴了。”

　　柴了算什么，只要能增加气血，就是有馊味他都愿意吃。

　　林晨有些明白过来，两位师妹这是对自己有心思啊。

　　怎么办？

　　一边是茶言茶语的肖师妹，一边是慷慨大方的李师妹……

　　嗯，论颜值，肖师妹略胜一筹。

　　可要是论身材，昨日他是感受了下李师妹的温软的。

　　穿着宽松练功服看不出来，可一旦李师妹换上束身衣裙，那就完全不一样了。

　　肖师妹今天穿着襦裙，身材没有遮挡，可李师妹还是差了些。

　　不过，这和自己有什么关系。

　　少年学武未成，岂能图谋这些。

　　武籍自有颜如玉！

　　“多谢李师妹和肖师妹，那师兄就却之不恭了。”

　　林晨对两位师妹的好意照单全收，两位师妹的腹锦鸡肉，差不多有两斤之多，值个五两银子。

　　饭后！

　　肖婷俏脸含笑看着林晨，而李雪在言语中败下阵来先行离去了。

　　“肖师妹，对水云掌是有哪里不懂？”

　　吃饱后，林晨朝着肖婷询问，毕竟吃人嘴软。

　　“林师兄就吃饱了吗，我不着急的。”

　　“已经饱了。”

　　话落，林晨注意到了食堂口，姜师姐的身影走了进来。

　　今日的姜晴换了一身劲衣，长发扎起，整个人显得干净、清爽。

　　“肖师妹稍等。”

　　看到姜晴，林晨眼睛一亮，朝着肖婷说了一句后，起身朝着姜晴走去。

　　“姜师姐。”

　　“林师弟？”

　　姜晴看到林晨，脸上有些疑惑：“林师弟这月也要转让甲等弟子待遇的资源？”

　　“嗯，姜师姐这个月不需要了？”林晨心里一咯噔，富婆不会改变主意了吧。

　　“我只是觉得，以林师弟在武道功法上的进度，若是在境界上再加把劲，下个月的八大武馆比斗，不是没有机会。”

　　八大武馆第一轮比斗的奖励，姜晴也早就已经知道了。

　　在她看来这位林师弟应该趁着这最后一个月，开启两处窍穴，这样有机会争夺前十名。

　　“师姐说笑了，我哪里有机会。”林晨谦虚道。

　　姜晴盯着林晨，檀口微张，似乎想说些什么，可最后好看的眉头蹙了一下，到了嘴边的话又改了：“既然师弟有自己的打算，那就和上个月一样，给我换成灰翅鸥的肉票吧。”

　　“师姐稍等。”

　　林晨点头，前往食堂窗口，换了灰翅鸥的肉票交给姜晴，同时接过了姜晴递过来的五十两银票。

　　“多谢师姐。”

　　交易完成，林晨功成身退，只是等到他转身的时候，却发现肖师妹人不见了。

　　不是让自己指点水云掌吗？

　　女人的话，到底还有没有可信度了？

　　“肖师妹在你刚去买灰翅鸥肉票时候离去的。”

　　姜晴悠悠开口，林晨一愣，回头却是看到姜晴修长睫毛眨了眨，清澈眼瞳闪过一缕狡黠。

　　林晨:……