第55章 实力比不过，人脉更不行（加更求追读！）

临湖村。

　　全村沸腾！

　　林晨击败了柳庄的周飞，消息在全村飞快的传播。

　　甚至，还有朝着其他村庄扩散的区域。

　　“还是咱们村林晨厉害，那周飞在武馆学了两年，被林晨两下就击败了。”

　　“那是自然，林晨可是武堂第一，那周飞算什么，练了两年才练出精气来，本来就不是一个层次的。”

　　“还是村长厉害，当初村长让大家筹钱，还有人阴阳怪气的，现在知道林晨能够对咱们村带来多大的好处了。”

　　赵藏湖身为老村长，在村子里威望很高，能够指使的动村民做事，可让村民掏钱，还是有一小撮村民心里有些不情愿。

　　然而今天过后，这些村民再无怨言！

　　临湖村的村民很是兴奋，议论着此事，谈着谈着，不知道谁提了一句，而后又回到了一个话题。

　　“林潮阳，糊涂啊！”

　　……

　　……

　　林家祖宅。

　　自从分家之后，祖宅就没了往日的热闹。

　　林潮阳坐在院子里，晒着太阳，脸上的老人斑清晰可见。

　　从年前到年后，肉眼可见的衰老变化。

　　“老大，村子里发生什么事情，我刚听外面一阵议论的。”

　　大伯林海听到自家老爹的询问，笑道：“爹，先前柳庄的人和咱们村打起来了，那柳庄村长的孙子周飞不是去了武馆练了一年了，仗着自己是武者，就对咱们村动手，结果被小晨两下就给打倒了，太解气了！”

　　林海当时也在现场，此刻绘声绘色的描述当时的场景。

　　“那什么周飞，还被柳庄吹的多厉害多天才，跟小晨根本没法比。”

　　“还小晨，你认人家这个侄子，人家可不一定认你这个大伯。”

　　一旁的大娘在此刻撇了撇嘴，这话一出口，让得林潮阳和林海父子俩的表情都变得有些尴尬起来。

　　院子，瞬间沉默。

　　“你个娘们胡说什么！”

　　林海看到自家老爹沉默，瞪了自家媳妇一眼。

　　“我可没胡说，现在村子里可都这么传，都在说爹糊涂。”

　　大娘没了往昔对林潮阳这位公公的尊重，林潮阳看了自己这位大儿媳一眼，他也是明白了。

　　往年自己这位大媳妇尽心伺候自己，每天变着花样说好听的话，是因为自己在她眼中还有价值。

　　现在林家分家了，田地也没了，自己这么一个老头拿不出钱了，大儿媳也就不装了。

　　老三他们一家也就老三逢年过节时候，会来一趟祖宅，给送点吃食过来，至于老二虽没像当初老三那般被自己逼得分家，可这些年对自己这个当爹的，心中也有不少怨言，曦儿和辉儿也都没怎么来过祖宅了。

　　不怪别人，要怪，就怪他自己。

　　自己确实是老糊涂了，认错了林家麒麟儿。

　　“你能不能少说两句？”

　　“我少说两句就有用吗，难道还指望林晨认你这大伯，认回他这祖父？现在我们唯一能依靠的就是明儿。”

　　“我说你这娘们……”

　　林潮阳的视线有些恍惚，他已经不想听大儿子和儿媳的争吵了。

　　后悔啊！

　　……

　　……

　　临湖村，祠堂。

　　赵藏湖这位老村长，又带着林晨来祭祀了。

　　林晨都有些不知道说啥好，自己击败了邻村的武者，就好像带兵出征打败了邻国的将军一样。

　　“与邻征战，就和出征的将军没区别，先拜了咱们村的列祖列宗。”

　　老村长知道林晨心里想什么，将香点燃递给林晨，林晨拜完后将香给插在香炉上。

　　“村长，这事情还会不会有后续？”祭拜仪式走完，林晨关心问道。

　　他在村子里待不了多久，就怕柳庄后续还会找麻烦。

　　“没什么后续了，你今天立了威，柳庄那些人都被你吓破胆了，不敢再找咱们村麻烦。”

　　赵藏湖老眼眯起：“反倒是我们村，可以再把捕鱼区域扩大些了。”

　　“这事您老和村里人商议着办，我的态度是支持的。”

　　林晨对于村长的处事作风很满意，就得是这样，柳庄先伸的手，可没有把这只手剁了就结束的道理。

　　敢挑衅，那就要付出代价。

　　“村子里的事情我会处理好，你就放心，柳庄那边也不敢对你家怎么样，不过为了稳妥起见，这段时间你爹和你大哥出湖捕鱼的时候，让村子里其他人跟着一起。”

　　赵藏湖看着林晨，担忧道：“反倒是县城武馆那边，会不会给你带来麻烦？”

　　“不会。”

　　武者说白了还是靠实力说话，周飞开窍四处，被自己开窍三处给击败了，螳螂武馆不会替周飞出头。

　　螳螂武馆丢不起这个人！

　　“我估摸着，等我们村占了柳庄的捕鱼区域，周泉这老东西会去镇上告状，不过咱们占着理，这次是他们柳庄先动的手，也不怕他去告状。”

　　“镇上之事就辛苦村长了。”

　　“说什么辛苦，这一次要不是你，咱们村还真就要吃亏了，好好练武，要是遇到什么困难，就写信回来，我这把老骨头还是能给你想些办法的。”

　　赵藏湖拍了拍林晨肩膀，林晨听懂了村长的意思，如果自己没钱了，他会想办法再给自己凑钱。

　　“这次柳泉陪了二十一两，罗四他们受伤的七人，一人让他们留一两，剩下的二两都给你，你给带到武馆去。”

　　“村长，这样会不会不太好？”林晨犹豫道。

　　“没有你的出手，他们一分赔偿都拿不到，我看过了，伤的都不算太重，躺了十天就差不多了，一两银子都算赚到了。”

　　赵藏湖笑着继续说道：“我已经和他们说妥了，大家也都没意见，此事就这么办。”

　　“我听村长您的。”林晨微微一笑，也没再拒绝。

　　……

　　……

　　柳庄。

　　“爹，这林晨下手太狠了，大夫说飞儿没有三个月下不了床，这事咱们告诉螳螂武馆教习，螳螂武馆教习会替飞儿出头的。”

　　“愚蠢！”

　　周泉看着自己儿子，没好气道：“那林晨今年入的武馆，小飞已经在武馆一年了，结果小飞还败给了林晨，你觉得螳螂武馆会替小飞出头，事情传出去，螳螂武馆的教习只会对小飞不满！”

　　“那就这么算了？”

　　“那你还想怎样？”周泉瞪视着自己儿子：“你去找林晨报仇去，我不拦着你。”

　　周泉儿子一脸悻悻，他哪里敢去找林晨报仇。

　　“赵藏湖那老东西不是好说话的，这次临湖村占了上风，我怕还会占咱们村的一些水域。”

　　“啊，那我们该怎么办？”

　　“只能找镇长来解决了，让镇长说服赵藏湖这老东西。”

　　周泉老脸上有着肉疼之色，找镇长肯定得送礼，又得花一笔钱，可这笔钱若是不出，一旦临湖村侵占柳庄的捕鱼区域，村民便会怪到他们周家头上来，对他们周家心生怨恨，到时候老大和老二要想再接着当柳庄村长，只怕就没那么容易了。

　　……

　　……

　　三天后！

　　依然是那片松树林。

　　只是林晨的身影已经不是在林中穿梭，而是在松林顶尖，身形如燕，踏着松树枝干。

　　站在树顶，林晨余光看到不远处村长正朝着这边走来，右脚轻轻一踏，一个飞燕回巢稳稳落在了地面上，等候着村长到来。

　　“小晨，练完武了？”

　　“知道村长您来了，特意等着您了。”

　　赵藏湖听到这话，乐了：“别贫了，告诉你一个好消息，周泉这老东西真去找镇长了，说咱们村侵占了柳庄的捕鱼区域，不过被镇长直接给赶走了，提着礼物上门，礼物都没放下就被赶出去了。”

　　“这是为何？”

　　林晨有些诧异，按理来说，靠河镇的镇长即便不满柳庄对临湖村的率先挑衅，也不该直接赶人。

　　是要敲打周泉？

　　“我打听了一下，咱们村这边发生的事情，当天就被传到镇上去了，镇上好几位大户，都表态了，说柳庄是咎由自取。”

　　“程氏布庄的东家，赵家酒楼的东家，路家药铺的东家……还包括许家和严家……”

　　听到村长这话，林晨瞬间明白怎么回事了。

　　自己那几位师弟的家里，给自己撑腰了。

　　武道人脉，自己在靠河镇，算是已经形成了。

　　那周飞实力比不过自己，人脉，就更不行了。