第54章 杀人者人恒杀之（改写）

湖边！

　　春风吹拂，柳条摇摆。

　　临湖村和柳庄的交界处，此刻聚集了数十人。

　　靠着柳庄一侧，人群簇拥之中，站着一位身形魁梧的少年，此人衣衫半敞，双手环抱，很是散漫。

　　“不敢下水那就认输，别在这里耽搁时间。”

　　少年有些无聊的摇头，临湖村这边，一位中年男子不满道：“历来两村争夺捕鱼区域，都不允许武者参与，你们柳庄破坏规矩在先，凭何要我们下水参与这不公平竞争。”

　　周飞听到这话，目光落在中年男子身上，眼中闪过一缕狠厉之色，这人他听祖父说过。

　　顾海，临湖村的捕鱼最厉害的。

　　这次他身为武者插手两村捕鱼之争，若事后临湖村闹到镇上去，最坏结果就是在镇长主持下，两村重新竞争一次。

　　但只要废掉临湖村几位捕鱼厉害的，结果还是他们柳庄胜出。

　　“嘴硬的蠢货！”

　　周飞身形暴起，如同脱缰的野兽，朝着顾海冲去，在顾海身前的几位村民瞬间被撞倒在地。

　　看到眼前的顾海脸上露出惊慌表情，周飞眼中有着一抹残忍的笑容，毫不犹豫一拳砸下去。

　　“住手！”

　　就在周飞拳表即将落下，一道暴喝声从临湖村村民身后传来，紧随着所有人便是看到一道身影越过临湖村村民头顶，朝着周飞而来。

　　“开窍武者？”

　　周飞抬头看到空中的身影，眼瞳收缩了一下，他听祖父说过，临湖村今年出了一位武者，且还是上一届的武堂第一。

　　但那又怎样？

　　自己比对方在武馆多待了两年时间，境界远远超过对方。

　　“来的好！”

　　周飞拳表一转，迎向对方拍来的手掌。

　　砰！

　　拳掌相碰，周飞身形止不住的往后踉跄退了数步才稳住，脸上露出不可置信之色，再低头看向右手，竟然出现了红肿。

　　“你是谁？”

　　“临湖村林晨！”

　　林晨冷冷看着周飞，眼中有着寒意，他刚刚离着数丈外看到周飞的这一拳，就感觉到了不对劲，这一拳绝对是动用了开窍境的力量，普通人承受不住。

　　这已经不是为了多争一些水域这么简单了！

　　“你就是林晨？”

　　周飞眼底有着震惊之色，一个入武馆才两个多月的弟子，即便服用了开窍丹，也不可能这么快追上自己。

　　林晨不是武馆那些风云师兄，有着足够的银钱快速提升境界。

　　在武馆，没钱什么都不是。

　　“林晨来了！”

　　临湖村这边村民，看到林晨现身，脸上的慌乱和惊恐也是消失，取而代之的是振奋。

　　柳庄有武者，他们临湖村也有武者。

　　“小晨。”

　　在林晨身后，顾海面色发白，一脸感激的看向林晨。

　　“海叔，没事，先把大家扶起来。”

　　有林晨坐镇，临湖村的村民也是搀扶起被周飞打倒在地的村民，给扶到了后面去。

　　“小晨，你怎么来了？”

　　临湖村村长赵藏湖看到林晨现身，老眼有着疑惑之色，他不是让林母通知林晨离村吗？

　　“村长，咱们村出了这事情，我能不来吗？”

　　林晨微微一笑，刚刚这一下交手，他心中便是有数了，柳庄这人，只有开窍四处境界，功法熟练度不高。

　　刚刚那一下，竟然连最简单的泄力都不会。

　　这种人，入武馆的时候便是垫底，又自命清高，不愿意跟其他学员比斗，输了怕丢面子。

　　在静水武馆待了一段时间，林晨对武馆的运转也是很了解了。

　　那些超过一年后练出精气进入武馆的，武馆实际上是放养的，而这类学员更多的心思是放在提升境界上，对功法熟练度以及实战并不会太上心。

　　残酷的现实就是，为了提升境界已经耗尽了他们的心思和时间，根本没多余精力去与人战斗切磋。

　　“小晨，你有把握吗？”

　　赵藏湖压低了声音，刚刚这一下交手，他看出来，是林晨占了上风，但也不排除是周飞轻敌的缘故。

　　“有。”林晨颔首。

　　听到林晨一声“有”，赵藏湖心里有数了。

　　以他对林晨的了解，没有把握的话，林晨是不会说这话的。

　　“周泉，这次的事情你要给我们村一个交代。”

　　有了底气，赵藏湖直接看向柳庄那边的一位老者，柳庄的村长周泉。

　　“交代什么，我孙儿不过给你们开个玩笑罢了，谁都知道水域争夺历来比的是哪个村捕鱼厉害，我孙儿怎么可能真上场？”

　　周泉说这话的时候，目光闪烁了一下，他原本不想这么结束，只是看到小飞沉默不语，心里莫名的有些不安。

　　这林晨不是今年入的武馆吗？

　　小飞可是入了武馆一年了，已经开窍四处了。

　　难不成临湖村真的要再出一位武道天才？

　　“小飞，咱们走！”

　　周飞深深看了眼林晨，他听说过林晨，但在今天之前，他压根没把林晨放在眼里，一年领先便是年年领先，且林家在临湖村只是普通渔民，而他祖父是柳庄村长，在武道上能花的银钱比林晨多。

　　钱，就代表着武者在武道之路能够走多远，至少在他的认知里是这样的。

　　但刚刚的一招交手，让他对林晨产生了忌惮。

　　“林晨肯定是得了开窍丹，而后临湖村的村民给他凑了钱，才能够追上我，但想来钱也应该花完了，后续还是要被我甩开，先放过他。”

　　这一次回村，插手两村水域争夺，是他和祖父商议好的计谋。

　　临湖村凑钱给林晨去武馆的消息，瞒不住他们柳庄的人。

　　祖父得知消息后，也是有了想法。

　　既然临湖村可以凑钱给林晨去武馆，他们柳庄也是同样可以给自己凑钱。

　　两村争夺捕鱼水域，自己出手压住临湖村，让村里人认识到有他这个武者在，对全村来说都是好事。

　　而后祖父再和村民商议，让村民给自己凑钱继续学武，按照他和祖父的估算，能够让村民凑百两银子出来。

　　眼下虽说没能压住临湖村，但目的一样达成了。

　　现在柳庄和临湖村交恶，这林晨的实力柳庄的人也都看到了，要是不凑钱帮助自己提升武道境界，明年就该轮到临湖村欺负柳庄了。

　　周飞转身就要离去，林晨眼睛微微眯起：“打了人就想走，天底下哪有这么好的事情。”

　　“怎么，你想跟我动手？”

　　周飞脚步顿住，冷冷看着林晨：“刚刚我并没有全力出手。”

　　“动了手，要么留下钱，要么就留下人。”

　　听着周飞的话，林晨嘴角勾起一抹讥讽之色，又是一个欺软怕硬之人。

　　海叔是顾飞的爹，顾飞是他兄弟！

　　仅凭这一点，他就不能任由周飞这么潇洒离去。

　　“好，林晨好样的，不能让他们就这么走了！”

　　临湖村有村民听到林晨的话，很是振奋的高声喝彩。

　　赵藏湖没好气的瞪了村民一眼：“咋呼个什么。”

　　随即看向林晨，认真道“小晨，不要太过冲动，不管你怎么做，大家都支持你。”

　　“欺软怕硬之辈而已，村长你就放心吧。”

　　林晨没压着自己声音，他这话一出，周飞瞬间暴怒：“真是狂妄的好，既然你要找死，那我便是成全你！”

　　周飞怒喝一声，双手呈螳螂状，下一刻身形暴起，如同一只敏捷的螳螂，拳影连连，直取林晨要害。

　　两村围观的村民，看到周飞出拳的速度，神情是两个极端。

　　柳庄村民一脸笑容，他们相信林晨不是周飞的对手，刚刚那一下只是周飞轻敌而已，反观临湖村村民脸上却是有着担忧之色。

　　“不够快！”

　　林晨神情不变，周飞的拳头看起来快，但那只是对普通人来说，落在他的眼中这速度算不得什么。

　　等到对方拳头到了跟前，林晨这才不急不缓的一掌拍出，

　　啪！

　　轻描淡写的一掌拍出，林晨的手掌如清风拂面，在观战的村民林晨这一掌出的极其随意。

　　但就是这看似随意的一掌，却是精准落在了周飞的手臂上。

　　周飞眼瞳在这一刻瞪的老大，林晨这一掌落在他手臂上，他只感觉有一股恐怖的劲力袭来，比先前拳表碰触到的劲力还要恐怖。

　　他的手臂瞬间无法再发力，就连拳头都握不住！

　　看到周飞眼中的震惊之色，林晨嘴角勾起，小成清风掌的威力，岂是他所能理解的。

　　一招，让得周飞右手无再战之力，林晨并未收手，脚步挪动，直接出现在了周飞的身后，速度之快周飞根本就没反应过来。

　　又是一掌拍出。

　　这一掌拍在了周飞背上。

　　周飞既然想让海叔在床上躺一年，那他也让周飞躺一年。

　　咔嚓！

　　这一次，现场所有村民，都听到了骨头碎裂声。

　　也是这道骨头咔嚓声，才让这些村民明白过来，林晨这看似随意的两掌，威力极强。

　　砰！

　　被林晨一掌拍断背骨的周飞一口鲜血喷出，整个人朝着地面快速栽倒。

　　“小飞！”

　　周泉看到自家孙子倒下，一脸怒色：“村里纠纷，你怎能如此重手，你这心肠……”

　　唰！

　　林晨凌厉眼神扫去，眼神中的厉色让得周泉身躯一颤，嘴唇哆嗦，到嘴的话不敢再说出来。

　　“我下重手？若我刚来的不及时，海叔就被废了，杀人者人恒杀之，出手狠毒之人，就要承担这种后果。”

　　看到林晨两招就击败了周飞，赵藏湖刚开始没反应过来，等听到林晨这话，立刻手指着周泉破口大骂：“周泉你个老东西，你孙子这叫技不如人自找的。”

　　“我……我不跟你们争辩，我先带人走。”周泉轻哼一声。

　　林晨笑了，看着在地上跟死猪一样的周飞，眯着眼睛道：“带人走可以，周飞打伤了我们村七个人，每人补偿三两，先把这笔钱给了。”

　　带人走，哪有这么容易的事情。

　　既然已经得罪了柳庄，林晨就直接得罪彻底点，如果不是怕把周飞彻底废了，可能会引来麻烦，他就直接拍碎周飞骨头，而不只是断裂这么简单。

　　“补偿三两，这不可能！”周泉一听这话，老脸无比愤怒。

　　“你可以不给，那就继续等着，再拖下去，我不保证你这孙子以后在还能不能练武。”

　　林晨一脚踩在了周飞背上，既然要做恶人，那就狠点，今天柳庄那些青壮都在场，就要在他们记住今天这一幕，让他们害怕！

　　“爹，救小飞要紧。”

　　“爹，先带小飞去疗伤，不然真会废掉的。”

　　听到自己两个儿子的话，再看到林晨那冰冷的眸子，周泉深吸了一口气：“可以给钱，但我身上没这些钱，要等回了村去拿。”

　　村里终究不是城里，即便周泉是村长，也不会随身带着二十两银票。

　　“拿钱才能带人走，没见到钱，你这孙子走不了，或者你们柳庄的人可以上来试试，看看能不能从我手里抢走！”

　　柳庄的青壮听到这话，全都后退了一步，这是下意识的举动。

　　上前抢人？

　　没看到周飞都被打趴下了，他们上去就是送死。

　　“老大，你回家拿钱，老二你去镇上找大夫来！”

　　周泉咬着牙吩咐两个儿子，林晨没再搭理这老头，而是目光看向了临湖村村民这边。

　　“小晨，好样的！”

　　“哈哈，就该这么办，柳庄以为出了个周飞，就能肆无忌惮了，没想到是个不中用的。”

　　“三两银子补偿，早知道我刚就让周飞打一拳了。”有村民一脸遗憾表情。

　　“王二子你就算了吧，刚刚周飞冲过来，就你躲的最快。”

　　……

　　……

　　临湖村村民这边喜气洋洋，与柳庄的沉默形成了鲜明对比。

　　柳庄的村民怎么都想不明白，周飞比林晨早了两年去武馆，怎么差距会这么大？

　　许是救儿子心切，周飞父亲回家拿钱的速度很快，一来一回不过一刻钟。

　　“钱给你，现在可以放人了。”

　　周飞没敢靠近林晨，而是把钱塞给了赵藏湖。

　　“抬走吧。”

　　林晨在手脚的时候，脚尖又发了下力，已经昏迷过去的周飞毫无反应，但这一下，足够周飞的伤势又加深几分。