第50章 投资未发迹时

宿舍后院！

　　林晨开始思考，先修炼《水云掌》，还是先修炼《飞燕诀》。

　　修炼《水云掌》的好处便是，对《水云掌》越熟练，月初的武馆内部比斗越有利。

　　那几位师姐施展的都是水云掌，自己了解水云掌，便是能够更好的应对。

　　而修炼《飞燕诀》的好处也很明显，一套身法轻功的加持，能够让他将清风掌的飘渺发挥到最大程度。

　　两者，各有收益。

　　沉吟了片刻，林晨还是决定修炼《飞燕诀》。

　　尽快提升实战能力，是眼下的当务之急。

　　“除了修炼《飞燕诀》，另外境界上也需要尽快突破到三窍，以李师姐他们的进度，很有可能月初开了四窍。”

　　武馆只有五个甲等学员的名额，林晨估测了一下，姜晴师姐独自一档，名额他是抢不走了，而傅静雅和顾青青、孔灵韵三位师姐是第二档，要想跟这三位师姐争夺名额也很难。

　　他的竞争对手，是李雪这几位当初入武馆时候开了三窍的师姐，早在三天前，李师姐几人已经是开了四窍，剩下十五天内不一定能够突破到五窍，这是自己的机会。

　　食堂外的荣誉榜，给了林晨了解那些师姐一个境界的机会。

　　“还得再去见孔馆主一趟。”

　　……

　　……

　　院子里，看到去而复返的林晨，孔迎蕾也是有些不知道该说什么了。

　　“你要离开武馆？”

　　“弟子修炼《飞燕诀》，宿舍的院落施展不开，所以想申请离开武馆一段时日，等到月初再回来。”

　　听完林晨的来意，孔迎蕾沉吟了片刻，按照武馆规矩，新学员半年内是不允许长时间离开武馆的。

　　但想到林晨情况特殊，且她也明白林晨为何要修炼《飞燕诀》，是为月初的武馆内比做准备。

　　“你既然选择回村修炼《飞燕诀》，就莫要在外面闲逛，专心在村里练武。”

　　林晨欣然应下，告别了孔馆主后，回宿舍收拾了两套衣服，估摸着紫窍丹足够，也不买什么物资，径直离开了武馆。

　　离开武馆后，林晨没急着回去，而是去了一趟云隐武馆，劳烦门房给赵景川带个消息。

　　他和赵景川四人有过聚会约定，自己要回村了，得告知三人一声。

　　很快，赵景川的身影出现在了武馆门口。

　　“林师兄，你这是？”

　　看到林晨手上拎着包袱，赵景川一脸的疑惑。

　　“我要回村十来天，是来告知赵师弟一声，这月不能和你们相聚，到时候赵师弟帮我转告给路师弟和程师弟。”

　　赵景川眉头皱起，走近身来，压低声音道：“林师兄，是不是遇到什么事情了？师弟能帮上忙的地方，师兄尽管说。”

　　林晨看着赵景川关心的神情，沉吟了一会道：“我现在是静水武馆的正式弟子了。”

　　“静水武馆，林师兄你不是清风武馆的弟子了？”

　　在临湖村的时候，为了赵景川三人好联系自己，林晨告知了三人，他虽然是清风武馆的弟子，但暂时被安排在静水武馆。

　　“此事说起来有些复杂，非三言两语能够说清楚的，赵师弟只需知道，我现在是静水武馆的弟子即可。”

　　自己为何从清风武馆的弟子变成静水武馆弟子，林晨没打算宣扬出去，毕竟不是什么光彩的事情。

　　赵景川脸上露出若有所思之色，隔了半响后道：“林师兄若暂时需要银钱的话，师弟我这边还有一些，想来路师兄和程师弟也能给凑一些。”

　　在赵景川心中，林师兄和武馆那些风云弟子相比，唯一的差距就是输在了家境一般上面。

　　所以很有可能这其中的内情也是和银钱有关。

　　林晨听到赵景川的话，心里也是一暖，最后拍了拍赵景川肩膀，笑道：“真到了缺钱那一步，我不会跟赵师弟你客套的。”

　　救急不救穷！

　　林晨很明白这一点，赵师弟和路师弟他们，若是在自己急缺钱的情况下，可以找他们开口借些银两周转一下，但也只能借一次应急，武道之路需要诸多的银钱，三位师弟的家境，在武馆也只能是勉强维持一个月一瓶滋窍丹。

　　“嗯，林师兄既然要回村，不妨去镇上一趟，我给我爹写封信，麻烦林师兄帮我带回去。”

　　“可以。”

　　“那麻烦林师兄稍等片刻。”

　　赵景川回了武馆，盏茶时间后便是再出来，将信封递给了林晨。

　　“麻烦师兄了。”

　　“赵师弟进去吧，不用送我，我只是回村里练武，又不是不来县城了。”

　　看到赵景川有要送自己的意思，林晨莞尔一笑，挥手示意赵景川回去，而他自己也是转身离开。

　　……

　　……

　　靠河镇！

　　林晨骑马到了镇上，将马匹还给马行，便是前往赵家酒楼。

　　“小哥，你们东家可在？”

　　“谁找赵某？”

　　林晨进了酒楼，刚开口询问，通往内堂的帘布便是被掀开，赵冬阳的身影出现。

　　“林贤侄？”

　　赵冬阳看到林晨，怔了那么一下，随即一脸的热情洋溢走上前：“林贤侄不是在县城武馆吗？”

　　“赵伯父，我要回家一趟，赵师弟得知消息，便是托我给您带份信。”

　　看到林晨从怀里拿出的信封，赵冬阳眼底有着一抹疑惑之色，景川在六日前便给家里写过信，怎的这么快又写信了。

　　不过身为生意人，赵冬阳自然不会将疑惑摆在脸上，笑着接过信，说道：“麻烦贤侄了，看这日头，林贤侄应该还未用餐……”

　　说完，赵冬阳朝着身边小二吩咐道：“让后厨炒几个拿手的招牌菜上来。”

　　“伯父，不必麻烦的，我现在赶回家也来得及。”

　　“那不行！”赵冬阳态度很是坚决：“今日中午这顿就在伯父这里吃，莫非贤侄觉得伯父这酒楼的菜肴不合胃口？”

　　“伯父家的菜肴，小侄我上次吃了一顿，回味数天。”

　　“那便是了，吃完再走，不急于这一时半会，且你这临时回来，想必也没通知家里，现在正是农忙时节，家里不一定备了饭菜。”

　　春耕农忙时候，赵冬阳很清楚下面村子的村民，都忙着耕种，大多时候一家人都去地里忙活了，中午也是家里女人烧好了饭菜给送到田地去的。

　　“那小侄恭敬不如从命了。”

　　林晨也没太矫情，在镇上解决午饭回去确实是更合适。

　　“林贤侄莫要说这般客套的话，我家景川可是跟我说过，他在武堂那么多师兄弟，最佩服的就是林贤侄。”

　　赵冬阳说这话时候，心中也是有些感慨，按照景川私下里说的，不止是他，包括那路家和陈家公子，也都对林晨很敬佩。

　　一个渔民之子，能够做到这一点，足以证明其与众不同之处。

　　这样的人，只要未来不出意外，在武道上也绝对可以有一番成就。

　　看到赵冬阳带自己朝着包厢走，林晨停下脚步，劝道：“伯父，我就一个人，在这大堂用餐即可了，没必要去包厢。”

　　赵冬阳沉吟一会，看到林晨并非客气，他是生意人，也知道过分热情反倒是会让人尴尬。

　　“行，那贤侄就坐这边，我先让后厨给贤侄准备几个下酒凉菜，一会我陪贤侄喝几杯。”

　　酒楼大堂里，有不少客人，看到赵冬阳如此热情招待林晨，目光都落在了林晨身上，眼神带着探究之色。

　　他们好奇这位少年是何来历，能够让赵冬阳这般热情？

　　城里的大户就那么几家，这几家的公子哥他们也都见过，眼前这位却是眼生的很。

　　林晨没在意周围这些探究眼神，他的视线被门口挑着筐的男子给吸引住了。

　　“大哥！”

　　看到自家大哥挑着两筐鱼进了酒楼，林晨第一眼还怀疑是不是自己看花了眼，但身为武者，视力是肯定没问题的，所以进来的正是自家大哥。

　　“晨弟？”

　　林亮听到有些耳熟的声音，下意识的侧脸看来，当看到坐在桌边的自家小弟，同样很是激动。

　　“大哥，你这是？”

　　林晨走上前询问，虽然他心中已经有所猜测到了。

　　“晨弟，就你去了武馆第二天，赵掌柜来了咱们家一趟，说咱们家以后捕的鱼可以给送到酒楼，比卖给鱼铺价格要高一些。”

　　林亮笑呵呵回答，同时压低声音：“爹开始还担心赵掌柜为何会对咱家这么好，还是娘看的清楚，说赵掌柜是看在晨弟你的面子上照顾咱们家，赵掌柜的儿子是不是就是跟晨弟你一起练武的那位赵公子？”

　　“嗯，赵师弟确实是赵伯父的儿子，赵伯父可不止是酒楼掌柜，还是酒楼的东家。”

　　林晨给大哥解释了一句，许多东家喜欢招掌柜，但赵伯父却是亲自经营酒楼，林晨估计不是请不起掌柜，而是赵伯父就喜好这种迎来送往的生意热闹场景。

　　“林小哥来了，真是来得早不如来的巧。”

　　从后厨端着两盘凉菜出来的赵景川，看到林亮和林晨两兄弟站在一起，给了边上小二一个眼神，小二反应过来，连忙上前去接林亮的扁担。

　　“林哥，我来帮你。”

　　“不不不，不用，我自己来就行。”

　　看到自家大哥有些慌张，林晨按住了大哥的手：“大哥，就让这位小哥帮你将鱼挑进去，我几个月没回家，也是有些想爹娘了，你坐下跟我说说家里最近的事情。”