第58章 不知天才，只因你不够天才

静水武馆馆主，曾青瑶的院落。

　　孔迎蕾带着林晨进去，看到站在院中，手持一柄横刀的师姐，立刻给了林晨一个噤声的眼神。

　　林晨看着这位曾馆主，持刀站立在院中一动不动的姿态，眼中有着好奇之色。

　　“师姐在感悟刀灵，这是入品……”

　　砰！

　　孔迎蕾话未说完，也就在此时。

　　曾青瑶一刀横劈而出，有银光横扫崩射，没入院中水池之中。

　　霎时！

　　整个水池如银瓶乍破水浆迸，无数水滴如利箭一般射向院落各处。

　　特效！

　　林晨眼瞳收缩，他竟然看到了武道特效。

　　这和前世电视剧看到的降龙十八掌有什么区别？

　　所以，入品武者能够打出特效？

　　……

　　……

　　那更强的武者呢？

　　那些七品、六品、五品什么的，不会出手自带音响，有BGM响起吧。

　　仔细一想，林晨觉得还真有可能。

　　他修炼的清风掌，出掌之间有狂风呼啸，而水云掌有水浪之声，这还没到大成和圆满……

　　水滴消散，曾青瑶收刀。

　　“师妹，有何事？”

　　曾青瑶看着跟在自家师妹身后的林晨，眉毛一挑，以她对师妹的了解，带林晨来肯定是有特殊原因。

　　今日是新学员内比，决斗甲等名额待遇的日子，孔师妹又不是那种喜欢拖拉之人，想来内比结果已经出来了。

　　可即便给林晨甲等待遇名额，也没有必要将林晨带到自己这里来，武馆的诸多事宜，师妹都能自行做主。

　　“师姐，林晨水云掌修炼到精通了！”

　　“水云掌精通？”曾青瑶看向林晨的眸子有些诧异，没记错的话，上次孔师妹说过，林晨清风掌也是精通了。

　　所以，两门入品功法双精通？

　　武道悟性这么高？

　　“不错。”

　　曾青瑶对林晨也很是满意，甚至可以说有略微的惊讶，但还不至于让她面部表情失控。

　　“师姐，林晨从修炼水云掌到精通，只花了十七天。”孔迎蕾继续道。

　　“嗯……很不错。”

　　曾青瑶看向自家师妹的眼神带着一缕疑惑，师妹今天是转性子了？

　　以师妹的性子，应当是一口气将林晨的情况说完的，怎的今天一句一句的说了？

　　十七天将水云掌修炼入门，也应该是有修炼清风掌的经验原因。

　　清风掌和水云掌风格相似，在大成之前是可以借鉴的。

　　“除了修炼水云掌，林晨还修炼了《飞燕诀》，且已经练会了《飞燕诀》的前面五招了。”

　　曾青瑶妙目收缩，俏脸浮现一抹震惊之色，但很快便是收敛住。

　　“咳咳……不错，这般武道悟性，在鄱阳县近十年的武馆弟子中，也能够排的近前十。”

　　听着曾馆主对自己的赞许，林晨表情有些古怪，他不是惊讶曾馆主对自己的赞许，而是惊讶于孔馆主这说话方式……

　　“哎，可惜林晨该专心修炼《飞燕诀》的，这小子竟然还说，他还分心修炼了清风掌。”

　　孔迎蕾又开口了，摇着头，一脸的遗憾表情。

　　“师妹，你太贪心了，《飞燕诀》虽是普通功法，但其难度也就仅次于入品功法，能够在这么短时间练成五招，且还将水云掌修炼到精通，已经极其不错，林晨即便还修炼清风掌，又能抽出多少时间来？”

　　曾青瑶微微一笑，目光看向林晨：“我说的可对？”

　　面对自家馆主智珠在握的笑容，林晨头皮有些发麻，到现在他要还看不出来孔馆主想要干啥，那他前世就白活了。

　　大佬的争斗，他这个小角色还是不要被殃及到。

　　所以，他选择了沉默傻笑来应对。

　　“师姐说的对！”

　　孔迎蕾立刻接过话，笑吟吟道：“师妹我也觉得林晨既然入了咱们静水武馆，且将水云掌修炼到了精通，就没有必要再耗费时间去修炼清风掌，先将一门功法修炼到小成才是最要紧的。”

　　“嗯，是这般道理。”曾青瑶微微颔首，一脸正色朝着林晨说道：“林晨，你能够将清风掌和水云掌都修炼到精通，足以证明在武道上的悟性极高，可越是这样，就越不能浪费这份悟性。”

　　“如你这般的武道悟性天才，鄱阳县不是没有过，但没有一位会同时修炼两门入品功法，原因便在于，同时修炼两门入品功法太过于难，不若潜心修炼一门功法，先将其修炼到小成再说。”

　　林晨继续保持尴尬的笑……

　　“师姐，你说林晨没抽出多少时间修炼清风掌，该先把一门功法修炼到小成，可林晨的清风掌已经小成了。”

　　图穷匕见!

　　孔迎蕾终于是露出了锋利的獠牙。

　　曾青瑶怔住了，面部表情僵住了，不过姜到底是老的辣。

　　下一刻曾青瑶双眸盯着林晨，整个人散发着凌厉气息：“林晨，你清风掌小成了？”

　　“师姐，师妹我亲自验证过的，让林晨当着我的面施展了清风掌，是不是小成，师妹我还能看走眼不成？”

　　孔迎蕾心中那叫一个高兴，这些年来，每次只有师姐说话吊着她，卖弄着关子，今日终于让她找回了一次场子。

　　林晨看到曾馆主严肃面容和凌厉眼神，他可不敢跟孔馆主一样，这个时候还继续卖弄，答道：“弟子清风掌确实是小成了。”

　　“好，看来是天佑我静水武馆。”

　　得到林晨确定的回答，曾青瑶突然大喝一声，抬头看向苍穹，一脸严肃。

　　先有姜晴，后有林晨！

　　天佑静水武馆。

　　曾青瑶这认真模样，让得孔迎蕾也一下子失去了调侃自家师姐的心思。

　　看到自家师妹脸上的调侃之色收敛，曾青瑶眼底闪过一缕狡黠之色，师妹还是太嫩了点。

　　“林晨你将清风掌练到了小成，且还将水云掌修炼到了精通，有机会满足武政司的天才学员条制。”

　　听到自家师姐这话，孔迎蕾也是被点醒，神情变得认真起来，呢喃道：“师姐说的莫不是武政司天才学员条制第二条：”

　　“武道一途，悟性超群，闻一知十，悟其真谛！”

　　孔迎蕾原先没有想到武政司天才学员条制，不是她不知道，是因为她根本没往这方面去想，该条制颁布了二十年来，也就只有一人拿到过。

　　姜举人！

　　当年的姜举人，满足了武政司天才学员条制第一条：武道一途，龙跃云津，凤鸣朝阳，进境神速。

　　“师姐，你觉得林晨有机会满足天才学员第二条？”

　　孔迎蕾有些激动，曾青瑶轻语道：“天才学员第二条，是针对的悟性，若有学员能够在半年内将一门入品功法修炼到圆满，或者将两门功法修炼到大成，便有机会入选天才学员。”

　　一旁的林晨，听着两位馆主的对话，也是陷入了思索。

　　听两位馆主话里意思，武政司有针对天才学员的判定条款，其中对悟性方面，是要在半年内将一门功法修炼到圆满，或者两门功法大成。

　　条件果然是够苛刻的。

　　但不是没有机会，圆满他不敢说，但按照自己目前清风掌和水云掌的进度，剩下的三个多月将清风掌和水云掌修炼到大成，还是有机会搏一把的。

　　“敢问馆主，这天才学员有何激励？”

　　“何等激励，武政司并不对外公布，但当年的姜大人，就是入选了天才学员名单，此后一飞冲天。”

　　曾青瑶摇头，关于天才学员的待遇，武政司并没有明确告知，而整个鄱阳县二十年来，就姜大人一个人入了该名单。

　　“可以确定的一点，入了天才名单，入品指日可待。”

　　在曾青瑶看来，当年姜举人虽然天赋惊人，短短数月时间连续突破十几窍，但也不可能在短短两年内便是入品。

　　让姜举人如此快入品的主要原因，还是因为入选了武政司的天才名单，得到了武政司的特殊栽培。

　　“原来如此！”

　　林晨恍然大悟，他当初就觉得，一个有着完整武道培养体系的国家，没理由对天才没有特殊待遇的。

　　原来是因为碰触不到天才的标准线。

　　你让一个小学生去了解什么强基计划，什么IMO金牌这些，太过遥远了。

　　“武政司天才条制之事，你现在知晓就行了，相比起此事，眼下对你来说，更重要的是下个月的八大武馆第一轮比斗。”

　　曾青瑶认真看着林晨，若林晨是清风掌精通，或者水云掌精通，哪怕是两门功法都精通，她都不会提下个月的内比。

　　到了下个月，各大武馆必然有学员能够将功法修炼到精通，那些即便没修炼到精通的学员，只怕也离着不远。

　　林晨在功法上的优势可以说是荡然无存了。

　　但清风掌修炼到了小成，这让曾青瑶看到了机会。

　　“苏大人这次给武馆定下的规矩是看前五十名，这些和你们学员利益关系不大，更多的是关系到我们武馆这些教习的利益。”

　　“但大比的前十名，苏大人会给予奖励，每人将会得到一枚通窍丹，此丹服用下去，能够增开一处窍穴，且还有百两银子奖励。”

　　“第一名，再额外奖励一枚通窍丹。”

　　嘶！

　　林晨眼睛亮起，这奖励极其丰厚了。

　　别看他现在每个月服用滋窍丹就能够开一窍，可到了十窍之后，开窍的难度就会加大，花销也会增大。

　　“第一名你便不要想了，若再剩下一个月时间里，你能够开五窍，倒是有机会搏一把前十。”