第5章 少年当立凌云志

林家。

　　林晨自己的小家

　　离着老宅十丈的距离。

　　林父没有回家，而是直接去村长家了，请村长来写分家文书。

　　“晨儿，你安心去武堂学武，钱的事情娘给你想办法解决。”

　　林母走进内屋，没一会拿着一个布袋出来，里面装着一些碎银，倒在桌子上也有二两多。

　　“娘，你这钱哪来的？”林亮很是好奇。

　　“傻孩子，咱们家的钱虽然都交给你祖父了，可娘不得私下攒一点啊，就你祖父这偏了心的，咱们家要是遇到点事情，指望你祖父拿钱那是做梦，不止是娘，你们二娘也一样的。”

　　林父三兄弟，赚了多少就上交多少，但三位妯娌却是留了心眼的。

　　林母和二娘都是一样，会偷摸藏点，总不可能家里不留一分钱。

　　“晨儿，别怪娘这半年没给你钱，学武确实是太耗钱了，你大堂哥学武花了多少钱，你也看到了，娘心里也怕啊。”

　　“娘，孩儿理解的。”

　　林晨看到自家娘亲愧疚的表情，连忙摇头，他不会怪自家娘亲，因为他能够理解娘亲的想法。

　　林明学武花了太多钱了，整个林家这些年赚的积蓄都不够林明一个人花，娘虽然心疼自己，可也要顾虑到家里情况，总不能为了让自己学武，一家人都不吃不喝。

　　“娘知道亮儿每次去镇上时候，会给你送点钱，可就亮儿偷摸卖鱼能攒下来几个钱，就这样你都能通过考核，那娘就支持你学武，你肯定比林明有出息。”

　　“二两银子不多，你带去武堂先用着，既然分了家，你爹和大哥卖鱼的钱就不用上交了，一个月也能攒下一两银子，到时候给你送去。”

　　林母原先担忧学武花费太高，可自家儿子只花了那么些钱就通过了考核，那她就是砸锅卖铁也要支持自家儿子学武。

　　她要让祖父和大伯家看看，到底谁才是林家的麒麟儿。

　　“我在武堂会省着点花的，一定会学出个名堂来。”

　　林晨认真保证，他知道娘说这话是为了让他宽心，以祖父的偏心程度，家里唯一的渔船肯定是分不到自家手上，没了渔船不能出湖捕鱼，下地笼完全是靠天吃饭，一两银子并不好赚。

　　“傻孩子，娘还能不信你？”林母看到林晨认真的表情，笑着道：“你是娘的儿子，你既然要学武，娘都会拼尽全力支持你，就是要苦下你大哥。”

　　“娘，晨弟练武我是支持的，没什么苦不苦，钱给晨弟花，总比给林明花的好。”

　　大哥林亮憨憨一笑，林晨看到大哥的憨厚笑容，想到在祖宅时候，大哥吐的那一口浓痰，以大哥老实人的性子，都能做出这样的举动来，可想而知当时心头恨意有多大。

　　“你们两兄弟要互相帮助，亮儿现在帮你，晨儿你以后要记住你大哥的恩情。”

　　“娘，不用的。”

　　大哥林亮连忙摆手，林晨却是笑了起来：“要的，等我学武出人头地，我先给大哥找个媳妇。”

　　林母笑呵呵道：“你大哥要娶媳妇，那就只能是陈家二丫了，我看你大哥对人家有意思。”

　　“娘，哪有啊。”大哥脸色微红。

　　“还没有呢，娘都看到你给人家送莲子。”

　　“那……那不是她家的莲塘，我帮她家摘莲子，她答应给我几蓬莲子。”

　　“还有这事？我看二丫姐人不错，给大哥当媳妇可以的。”林晨回忆脑海中的陈家二丫，有些微胖。

　　胖点好，屁股大能生养，而且身体也健硕。

　　母子三人说了一会话，林父才匆匆回来。

　　“你们说什么了，我看老大的脸都红的跟鲤鱼似的？”

　　林父很是好奇，刚刚在祖宅还怒气冲冲的，这个时候就说上笑话了。

　　“爹，我和娘谈论给大哥找媳妇的事情。”

　　“老大想娶媳妇了？”林父一愣，问道。

　　“爹，别听晨弟说，我还没打算娶媳妇，我先回房睡觉了。”

　　大哥林亮有些慌忙逃离了，林父看着林晨：“晨儿，你明天还要去武堂，早点去睡觉吧。”

　　“嗯。”

　　林晨知道爹娘这是有事情要私下说了，也是跟着起身进了自己和大哥的屋子，兄弟俩睡一间房，各自一张木板床。

　　躺在床上，林晨能够隐约听到爹娘说话的声音，但听不清具体的内容。

　　即便听不清内容，他也能够想到，爹娘只怕是商量着怎么给自己凑学武的钱。

　　他不是自私，家里没钱时候还要学武。

　　这是他唯一的机会。

　　如果他早几年穿越来，可以先想办法赚钱给家里改善生活，可穿越来的时候刚好满十五岁，晚一年就没机会了。

　　哪怕他过几年真的赚到不少钱，可以花钱学武，可非武馆出身的武者，只能是给大户人家当护卫，或者去县城加入帮派，给那些帮派当个打手。

　　经历了前世，林晨很清楚的明白哪条路是康庄大道。

　　至于短时间快速赚钱，他想过，但最终还是没找到门路。

　　百无一用是书生。

　　自己前世是文科生，物理化成绩一般，没有技术生财之道。

　　脑海中倒是记得一些穿越小说里提到，茅厕猪圈会有硝石，可以用来造冰。

　　他倒是发现了一些硝石，可造出来的冰就那么一小点，说句不夸张的，冬天时候去鄱阳湖湖面凿一块冰，放到来年春天未融化剩下来的都比他制造出来的多。

　　没有技术生财之法，只能走脑子。

　　依靠前世的见识，看看有没有什么商机。

　　可在他了解了大梁律法后，发现这条路同样走不通。

　　大梁的律法对百姓从事的职业管理很严苛。

　　要做买卖，就必须是有商籍批文，因为官府的税是根据不同籍征收不同档的，没有批文就是无证经营，那是重罪。

　　铁匠铺，缴的是锻造税，鱼铺交的是鱼税，有渔船捕鱼的要交渔船税，唯一不受限制的就是种田，无论从事哪行哪业，都可以种田。

　　种种限制和年龄原因，他除了学武没有其他路可走。

　　走到这一步，经历了今天的这一变故。

　　学武，不再只是他自己一个人的事情。

　　他不仅要改变自己的命运，还要改变家里的命运。

　　这一夜，林晨难得的失眠了。

　　且失眠的不止是他，还有大哥。

　　虽然大哥躺在床上没动，可大哥以前睡着打鼾，今日没有，林晨便是明白大哥是在装睡。

　　今日家里发生了变故，大哥睡不着很正常。

　　也不知道过去了多久，林晨听到大哥的声音传来。

　　“晨弟，睡了吗？“

　　“没。”

　　林晨秒回的声音，让大哥林亮沉默了几息。

　　“晨弟，好好练武，一定要练出名堂，给祖父他们看看！”