第51章 当初伙计，今日公子

酒楼里。

　　大哥林亮跟林晨讲述着家里的事情。

　　说是家里事情，但更多的还是村子里的事情。

　　两个月不到的时间，林家没有太多变故，林亮又不是那种能说会道之人，几句话就说完了，最后只能是说些村里的事情。

　　兄弟俩边说边聊，期间赵冬阳过来喝了几杯。

　　就在兄弟两人吃饱放下碗筷，赵冬阳再次笑吟吟走过来。

　　“林小哥，你们家捕鱼收成怎么样，给我们酒楼送鱼忙的过来吧。”

　　林亮听到这话，连忙保证道：“赵掌柜，忙的过来的，忙的过来的。”

　　只是跑镇上一趟送鱼，但酒楼给的价钱却要比鱼行和鱼铺高出许多，一趟下来能够多赚了大几十文。

　　看到林亮着急样子，赵冬阳温和一笑：“林小哥别激动，是这样的，我一位亲家是在咱们镇上开鱼铺的，我这酒楼每天能够消耗的渔获斤两有限，若是你们家打的渔获有多，可以送到我那亲家去，我这位亲家可没少跟我抱怨鱼少不够卖的事情，也许能够给他解燃眉之急。”

　　林晨听到赵冬阳这话，心里也是瞬间透亮，赵伯父这是给自家另外送财路了。

　　鱼铺怎么可能会缺鱼？

　　梁朝律法对百姓所能从事的行业有着严格规定，林家是渔户，那只能捕鱼而不能卖鱼。

　　当然，皇法不下乡。

　　村里渔民要是私下里偷摸卖些是没事的，可临湖村渔民多的是，即便林家打的鱼多也没人买。

　　给酒楼送鱼，实际便已经是违法的，只是这种操作，没人告发，远在县城的衙门官差自然也不会来管。

　　林晨原先还有些担心，自家给赵伯父酒楼送鱼，会不会抢了镇上鱼铺生意，惹得鱼铺东家告发，现在看来自己担心是多余的。

　　赵伯父应当是早和鱼铺东家说妥了，而现在说这番话，是想再给自己家送条财路，给自己送个人情。

　　“赵师弟是好人啊。”

　　林晨心里明白，赵伯父会突然说出这话，绝不是因为自己在场，当着自己的面送人情。

　　若需要当自己面送人情，在自己离村入城前，赵伯父就可以到村子里告知给酒楼送鱼的好事，用不着在自己走后。

　　所以是赵师弟在信里写了什么，赵伯父临时做的决定。

　　林亮没有回应，而是目光看向自家弟弟。

　　他脑子不笨，他跟镇上的几家鱼铺都打过交道，鱼铺根本就不缺鱼，有时候会拼命压他们这些渔获的价。

　　面对鱼铺压价，他们这些渔民也是无可奈何，除非将鱼给送到县城鱼行去，可路途遥远不说，县城码头停船要缴费，而鱼行给出的价格也不比鱼铺高到哪去，且还要挑挑拣拣，多赚不到几个钱。

　　“小侄在这里谢过赵伯父。”

　　林晨没有违心的拒绝，家里缺钱，包括他自己练武后续也缺钱。

　　因着大梁对百姓职业管控严格的原因，他即便想要赚钱也难，那些暴利的行业，早就已经被城中各大家族给垄断了。

　　武者世界，终究还是靠武力说话。

　　他唯一能做的，就是快速提升自己实力，只有实力能够在县城站的住，才是他带着家里崛起的时候。

　　现在，还为时过早。

　　于教习在给他笔记里也跟他交代过，让他现在全部心思放在练武上。

　　实力上涨，日后自有赚钱门路。

　　实力不够，再有经商之道，也只会被城中权贵打压。

　　于教习对自己可以说是毫不保留，林晨对于教习也是无比信任。

　　笔记里，于教习还提到了一句话。

　　一位少年武者，若有潜力，各大势力和那些权贵家族，第一抉择是交好而非得罪，可若是想要插足县城各行当，这些权贵态度就会变得微妙。

　　林晨懂教习的意思，自己只是展示武道的天赋，且不会威胁到这些势力的利益，这些势力只会交好自己。

　　练脏境！

　　自己只有踏入了练脏境，才有资格在鄱阳县纵横交错的利益之中谋取属于他的一份。

　　在这之前，自己所有心思都该放在武道上。

　　林晨觉得自己和教习的想法是不谋而合，从他穿越而来到现在，并没有经历过这个世界的黑暗和残酷，主要原因便是因为自己没有触碰到那些权贵的利益。

　　……

　　……

　　赵冬阳带着林晨兄弟俩人直奔鱼铺，早在看完自家儿子信里的内容，让他这个当父亲，若有办法帮林晨一手，就帮一把，他就想到了卖鱼的亲家，且是提前写了个便条，让店里伙计给送过去了。

　　镇上几家鱼铺都在一个区域，当看到赵伯父走进其中一家鱼铺，林晨神情有那么刹那的恍惚，随即又变得怪异起来。

　　“亲家今日怎么有空到我这里来？”

　　鱼铺内里，一位穿着绸缎的大肚便便的中年人笑呵呵的迎了出来，目光快速扫了眼赵冬阳身后的林晨和林亮两兄弟。

　　“亲家公，我这次来是给你解燃眉之急的，你这鱼铺不是缺鱼吗，我给你送鱼来了。”

　　施恩于人，要巧妙。

　　赵冬阳作为商贾，极其明白这个道理，让伙计提前送来的便条，他就跟自家亲家说好了，眼下不过是演一场戏，且他相信林晨心里也有数。

　　“那可真是解了我的燃眉之急，亲家说的鱼在哪？”

　　只是，这位鱼铺东家的演技有些差。

　　林晨看着对方目光一直盯着自己，心里也是差点乐了，演技没有赵伯父那么自然啊。

　　“远在天边，近在眼前，林贤侄家里捕鱼，刚好可以给亲家你这边送来。”

　　赵冬阳也觉得自家亲家演技拙劣，硬着头皮接话下去。

　　“林贤侄？他不是……”

　　在鱼铺东家走出来后，在他身后还跟着两人，一老一少，这两人看到林晨的时候，表情极其的精彩。

　　“杨掌柜、李哥。”

　　林晨也是没想到，赵伯父的亲家经营的鱼铺，竟然就是他当初打零工的这家鱼铺。

　　这个世界还真是小。

　　“你……你就是东家说的林公子？”

　　杨掌柜因为过于震惊，都忘记东家交代的，直接把底都给说出来了。

　　就在刚刚东家还跟他们交代过，一会要配合演场戏。

　　东家明确说了，一会来的人中，可是有开窍的武者，且还是去年武堂第一的天才。

　　那林亮麻布粗衣，不可能是武者，那就只有林晨了。

　　所以当初在鱼铺干零活的穷小子，真的在学武有成了？

　　“你们？”

　　现场，鱼铺东家还有赵冬阳以及林亮都是满脸疑惑，不知道发生了何事。

　　“赵伯父，小侄当初在武堂学武时候，为了赚点钱补贴武道上的开支，到鱼铺干了段时间的零活。”

　　林晨坦然自若，把当初的经历给简单说了一遍。

　　话落，林晨朝着杨掌柜行了一礼：“还是要感谢杨掌柜当初给我这个机会。”

　　“不……不敢当。”

　　杨掌柜躲开，不断摆手，他当初会用林晨，只是因为林晨能够给鱼铺带来额外收入。

　　林晨心里也是自嘲，自己也是越来越虚伪了。

　　“你……你就是当初那位姓林的小……”

　　鱼铺东家恍然，他隐约回忆起，当初杨掌柜跟他提过，鱼铺来了一位在武堂学武的少年，还夸张这少年脑子灵活，若是留在鱼铺，必然可以让鱼铺生意更红火些。

　　“哈哈，这就叫缘分，没想到亲家和林贤侄之间还有这般缘分。”

　　赵冬阳眼珠子转动，也是想明白了其中大概，大笑一声，而接下来的事情就很简单了。

　　在鱼铺东家有意让利的情况下，和林家达成了捕到鱼，送到酒楼后有多的就全送到鱼铺里来。

　　收购价格，比市场价高了一文。

　　事毕！

　　林晨两兄弟告辞离去，赵冬阳也是跟着他这位亲家一同离开鱼铺，显然是有事情要商议。

　　“掌柜的，这林晨怎么就成为开窍武者了，他当初可是……”

　　“闭嘴！”

　　杨掌柜狠狠瞪了眼伙计：“要称呼林公子。”

　　“林……林公子他是怎么做到的，掌柜的你不是说过，学武要费很多钱，就林……林公子这家境肯定学不成。”

　　“我要是知道林晨……林公子是怎么做到的，就不会在鱼铺当个掌柜了。”杨掌柜也是一时没能改过口来，到现在他情绪还未平复下来。

　　“不当鱼铺掌柜，那当什么?”

　　“去武堂当教习去了。”

　　伙计：……

　　“你给我记住了，林公子在咱们鱼铺干过零工的事情，不要对外宣扬，别看林公子对我又是鞠躬又是感谢的，谁知道心里到底怎么想的，别给自己找麻烦。”

　　……

　　……