第56章 师姐，承让了！

“面板！”

　　【宿主：林晨】

　　【境界：开窍境（3/24）】

　　【清风掌：小成（1/10）】

　　【水云掌：熟练（150/200）】

　　【称号：一黑到底】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　看着水云掌的进度，林晨很是满意。

　　因为先修炼的清风掌，而清风掌和水云掌，在某些方面有异曲同工之妙，林晨发现自己在水云掌上面的领悟速度极其快。

　　可以说是一日千里，已经是秒杀了当初修炼清风掌的速度。

　　到现在，他的水云掌离着精通就差50进度值了。

　　“离着武馆内比还有三天时间，先将水云掌给修炼到精通，清风掌短时间内要想到大成怕是难。”

　　爆肝三日！

　　……

　　……

　　三天之后。

　　天微微亮，林晨拎着包袱，和大哥两人到了湖边。

　　今日他要返回武馆。

　　若是白天再走，时间上便是来不及了，只能趁着凌晨坐船入县城。

　　身上的包袱，放的是他带回来的衣服，林母又给他重新洗了一遍，埋怨他洗的不干净。

　　林晨也是无奈，他就在武馆练武，除了有汗味，衣服能脏到哪里去？

　　可能每个当母亲的，都觉得自家儿子的衣服洗不干净吧。

　　……

　　……

　　到了县城，告别了自家大哥，林晨赶到了静水武馆，回了趟宿舍，将包袱放下后，便是直奔初露演武场而去。

　　孔馆主说过，新学员的内比，就在初露演武场举行。

　　等林晨赶到演武场时候，看了眼演武场一侧的巨大沙漏，按照上面显示的时间，此刻正是辰时整。

　　演武场上，姜晴九人已经到了。

　　就连孔馆主也已经来了，林晨不敢耽搁，脚步加快进入队列中。

　　孔迎蕾余光早就扫到了林晨，淡淡道：“既然人都到齐了，此次新学员武馆内比就此开始。”

　　“武馆内比很简单，就是争夺前五名，前五名者，能够得到甲等学员待遇。”

　　听着孔教习的话，除了姜晴之外，其他女学员脸上都有着振奋之色，上个月他们被孔馆主怒批了一顿，没有拿到甲等名额待遇，这个月一定要拿到。

　　“孔馆主，我们怎么个比斗法？”顾青青有些迫不及待问道。

　　“自己挑选对手，无人挑战者便进入前五。”

　　看到好些位师姐依然是疑惑表情，林晨心里却是猜到了孔馆主要怎么安排他们比斗了。

　　这方式挺快速，但也残酷，尤其是对第五个名额的争夺。

　　“姜晴，开窍几处了？”孔迎蕾目光看向姜晴。

　　“七处！”

　　姜晴脆生生的回答，让林晨嘴角抽搐了一下，看着这位姜师姐，也是不知道该说什么了。

　　七处？

　　禽兽啊！

　　这是滋窍丹当饭吃了？

　　自己回家这一趟，这位姜师姐又开了一处窍穴。

　　入武馆两个月不到，连开两处？

　　“应该是和我一样，入武馆的时候，离着开启下一处窍穴已经很接近了，才能连开两处。”

　　震惊之后，林晨也是理智分析了下情况。

　　“可有人要挑战姜晴？”

　　全场寂静，就连先前有些迫不及待的顾青青，都沉默不言了。

　　姜晴身姿挺拔，一袭淡蓝色衣裙随风轻扬，她是唯一没有穿武馆练功服的，脸上挂着淡淡浅笑看向林晨等人。

　　一股无形的逼风，在蔓延……

　　林晨觉得自己感受到了。

　　孔迎蕾也预料到这情况，直接道：“既如此姜晴得一个甲等学员的名额，接下来是傅静雅。”

　　“弟子开窍五处。”

　　事实上，傅静雅等人对相互的境界都很了解，毕竟武馆的光荣榜上都贴着，也就林晨离开了武馆十几天，才没注意到这些师姐的境界变化。

　　“可有人要挑战傅静雅？”

　　现场依然沉默，同样开窍五处的顾青青和孔灵韵也都没站出来。

　　看到这一幕，林晨心里也是跟明镜似的，看来大家都跟自己想的一样，前面四个名额，没有人会去争抢。

　　“顾青青……”

　　“孔灵韵……”

　　一连四位都没人挑战，孔迎蕾也不意外，接下来目光落在李雪身上：“李芳，开窍几处？”

　　“四窍。”

　　“可有人要挑战李雪！”

　　孔迎蕾这话落下，现场好几位女弟子蠢蠢欲动。

　　“弟子想要挑战李师姐。”

　　“弟子愿和李师姐切磋。”

　　同样位于四窍的方千柳和肖婷站了出来。

　　孔迎蕾目光扫向仅剩下的林晨和另外两位女弟子，那两位女弟子和林晨一样，都处于三窍境界。

　　“弟子放弃。”

　　“弟子也放弃。”

　　两位女弟子都选择了放弃，三窍对上四窍，她们并无胜算。

　　“弟子想要挑战一下。”

　　林晨的话一出，现场所有人都看向了他，眼中有着困惑不解。

　　除了孔迎蕾之外，所有人都觉得这位林师弟应该也会放弃，毕竟林师弟十几天前离开武馆的时候才二窍，现在即便三窍了，和四窍也有着差距。

　　当初入武馆时候，林师弟和老学员比斗胜出了，是因为功法熟练上较高，可一个多月下来，李雪她们也都将水云掌给修炼到了熟练。

　　功法优势没了，她们不明白林师弟为何还敢出来挑战。

　　“好，既然有三人挑战李雪，那就分为两组，李雪你和方千柳一战，林晨和肖婷一战，胜出者再争夺最后一个甲等待遇名额。”

　　孔迎蕾是唯一知道林晨底细的，清风掌精通，加上三窍境界，对上李雪她们也有一战之力。

　　“肖师姐，请！”

　　演武场足够大，林晨和肖婷占据左侧，而李雪和方千柳占据右侧。

　　两场比斗，同时开始。

　　“林师弟，我可不会手下留情的。”

　　肖婷微微一笑，随即脚步踏出，一掌朝着林晨拍来。

　　看着肖师姐的出掌，林晨皱了下眉，不是觉得肖师姐这一掌难接，恰恰是觉得肖师姐这出掌不对。

　　太套路化了！

　　虽然他在武园擂台上战斗的次数并不是很多，可在擂台上，他所面对的武者，出招都极其锐利和狠辣，相比之下这位肖师姐的出招，更像是一种演绎。

　　面对肖婷这一掌，林晨脚步挪动，轻巧的侧身避开，同时右掌闪电般拍出，这一掌刚好落在了肖婷掌势变化之际的空档。

　　肖婷显然未曾料到林晨攻击如此迅猛且精准，想要躲避，可惜晚了。

　　林晨这一掌，精准落在了她的腰侧。

　　一掌击中，看到肖婷踉跄后退，林晨身形如影相随跟上，根本不给肖婷喘息机会，水云掌数掌拍出，肖婷只能步步后退拆挡。

　　可惜！

　　她的拆挡在林晨眼中依然是漏洞百出。

　　“肖师姐，承让了！”

　　话音落下，林晨的手掌离着肖婷的胸膛，只有一寸距离。

　　这一幕，让观战的傅静雅等人都看傻眼了！

　　还能这般操作？

　　这等是多么自信，才能先说出话再落掌？

　　姜晴妙目此刻也是在林晨身上驻留，清澈的眼神流露出一丝好奇。

　　孔迎蕾则是眉毛轻挑，她惊讶的是，林晨施展的竟然是水云掌，且看这出掌的精准和流畅，最起码都已经是熟练阶段了。

　　清风掌精通，水云掌熟练？

　　短短两个月的时间，整个鄱阳县武馆这么多年来，能够做到的学员寥寥无几！

　　所以林晨在水云掌上的天赋，比清风掌还要高？

　　“我……我败了。”

　　肖婷看着离着自己胸口不到一寸的手掌，面色变得苍白，她怎么也想不到自己竟然败给了林师弟，且还败的如此之快。

　　“林晨胜！”

　　孔迎蕾收回思绪，宣布了结果。

　　林晨能够击败肖婷，她自然能够看出原因，肖婷虽然是四窍，水云掌也修炼到了熟练阶段，但实战经验不足。

　　这其实也是静水武馆弟子和其他武馆弟子相比的弱势之处，武馆的女弟子们，更多的是追求境界，实战经验极其不足。

　　在林晨胜出后没多久，那边李雪也是击败了方千柳。

　　“最后一战，李雪对战林晨，赢者获得甲等待遇名额！”

　　李雪看着胜出的林晨，笑着道：“林师弟还真让师姐我惊讶，不过这一战，师姐我必须拿下。“

　　“请师姐指教。”

　　到了这时候，林晨也不谦虚的说“侥幸”之类的话了，这话说出来就是虚伪。

　　两人对立而战，气氛紧绷，战斗一触即发。

　　“林师弟，看招！”

　　最终，还是李雪率先出手，或者更准确的说，在李雪出手的刹那，林晨也动了。

　　身形瞬间暴起，林晨竟后发制人，水云掌挥出，带着水浪之声。

　　“林师弟他的水云掌修炼到精通了？”

　　“林师弟不是主修的清风掌吗？”

　　傅静雅等人，看到林晨挥掌之间的水浪声，俏脸都浮现不可思议之色。

　　但，更不可思议的是孔迎蕾。

　　此刻的孔迎蕾，嘴巴微张，甚至就连娇躯都有些颤栗。

　　“师……师姐，咱们武馆这一次好像捡到了一个不得了的宝贝弟子。”

　　姜晴离着孔迎蕾最近，捕捉到了孔迎蕾的神态变化，好看的眉头微微蹙起。

　　林师弟将水云掌修炼到精通，孔馆主不该这般震惊？

　　她早在六天前，将水云掌修炼到精通时候，孔馆主也只是满意点头。

　　难道这位林师弟，身上还藏着其他秘密？