第57章 师姐后继有人啊

交战中的林晨，并不知道孔馆主的内心想法，此刻的他全力施展水云掌，完全将李师姐给笼罩其中。

　　若非李师姐比自己多开了一窍，硬接了自己几掌，换做同境界的，早就已经落败了。

　　可即便如此，李师姐落败也只是时间问题！

　　三窍和四窍是有差距，但并非不能逾越的鸿沟！

　　一掌，两掌，三掌……

　　此刻的李雪呼吸变得急促，在她眼中，这位林师弟的掌法就如同巨浪一般，一波接着一波，让她疲于招架有些喘不过气来。

　　她的节奏，完全被打乱了。

　　只能仓促出手抵挡，可连着数掌下来，手臂已经开始颤抖了。

　　“李师姐，承让了！”

　　听到林师弟先前对肖师妹说的话语，李雪眼瞳收缩了一下，下意识就要防备，但还是晚了，一只手掌贴在了她的胸膛。

　　哼！

　　李雪发出了一声轻哼声，看着落在胸前的手掌，俏脸一红。

　　林晨收回手，也是有些尴尬。

　　他不是有意占李师姐便宜，李师姐比肖师姐可要强上不少，他做不到收放自如。

　　“此战林晨胜出，武馆第五个甲等待遇名额，归属林晨。”

　　孔迎蕾此刻看向林晨的眼神放光，她已经无心再去管这次的比斗，相比之下她更想了解林晨是如何在如此短的时间，将水云掌修炼到精通的。

　　她可没忘记，林晨当时离开武馆，是为了修炼《飞燕诀》而非水云掌。

　　随着孔迎蕾的宣布，傅静雅等人看向林晨的目光带着不可置信。

　　三窍战胜四窍！

　　今天，林师弟给她们上了一课。

　　境界，并不代表实力。

　　武道战斗，功法熟练和战斗技巧也是实力的一部分。

　　“我希望你们能够好好记住今天的这几场战斗！”

　　孔迎蕾目光扫过傅静雅等人，等落到林晨身上的时候，露出了笑容：“林晨，你跟我来。”

　　看到林晨跟着孔馆主离去，傅静雅几人脸上有着羡慕之色，孔馆主怕是要对林师弟进行私下教导了。

　　不过她们倒也没嫉妒，谁叫自己还没有把水云掌给修炼到精通。

　　精通之前，只能是靠自己。

　　……

　　……

　　孔迎蕾的院落。

　　“林晨，你给了本馆主一个惊喜！”

　　孔迎蕾毫不掩饰对林晨的满意程度，她想过林晨会赢，毕竟林晨清风掌也是到了精通，可她没想过林晨能够赢的这般轻松。

　　看林晨和李雪的交手，不仅仅是水云掌精通那般简单，林晨的每一次出掌都很准，抓住了李雪的掌势变化的空档，才让李雪毫无还手机会，全程被压制着。

　　“有人指点过你武道战斗技巧？”

　　“没有。”林晨摇头，如实答道：“弟子去过武园。”

　　“武园？”孔迎蕾妙目瞪大：“你去打擂台了？”

　　“嗯，弟子想着在擂台上和其他武者交战，积攒一些实战经验。”

　　听到林晨回答，孔迎蕾也是沉默了半响，幽幽道：“你倒是有胆量，武园那些擂台，开窍十二处以下的，敢上擂台的都是将功法修炼到小成的，甚至不乏大成的。”

　　“弟子没想过赢，想着从那些对手身上领会到实战技巧，且武园有许多其他武馆走出来的弟子，和他们交手，能够让弟子对其他武馆的功法能够有所了解。”

　　林晨搔搔头，他原先是想着夺擂主拿那十两银子的奖励，直到上了擂台后，才发觉自己想的太天真了。

　　当然，这心思他是不会说出来的。

　　“嗯，去擂台战斗，确实能够积攒实战经验，但也要注意自身安危，许多上擂台的武者下手极其狠辣，稍有不慎就会受伤。”

　　“弟子记住了。”

　　林晨点点头应下来，他已经感受到擂台上那些武者出手的狠辣了，和武馆弟子切磋是天差地别的两种风格。

　　“你修炼水云掌多久？”

　　孔迎蕾问出她最关心的问题，一脸的期盼神色。

　　“十七天。”

　　“十七天！”

　　孔迎蕾声量陡然拔高，呼吸开始变得急促：“此话当真？”

　　“弟子不敢欺瞒孔馆主，弟子虽然早就拿到了水云掌的秘籍，但真正修炼，是在成为武馆正式弟子后。”

　　“也就是说，就在陈春风走后，你才开始修炼的水云掌，所以你没有修炼《飞燕诀》？”

　　“也修炼了。”

　　林晨看到孔馆主那因为震惊而不断睁大的眼睛，有些不好意思了。

　　孔馆主这么问一句，自己才回答一句，是不是有些卖弄了。

　　“孔馆主，弟子飞燕诀已经掌握了前面四招，本来弟子有把握将飞燕诀六招全部练成的，可弟子同时还修炼清风掌和水云掌，有些高估自己的悟性了。”

　　“什……什么意思？”

　　孔迎蕾隐约觉得，林晨这话好像隐藏着某个重要的信息，这说话的风格，让她想到了自家大师姐。

　　犹记得，多年前在武馆的时候，大师姐当时也是这般低着头，一脸的不好意思

　　而当时大师姐是处在开窍十处，对馆主说的话是：“弟子原以为能够轻松开启三处窍穴的，便是分了心思提升水云掌熟练度了，没想到却是高估了自己，最终只开了二窍，好在清风掌是达到了小成境界。”

　　……

　　“弟子虽然没有将飞燕诀六招全部掌握，好在清风掌达到了小成境界！”

　　林晨腼腆一笑，孔迎蕾脑海中的两道身影开始重叠起来。

　　一样的风格，一样的语气……

　　半响后，孔迎蕾一巴掌拍在林晨肩膀上：

　　“林晨，你就该加入我们静水武馆，大师姐后继有人了！”

　　这一巴掌让得林晨身子矮了半截，练脏境强者的手劲，哪怕是收着点的，他此刻也只感觉肩膀上火辣辣的疼痛。

　　林晨咧着嘴苦笑，他大概听懂了孔馆主的前半句话，自己在水云掌上的天赋比清风掌还高，更适合静水武馆。

　　可后半句他没听懂，大师姐后继有人？

　　啥意思？

　　如果不是很确信自家娘亲就是一个普通村中妇女，他都要怀疑孔馆主这话，是不是说漏嘴，自己娘亲是个隐藏在村中的武道高手，还是孔馆主的师姐。

　　“走，我带你去找师姐！”

　　孔迎蕾此刻忍不住在心里大笑，清风武馆是错过了一个怎样的天才！