第63章 给他安排点清风武馆的武者

武园深处的某座院落。

　　一位妙龄女子慵懒躺在贵妃椅上，手上拿着一份纸张。

　　“静水武馆弟子林晨，清风掌小成，倒是有趣了。”

　　“长老，是否需要我去打听下，这林晨修炼的清风掌，为何会成为静水武馆的弟子？”

　　先前和林晨对话的那位裁判，此刻站在女人面前，恭敬问道。

　　“不必了。”

　　女人白藕般的手臂抬起：“不外乎就是那么点事情，先关注着吧，可以给他多找些武者，嗯，最好找清风武馆出来的。”

　　似乎是想到了什么乐子，女人嘴角勾起：“让清风武馆那些清风掌修炼到小成的武者与他对战，不要暴露林晨静水武馆弟子的身份。”

　　严和安听着自家长老的话，便是知道长老什么心思了。

　　让清风武馆出来的武者跟林晨对战，这些清风武馆的武者只会以为林晨是清风武馆的学员，却不知道他们是在给静水武馆培养弟子。

　　长老这是要搞点事情啊。

　　他作为手下，就只能尽心尽力满足长老的心思，不让林晨暴露身份了。

　　……

　　……

　　林晨没想到，武园的动作会如此之快。

　　等到他第二天来到武园的时候，裁判便已经是告诉他，有三位武者都已经应战了。

　　彩头战！

　　武者可以选择公开或者不公开的。

　　所谓的不公开，便是不在擂台处进行战斗，而是在武园另外的地方。

　　林晨想了下，最终还是决定不公开。

　　武馆比斗即将来临，他不想暴露自己太多，以免被其他武馆学员给盯上，这也是他会戴面具的原因之一。

　　院落里。

　　林晨见到了第一位对手。

　　一位三十岁的男子，当看到林晨戴着面具，眉头皱了那么一下，开口道：“你是这届武馆新学员？”

　　除了新一届的学员，似乎没有必要戴面具。

　　“嗯。”林晨应了一声。

　　“你……”

　　一旁的严和安咳嗽一声：“咳，按规矩，你们只得台上交手，不得多论其他。”

　　男子听到这话，也没再询问，只是心里有些纳闷，清风武馆这一届的新学员，能够将清风掌修炼到小成，必然会被武馆看中，没有必要到武园来挑战。

　　即便想要通过比斗提升对清风掌的领悟，也可以和武馆那些教习交手，或者由武馆安排老一届的学员来对战便是。

　　清风掌小成的学员和教习，武馆里可都不少。

　　男子虽然疑惑，但到手的五两银子不拿白不拿。

　　两人上了擂台，林晨抱拳，严阵以待，武园会替他出第一次的彩头银钱，可如果他第一场就输了，接下来就得自己花钱了。

　　他没钱，所以不能输。

　　“虽是师弟，但师兄我可不会手下留情，师弟，小心了！”

　　男子声音落下，身形一晃，如同幽灵般欺近林晨，右手成掌，轻轻一推，一股柔和却强大的力量自掌心涌出，化作无形的风刃，直指林晨胸前。

　　面对对方的攻势，林晨并未慌乱，反而嘴角勾起一抹淡笑，身形轻盈一转，仿佛融入了风中，巧妙地避开了攻击。

　　同时，左手轻扬，同样施展清风掌拍出，但手法却与对手截然不同，掌风中带着一丝不易察觉的旋转。

　　“果然是清风掌小成了！”

　　李暮云一招落空，脸上却是有着笑容，他刚刚第一招只是试探，现在看来这位比自己小了十来届的师弟，在清风掌的熟练上不比自己差。

　　清风武馆，这一届出了一位好苗子。

　　既如此，自己倒是可以多指导他一些。

　　两人你来我往，掌风交织，整个院落都能听到风声呼啸，林晨能够感觉的出来，这位并没有下狠手，所以这是在给自己喂招？

　　林晨不管对方是如何想，这样的机会他要抓住。

　　私下里一个人挥舞清风掌，和与人对战时候施展清风掌，是两种截然不同的状况，在战斗中，更多的是对掌法的灵活变通。

　　从对方出掌中，让他受益良多。

　　尤其是此刻已经入夜，【一黑到底】称号发挥作用，让他能够沉浸于这场战斗之中，捕捉到对手出掌时候的一些脉络。

　　改进，再改进！

　　李暮云看着这位小师弟越打越顺，脸上也是有着欣慰之色，不过几十招后，他这笑容就有些挂不住了。

　　自己陷入了小师弟的掌风节奏中了，几次想要强行打断都未能成功，如此下去，此消彼长，他将败在这位小师弟手上。

　　对于李暮云来说，这是他不能接受的。

　　他可以指点一下小师弟，但不能败给小师弟。

　　五两银子，对他这种只开窍了四处，这辈子也不会有太多提升的武者来说，得到了不会太惊喜，可要是丢掉了就会心疼。

　　林晨自然不知道李暮云心里所想，此刻的他只感觉自己越打越顺，关于清风掌的一些疑惑之处，一点点的被解开。

　　三十息之后！

　　当连续三掌落在对手身上，眼看着对方掉下擂台，林晨才从专注状态中脱离出来。

　　自己赢了！

　　林晨在心里轻语一声：“面板”

　　【清风掌：小成（4/10）】

　　清风掌的进度，竟又增长了2点。

　　李暮云看着在台上沉默不语的林晨，脸上也是有着恼怒之色，这位小师弟未免太不知礼数了。

　　“告辞！”

　　李暮云是黑着脸走的，等到林晨反应过来，也不知道该说什么好了。

　　“公子可要继续挑战下一位？”

　　严和安笑呵呵开口，他没修炼过清风掌，但刚刚的交战过程他是看的一清二楚，能够明显感觉的到，林晨在对战期间，清风掌又有所精进了。

　　“继续。”林晨点头。

　　严和安笑着走出了院门，盏茶时间后，又带着一位武者进来。

　　这一次对方一句话都没问，直接走上擂台，林晨见状还是抱拳行礼，而后率先出手。

　　等到交手之后，林晨才发现这又是一位修炼清风掌的武者。

　　这么巧的吗？

　　让林晨有些遗憾的是，此人虽然清风掌也是小成了，但比起先前那位应该还要差一些，不过对方施展的“风卷残云”这招，倒是让他眼睛微微一亮。

　　“风卷残云”是清风掌的一招杀招，但有个明显蓄势的停滞，此人却很巧妙的以一招冲拳融入其中，竟抵消了风卷残云这招的缺陷。

　　百息时间，击败对手。

　　林晨这一次没再选择继续挑战，而是选择了休息。

　　连着两场对战，他也不是毫发无伤，身上也挨了好几掌，此刻体内气血也是有些翻涌了。

　　一边调息，一边回忆着刚才的战斗。

　　一刻钟后，林晨才看向严和安：“前辈，今天就到此为止吧。”

　　他心有所悟，接下来该好好领悟，而非继续战斗下去。

　　“可，那我便去通知其他武者，明日这个时辰再来。”

　　严和安神情没什么变化，倒是看了眼天色，道：“林公子若不想回武馆，可以就在武园休息，武园这边会给林公子提供一个院落。”

　　武园的院落，只有练脏武者才有资格拥有，不过严和安倒是愿意给林晨开这么一个方便之门。

　　放在其他势力，三十岁的练脏武者远比开窍四处的少年重要，但在武园这边，三十岁的练脏武者，远比不上一位十六岁功法小成的开窍少年。

　　林晨沉吟了片刻，最后应了下来：“多谢前辈。”

　　武馆一般不允许学员在外留宿，不过自己上次为了修炼《飞燕诀》都请假离开了武馆一阵，现在为了修炼清风掌，在外借宿应该也没问题。

　　规矩，从来都只是针对着普通学员，这一点林晨很清楚。

　　如同姜师姐一样，武馆有规定学员要穿练功服，可姜师姐在人前现身的时候，可从来都没穿过练功服。

　　很快有武园的丫鬟领着林晨入了一个院落，比起赵师弟当初带他去的那个院落小了些，但林晨已经很满足了，这院子比武馆提供的宿舍小院子可要大出了太多了。

　　趁着夜色！

　　林晨站立在院子之中，开始回忆刚刚的这两场战斗，很快又陷入物我两忘的顿悟当中。

　　夜色无言，掌风诉说着少年的努力。

　　以及，那些不断抖落的树叶。

　　【清风掌：小成（5/10）】

　　【清风掌：小成（6/10）】

　　……

　　……

　　PS：兄弟们，新书期马上要过了，接下来一周得裸着了，编辑说了，稳住下周，安排个推荐，下周至关重要啊，求下月票，让我知道大家还在可好？爱你们么么哒。