第60章 武道当步步争先

武园！

　　林晨和路永峰、赵景川、程迎四人又一次聚首。

　　这一次，是林晨主动发起的邀约。

　　“三位师弟，师兄我有个不情之请，想向三位师弟借些银两。”

　　还是在赵景川那位长辈所拥有的武园院落，林晨也不墨迹，把邀请三人的原因说了出来。

　　他要开五窍，保险点需要三瓶滋窍丹，身上银钱不够。

　　林晨不是没想过找其他学员买滋窍丹，那些当月只买过一瓶或者没买过滋窍丹的，让他们代为购买可以省下钱来。

　　可最后林晨还是打消了这念头，滋窍丹的价格放在外面就是五十两一瓶，学员本就是享受了优惠，武馆不允许学员还这般操作。

　　有些事情做了，就瞒不过人，若自己表现平平，无人注意倒是没什么，可既然选择这一次的武馆比斗搏一把，将自己置身在聚光灯下，那就不能给留下把柄。

　　“不瞒三位师弟，下个月的武馆比斗，师兄我想搏一把。”

　　听完林晨的话，路永峰三人脸上都有着惊讶之色，他们不是惊讶于林晨要借钱，而是惊讶于林晨对下个月的武馆比斗竟然有想法。

　　“林师兄，我这边能够拿出二十两。”

　　半响后，赵景川第一个给出了答复，甚至当场掏出了银票：“师弟刚刚买了滋窍丹，现在身上就剩下这些银两。”

　　“我这边能拿出三十两。”路永峰紧随其后，也是从怀中拿出了银票。

　　“林师兄，师弟我不能和赵师兄和路师兄比，不过林师兄有需要，师弟我这边也能凑出二十两来。”

　　程迎掏出一张十两银票，剩下的是一些碎银，但加起来也差不多有十两。

　　“多谢三位师弟，三个月内一定归还。”

　　林晨心中也是有些感动，七十两银子，已经是一笔不小的数目了。

　　“林师兄，如果你对下个月的武馆比斗中有想法，那就要提前了解各个武馆的竞争对手，我们云隐武馆，最强的楚师兄已经开了六窍。”

　　赵景川这是要当内应了。

　　他和武馆的那些师兄弟关系并不深，武馆比武堂更要排外，那些县城学员，对于他们这些镇上武堂进来的，都带着一种轻视。

　　在他心中，那位楚师兄只是口头上的大师兄，唯有林师兄才是他真正认可的大师兄。

　　“多谢赵师弟，武馆教习已经给过我各大武馆新一届学员的境界情况。”

　　看到路师弟和程师弟也要开口当内应，林晨摆手阻止了他们，境界信息武馆这边会提供，路师弟他们告诉自己各自武馆的情况，若是传出去，容易给他们自身带来麻烦。

　　听到林晨的话，路永峰和程迎到嘴的话给咽了回去，三人互相看了一眼，心中多了一个判断。

　　看来静水武馆的教习，也觉得林师兄有机会在下个月的武馆比斗中夺得好名次。

　　只有武馆教习觉得有机会，才会给提供各大武馆的信息，像他们三人就没有从教习口中知道过其他武馆学员的境界情况。

　　“林师兄这次要是能够入前十，那对于咱们所有镇上武堂学员来说，就是一个极其振奋的消息，也让城里那些学员知道，咱们镇上来的也不差。”

　　赵景川笑吟吟开口，他在林师兄开口说借钱为下个月的武馆比斗做准备的时候，心里就已经有了判断。

　　林师兄肯定是有把握，绝不是自大。

　　当初武堂结业后，他仔细回想林师兄在武堂的所有表现，发现林师兄每一步都走的很稳。

　　借到了钱，林晨心里也是松口气。

　　一个月时间，连续突破两窍，才有机会在武馆比斗中胜出，而他之所以要找赵景川他们借钱，就是想要保险点。

　　买三瓶滋窍丹，由原来的每三天一颗改成每天一颗。

　　林晨计算过，清风掌小成之后，他气血运转速度更快，吸收滋窍丹的效果也更好，两瓶滋窍丹，开两窍绝对没有问题。

　　之所以要多备一瓶，是为了更加保险。

　　拿下前十，不但有通窍丹，且还有百两银子奖励，这笔账划不划算，不止是他自己会算，其他武馆有机会争夺前十的学员同样也会计算。

　　像路师弟他们这样的学员，之所以不去争前十，不是不知道奖励的丰厚，而是怕投入了大量的银钱，最后要是没进入前十，竹篮打水一场空，会让后续练武之路出现问题。

　　普通学员，赌不起！

　　“咱们继续切磋吧。”

　　借钱事情结束，林晨和路永峰四人继续开始切磋，这是他们每次聚会的必有节目，也是聚会的主要目的。

　　结局依然和以往一样，林晨几乎是碾压路永峰三人。

　　“林师兄，我现在觉得你到我们武馆，也能够排进前三。”

　　赵景川落败之后，脸上有着心悸之色，林师兄现在出手带给他的压力，比起武馆那些五窍的师兄也差不了多少了。

　　路永峰沉默不语，在这一刻，他做了一个决定，自己还是不要以林师兄为目标了。

　　不然，只怕迟早有一天会武道之心崩溃。

　　他和林师兄的差距，越拉越大了。

　　四人切磋完，各自离去。

　　林晨回到静水武馆，去了武道阁，一口气买了三瓶滋窍丹。

　　一百二十两银子。

　　银票递出去的时候，林晨手都在颤抖，他来异世界，花的最大的一笔钱了。

　　其实从稳妥角度来说，他不该去求这前十，而是稳妥的发育，熬过前中期，积攒银钱到后期时候再发力。

　　可当他从曾馆主口中得知有天才条制后，他才明白过来，于教习给他的信息有错漏。

　　于教习说过，入品之前，银钱最重要。

　　武馆看重的是学员的家境，家里银钱就代表着潜力。

　　这话不算错，因为武政司的天才条制要求太高了，高到整个鄱阳县都没有人能够达到。

　　武政所包括武馆，并不看学员的潜力，并非是真的不在乎天才弟子。

　　只是天才的标准很高。

　　和前世的教育情况有些类似，真正被那些顶尖学府看上的学生，放眼整个市就那么两三位，分到一个县可能连一个名额都没有。

　　武政司把天才标准定的这么高，只能说明一点，整个梁朝的武道极其昌盛，自己稳步上升，根本入不得真正大人物的眼。

　　以自己的出身，要在武道之路走下去，仅仅是达到“天才”条制，进入天才名单并不保险。

　　因为这样的天才，不是他一人。

　　除了悟性，境界这块也不能落下太多。

　　下个月的比斗就是一个机会，进入前十拿到通窍丹和银钱奖励，而后再谋求三个月后的比斗奖励。

　　一步落下，那就是步步落下了，等到命格开始发力，算不得什么天才。

　　只有刚开始就保持在前列，等到命格发力时候，再一飞冲天，才能够入武政司的眼。

　　回想起武堂练武，自己在那么短的时间内逆袭，从武堂垫底到第一，在于教习等人眼中，自己的表现很惊艳了。

　　可放在武政所和武馆眼中，自己只是一个赶在一年内最后一个月练出精气的普通学员。

　　所以，他要吸取武堂的教训！

　　有任何机会，都不能放弃。

　　……

　　……

　　一天，两天，第三天……

　　这一日，林晨看着自己面板，有些发愣。

　　【宿主：林晨】

　　【宿主：林晨】

　　【境界：开窍境（3/24）：(30/100)】

　　【清风掌：小成（1/10）】

　　【水云掌：精通（1/10）】

　　【称号：一黑到底】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　境界后面一栏，多出了进度条。

　　看到这行进度条，林晨眼睛发亮，前期他能够在武堂坚持下去的另外一个原因，就是能够看到自己每天的进步。

　　只是在开窍后，不知道为何这进度条消失了。

　　“消失了又出现，是和我最近的变化有关系？”

　　林晨手指摩挲着下巴，如果说他这几天最大的变化，就是每天都服用了一枚滋窍丹。

　　所以，原先开窍后，境界不显示，是因为每日增长的太慢了？

　　现在自己每日都服用滋窍丹，气血增长速度加快，进度条又一次显露出来了。

　　进度条的出现，对林晨来说是一件好事，其重要性不亚于滋窍丹。

　　有了进度条，他就能够和在武堂一样，对自己的练武进度进行精确化分析。

　　服用哪种禽肉效果最好，清风掌小成和水云掌精通，两者对气血加成的具体数值是多少，甚至还能以此推断到了大成境后的增长幅度。

　　……

　　……

　　两天之后。

　　林晨被自己的修炼进度给震惊到了。

　　【境界：开窍境（3/24）：(50/100)】

　　两天，进度条增长了20，按照这进度，他只需要再花五天时间就能够到四窍。

　　这速度都已经超过那位姜师姐了。

　　“问题出在哪里？”

　　林晨心里琢磨了一会，有了两个猜测。

　　第一个猜测，前面几窍开启的难度会低一些，所以自己能够做到十天开一窍，到了后面难度会加大。

　　另外还有一种可能，小成的清风掌，给了自己气血运转加快的增幅。

　　也许这两种猜测都是对的，自己能有这般快的进度，是两者效果的叠加。

　　……

　　……

　　又过两日。

　　【境界：开窍境（3/24）：(65/100)】

　　看着面板上的境界进度，林晨心中有了结论。

　　功法小成和功法精通，对气血运转的影响不小。

　　前日，他并未修炼清风掌，而是打了一天的水云掌，进度只增加了5点，而昨日修炼清风掌后，进度又恢复了10点。

　　“既如此，那这个月就专心肝清风掌，水云掌的修炼先放下。”

　　PS：疑惑了，我写邻村争斗，看评论大家都觉得还好，可那两章的追读有些下降，难道是我写的不够爽？我又改写了一下，想看新版的，可以重新刷新一下54和55章，不影响后续阅读。