第65章 清风掌大成

武园。

　　昨日居住的院落里。

　　在与郭雪松战斗之后，林晨没有继续擂台比斗，而是回到了院落。

　　此刻的他心绪有些复杂，第一次没有直接开始修炼。

　　站在院落中，晚风吹拂他的发丝，却吹散不去他此刻的心绪。

　　与那位的一战，虽以对方认输告终，可那一幕幕画面却如走马灯般在他脑海中不断闪现。

　　对方战到最后，出手时即便招式凌厉依旧难掩的疲态，那因气血衰败、力不从心而微微颤抖的双手，还有那最后开口人认输时，眼中不甘与落寞。

　　于教习当初说过，他能够一拳打死八十岁的入品武者。

　　这让他心中有些武者气血衰败的模糊概念，可直到亲自和这类武者交手，才明白其中之残酷。

　　人间何人不白头！

　　自己现在风华正茂，可若等到自己也到了气血衰败，眼睁睁看着实力如流沙从指尖逝去，是否能够接受这份无奈？

　　时间仿若凝固，林晨就这么静静的站着。

　　十息之后。

　　林晨突然噗的一下笑出声，一巴掌拍出了身边一颗银杏树上。

　　“我这是犯病了！”

　　年少风华正茂，想个屁的迟暮之事！

　　眼下正是粪土当年万户侯的年纪，至于气血衰败，离着自己还很远。

　　要不想气血衰败，就不断的变强，变得越来越强。

　　不入品只能扛到四十岁，九品能扛到五十岁，那就往八品，七品，六品……

　　那就不断的往上爬！

　　只要我实力提升的够快，气血衰败就追赶不上来。

　　命格在手！

　　自己只要争取到武道资源，就不会有气血衰败的问题。

　　驱散这些颓废心绪，林晨闭上双眼，开始在心中复盘今日的几场战斗，尤其是最后与郭雪松的这一战，对方施展清风掌时候的模样。

　　每一个细节，每一次的掌风的暴虐，都在他的脑海中被无限放大。

　　疾风知劲草。

　　劲草孕生机。

　　清风掌看似轻柔，如春日微风，实则蕴含勃勃生机，于无形中破坚摧锐。

　　几息之后，林晨又一次在月下练掌。

　　一遍接着一遍。

　　掌风也是由呼啸变成了风暴割裂声，尖锐、撕裂，闻之胆寒。

　　砰！

　　一掌拍向身边一颗大树，树木不再震颤，这一次在手掌碰触处，树身直接出现断裂口，犹如刀割一般平滑。

　　掌风如刀，听之如风暴。

　　这便是清风掌大成之征兆。

　　今夜，少年以月为伴，冲击那掌法真谛。

　　……

　　……

　　次日清早。

　　“面板！”

　　【宿主：林晨】

　　【境界：开窍境（4/24）：(50/100)】

　　【清风掌：大成（0/1）】

　　【水云掌：精通（2/10）】

　　看到面板上的数据，林晨陷入了沉思。

　　境界这边，竟一晚上增长了15点，比原来多增长了5点。

　　这是清风掌大成带来的加成吗？

　　原先自己清风掌小成，每日境界是增长10点进度，昨夜增长了15点，而自己这两天的唯一变化，就是清风掌在昨日达到了大成。

　　功法熟练度，影响到境界增长速度。

　　这一点林晨早就有体会了，只是没想到影响会如此之大。

　　如果按照目前这进度，那在比武之前，自己也许有机会入六窍。

　　“清风掌从大成到圆满，进度条竟然只有1点，也就是说到了大成这一步，靠着练已经没用了，要么是一朝顿悟，要么就永远卡在这里。”

　　【清风掌：大成（0/1）】

　　……

　　……

　　“寻找大成对手？”

　　听到林晨更改了挑战要求，严和安嘴巴微张，所以林晨是在昨夜就将清风掌练到大成了？

　　这才过去了几天？

　　清风武馆这次，怕是要颜面尽失了。

　　严和安能够想象的到，当林晨在武馆比斗之中，施展大成的清风掌，清风武馆从馆主到教习，得是怎样的嘴脸。

　　不行，今年的武馆比斗，他一定要在现场看看。

　　“大成武者怕是不好找。”严和安收回思绪，看向林晨，解释道：“林公子既然达到了大成，若需要提升实战技巧，不妨前往擂台。”

　　功法大成之后，切磋已然无用。

　　大成到圆满，这最后一步只能靠悟。

　　“嗯。”林晨颔首，朝着对方抱拳：“多谢前辈对晚辈的这几日照顾。”

　　严和安笑眯眯的目送林晨离去，转身便是前往了后院。

　　“长老，手下有事情汇报。”

　　依然是那间院子，女人听了严和安的汇报，妙目流转，葱葱玉手摩挲着手上一枚玉佩。

　　半响后，女人抬眸：“列入观察名单！”

　　严和安眼瞳收缩，看来林晨是入了长老的眼了，入了观察名单，便是多了个护身符。

　　……

　　……

　　武园擂台！

　　林晨看了一会，但却没有上台的心思。

　　第二座擂台上，现在都变成了面具专场了。

　　上擂台的几乎都是戴着面具的，但功法没有一位达到精通了，没有挑战的必要。

　　反倒是第四座擂台，吸引了他的注意力。

　　第四座擂台上，一位戴着面具施展水云掌的师姐，此刻正与一位八窍武者交战，竟然还不弱下风。

　　“戴面具，七窍……难道是姜师姐？”

　　若是老一届的学员，没有戴面具的必要，而他们新一届静水武馆的学员中，达到七窍的目前也就是姜师姐一人。

　　掌风舞动，水浪荡漾之声延绵不绝，这是水云掌小成了。

　　“姜师姐真是不给别人机会。”

　　开窍七处，水云掌小成，林晨可以想象的到，下个月月初的武馆比斗，多少学员会感到绝望了。

　　三十招后，对方败下阵来。

　　看到姜师姐从擂台下来，静坐休息，没有再挑战的准备，林晨准备离去，现在他清风掌大成，眼下更要紧的就是提升境界，再到武园来没有必要了。

　　……

　　……

　　静水武馆。

　　“清风掌大成了？”

　　孔迎蕾已经有些麻木了，她觉得自己没有必要震惊了。

　　“弟子运气好。”林晨谦虚道。

　　“运气？”孔迎蕾不屑的撇了撇嘴：“不要学师姐……学馆主那副腔调，武道从来没有运气一说，尤其是在功法上面。”

　　林晨眨了眨眼，没接话。

　　“突破到大成，武馆这边有五十两银子奖励，一会你可以去武道阁领取。”

　　“五十两？”

　　林晨有些诧异，他现在体会到前世当学霸的快乐了。

　　学霸读书，不仅不花钱，还能往家里拿钱，学校奖励的钱，比普通上班族一年工资都高。

　　可惜，武道需要不断花钱。

　　“莫嫌少，武馆根本没想过有学员能够在这么短时间将功法练到大成，定下的奖励是三个月内功法达到小成奖励二十两，半年内达到大成奖励五十两。”

　　孔迎蕾看到林晨惊讶，还以为林晨是嫌奖励的银钱少了。

　　从进步来说，林晨这么短时间到大成，只比小成多了三十两，奖励确实是有些少了，但问题也在于此，武馆就没定下过三个月功法达到大成的奖励制度。

　　没人能够拿到的奖励，制定起来没有意义。

　　半年内功法大成，隔个数年还是能出一位的。

　　这一届的姜晴，她和师姐预测过，半年内水云掌大成是没有问题，但姜晴之所以来静水武馆，就是要挑选一门与其最契合的功法，追求的是半年内功法圆满。

　　姜晴，和林晨目标一样，都是走的天才条制。

　　这是上次林晨走后，师姐私下里告诉她的。

　　“孔馆主，弟子对这奖励很满意。”林晨知道孔馆主误会自己了，解释了句后继续问道：“弟子修炼到现在，心中有两个疑惑。”

　　“说。”

　　“弟子清风掌境界到了精通后，其后又到小成，到现在大成，弟子感觉到随着功法熟练度提升，体内气血运转的速度也在加快。”

　　“你的感觉没有错。”

　　孔迎蕾点头：“武道功法的熟练度，对于境界突破确实是存在着帮助，尤其是前期，存在着极其明显的帮助。”

　　“上身八窍，下身八窍，功法熟练度越高，同等花销下突破的时间越快。”

　　看到林晨疑惑的表情，孔迎蕾也是反应过来，似乎她没有跟林晨解释过太多开窍境的事情。

　　这是她的疏忽！

　　事实上，作为能够在一年内练出精气的学员，家境都不算差，家里多少会有开窍境的长辈，关于开窍境的许多情况在入武馆前就已经了解了。

　　她忘记林晨只是一个普通渔民之子了，且这么看来那位于教习离去前，没给林晨讲述太多。

　　“人体二十四处窍穴，上身和下身各十二个，修炼掌法拳法的，先破开的是上身八窍，而像狂风武馆这类修炼腿法的，则是以下身八窍开始。”

　　“你在修炼清风掌或水云掌，气血运转时候，都会冲击上身八窍，功法越熟练，气血运转的就越快，其冲击窍穴也就越快。”

　　林晨点头表示理解，随即又问道：“弟子有些不解，既然这样，那武馆所有弟子，都可以先修炼功法，境界后面再缓步提升，如此一来不是可以少花些钱吗？”

　　“不是谁都和你一样，在武堂能够憋着数月不吃牛肉的。”

　　孔迎蕾调阅过武堂递交给武政所关于林晨的学武概况，上面提到了林晨拖到三个月后才开始吃牛肉之事。

　　林晨悻悻一笑，是他想迷糊了。

　　武堂里那些学员都都知道晚些吃牛肉可以少花点钱，可还是没几位能够忍得住，那就更不用说这些家境丰厚的武馆学员了。

　　“大部分普通家境出身的学员，在武道功法上的悟性都一般。”

　　林晨这样的学员，鄱阳县几十年都没出过一位。

　　PS:两章一起发吧，下周裸奔，改为凌晨同时更新两章，这样追读会好看些，一次性追完。