第68章 我是真心觉得此人实力不在我之下

人麻了！

　　擂台上的符昂，只感觉自己整个人的心都冷了。

　　我只是想找回颜面，并非真的想跟你比斗。

　　那刀子割肉的痛楚，他是不想体验第二遍了。

　　林晨看不到符昂的面部表情，不知道符昂此刻的内心，他只是从对方的眼神中，似乎看到了迷茫。

　　错觉吗？

　　还是故意迷惑自己？

　　林晨凝神戒备，对方上一次败给自己，就该知道自己清风掌已经小成，却依然还要找自己挑战，除了境界突破了之外，有可能功法上也有进步。

　　清风掌和水云掌都可以后发制人，且铁骨功的打法很粗猛，让对方先出手也不怕。

　　铁骨功不存在狂风暴雨般的节奏，因此林晨也不怕对方先出手，自己会陷入对方的功法节奏之中。

　　林晨不动，符昂更不想动。

　　擂台上，两人都安静的站着。

　　但擂台下的围观武者却是不干了。

　　你俩上台表演站桩呢？

　　显摆你们马步扎实？

　　“林师兄和符昂交过手？”

　　路永峰此刻已经回到了赵景川和程迎身侧，看着台上静止不动的两人，好奇问道。

　　“我们也不知道林师兄曾经击败过符昂，不过刚刚在符昂约战之前，林师兄说符昂实力不在他之下。”

　　赵景川把林晨说的话重复了一遍。

　　“震岳武馆的弟子确实不好对付，这符昂据说铁骨功已经练到了精通，这一战林师兄能否取胜，真不好说。”路永峰眼中有着担忧。

　　“我还是相信林师兄会取胜。”赵景川一脸笃定，不知道为何，自从武堂之后，他对林师兄就一直充满了信心。

　　擂台上。

　　符昂看着林晨，沉声问道：“你到底是老学员还是新一届的学员？”

　　林晨沉吟了片刻：“新学员。”

　　如实告知之后，林晨发现符昂的眼神变了，没有了迷茫，取而代之的战意。

　　“那就来吧。”

　　得到了答案，符昂内心中的一丝怯意消散。

　　“钝刀子割肉”的痛觉，他确实心有怯意，但那前提是建立在眼前这对手是老学员的身份上。

　　身为新学员，和老学员对战，他没有那种找虐心理。

　　可既然对方是新一届的学员，那就是他的竞争对手，若是因为害怕疼痛而畏惧竞争对手，那他还练什么武？

　　林晨感受到对方的战意，也是没再耽搁，既然对方不出手，那就只有他先来了。

　　唰！

　　脚步踏出，林晨身形在原地划过一道残影，人到符昂跟前，同时右掌迅猛拍出，所过之处空气仿若被利刃切割，发出“嘶嘶”声响。

　　符昂眼皮抖了一下，没有选择用手臂去硬接，粗壮的身躯竟然做了一个灵巧的转身，脚下猛地一跺，擂台都为之颤动。

　　借着脚下这股反震之力，符昂整个人裹挟着劲风，像一座移动的小山撞向林晨。

　　不同于上一次，这一次符昂是用后背撞来。

　　铁骨功，最硬的是后背。

　　符昂的速度很快，但对于林晨来说，不算什么。

　　面对着符昂的这一撞，他可以选择避开，但在这电光火石之间，林晨最终决定还是硬碰一把。

　　他要试一下，铁骨功的防御到底有多强。

　　看到林晨选择硬接，台下有好几位带着面具的武者，眼底都露出讥讽之色。

　　真是个自大的蠢货！

　　精通级的铁骨功，其后背之硬，未超越两处窍穴都难以破其防御，即便是铁血武馆的铁崩拳，也做不到。

　　清风掌落在符昂后背上，只听“砰”的一声巨响，彷若金铁交鸣，符昂身躯一顿，但脸上有着喜色。

　　挡下来了！

　　感受到手掌传来的反震之力，林晨眉毛一挑，铁骨功的防御确实是强的惊人，但这还不够！

　　砰！

　　林晨又是一掌拍出，这一次，他的清风掌威力又加大了几分。

　　砰砰砰！

　　连着三掌！

　　台下一片鸦雀无声。

　　所有人就看着上一刻还高高拱起后背的符昂，这后背不断弯曲！

　　数位武者，眼中有着浓浓的震惊之色，目光死死盯着林晨的手掌。

　　嘶！

　　身为当事人的符昂，面具之下的脸龇牙咧嘴。

　　痛！

　　太痛了！

　　第一掌还好，刚那第二掌，让他差点就这么趴下了。

　　这人，实力比上次又精进了？

　　但这一次，符昂不打算认输，在知道对方是新一届学员之后，只要自己没有倒下，就不会认输，更不会逃下擂台。

　　砰！

　　符昂倒下了。

　　在林晨清风掌第四掌落下来之后，彻底的趴在了擂台上。

　　现场，一片寂静。

　　无数道炙热的目光落在林晨的身上，有震惊，有忌惮，有不可思议……

　　“这……这就是林师兄说的，对方的实力不在他之下？”

　　程迎嘴巴微张，脑海中回想起先前林师兄说这话的时候的语气。

　　林师兄是认真的吗？

　　“清风掌小成，五窍境界，看来教习收集到的信息有误。”

　　“清风武馆有弟子藏拙了，现在是觉得比斗即将来临，不用藏着掖着了？”

　　台下，许多有心争夺这次八大武馆比斗排名的学员，神情都变得凝重，相互之间低声议论。

　　看来，得重新了解一下各大武馆学员的情况。

　　清风武馆有藏拙的，其他武馆只怕也有，甚至他们自己内心深处很清楚的知道，自家武馆也有藏拙的。

　　好在的是此人是开窍五处，境界低了些，倒是不足为虑。

　　“承让了。”

　　林晨从台上走下来，路永峰朝着赵景川和程迎低声道：“先别和林师兄接触，你们两没带面具，也许会暴露林师兄的身份，我看现场有不少人此刻都盯着林师兄。”

　　路永峰扫了眼现场，林师兄施展的是清风掌，在没暴露身份前，大家只会怀疑是清风武馆的弟子，这对林师兄到时候比斗有好处，至少可以让对手轻敌。

　　符昂从擂台站起，深深看了眼林晨离去的背影，直接从擂台上跳下，朝着院门出口方向走去，毫不停留，也没有不开眼的，这个时候去阻拦或者嘲讽。

　　林晨下了擂台，看到路永峰三人也是朝着院门外走去，眼底先是闪过一缕疑惑，但下一刻便是猜出了三人的心思。

　　不跟自己接触，是不想暴露自己的身份。

　　路永峰三人都是从靠河镇走出来的，如果自己和三人站在一起，有心人要调查，是能够猜出自己身份的。

　　林晨能够感受到周围武者看向自己的眼神充满着忌惮和猜测，但他并不在意，紧随符昂之后也是离开了擂台场。

　　赵景川那位长辈的院落，林晨踏入院子的时候，便是看到了路永峰三人。

　　“林师兄，你这可是有些过分谦虚了。”

　　程迎一看林晨进来，便是摇着头：“当时林师兄你上台和那符昂对上的时候，我们在台下还为你担心了许久。”

　　谦虚？

　　林晨解释道：“我并非谦虚，是真觉得那符昂实力不在我之下，也许对方故意藏拙也说不定。”

　　击败符昂，林晨并没有沾沾自喜。

　　一旁的路永峰听到林晨的话，眼瞳骤缩，他先前还因为击败了一位螳螂武馆的弟子而心中自喜，现在瞬间冷静下来。

　　林师兄说的对，擂台的战胜不能说明什么，也许对手没有全力以赴，轻敌被自己击败了也有可能。

　　赵景川微微一笑，他还是觉得林师兄太谦虚了。

　　“林师兄，你现在已经五窍，这次的比斗，前十的机会很大。”

　　“难说，那符昂是震岳武馆新一届排名第二的，在他之上还有一位，而其他武馆必然也有，每个武馆排名第一的学员，这就去掉八个名额。”

　　听到林晨的回答，路永峰三人陷入沉默，确实如此。

　　这一届每一个武馆的第一名，实力都极其的强，到现在都已经是迈入了开窍七处了，功法熟练度也不低。

　　至于开窍六处的学员也不少，还有十三天的时间，也许就有能够踏入七窍的。

　　片刻后，路永峰抬眸道：“若是林师兄能够入六窍，前十应该就稳了。”

　　“对，林师兄你要是入了六窍，绝对就稳了，若是缺钱的话，我这边还能再拿出来一些。”

　　赵景川一脸认同，看向林晨：“林师兄你除了滋窍丹之外，还可以买点珍禽肉。”

　　“银钱暂时够用了。”林晨摆手，认真道：“武馆那边刚给了我一笔银钱。”

　　“武馆给林师兄你银钱，那不是违规了吗？”

　　程迎说话，下一刻立刻捂住自己的嘴，甚至目光还小心翼翼的看向四周，生怕刚刚这话被别人听去。

　　武馆不会因为看重那位学员，就私下里给予资源和银钱，这条铁律程迎他们都知道。

　　“不是违规，是武馆定下的奖励，武政所批准的。”

　　林晨没有说太多，但这话一出，路永峰三人嘴巴张的更大了。

　　程迎和赵景川是知道武馆有奖励条制的，不过两人心里有数，他们根本拿不到，所以压根没去关心过，只知道能够拿到奖励的，都绝非一般人。

　　路永峰眼中带着不可置信之色，他心有傲气，入武馆的时候就特意记住了这方面的消息。

　　武道境界的奖励，林师兄是不符合，所以是功法熟练度这块。

　　三个月内，武道功法小成，奖励二十两。

　　所以林师兄是清风掌已经小成了？

　　震惊之后，路永峰也是醒悟过来，也是，若不是小成的清风掌，林师兄怎么可能击败符昂的。