第64章 不许武者见白头

第二日！

　　院落一片狼藉，满地落叶。

　　林晨起来看到地面的落叶，都有些尴尬。

　　昨夜修炼的太过投入，到后面的时候，有些收不住手了，院落里的树都遭殃了。

　　应该……不至于让自己赔吧。

　　第一次林晨没有起来后就先练武，而是拿起扫帚将院子里的落叶给扫到一侧，堆砌如小山。

　　就在林晨扫完地，院门被推开，昨日带他前来的丫鬟提着一个食盒走了进来。

　　“林公子，这是武园给准备的早膳。”

　　丫鬟在院子石桌上放下食盒，笑道：“怎能劳烦林公子干这些清扫琐事，交给我等下人就行了。”

　　“起得早，没事干。”林晨尴尬笑笑，指着好些被他手掌拍的东倒西歪的树：“这些树……”

　　“昨晚刮了狂风，这些树也是该换了，林公子不必放在心上。”

　　丫鬟偷笑了一下，她昨日就在院子外的小偏室，可是听了一晚上的狂风呼啸。

　　听到不用自己赔偿，林晨也是松了口气。

　　“林公子请用膳。”

　　丫鬟把食盒里的菜肴已经在桌子上布好，让林晨意外的是，竟然有一小碟珍禽肉。

　　灰翅鸥肉！

　　他虽然没吃过灰翅鸥肉，可跟着姜师姐换了几次肉票，也是看到过灰翅鸥肉长什么样的。

　　这一小碟差不多有二两左右，食堂卖五两一斤的灰翅肉，外面卖一斤要六两银子，这二两肉就要一两多银子了。

　　“咳咳，敢问姐姐，这早膳可是要花钱？”林晨没急着拿筷子，他得要问清楚。

　　“林公子说笑了，凡是能够入住我武园的武者，都可以免费享受武园的早膳。”

　　得到肯定回答，林晨这才拿起筷子进食。

　　吃饱后，看着丫鬟收走了食盒，林晨也没在院子逗留，前往擂台处。

　　这一次，他在第二座擂台上连着击败了五位武者，这五位都是戴着面具的武馆学员。

　　直到第六位和第七位，他才遇到真正的对手，一位七星拳小成的和一位狂风腿大成的。

　　在和七星拳小成的武者战斗中，算是艰难取胜。

　　但面对狂风腿大成的武者，他第一次感受到了什么叫做狂风暴雨的腿法，对方的双腿犹如狂风暴雨般急骤落下，仅仅十五息的时间，他便被踢下擂台。

　　这就是小成和大成之间的差距。

　　功法，越往后越难提升，可一旦跨过了这个坎，威力也将得到恐怖的提升。

　　午时。

　　武园也安排了膳食。

　　不过这一次倒是没有珍禽肉了，只是普通的牛羊肉和米饭。

　　夜幕落下。

　　林晨看了眼面板。

　　【宿主：林晨】

　　【境界：开窍境（4/24）：(35/100)】

　　【清风掌：小成（6/10）】

　　【水云掌：精通（2/10）】

　　离着大成，还差4点！

　　武园这边再次给他安排了四位对手。

　　按照严前辈告知他的，这四位武者也是修炼的清风掌。

　　我这是捅了清风武馆的窝了？

　　林晨有些纳闷，不过能够和修炼清风掌的武者交手，自然是好事，能够让他从对方的出掌当中，加深对清风掌的领悟。

　　小成之间，亦是有差距的。

　　前面三场，林晨轻松取胜，最快的十招击败，最慢的也只是三十招。

　　作为裁判的严和安看的眼瞳不断收缩，他是见证了林晨从昨日的第一场比斗到今天的三场。

　　林晨在清风掌上的进步，肉眼可见！

　　清风武馆，怎么会放弃这种天才学员？

　　虽说长老没让调查林晨，可他还是打听了一些，知道林晨和清风武馆之间的轶事。

　　林晨从武堂入武馆，第一选择就是清风武馆，但被清风武馆拒绝了，最后因为前巡察使的缘故，清风武馆重新收林晨为弟子，却给林晨安排在静水武馆。

　　但从那位舒巡察使离去后，静水武馆上报的学员名单上有林晨的名字，这说明清风武馆又一次放弃了林晨。

　　其中内情，严和安自认他可以猜到大半，不外乎是那舒巡察使走了，而清风武馆本就不在意林晨，静水武馆开了口，估计清风武馆也就放人了。

　　所以静水武馆是发现了林晨在武道功法上的悟性天赋，才跟清风武馆要人，清风武馆那馆主和教习都是蠢货吗？

　　静水武馆只招女弟子，但为了林晨却能够破例，足以说明林晨身上有不凡之处。

　　严和安想不通，看着擂台上的林晨，心里也是暗叹，被清风武馆两次抛弃，想来林晨心中也是憋着一股气。

　　昨夜，林晨在院子里修炼到月色几乎落下才去睡觉的事情，已经有下人告知过他。

　　如此拼命修炼，只怕也是为了在接下来的武馆比斗中证明自己。

　　……

　　……

　　“严前辈，麻烦您通知第四位武者进来。”林晨休息好后，朝着严和安颔首道。

　　“第四位武者情况有些特殊，曾经清风掌已经达到了大成，只是年过四十，气血衰败，曾经是开窍六处强者，林公子可要与其对战？”

　　开窍四处武者，且还是要修炼清风掌，即便是以严和安也很难在短时间找到那么多位。

　　林晨有些诧异，年过四十的武者，他还真没与其对战过。

　　“敢问前辈，这位武者现在实力如何？”

　　“武者，年过四十，开窍境武者，每年气血衰败一窍，此人今年四十有二。”

　　听到这解释，林晨明白了，这位老武者现在的境界也就是开窍四处，但清风掌却是大成了。

　　“晚辈愿意一战。”

　　最终，林晨应了下来，他现在清风掌离着大成也差着不远，先前那几位清风掌小成的武者，并不能给他带来太多领悟。

　　“好。”

　　严和安离开院子，盏茶时间后便是带着一位与其年龄相差不大的中年男子走了进来。

　　今日前来应战的武者，显然都得到严和安的交代，没有询问林晨任何话语，只是默默上台。

　　“前辈，请！”林晨依然行礼。

　　“请。”

　　郭雪松看着戴着面具的林晨，他知道武园喊他来的目的，跟眼前这位少年当其陪练。

　　身为六窍武者，给一位四窍武者当陪练，本是一件丢人的事情，但他现在气血衰败，赚钱的门路只会越来越少，能赚一些是一些。

　　这一次林晨没有等对手先出手，对于这位老强者，还是要有必要的尊重的。

　　唰！

　　林晨深吸一口气，下一刻身形如燕子疾射而，右掌带着呼啸风声，直击郭雪松的面门。

　　这一招刚猛凌厉，一反清风掌的飘渺风格。

　　郭雪松看到林晨的攻势，眸子流露出欣赏之色，眼前这少年在清风掌的领悟并不只是刚入小成。

　　清风掌，以飘渺无相为真谛，但不意味着出掌就一定柔和。

　　有清风拂面，亦有风暴撕裂。

　　面对林晨这一掌，郭雪松不慌不忙，微微侧身，轻松避开林晨这凌厉一击。

　　林晨一击未中，毫不气馁，脚步一搓，左掌紧跟而上，化掌为风刃，带着呼啸风声斜劈而下。

　　这一次郭雪松没有再躲，双掌置于胸前，而后猛地向外一推，浑厚掌力瞬间爆发，如同风暴卷起，直接将林晨的攻势全部化解。

　　不仅如此，这股出掌之力还震的林晨手臂发麻，身形不稳。

　　一招破开林晨攻势，郭雪松趁势而上，身形快若鬼魅，眨眼间便是欺近林晨身前。

　　但见双掌翻飞，快若闪电，一道道凌厉的掌影，带着滔天的风暴撕裂声，铺天盖地朝着林晨席卷而去。

　　林晨眸子收缩，面对郭雪松如同风暴般肆虐一切的攻势，只能是不断后退，没一会面色上便是有着斗大的汗珠，若非他施展《飞燕诀》，脚下步伐灵活，只怕现在已经败下阵来。

　　面对这位老牌武者，他几乎寻不到半分还手之机。

　　大成级的清风掌的威力，这一刻他是真正的感受到了。

　　啪！

　　五息之后！

　　林晨挨了第一掌，这一掌让他整个人气血翻涌，一口鲜血涌入喉口，差一点便是喷出。

　　“不对？”

　　感受到对方这一掌的威力，林晨皱了下眉，四窍武者又是清风掌大成，这一掌自己不该受伤这么轻。

　　林晨抬眸看向郭雪松，很快他便发现了端倪。

　　郭雪松的呼吸粗重急促，好似破旧的风箱在艰难拉扯，掌法凶猛，但最后落掌的刹那，后继有些乏力了。

　　擂台下的严安和也是微微一叹，武者，气血一旦衰败，实力极限下滑。

　　气血，不仅影响到境界，也影响到功法的发挥。

　　以郭雪松眼下的状态，要发挥清风掌的大成威力，无法做到持久，如那强弩之末。

　　十息，便已经是郭雪松的极限。

　　“前辈，抱歉了。”

　　感受到对方的力量在下降，林晨并未认输，虽然这样的战斗有些不公平，但五两银子的彩头，对他来说很重要，他需要靠着这彩头，继续和其他武者交战。

　　三十息后。

　　看着对面少年挨了自己几掌，最后攻了几招后以拆挡自己为主，郭雪松眼中神色复杂难明。

　　刚刚这波全力施展清风掌，让得自己气力有些不继，眼前这位少年也看出来了，这是不想占自己便宜，没趁机猛攻。

　　他，不能不识趣。

　　“你赢了。”

　　郭雪松缓缓开口，有些落寞的走向擂台，看着对方离去的背影，林晨只能是抱拳恭送。

　　武道残酷，不许武者见白头！