第67章 符昂：你可敢再与我一战？

武园！

　　林晨赶到武园的时候，意外发现赵景川和程迎也在现场，且并没有佩戴面具。

　　戴着面具的林晨，想着要不要打招呼，不过他这边人还没走过去，就看到程迎指着自己跟赵景川说了什么，随后两人便是朝着自己走来。

　　“林师兄？”赵景川压低声音问道。

　　“赵师弟认出我了？”

　　林晨有些意外，自己这么好认的吗？

　　赵景川笑着解释道：“不是我认出了林师兄，是程师弟认出来了。”

　　林晨目光程迎，程迎不等林晨询问，便是主动说道：“林师兄，你身上穿的是我家的衣服，师弟我这点眼力劲总是有的。”

　　呃……

　　好有道理，自己忘记了，身上穿的衣服正是程师弟送的。

　　“难怪程师弟能认出我来，两位师弟来武园是？”

　　赵景川和程迎没有带面具，林晨不觉得两人是准备上擂台挑战的，是来这边看热闹的？

　　“路师兄四窍了，正在擂台上比斗，我们是跟路师兄一起来的，没喊林师兄，是觉得林师兄你这最后一个月怕是要苦练，不敢打扰你。”

　　林晨听完赵景川的解释，顺着赵景川的目光看向第二座擂台，第二座擂台上此刻有两位戴着面具的武者正在战斗。

　　只是一眼，林晨就认出了路永峰。

　　如果没有赵景川的提醒，他还真不一定能够认出来，但确定擂台上有一位是路师弟后，根据脑海中路师弟的身形，就能够一眼认出了。

　　“路师弟要赢了。”

　　只是看了几息，林晨心中便是有了判断，路师弟的对手是螳螂武馆的，但对方的螳螂拳明显火候不够，施展起来很是没有那种狠厉。

　　就在林晨话说完不过三息，擂台上，路永峰一记重拳砸在了对方的胸口，直接将对方给轰下了擂台。

　　螳螂武馆的弟子掉落擂台，嘴角有着一抹血迹，擂台下有几位同样带面具的立刻前来搀扶。

　　“擂台切磋，为何要下这般狠手！”

　　台下螳螂武馆的几位学员，虽然带着面具，但眼神中的怒火还是能够看到的。

　　路永峰沉默，他刚入四窍没多久，若不全力以赴，难以击败对手，分毫之间怎么可能那么容易收手。

　　他又不是林师兄，早早就将清风掌练到了精通。

　　“怕受伤就不要上擂台，滚回你们螳螂武馆去，你们师兄弟内部切磋，一个个软绵绵的跟静水武馆的娘们一样岂不是更好。”

　　没等林晨三人开口帮腔，现场便是有一道浑厚的声音响起。

　　林晨寻声望去，当看到对方的身形和面具，表情也是有些古怪，竟然是一位交过手的熟人。

　　符昂看着螳螂武馆几位弟子一脸愤怒的盯着自己，不屑道：“不服气，不服气那就上擂台比比，就是不知道你们够不够格上第三座擂台。”

　　这人六窍了？

　　不对，应该是五窍，震岳武馆的弟子，铁骨功精通，哪怕只是五窍，也有资格站上第三座擂台了。

　　不过在这么短的时间，能够从四窍到五窍，也已经很不错了，震岳武馆境界突破可要比其他武馆难些，花销也是巨大。

　　又是一个有钱还上进的少年。

　　林晨有些感慨，好像到这个世界来，他就没遇到过什么纨绔子弟，遇到的这些家境不错的，一个比一个上进，一个比一个内卷。

　　“我来会会你！”

　　广场，一位没戴面具的青年男子开口：“我开窍六处，螳螂爪修炼到了精通，你若是觉得我欺负你，可以不应战。”

　　“开窍六处又如何？这战我应下来了。”

　　符昂大喇喇朝着擂台走去，只要不是和上次一样，遇到功法小成的，即便比自己高一窍，他也不惧。

　　几位螳螂武馆新一届学员，看到有师兄替他们出头，一个个都极其感动。

　　“敢问师兄怎么称呼？”

　　“我出手不是帮你们，只是他那句螳螂武馆和静水武馆娘们一样软绵绵，但他有句话没说错，既然上了擂台，就别怕受伤。”

　　这三位新学员，眼神有些尴尬，但又不敢反驳。

　　田执轻哼一声，心中却是暗爽，当初他在武馆就是垫底，五年才修炼到开窍六处，他那一届别说几个月开三四窍的，就是一年内开三四窍的师兄，都没人把他当回事。

　　可现在这几位被武馆重视新学员，被自己批评后，只能沉默接受。

　　“别啰嗦，要打就快点上来，我没空听你在这里给几个废物说教。”

　　符昂上了擂台，看着对方还在台下墨迹，语气很是不爽。

　　“既然你急着输，我便成全你。”

　　听到符昂的话，田执面色一冷，铁骨功确实很强，但他这些年来不止是修炼了螳螂爪。

　　右脚在地上轻轻一点，田执人便是纵起两丈高，如螳螂一般飞向擂台。

　　“林师兄，你觉得这场谁会赢？”赵景川好奇问道。

　　“不好说，震岳武馆铁骨功之强有目共睹，而螳螂武馆这位练武多年，只怕会的功法不止螳螂拳一门，这一战应当是……”

　　林晨的话还没说完，现场便是发出了一阵惊呼。

　　擂台上，田执正准备展示自己的轻功，身形纵越到擂台上方，然而还未等他落下，符昂便是一个冲撞过来。

　　然后……

　　然后就没有然后了。

　　田执飞上擂台的姿态多潇洒，此刻被撞飞砸在地上的姿势就有多惨不忍睹。

　　“蠢货，在震岳武馆弟子面前展示轻功，简直就是找死！”

　　若是在宽阔之地，轻功尚且有用武之地，擂台方圆不过五十尺，人在空中，若无空中变化身形位置的本事，就是给对方留下一个巨大的破绽。

　　很显然，田执的轻功还做不到在空中变幻身形，或者是他没料到符昂会不等他落地就先动手。

　　“卑鄙！”

　　“师兄还没上台就偷袭，震岳武馆的人就这般无耻吗？”螳螂武馆的几位弟子立刻怒声呵斥。

　　“擂台规矩，身形出现在擂台区域便算比斗开始，不存在违规。”

　　不远处的裁判开口了，这话让螳螂武馆的几位弟子瞬间噤声了。

　　“林师兄，你刚想说的是？”

　　赵景川一脸笑吟吟表情，林晨有些无语，对螳螂武馆这位武者有些无语，你比斗就比斗，秀什么帅气？

　　就算要秀帅气，也别在震岳武馆的弟子面前秀。

　　就算要在震岳武馆的弟子面前秀，你也得轻功炉火纯青，能够在空中变化身形，免得成为活靶子。

　　“林师兄，若是让你对上震岳武馆这位，师兄可有把握？”一旁的程迎开口给林晨解围。

　　“此人实力不在我之下，不好说。”

　　林晨看了眼符昂，这位数天没见，实力又增长了不少。

　　“林师兄，此人叫符昂，是震岳武馆这一届目前排第二的学员。”

　　程迎低声介绍了一句，林晨眼皮一眨，算是明白程师弟为何会这么询问自己了。

　　自己要争夺前十，符昂就是自己有力的竞争对手之一。

　　擂台上，符昂击败对手后，扫了眼全场，当视线落在林晨这边的时候，目光明显顿了一下。

　　他认出了林晨。

　　这幅面具还有这身形，就是上次击败他的那位。

　　符昂挑了挑眉，突然手指着林晨，道：“上次是我莽撞，在擂台上输给你，这数日我一直在武园寻你，就是想与你再上擂台一战，可惜没能等到你，现在你可敢与我再行一战。”

　　约战！

　　符昂的话一出口，现场围观的武者都振奋起来了。

　　擂台约战，这种情形可不多见，一般约战的比斗，都极其的精彩。

　　擂台上，符昂此刻也为自己的机智而喝彩。

　　上一次输了，在现场引起了不小波澜，已经在他们新一届学员圈子里传开了。

　　他要找回面子。

　　但想到上次对方的手掌落在身上如割肉的痛楚，他心里又有些发怵。

　　这些天他可压根没来过武园，一直在武馆修炼，直到今日开了五窍后，才踏入武园。

　　他分析过，这人是老一届的学员，入了武馆一年多，才开了四窍，不可能这么短时间踏入五窍。

　　这场比斗是不可能进行的了的。

　　这样自己既找回了面子，又不用真的动手，一举双得。

　　“林师兄？”

　　赵景川和程迎有些震惊的看着林晨，林师兄竟然击败过符昂？

　　符昂是林师兄的手下败将，林师兄竟然还说对方实力不在他之下，未免太过谦虚了。

　　“当时我和他都是四窍，现在对方开了五窍，实力增长，我也没有把握。”

　　林晨看出赵景川和程迎眼神含义，简单解释了一句，随即目光看向擂台：“上次侥幸取胜，既然阁下还想再战，那我也只能奉陪了。”

　　自己是静水武馆弟子，这符昂一句静水武馆的娘们软绵绵的，不也是把自己给骂进去了。

　　再说，武馆的师姐师妹们多好，怎么就是娘们了？

　　林晨踏步朝着擂台走去，现场围观的武者一个个都振奋起来，有精彩的比斗看了。

　　擂台上，面具之下的符昂，整张脸在听到林晨应战的那一刻瞬间垮了。

　　“你开窍五处了？”

　　看着走上台的林晨，符昂脱口而出问了一句。

　　“承让，不久前突破，开了五窍。”林晨抱拳答道。