第61章 我不是输给他，是输给自己的莽撞

三天后！

　　砰！

　　院子里的樟树颤动，本就不多的树叶，随着林晨这一掌拍出，又掉落了三成叶子。

　　现在已经是肉眼可见的稀松。

　　微秃进化为半秃。

　　林晨站立在院子中央，赤裸着上身，在他的双手手臂到肩膀，四处窍穴所在之处，皮肤表层肉眼可见的血色流动。

　　四窍！

　　左右双手各两窍。

　　到这一刻开始，他才算真正的可以做到双手不存在短板了。

　　“面板！”

　　【宿主：林晨】

　　【境界：开窍境（4/24）：(5/100)】

　　【清风掌：小成（2/10）】

　　【水云掌：精通（1/10）】

　　……

　　……（为了防止大家说我水，其实免费期不存在水不水的，但九灯尽量把面板没改变的不写出来）

　　十天的时间下来，清风掌进度只增长了1点。

　　林晨倒也不觉得气馁，虽说他这十天来，每天都在修炼清风掌，但更多的是借助清风掌小成的熟练度，加快体内气血运转，对于清风掌的领悟上，提升的并不多。

　　花费了半个时辰，熟悉了开窍四处力量增长后的变化，林晨换下了武馆的练功服，换上一套劲衣。

　　这套衣服，是前几日他和路永峰三人聚会时候，程迎程师弟给送的，程师弟家里开布庄的，给他们三人每人送了两套衣服。

　　算不上上等的绫罗绸缎，但穿在身上极其柔软，没有麻布的那种扎皮肤的粗糙。

　　出了武馆，林晨去香烛店重新买了一副面具，戴上后直奔武园。

　　武园擂台。

　　赶到擂台处，让林晨没想到的是，擂台处的武者竟然比上个月月底还要多。

　　尤其是戴面具的武者数量，陡然暴增。

　　“又来一个武馆的学员，这几天虐这些新人，可是虐爽了。”

　　“我听说今年武政所对各大武馆下了狠手，新一届的学员，三个月就要进行一次比斗，这群小师弟都想着来擂台提升自己实战能力。”

　　看到林晨进来，那些没戴面具的武者也是议论了几句。

　　林晨听明白了，擂台处的武者人数暴增，是因为各大武馆的新学员都来了。

　　三个月的比斗之期即将到来，有心在武馆比斗中夺得名次的，都有自己的计划。

　　到武园擂台提升实战能力，不仅是自己想到了，其他人也都想到了。

　　真卷啊！

　　林晨感慨一句，走到裁判处前，拿出了自己的身份牌登记。

　　“四窍！”

　　报了实力之后，负责登记的裁判看了林晨一眼，随后在纸上记录下林晨的身份编号。

　　而就在林晨走向第二座擂台的时候，裁判将手上的册子往前翻了十来页，看到该页记录的编号：壹仟贰佰零捌，二窍。

　　裁判又抬眸看了眼林晨的背影，在这编号上面画了个圈。

　　面具会变，编号不会。

　　……

　　……

　　第二座擂台，此刻台上战斗的两位武者都带着面具，只是看了几眼，林晨便是确定，这两位是来自于七星武馆和震岳武馆的。

　　七星武馆的这位，七星拳的熟练度比起路永峰还要高一些，看这架势应当是已经修炼到精通了。

　　可即便如此，七星武馆这位武者在擂台上还是处于下风，他的七星拳很是灵活，可对手根本就不惧。

　　震岳武馆的这位如同肉山一般，在擂台上横冲直撞，每一次撞击而来，七星武馆的武者都得慌忙躲避。

　　“招式再精巧灵活，如果不能让对手破防，那就是花俏，七星武馆的这位要败了。”

　　就在林晨心中给这场比斗下了猜测结果没多久，七星武馆的男子被逼到了擂台边缘，面对着真岳武馆这位冲撞过来，最终不得不选择跳下擂台认输。

　　七星武馆的男子下台，边上很快就围过来几位同样戴着面具的，林晨看出了端倪，这几位应该都是来自七星武馆的，这是组团来刷擂台的。

　　不止是七星武馆，台下有许多戴面具的都是三五结队的，林晨也没犹豫，在七星武馆的男子下台后，便是朝着台上走去。

　　“师兄可要休息？”

　　按照擂台规矩，胜出的一方可以选择休息一刻钟的时间，也可以选择下擂台，彻底休息够了再来。

　　“不用。”

　　震岳武馆男子闷声回答，很显然面对七星武馆的那位，并没有过多消耗他的体力。

　　“请师兄指教。”

　　“好！”

　　震岳武馆男子晃动身躯，横肉震荡，浑身散发着岩石般的坚韧气息，率先一步踏出，身形带着排山倒海之力，毫不避讳的冲撞而来。

　　震岳武馆，以铁骨功为主，浑身如铁，同境界武者几乎难以破其防御。

　　先前那位七星武馆的武者，就是因为破不了对方的铁骨功，最后只得被赶下台去。

　　看着对方呼啸而来，林晨身形骤然加速，清风掌拍出。

　　“清风武馆的弟子。”

　　看到林晨出掌，台下许多人都认出了林晨的身份了。

　　使用的清风掌，那必然是清风武馆的弟子无疑了。

　　啪！

　　这一掌拍在震岳武馆男子身上，林晨可以明显感受到对方肌表传来的震颤，一掌落下，竟如泥牛入海，不见波澜。

　　不愧是号称鄱阳县第一横练功夫的铁骨掌！

　　林晨没有想到自己施展精通级的清风掌，竟然破不了对方的防御。

　　“震岳武馆，横练第一，同境界之中，唯有铁血武馆的铁崩拳可与其相比，其他武馆略逊一筹！”

　　这句话，是于教习写在笔记上的。

　　铁血武馆和震岳武馆，一直都是八大武馆中最强的，一个是最刚的拳头，一个是最猛的盾。

　　其他武馆在同境界，功法熟练度相当的情况下，很难是这两家的对手。

　　不过这两家武馆弟子能够有优势，也是付出了巨大代价的，要以秘药浸泡身躯，其花销远超其他武馆弟子。

　　“遇上符师弟，清风武馆的这位输定了。”

　　“符师弟虽然只有四窍，但铁骨功已经修炼到了精通，就是遇上其他武馆的五窍弟子，也都胜券在握。”

　　铁骨功精通，可要远远比开窍五处更难。

　　他们震岳武馆这一届新学员中，目前将铁骨功练到精通的只有两人，一位是符师弟，一位是谷师兄。

　　连着数掌，林晨都被对方压制，好在的是修炼了飞燕诀后，他的身形步伐极其灵活，虽说擂台限制了飞燕诀的发挥，可面对震岳武馆的弟子，又绰绰有余了。

　　铁骨功，防御是强，但牺牲了灵活。

　　林晨仔细注意着对方的举动，对方每一次的转身挪动，都有很明显的征兆，有点类似于战斗前摇。

　　“你倒是挺会跑的，就不敢与我真干一场？”

　　擂台上，符昂看着林晨如同燕子一样，不断在他周围穿梭，也是有些不耐烦了，忍不住出言嘲讽。

　　“如你所愿！”

　　林晨停下身形，嘴角勾起一抹淡笑，深吸一口气，体内精气涌动，不再保留，清风掌全力挥出。

　　一掌拍出，带着切割空气的低吟，如同锋利的刀刃，符昂开始不以为意，然而当林晨这掌落在身上，他的面色微变，这一掌竟落在他手臂上，竟让他的手臂产生了剧烈的刺痛，犹如利刃划破了肌表。

　　不等符昂从震惊中回过神来，林晨身形骤然加速，清风掌一掌接着一掌，每一掌落下，都让符昂吃痛后退。

　　这一幕，让得台下的横练武馆的弟子瞳孔骤缩，难以置信的看着擂台上的变化。

　　符师弟，竟然后退了！

　　这怎么可能的！

　　除非是遇上铁血武馆的弟子，其他武馆的弟子，同境界不可能破开符师弟铁骨功的防御。

　　四窍，五窍不行，六窍还有可能！

　　可眼前这位清风武馆的弟子，明显也是四窍，他是怎么做到的？

　　总不能这位清风武馆的弟子，清风掌达到了小成吧？

　　第六掌，第七掌……

　　身为当事人的符昂，在面具之下的表情极其的痛苦，对方的每一掌对他来说就如同刀割一样，那种疼痛感让他龇牙咧嘴。

　　咻！

　　当看到对方又一掌落下，符昂下意识的后退了。

　　这一后退，擂台之下一片哗然！

　　震岳武馆的弟子，竟然后退了，这场面太难得见到了。

　　号称铜筋铁骨的震岳武馆弟子，竟然也会后退？

　　丢脸！

　　台下三位震岳武馆的弟子表情也很是难看，好在的是面具遮挡住了他们的面容。

　　符昂后退几步，也是听到了台下的哗然声，整张脸瞬间涨的通红，他给武馆丢脸了。

　　可对方的掌落在身上，实在是太痛了。

　　“我跟你拼了！”

　　眼看着对方手掌又要落下，符昂突然怒吼一声，整个身躯如同冲锋的野猪，直接撞了过去。

　　林晨一愣，什么意思？

　　就对方的速度，根本不可能撞到自己。

　　林晨身形一转，如同清风拂面，躲开了府昂的正面冲撞，正准备回首出掌，却发现符昂的身形并未收住，直接冲向了擂台。

　　林晨手举在半空中：……

　　身躯砸落在地上，符昂内心却是松了口气。

　　他故意的！

　　故意让自己冲下擂台的！

　　身为震岳武馆的弟子，被人打的不断后退太丢人了，与其这么继续被折磨，还不如自己英勇的输掉。

　　震岳武馆弟子，本就是靠着一身铁骨功横冲直撞的，擂台这么小，自己没收住力，冲下了擂台也可以理解。

　　自己不是输给对手，是输给了自己的莽撞。