第62章 武园的关注

林晨和符昂的这一战，吸引了现场不少武者的眼神。

　　开窍四处的战斗，在这里不算什么。

　　可如果是同境界击败了震岳武馆的弟子，且还是将铁骨功修炼到精通级别的弟子，那就足够引人注意了。

　　“清风武馆什么时候出了一位这么厉害的弟子了？”

　　“观其掌法，很有可能清风掌已经小成了，应该不是新一届的学员吧。”

　　“嗯，老学员的可能性很大，要是老学员的话，那就不好猜了，开窍四处放在上一届或者再往前一届，这样的弟子清风武馆有好多位。”

　　台下，许多人都开始猜测林晨的身份，但和当初一样，这些围观的武者都不认为林晨会是新一届的学员。

　　靠着角落另外一处，有两道身影此刻也在低声议论着。

　　“闾师兄，你觉得台上这位会是咱们武馆哪位师兄？”

　　“应该是上一届的某位师兄，我们这一届开窍四处的目前有三人，另外两位师弟的清风掌连精通都没到，明显不符合。”

　　闾舒羽摇摇头，他不觉得擂台上的这位师兄会是和自己同一届的。

　　比自己强的四位师兄，都已经开窍五处和六处了，境界明显不符合，境界符合的那两位师弟，清风掌的熟练度上又对不上。

　　第三座擂台下方，也有几位带着面具的武者，此刻也都注意到了林晨这边的情况。

　　“此人清风掌应当离着小成不远，可惜……却是位老学员。”

　　“齐师兄这意思，是希望对方是咱们这一届的新学员？”

　　“清风掌小成，遇上这样的对手才有趣，不然下个月初的比斗岂不是太无趣了。”

　　“齐师兄难道您要突破七窍了？”

　　身边男子听到自家师兄的话，眼瞳有着震惊之色。

　　下个月初的武馆大比，大家都攒了劲想要有个好成绩，可齐师兄却说出“无趣”，只有一个可能，齐师兄应该要突破七窍了。

　　月初比斗，教习也是推断过，会有少数几位学员可能达到七窍，七窍就意味着稳稳进入了前十，而直到现在，八大武馆中还只有一位踏入了七窍。

　　静水武馆的姜晴！

　　齐山微微一笑，没有回答。

　　若不是为了让武园擂台这边与其他武者实战比斗，他早就可以入七窍了。

　　压着没怎么吃珍禽肉，就是要在六窍时候，在第三座擂台这边和那些功法熟练度极高的武者进行切磋，提升自己的实力。

　　……

　　……

　　击败了符昂之后，又有几位戴着面具的武馆学员上台，可惜的是这些学员的功法熟练度都不够，最强的一位也就才到精通。

　　林晨有些失望，他期盼的对手，不是这些武馆学员，而是已经离开武馆，在功法熟练度上极高的武者。

　　或许，只有到了月底时候，才能够遇到这些人了。

　　没有再继续上擂台，林晨目光看向了第三座擂台，这座擂台是开窍五处和六处的武者才能够上的擂台。

　　此刻擂台上也有两位戴着面具的男子在对战，是铁血武馆和螳螂武馆的，两人都是六窍武者。

　　然而，战斗开始的很快，结束的也很快。

　　螳螂武馆的男子，连三招都没接下来就败了。

　　林晨眼睛微微眯起，不是螳螂武馆的男子太弱了，而是铁血武馆的这位很强。

　　对方出拳犹如炮响，拳之刚猛，林晨估计就算是震岳武馆的上去，都不一定能够硬抗下来。

　　“此人身份已经明了了，铁血武馆的费鸿，费家庄的少庄主，现在铁血武馆唯一一位开了六窍，且将铁崩拳修炼到精通的。”

　　“铁崩拳修炼到精通，其花销怕是不低于五百两吧。”

　　“人家可是费家庄少庄主，其父亲当初也是九品武者，只是现在气血衰退了，且费鸿的哥哥也是上一届的年底武馆大比第一。”

　　“咱们在武道之路辛辛苦苦十几年，也就是人家的起点。”

　　“兄弟，想开些，我们是什么家世，人家是什么家世，凭什么人家费家三代的努力，你这一代就想超越过去？你爹是入品武者吗？你祖父经营着咱们县最大的肉栏吗？”

　　三连问，集体沉默！

　　围观的武者有嫉妒的，有低声叹息的，也有理智分析的。

　　听到最后那位理智分析的武者的话，林晨倒是很认可，凭什么人家三代的努力，一代人就想超越。

　　正常像自己这种村里走出来的武者，到了开窍已经算是改变命运了，赚钱培养下一代，让下一代有机会冲击练脏境，而后再培养下下代。

　　三代而发迹，便已经算是不错了。

　　一代便崛起的天才，终究是少数。

　　费鸿站在第三座擂台上，没有武馆学员愿意上去，精通级的铁崩拳，谁也扛不住。

　　林晨倒是想尝试一下，可惜他只开了四窍，没资格上这座擂台。

　　“齐师兄要上吗？”

　　“新一届武馆弟子中，费鸿在六窍已然是无敌，即便我上去也不是他的对手，不过费鸿突破六窍不到七天，下个月初不一定能够到七窍，凭着境界上的差距，倒是能够压制他。”

　　齐山微微摇头，自己这师弟还真是没点眼力劲，费鸿明显六窍无敌了，自己上去自取其辱吗？

　　眼见无人上台，费鸿直接是摘掉了面具，一脸失望的摇头，意思很明显，台下的武者太让他失望了。

　　台下也不是没有能够击败费鸿的武者，那些修炼了数年甚至更久的武者，功法达到大成的六窍武者，有信心击败费鸿。

　　只是没有这个必要，费鸿背后的费家庄，还是让他们忌惮的。

　　看到费鸿下擂台，林晨也知道接下来怕是没精彩的比斗可以看了，当下便是准备离去。

　　“小兄弟等等。”

　　就在林晨转身离去的时候，却发现那位裁判不知道什么时候来到了他的身边。

　　林晨驻足，不明白这位裁判喊住自己有何事。

　　“小兄弟参加擂台，目的是什么？”裁判笑着问道。

　　“前辈这话，晚辈不懂？”

　　“参加擂台者，不外乎三个目的，其一是与他人交战，提升实战能力，其二是冲着擂台嘉奖来的，其三便是享受战胜他人的满足，但我看小兄弟不像是第三种。”

　　享受战胜他人的满足？

　　林晨看了眼裁判，明白裁判这是说的委婉点，所谓享受胜利，就是虐菜呗。

　　那些从武馆毕业的，或者没有进入过武馆的武者，会上第一座和第二座擂台比斗，有不少是抱着虐武馆学员的心思。

　　就跟当时孔馆主带新学员迎战老学员，那些出战的老学员心理是一样的。

　　趁着练武年龄上的优势，先虐一下这些有潜力的武者，不然等对方成长起来，就没这个机会了。

　　林晨如实答道：“晚辈是想要提升实战能力。”

　　“想要提升实力，便是要有合适的对手，我观小兄弟的清风掌，应当是到了小成。”

　　“嗯。”林晨颔首没有否认。

　　“开窍四处武者，功法又要小成，整个鄱阳县并不多，也就那么三十来位，要想遇上并不容易。”严和安笑呵呵答道。

　　四窍，小成！

　　这两个限定条件，就筛掉了许多武者，而开窍武者也不是每天都会来武园的。

　　十窍以下的武者，大多都要忙于赚钱，也就空闲时间会来武园。

　　“前辈的意思是？”

　　“针对小兄弟这样的情况，武园有个解决之法，增添擂台彩头，若小兄弟愿意，可以选择给予彩头，胜利者可以拿走彩头，武园会通知符合条件的武者，若那些武者感兴趣，便会前来和小兄弟上擂台比斗。”

　　听着严和安的解释，林晨有些明白了，就是让自己出钱呗。

　　鄱阳县的武者没有空陪着自己实战，但自己要是出钱的话，这些武者就有兴趣了。

　　只要击败了自己，就能够拿走彩头。

　　输了，也没有什么损失，就当是陪练了一场。

　　“怎么个彩头法？”

　　“四窍武者，一般五两银子便是足够，若是小兄弟对自己有自信，也可以彩头给予多点，吸引更多的武者前来应战。”

　　五两银子？

　　林晨嘴角抽搐了一下，这不是要他的命吗？

　　“武园有个规矩，所有武者第一次发起彩头挑战，武园都可以给出这笔钱，但申请的武者必须要告知武园关于他个人的资料。”

　　裁判笑眯眯看着林晨，林晨陷入了沉吟。

　　他当初从武园那边领取了身份牌，武园根本没登记过信息，所以赵师弟才会说，武园对他们这些武者不在意。

　　联想到曾馆主说的天才条制，林晨心里有了猜测，武园和武政司一样，不是不在意，而是一般武者不会被他们看在眼里。

　　只有真正的天才武者，才能够引起他们的注意。

　　眼前这位前辈喊住自己，说明自己应该是引起了武园的注意。

　　只是武园到底是一个怎么样的组织？

　　把自己所有信息展露在武园面前，会不会给自己带来风险？

　　防人之心不可无！

　　万一武园背后的存在，就是为了发现天才武者，然后暗中毁掉呢？

　　别说迫害妄想症什么的。

　　这种可能性虽然很小，可也不得不防。

　　以前没有人遭殃，那是因为他们不够天才。

　　自己有命格加称号，后面万一就达到了人家的标准呢。

　　“小兄弟，武园对所有武者的身份都会进行保密，若未得到武者同意，即便是武政所所长和县尊亲至，也别想知道武者的真实身份。”

　　林晨沉吟了片刻，最终决定还是接受。

　　他想明白了，如果武园真对天才武者有什么心思，自己难道就能藏得住？

　　自己在武馆比斗中展露，武政所作为武者教化之责，巴不得拿自己当正面例子去宣传，武园依然会知道。

　　防备他人没错，但也不能因咽废食。

　　“多谢前辈，晚辈愿意发起彩头挑战，不过晚辈有一个请求，能否将这比斗放在晚上？”