第69章 你搁着刷奖学金呢

静水武馆！

　　从武园回去之后，林晨便是静心在武馆里修炼。

　　他要在比斗来临之前，突破到六窍。

　　有大成清风掌的加成，他的境界飞速进步，每日增长十五点。

　　连着几天下来，林晨发现晚上并不需要再练习清风掌，只需白天修炼清风掌，境界增长就能够保持15点。

　　这个发现对林晨来说是一件好事，这意味着他晚上可以修炼水云掌。

　　借着【一黑到底】的称号，连着数日晚上修炼水云掌，他的水云掌进度也是在飞快进步。

　　三月大比倒计时第九天！

　　【宿主：林晨】

　　【境界：开窍境（5/24）：(46/100)】

　　【清风掌：大成（0/1）】

　　【水云掌：精通（5/10）】

　　第八天。

　　第七天。

　　第六天。

　　……

　　……

　　林晨的腹部，每日练拳之时，精气汇聚于此，气血不断涌入，这里是第六窍“归元窍”所在的位置。

　　开此窍后，不但提升力量，更重要的此窍开启后，武者消化能力会大幅提升。

　　在入武馆的当天，林晨还记得他在武道阁里看到过的那位富婆师姐写的那本笔记《开窍境服用禽肉见解》

　　在那本笔记书册里，这位师姐就提到过，开窍六处之后，服用珍禽肉的效果较六窍之前会有所增加。

　　往届武馆学员，除了像姜师姐这种不差钱的富婆之外，大部分学员，哪怕是傅静雅她们，在前期也都不会在珍禽和丹药上面花费太多花销，而是等到开启六处窍穴后，再开始发力。

　　只是今年情况不一样，因着有三个月的比斗在，大家都想着快速增长实力，前期的开销已经大大提高了。

　　“这位苏大人真是个天才，如果去搞营销的话，光是学员们多出的开销，应该都够把奖励给拿回来了。”

　　林晨也就是在心里这么感慨一下，作为武政所的所长，这位苏大人的目的自然不是为了逼的学员在武馆里多花钱。

　　别的不说，就这位苏大人拿出的通窍丹，便是有钱也买不到的珍贵丹药，在开窍境诸多丹药中，珍贵程度仅次于开窍丹，也是由武政司下发来的。

　　开窍丹和通窍丹，服用后都能开一窍，但开窍丹会比通窍丹珍贵，是因为开窍丹的药效伴随整个开窍境。

　　服用了开窍丹和没有服用开窍丹的武者，在整个开窍境，同等花销下，突破进度到了后期会相差三到四处窍穴。

　　且通窍丹还有唯一一个限制，便是在开了二十窍之后，剩余的四窍服用通窍丹效果会大减，无法做到再开一窍。

　　三月大比倒计时第五天！

　　这一日，宿舍院子中，林晨整个上身肌肤表层犹如染上了一层血色，可以清楚的看到一道道的气血涌向腹部之处，在那里不断的汇聚。

　　腹部皮肤开始微微泛红！

　　随着林晨清风掌的施展，腹部的红色如星火燎原，缓缓晕染开来，一点一点加深。

　　一遍，两遍，三遍……

　　半个时辰后，林晨腹部肌肤已经变成了深红，仿若被烧热的烙铁，红的夺目惊心。

　　砰！

　　一声闷响，于腹部传出。

　　林晨身影在这一刻也是猛地跃起，人如飞燕，瞬息便是到了院中那棵樟树前，一掌拍出……

　　手掌即将落在樟树身上的刹那，林晨醒悟过来，手掌偏了一寸。

　　樟树的树皮，被整齐削掉。

　　林晨手掌虽未落在樟树身上，但掌风如刃。

　　“树兄，还好最后时刻收住手了。”

　　看着掉落的树皮，林晨搔了搔头，出掌拍树习惯了，还好他最后时刻反应过来，不然这樟树怕要拦腰而断。

　　“面板。”

　　【宿主：林晨】

　　【境界：开窍境（6/24）：(1/100)】

　　【清风掌：大成（0/1）】

　　【水云掌：精通（9/10）】

　　“水云掌离着小成也差一步了，既如此，那就索性将水云掌也给练到小成，二十两银子的奖励不要白不要。”

　　对于自己在水云掌上的进度，林晨也是有些很惊喜，修炼水云掌的进度比清风掌还要快。

　　也不知道是因为有清风掌在前，水云掌和清风掌本就有相似之处，才会领悟水云掌这么快？

　　还是因为自己在水云掌上的悟性超过了清风掌？

　　难道是因为自己渔民出身，水性较好，而水云掌又带了个“水”字的缘故。

　　想不通的事情，林晨也不去多想，也许两种可能都有也说不定。

　　今夜，就让水云掌也达到小成。

　　……

　　今晚，风声消失，取而代之的是水浪之声此起彼伏。

　　……

　　……

　　【宿主：林晨】

　　【境界：开窍境（6/24）：(16/100)】

　　【清风掌：大成（0/1）】

　　【水云掌：小成（1/10）】

　　春日暖阳！

　　鸟语花香！

　　闭关数日，境界突破，功法突破。

　　林晨在武馆行走，看着武馆内的花草，都觉得美不胜收。

　　静水武馆里的花草布局，相比起其他武馆要精致许多，林晨听闻还有一些师姐会专门种植一些珍贵的花草。

　　不像其他武馆，极其的单调。

　　林晨听程迎程师弟说过，狂风武馆除了能够看到几棵树，花草那是一点都看不到，墙上刻着的也都是各种鼓励标语。

　　不止是狂风武馆，其他武馆也都有这些标语。

　　如那震岳武馆演武场墙上刻的便是：熔怠惰，锻钢筋铁骨！

　　他还从程迎口中还听到一个关于隔壁铁血武馆的一个传闻。

　　据说铁血武馆某座墙壁上，刻着一句话：今日你努力修炼，明日静水武馆师妹们主动上门。

　　林晨想了下，还是铁血武馆的馆主和教习比较懂学员，鼓励标语很实际，更能激发学员动力。

　　孔馆主居住院子，林晨刚到院门，视线就看到院子里站着的姜师姐。

　　姜师姐也是找孔馆主的？

　　“进来吧。”

　　孔迎蕾站在院子中央，正对着院门，一眼便是看到了站在院门口的林晨。

　　林晨闻声踏入院子，先给孔馆主见了礼，随后又跟姜晴打了招呼。

　　“今日你要不来，我也要去找你，午后我要将你们这一届学员的境界上报到武政所去，这是苏大人要求的。”

　　孔迎蕾笑着开口，随即解释了一句：“到现在，大比如何进行，苏大人还没有给出章程，应该是要了解你们这一届学员的境界后再行筹划。”

　　对于苏大人会如何安排这一次的三月大比，各大武馆的馆主和教习也都很是好奇，只可惜苏大人从未透露过，他们也只能在心里猜测了。

　　“开了几窍？”

　　“六窍。”

　　林晨的回答，一旁的姜晴妙目带着诧异之色盯着他。

　　“林师弟修炼的好快，这一个月开了三窍？”

　　一个月开三窍，对于姜晴来说不算什么，可如果放在林师弟身上的话，就很不可思议。

　　即便每天都服用一枚滋窍丹，也很难做到一个月连开三窍。

　　要想在一个月开三窍，除了服用滋窍丹，还需要食用大量的珍禽肉，可她是清楚知道林师弟没有服用过珍禽肉的。

　　林师弟甲等学员待遇每个月可都转让给她了。

　　孔迎蕾妙目有着精光闪过，心里虽有惊讶但还不至于到震惊程度，林晨清风掌大成的事情，整个武馆只有她和师姐知道。

　　有大成清风掌的加成，凭着每日一枚滋窍丹加上服用珍禽肉，一个月开三窍是有可能做到的。

　　但也只是有可能，不敢确定，像林晨这样的学员，在她们成为教习后还是第一次遇得到。

　　武馆不是没有学员功法大成的，但大部分都在后期了，甚至在武政所的多年记录中，开窍三处就功法大成的，也未曾有过。

　　姜晴看着孔馆主没有太多的震惊，似乎想到了什么，灵动的眸子一动不动盯着林晨：“林师弟，你清风掌大成了？”

　　唯有这个原因，才能解释林师弟能够在一个月内连续开三窍。

　　“嗯，师弟侥幸突破。”林晨谦虚答道。

　　“侥幸？”

　　姜晴大眼睛圆睁，如果林师弟算侥幸，那她算什么？

　　她挑选了那么多功法，最后选择静水武馆，就是因为水云掌与她契合度最高，修炼水云掌，她最有可能在大半年突破到圆满。

　　可即便如此，她也只是在三天前将水云掌修炼到小成。

　　怪不得！

　　怪不得自己告诉孔馆主，自己水云掌小成，孔馆主并不激动，原来是因为有更天才的林师弟在前。

　　且林师弟清风掌大成，必然比自己水云掌小成还要早。

　　第一次，姜晴有些怀疑，自己到底算不算是天才？

　　孔迎蕾看到姜晴沉默，知道姜晴怕是被林晨给打击到了，当下转移话题问道：“林晨你来找我，应该不是要告诉我，你突破到了六窍，可是有什么事情？”

　　林晨点头，随即有些不好意思问道：“弟子水云掌也小成了，不知道还能否再拿一次武馆奖励？”

　　三个月功法小成有二十两奖励，林晨不知道能否多次领取？

　　姜晴妙目圆睁，水云掌也小成了？

　　孔迎蕾也是有些迟疑了，林晨这情况，武馆从未遇到过。

　　这还是第一次，有一位学员能够拿到武馆的三次奖励。

　　“应……应该是可以。”

　　PS:兄弟们，还是那句话，这周裸奔很冷，大家一定要保持追读，有月票的帮忙支持下，换来点流量支持，拜谢大家了。