第6章 勤工俭学

次日一早。

　　天蒙蒙亮，临湖村还在寂静中，此起彼伏的狗吠之声打破了这份寂静。

　　“老王家那头蠢狗，哪天我得给他炖了。”

　　林晨在村口没等多久，顾飞的身影便是从村里出现了，嘴上骂骂咧咧。

　　“谁叫你当初把这狗藏着的骨头给丢水里去的，没咬你就不错了。”

　　想到原身和顾飞在村子里造的孽，林晨也是有些无语。

　　这两人没事干的时候，专门跑村子里草丛，把村里土狗藏在沙土中的骨头给找出来，然后当着狗的面丢到溪里去。

　　“都过去大半年了，这蠢狗还真是记仇啊。”

　　顾飞撇了撇嘴，看到没有其他人，压低声音好奇问道：“我听我爹说，你们家昨晚分家了？”

　　林父昨晚去找的村长，由村长写了分家文书，最后还找了村里几位有威望的老人当做个见证，免得将来出现扯皮事情。

　　村子里就这么大，事情一晚上就传开了。

　　“钱不够两个孙子学武的，就只能分家，各赚各的。”

　　林晨说的很淡然，顾飞却是炸了：“你祖父这么偏心？你们可都是他的孙子！”

　　“也许在他眼中，林明才是他的好孙子。”自嘲的轻语一句，林晨反过来安慰顾飞：“这样也挺好的，分了家各过各的。”

　　“不行，不能让你大伯他们占便宜，你们家这些年赚的钱可全都给林明拿去花了。”

　　顾飞摇摇头：“晨子你在这等我下。”

　　“你要干啥？”

　　“我得把你家祖父偏心的事情传出去，我去告诉李婶，不出一天全村就得知道。”

　　听到顾飞的话，林晨嘴角抽搐了一下，李婶是村子里出名的大嘴巴，什么事情被李婶知道，就等于是被全村知道了。

　　想了下，林晨还是没拦着。

　　反正分家文书已经写了，让顾飞帮着自己出口恶气也挺好的。

　　顾飞跑回村子，隔了一刻钟才回来，而此时村子里另外两位学武的少年也都到了，看到有外人在，顾飞朝着林晨眨了眨眼睛，没有再说这事。

　　四人脚步很快，在天色彻底放亮前赶到了武堂。

　　林晨和顾飞回到宿舍，两人放下东西后，顾飞朝着林晨说道：“晨子，我刚回家又找我爹多拿了些钱，你要是钱不够找我，我先借给你点。”

　　“行，钱不够我会跟你借的。”

　　林晨有些愕然，但随后便是很是淡然应了下来。

　　怪不得顾飞花了一刻多钟，不止是找李婶，还顺便回了家一趟。

　　“有需要随时跟我开口，咱们兄弟就不说见外的话。”

　　到宿舍洗漱一番，林晨换上了武堂给发的练功服，想了下后道：“我去找于教习一趟。”

　　“找于教习干嘛？”

　　“看看能不能求个勤工俭学的机会。”

　　林晨的回答让顾飞更疑惑了，勤工俭学是什么玩意？

　　看到林晨没解释就走了，顾飞连忙喊道：“一会我去食堂等你，要是你没来，就给你带两个馒头到演武场。”

　　后院。

　　于教习居住的院子。

　　林晨深吸了一口气，叩了叩门环。

　　“于教习，弟子林晨求见。”

　　半响后，里面传来回应：“进来吧。”

　　门是虚掩的，林晨推开门，跨过门槛，看到于教习一动不动的站在院子，双眸望天，他也不敢打扰。

　　几息之后，于永年才转过身子，看向林晨说道：“可有事？”

　　“教习，弟子恳请教习给弟子一个学武机会。”

　　林晨深深鞠躬，直接说明了来意。

　　“弟子原以为祖父会支持弟子学武……”

　　林晨将祖父不同意他继续学武，最后无奈分家的事情就简单说了一遍。

　　听完林晨的讲述，于永年情绪并无太多波动，还是那句话，在学堂他见到过比林晨还要惨的学员。

　　如那不久前淘汰的邱远，又何尝不遗憾。

　　“你想找我借钱？”

　　于永年开口，他不会借钱给学员，林晨不是第一个开口的，也不会是最后一个。

　　不是他心冷，若连在武堂学武的钱都难以为续，武道这条路也走不远，索性就此断了念想，免得陷入其中，最后落得个学武不成，掏空家中积蓄又债务缠身。

　　“弟子不敢。”

　　林晨摇头，借钱的念头他想过，可最后还是放弃了。

　　他和于教习非亲非故，人家凭什么借给自己？

　　凭同情心吗？

　　自己只是没钱学武，还不到惨的地步。

　　“弟子看食堂人手不是很充足，愿意在食堂帮忙干活，换取伙食，弟子想求一个勤工俭学的机会。”

　　勤工俭学？

　　于永年眼瞳收缩了一下，目光盯着林晨：“你可知道在食堂干活意味着什么？”

　　“弟子明白。”

　　“你可真明白？”于永年沉声道：“到时候，其他学员在食堂用餐，而你同为学员，却要为他们收拾碗筷，要承受他们的异样目光。”

　　林晨斩钉截铁道：“弟子能够承受的住。”

　　“莫要想的那么简单，真要身处其中，人前尊严可都没了。”

　　于永年听懂林晨这“勤工俭学”的意思，可恰恰是听懂了，反而觉得林晨承受不住。

　　“这种经历弟子在前几个月已经经历过了。”林晨有些不好意思说道：“当初弟子为了能够免费喝到食堂的牛肉汤，都等其他师兄弟买完肉，才去食堂用餐……也曾遭到嘲讽……”

　　“弟子也曾动摇过，也想过要放弃，可每每动摇之时，感受到力气的增长，那些嘲讽和异样眼光，便算不得什么了。”

　　讲到最后，于永年看到林晨脸上的满足笑容。

　　这抹笑容，让他动容。

　　为了学武，能忍受他人嘲讽，甚至还能心生满足，这份心性别说是少年人，便是他都做不到。

　　既如此，他便出手帮一把。

　　“我会跟食堂打招呼，你可去食堂帮忙干活，以此来换取伙食，若是食堂有剩余牛肉，也可给你留些。”

　　“多谢于教习，弟子感激不尽。”林晨激动道。

　　林晨确实很激动，这次来找于教习，求一个勤工俭学的机会，他并没有把握一定能够成功。

　　如果于教习拒绝了，那他便另想他法。

　　两世为人，林晨明白一个道理。

　　人穷，就该想尽一切办法往上爬，争取每一个机会。

　　脸皮、尊严……

　　这是底层人最不值钱的两样东西。

　　“武道一途，道阻且长，没有一颗坚定的武道之心，是难以走下去的，你既然能够承受住他人非议，我当教习的也愿意帮你这一把。”

　　“弟子定当勤练武学，不辜负教练栽培之恩。”

　　于永年微微颔首：“去吧。”

　　等到林晨离去，院子前厅走出了一位气质高雅的女子。

　　“师弟是觉得这少年一年内能够练出精气，所以帮他一把？”

　　“不是。”

　　于永年摇头，看向女子：“师姐你是不知人间疾苦，镇上武堂大部分学员的目标是两年内练出精气，一年内练出精气，没有几个敢这么想。”

　　舒师姐出身大家族，又哪里能够明白，对于武堂学员来说，两年内练出精气，已经是很满意了。

　　“两年内练出精气，在武道上也不会有太多建树。”舒素婉沉吟道。

　　“已经够了。”

　　于永年苦笑，不同家境的学员，追求的目的是不一样的。

　　两年内练出精气，入了武馆踏入开窍境，将来有机会在衙门谋个一差半职，便算是光耀门楣了。

　　对于村镇百姓来说，官府的一位衙役，便已经是大人物了。

　　“去年我参加了往届一位学员的婚宴，宾客亲朋坐满，但主桌最尊贵的位置却空着，甚至已经过了吉时，主家依然没有开席，师姐可知原因？”

　　“有尊贵客人没到。”

　　“师姐可知道那贵客是谁？”

　　“谁？”

　　“县衙捕房的一位衙役，不是巡捕总长，也不是捕头，只是一普通衙役。”

　　舒素婉幽幽道：“所以师弟会在武堂担任教习，是因为在镇上吃席可以坐主桌主位？”

　　于永年：……

　　“镇上武堂待着更舒心，没那么多勾心斗角。师姐你这位新上任的武道所巡察使，难道要以权谋私，将我调走？”于永年半开玩笑道。

　　“我倒是愿意以权谋私，师弟愿意走吗？”

　　于永年沉默住了，半响后才道：“我还是更喜欢武堂的氛围。”

　　舒素婉妙目盯着于永年，于永年被看的浑身不自在，忍不住视线偏转看向其他方向。

　　看到自家师弟的逃避眼神，舒素婉眼底有着一抹幽怨，不过却是一闪而逝，再抬眼便是笑吟吟道：“师姐我新上任武道所巡察使，这次来就是向师弟取取经，关于武堂这块可有什么建议？”

　　“师姐稍等。”

　　提到建议，于永年整个人正色起来，转身走进内屋，没一会手上拿着纸张出来。

　　舒素婉接过纸张，看向了第一页，念道：“学武耗费极高，学员三年苦学，往往耗尽家中十载积蓄，且还难有所成，武道残酷，乡村百姓将闻武色变，无人敢言学武，欲振兴武堂，当免收学费，补贴伙食……”

　　看完之后，舒素婉眉头皱了一下：“你这写的不对。”

　　“哪不对？还请师姐指点？”

　　于永年有些不服，这是他在武堂担任教习四年，根据武堂学员情况总结出来的。

　　看到自家师弟不服气的神情，舒素婉笑道：“意思没错，但不能这么用词。”

　　“那该怎么用词？”

　　“太祖定下武堂之策，福泽天下。然镇上武堂，偶有天赋学员，因家境贫寒，难以维续，若能给予激励，资以银钱，待其学武有成，于其家族，于其所在村镇，有振奋人心之效，必将村村子弟皆习武，报效朝堂。”

　　“哦对了，你这位学员说的“勤工俭学”也是一条路子。”

　　于永年听完，半响后表情有些怪异：“怪不得师姐您是巡察使。”

　　……

　　……