第66章 全员皆是老六？

“馆主，既然弟子修炼掌法，可以让得上身八窍开启加速，那要是再修炼一门腿上功法呢？”

　　林晨看着孔迎蕾，清风掌大成对上身八窍有加成，那要是再修炼个狂风腿什么的，将其修炼到大成，岂不是后面八窍也能加快突破？

　　“莫要想这取巧的好事。”

　　孔迎蕾知道林晨心中想什么，认真道：“开窍境，从始至终就只有两条路，一条自上而下，一条自下而上，你修炼了清风掌和水云掌，气血运转方式已然固定，若再改修腿法，气血运转错乱，只会延误窍穴突破。”

　　“开窍境期间，要么选手上功夫，要么选腿上功夫，决不能同时修炼两种，这一点你要牢记。”

　　“馆主，那震岳武馆的铁骨功？”

　　林晨和震岳武馆的弟子交过手，对方不止下盘极稳，且手上力量也不弱。

　　“这也是震岳武馆的铁骨功修炼会比其他功法更难的原因，需要秘药去引导气血运转，但好处便是到了开窍后期，速度会稍快其他武馆。”

　　听完孔迎蕾的解释，林晨这次是对开窍境彻底了解了。

　　横练功夫，前期花销大，难度高，好处是后期会比修炼掌法和腿法的更快一些，但总的花销代价还是最高。

　　“孔馆主，如果是这样的话，那震岳武馆每年还能招到那么多学员吗？”林晨有些好奇。

　　孔迎蕾微微一笑，她明白林晨为何会有这样的疑惑。

　　“对于不少学员来说，他们对武道的追求只是开窍境，甚至是十窍就足够了。”

　　“铁骨功同境界堪称无敌，城中镖局包括各大权贵招收护卫时候，最中意的便是修炼铁骨功的。”

　　震岳武馆的弟子，能打能扛，且受伤恢复较快，走出去是很吃香的。

　　出了武馆，给商贾当护卫，又或者给镖局护镖，甚至入那帮派，俸禄都会比其他武馆学员高出一截，以俸禄养武道后续之路，是大部分武者唯一的路。

　　“现在境界上，你是如何规划的，我听武道阁那边说，这月你买了三瓶滋窍丹。”孔迎蕾关心问道。

　　林晨点头：“弟子想要冲击五窍，现在清风掌大成，五窍应当是没什么问题。”

　　“开窍五处尚且有些不保险，若是能够到六窍的话，前十便是有你的一席之地，不要小觑了其他武馆学员，藏拙的不止你一位。”

　　往年，年底的八大武馆新学员大比，奖励也就比这次第一轮比斗强一些，在这种情况下，许多学员都盯着这一次大比前十的名次。

　　“各大武馆的学员，都想拿前十，但都不想花超出他们所能承受的额外开销，示弱、藏拙，便是最好的办法。”

　　孔迎蕾意味深长的提醒了林晨一句，前十的奖励很诱人，可若是大家都拼尽全力去争夺前十，最后会导致花销无限攀升。

　　武馆存在这么多年，多少花销能够提升多少窍穴，早就已经有了一个大概的标准了。

　　一个月内，若舍得花费千两银子，去购买丹药、和其他各类开窍资源，只要是在八窍以下，最高可以连开四窍。

　　但真这么做的代价，就远超前十的奖励了。

　　若入了前十尚且还回本些，只当加快修炼进度了，若没能拿到前十奖励，损失巨大。

　　武道之路太漫长太花钱了，即便是城中权贵，对于家族子弟的修炼，也都是一步步安排好的。

　　钱全花在前面，后续练武花销怎么办？

　　林晨听懂孔馆主的提示，他上次看到的各大武馆的境界名单，到了正式比斗前几日，这些学院的境界和实力，会来一波爆发。

　　全城老六呗。

　　这么看来，五窍还真的不保险，得要达到六窍。

　　“弟子明白了。”

　　孔迎蕾笑道：“告知你这些，是让你心中有数，至于该怎么去做，由你自己抉择，你清风掌修炼到了大成，即便不去争这次的比斗，也能够进入天才名单，师姐那边正在给你物色合适的修炼清风掌到圆满阶段的武者。”

　　“但功法从大成要圆满，更多的还是靠你自身去领悟，一旦领悟透彻，一夕便可入圆满，想来你也该感觉到，从精通到小成再到大成，靠的都不是勤练。”

　　“嗯，弟子察觉到了，若是和精通前一样，自己现在只怕小成都还没达到。”

　　林晨莞尔一笑，他有面板能够清楚看到进度条的缩短，但即便没面板，也能够察觉的出来，精通之后的修炼更多靠的是悟性。

　　“武道功法越往后为何越难，恰恰是因为每个人的悟性不一样，且无法言传，只能自己意会。”

　　孔迎蕾沉吟片刻：“清风掌我没什么可教你的，既然你来了一趟，那便看我打几遍水云掌，但眼下关键你还是继续修炼清风掌，在八窍之前莫要修炼水云掌了。”

　　作为静水武馆的副馆主，她自然希望林晨在水云掌上的造诣能够超过清风掌，否则林晨即便表现的再天才，也会有闲言碎语。

　　但她不是这等自私之人，大成功法对开窍，尤其是前八窍的作用极其明显，对于林晨来说，一心专练清风掌是最正确的路。

　　林晨让开退到一边，孔迎蕾站立院子中央，气定神闲，起手便是水云掌的第一招：云起龙骧。

　　孔迎蕾身姿仿若轻云缓升，脚下步法灵动，双掌翻动之间，绵绵掌力伴随着轻快水流之声。

　　初似清泉流响，后如潺潺流水。

　　下一招“流水绕石行”施展，神像更是如水流淌，蜿蜒曲折，轻盈绕转。掌指稍屈，掌心聚力，每一次出击皆避敌锋芒，专攻其虚。

　　那变幻莫测的轨迹，仿若潺潺流水，遇石则绕，让对手无从捉摸，防不胜防。

　　林晨凝神注视，他知道孔馆主这是从精通开始一步步的提升，就是为了让自己能够看的明白。

　　可即便如此，当孔馆主施展到最后，林晨视线依然是追不上孔馆主的手掌翻腾变化。

　　水云掌，堪称八大武馆招式最华丽也最繁复。

　　这一刻在孔馆主的身上，林晨是亲自体验到了。

　　初时流水，中时波涛骇浪，到尾声又如云雾之中见湖泽，若隐若幻。

　　一连三遍！

　　从小成，到大成再到圆满！

　　孔迎蕾这才收手，看向林晨：“你且记住就行。”

　　“多谢馆主指点。”林晨点头，随后抱拳离去。

　　……

　　……

　　回到自己的院子。

　　林晨没急着就回忆孔馆主施展的水云掌，而是继续修炼清风掌。

　　五窍不保险，那他就更要越快时间突破五窍，再看看有没有机会突破到六窍。

　　至于说放弃，那是绝无可能的事情。

　　这一练，便是数日。

　　好在的是，他现在无需测试清风掌威力，只是借助大成的清风掌来加快气血运转和吸收效率，院子里的樟树难得的没有再掉树叶。

　　【境界：开窍境（4/24）：(65/100)】

　　【境界：开窍境（4/24）：(80/100)】

　　【境界：开窍境（4/24）：(95/100)】

　　这日清晨！

　　林晨服用滋窍丹，几息之后，林晨感受到自己檀中位置开始发热发烫。

　　这里，是第五窍所在的位置。

　　没有犹豫，清风掌施展！

　　每一掌的拍出，都带着风暴撕裂空气的尖鸣之声，同时胸口檀中位置也是更滚烫一分。

　　一掌，两掌，三掌……

　　咚！

　　伴随着檀中穴一声震响，林晨身上五处窍穴都是齐齐颤动。

　　五窍联动，在这一刻林晨只感觉自己的力量得到了质量的提升。

　　开窍境二十四处窍穴，每一窍的差距并非相等，第四窍到第五窍是一个坎，第八窍到第九窍亦是如此。

　　第五窍开启成功，林晨又打了数遍清风掌，这才停下来。

　　“面板！”

　　【宿主：林晨】

　　【境界：开窍境（5/24）：(1/100)】

　　【清风掌：大成（0/1）】

　　【水云掌：精通（2/10）】

　　“我入了五窍，凭借着清风掌大成，可以和六窍乃至于七窍交锋，若还在四窍的话，对上五窍胜算都不高。”

　　只有踏入五窍，才能够知道五窍和四窍，虽然只有一窍的差距，但绝对不是三窍和四窍的差距所能比的。

　　“该再去一趟武园了，可以尝试与那些六窍武者进行比斗，顺便也了解下各大武馆学员的境界情况。”

　　离着大比还剩下十三天的时间，各大武馆那些想要藏拙的老六，也都要现原形了。