第73章 杀伐果断的姜师姐

城南区域。

　　鱼龙混杂！

　　整个鄱阳县权贵们居住在城东，是县城秩序最好的地方，而和城东相反的便是城南区域，这里鱼龙混杂，是帮派势力区域。

　　在林修永的带领下，一行人进了南区，穿过几条街道，最后出现在一条巷子口。

　　巷子口站着几位青年，一个个五大三粗，林晨扫了眼就知道，这些人应该是在武堂练过武，其中领头的一两位应该是练出了精气，剩下的只是有几分蛮力而已。

　　“干什么的？”

　　哪怕面对穿着差服的林修永，守在巷子口的男子也没多少惧意，其他几位男子更是目光在姜晴身上流转。

　　一个最低等的衙门皂差，什么都不是。

　　“见一下周三爷，这位是林公子，武馆学员，已经开窍六处了。”

　　林修永自然知道他在这些人面前是没什么面子的，直接是报出了林晨身份。

　　听到这话，问话的男子面色瞬间变了，脸上露出敬意，而他身后那几位神情也是变得紧张起来，开窍六处，对他们来说那就是天大的人物了。

　　更何况这位还如此年轻，那就更加得罪不起。

　　“林公子，请！”

　　男子连忙做了邀请，在前面带路，也不敢询问对方找三爷有何事，不过他刚刚给了身后手下一个眼神，已经让手下跑院子去通知三爷了。

　　看到对方的态度，林修永压低声音道：“林公子，我看那周三应该会给你面子。”

　　林晨还没回答，身后的村长赵藏湖立即接话道：“小晨，咱们不要节外生枝，给点钱就是，你现在还是要以武馆学业为主，能够在这城东区域立的下来的，没有一个是简单的。”

　　赵藏湖怕林晨年轻气盛，这周三不可怕，可周三能够在这城南立足，且还没被衙门给缉拿，背后自然也有着人脉靠山。

　　“村长，您放心，我心里有数的。”

　　……

　　……

　　领头的男子，离着林晨一行人有一丈的距离，站在了一处宅院大门口，而等到林晨和姜晴走到院门，一位妇女披头散发，衣衫不整的从内屋里跑出来。

　　“臭娘们，今天要是敢跑，明日你女儿就得被卖到窑子去。”

　　屋内传出的浑厚声音，让妇女站立在了原地，从林晨这个角度，恰好可以看到女人脸上的痛苦。

　　那是一张充满绝望的脸。

　　同时，林晨也是感受到了身边周婶的身子抖动。

　　“三爷，贵客上门了。”

　　领路的男子神情没有任何变化，朝着院门内喊了一声，而等林晨几人踏入院门，屋内走出了一位赤裸着上身的中年男子。

　　对方眼神狠厉，快速扫了一眼林晨一行人，目光重点落在了林晨和姜晴身上，脸上随即露出笑容：“原来是武馆来的师弟师妹，上茶。”

　　有下人去泡茶，周三看到姜晴冷着脸，看了眼呆呆站在原地的妇女，笑着解释道：“这娘们的女儿丢了，知道我周三人脉广，想让我帮忙找女儿，我倒是无所谓，可下面的兄弟不能白忙活，要么给钱，没钱……就只能慰劳下我那些兄弟，师弟你说是不是这个道理？”

　　林晨眼睛眯起，这周三很嚣张，很猖狂。

　　什么帮忙找人，明显是这位丢了女儿，且是被周三手下人给拐走的，上门求周三，结果周三动了色心，以女儿下落逼迫对方就范。

　　这种老油条，不是愚笨之人，仅仅从手下的提前汇报，就应该猜到自己的来意，是来找他要人的。

　　知道了自己来意，还当着自己的面嚣张，这是有恃无恐？

　　来的路上，林晨已经是从林修永口中了解过，周三五年前是九窍武者，但从对方气色来看，明显是已经过了四十，真实战力只怕已经跌落到六七窍。

　　所以，是周三的背后站着大人物，让他有恃无恐？

　　“周三爷人脉广，在下也是听说了，这次上门是希望借用周三爷的人脉，能不能帮忙找到我村失踪的小女孩？”

　　林晨不打算跟周三在这里画圈子，直接说明来意。

　　“找人啊，好说。”

　　周三答应的很爽快：“只是你也看到了，我这些兄弟们一会要帮这娘们找她女儿，怕是抽不出空来。”

　　“不让三爷手下白忙活，我们给钱。”

　　赵藏湖开口，从怀中掏出了一张银票，十两面额：“这是辛苦三爷兄弟的茶水钱。”

　　林晨没想到村长会拿钱出来，但村长给他的眼神示意他懂了。

　　先忍着，先把倩倩给救回来。

　　林晨深吸了一口气，埋下自己心中的杀意。

　　周三该杀，但不着急。

　　以自己现在的武道进度，不出两年就能够迈入练脏，到那个时候自己杀死周三，周三背后的大人物也不会因为一个气血衰败的周三而和一位练脏武者为敌。

　　就当林晨准备开口，下一刻便是感觉身边刮过一阵风，站在自己身旁的姜师姐消失了。

　　砰！

　　等到他再看到姜师姐的时候，姜师姐已经是站在了周三先前所在的位置，至于周三直接是飞了出去，撞破屋子门窗，摔落在地上。

　　院子里，包括院门口，许多周三的手下见到这一幕，就要冲过来，然而姜晴仅仅是一个眼神扫过来，便是让这些人站在原地不能动弹。

　　“给你一炷香的时间，一炷香时间没有把人交出来，你就不用活了，不止是你，包括你的家人小孩，全都得死。”

　　姜晴的声音冰冷，散发着无尽寒意，林晨眼瞳收缩了一下，他还是第一次见到姜师姐的这一面。

　　至于站在林晨身后的村长等人，更是嘴巴微张，被眼前一幕震惊到说不出话来。

　　“你……你是谁？”

　　周三从散架的窗架上爬起，满脸是血，然而他这话问完，回应他的是一道寒光。

　　一道匕首划空，犹如利剑刺穿了周三的腹部。

　　姜晴匕首射出，并未理会周三，而是回头看向林晨：“林师弟，师姐今天告诉你一个道理，武者以实力为尊，这种人你杀了他，也不会有人替他出头，即便把这院子里的人全部杀了，武馆也会替你撑腰。”

　　院子里，周三的那些手下，听到姜晴的话，脸上露出恐惧之色，他们没想到，这看起来很漂亮的女人，会说出如此残酷的话来。

　　这是把他们当什么了？

　　林晨沉吟，他明白姜师姐的意思了。

　　姜师姐先对周三出手，再用这话击破周三这些手下的心理防线。

　　周三拐卖小孩，他的这些手下必然知道小孩藏在哪里。

　　“多谢师姐教诲，师弟明白了。”

　　林晨配合着点头，目光看向周三的这些手下。

　　“别……别杀我，我知道三爷将拐来的小孩藏在哪里。”

　　“我……我也知道。”

　　“周三将那些小孩就藏在对面的宅院，那宅院也是周三的。”

　　“村长，先去找倩倩。”

　　林晨给了村长一个眼神，带着村长和大哥他们离开了院子，这里有师姐在，这些人掀不起风浪。

　　对面宅院。

　　大门被林晨一脚踹倒，院内坐在石桌前喝酒的几位壮汉愣住了，只是还没等他们反应过来，林晨已经是出手了。

　　飞燕诀加上大成清风掌，短短几息之后，几人便是倒在地上如同一滩烂泥。

　　之所以如此下狠手，是因为林晨看到了靠左侧院墙上，几个小孩被扒光了衣服站在那里，身上青一块紫一块的。

　　“大哥，顾飞，找人。”

　　林晨话刚说完，周婶就第一个冲向了里屋，很快就传来一声啼哭声。

　　那是失而复得的喜悦哭泣。

　　“小晨，这……这事情会不会给你带来麻烦。”

　　赵藏湖看着那些被虐待的孩子，面色也是无比的难看，但他想的更多，眼中有着一丝担忧。

　　“村长放心吧，杀这些垃圾，不会对我造成影响，不信你问林大哥。”

　　林修永在一旁苦笑，这等场面他哪里知道该怎么处理，但既然林公子看过来了，也只得硬着头皮道：“老村长放心吧，林公子是武馆学员，即便是我们衙门也不能直接捉拿林公子，且周三这群人作恶多端，罪有应得，林公子也是为民除害。”

　　“那就好。”

　　赵藏湖放心了，走到那几位倒地的壮汉前，又看了眼桌子上放的长刀，下一刻竟拿起长刀，一连捅向地上几位壮汉。

　　林晨被村长这操作给弄糊涂了。

　　“林官爷，您看到了，小晨只是把这些人给打伤了，最后是我气不过，用刀捅死了他们。”

　　赵藏湖还是不放心，他反正已经老了，这事情真要闹大，那大不了他出来顶就是，在他心中谁都可以出事，就是林晨不行。

　　“村长。”

　　林晨有些无奈摇头，虽然村长这行为有些掩耳盗铃，但他还是感到心中一暖，他能够感受到村长对他的爱护之心。

　　“小晨，你先去看看你那位师姐，这边交给我和你大哥他们处理就好了。”

　　“好。”

　　等到林晨赶回周三所在院子，看着院子里全部倒下的尸体，再看着站在院子中央一尘不染的姜师姐，他也是被震撼住了。

　　姜师姐是说到做到，真就给全杀了。

　　PS：感谢20170716……书友的独宠，看了下书友后台，就只给我这本书打赏了币，感谢20230610235……书友的23张月票，惊呆我了，竟然还能有23张的，也感谢其他书友的月票！