第72章 林明，该死！

静水武馆门口。

　　妇女这突然一跪，引起了过路之人，包括门馆内里几位正往外走的弟子的注意。

　　“周婶？”

　　林晨有些疑惑，而一旁的赵藏湖看到妇女跪下，立刻朝着林亮和顾飞喊道：“快把人扶起来啊。”

　　林亮和顾飞反应过来，连忙上前搀扶，然而周婶却是挣扎着不起来。

　　“周莲，你别在这里发疯，你这样让人家对小晨误会了怎么办，都带你来找小晨了，快给我起来！”

　　赵藏湖看到妇女不起来，也是板起来脸。

　　“周婶，你有什么事情直说，能帮上忙的话我肯定帮。”

　　林晨主动上前，将周婶给搀扶起来，他是武者，力气本来就大。

　　“林晨，林公子，您要救救我家倩倩，倩倩您也见过的，她还那么小……她要是出事了，我可怎么活……”

　　看到周婶言语有些说不清，林晨目光看向了村长。

　　“小晨，咱们到一边说吧，别在武馆门口待着了。”

　　赵藏湖看了眼四周围观的人群，他怕给林晨带来不好的影响，暗示顾飞和林亮将周婶给架到一旁去。

　　林晨眼神阻止了自家大哥和顾飞，朝着周婶道：“周婶，我们去边上说。”

　　一行人走到武馆一侧的巷子口停下来，林晨也不问周婶，目光看向了村长。

　　赵藏湖的目光则是落在了跟着林晨走来的姜晴身上，这女娃浑身散发着贵气，一看就是权贵之女。

　　“村长，这是我师姐，有什么事情您直接说。”

　　林晨看到村长有些犹豫，目光还往姜师姐身上看，就知道村长是出于顾忌。

　　“倩倩这丫头你也知道的，昨日在咱们村走丢了，咱们全村都出动找人了，昨日找到城里来，这位官爷说看到过和倩倩相像的女娃进城了。”

　　听着村长的话，林晨眉头皱起，村长还是有顾忌？

　　倩倩他是知道的，周婶的女儿。

　　周婶命苦，早年丈夫捕鱼落水溺亡，独自一人抚养倩倩，小丫头五六岁的年纪，平日里在村子里跟着其他小孩一起嬉闹。

　　小丫头嘴很甜，每次见到自己，一口一个晨晨哥哥。

　　“哥，你来说吧，说实话。”

　　林晨目光看向自家大哥，大哥林亮看了眼村长，声音低沉，道：“大前天林明回了村，而倩倩丢失那天，林明也是走了，今天这位官爷说，倩倩是被一个人带走的，那人身形和林明很像。”

　　气氛，瞬间沉默下来。

　　林晨明白村长为何支支吾吾，说不到重点了。

　　倩倩是被林明给拐走的！

　　村长怕说出来，给自己名声带来影响，毕竟林明可是自己的大堂哥。

　　“也……也有可能是搞错了，现在还不确定，我想着先找到林明再说，可周莲硬是要来找你。”

　　赵藏湖一脸无奈，他确实是为了林晨名声考虑。

　　事实上，在倩倩丢失后，村子里就有人怀疑过是不是林明，可因为林晨在村子的地位，村民没把怀疑说出口。

　　毕竟，一笔写不出两个林字来，林晨和林明是堂兄弟，说到底都是林家人。

　　“林晨……林公子，倩倩不是您家大哥拐走的，她是自己走丢了，我只求您帮我把倩倩找回来，我保证倩倩什么都不会说，不行我带着倩倩离开村子。”

　　周婶紧紧抓着林晨的手，披头散发之下，那张苍白的脸上带着最后的期盼。

　　林晨明白周婶为何这么说，是怕自己知道是林明拐走的人，不愿意去找回倩倩，怕影响到自己的名声。

　　“婶，您放心好了，哪怕是林明拐走的倩倩，我也会替你找回来。”林晨向周婶保证道。

　　“村长，我就说晨子不是这样的人，咱们就该早点来找晨子。”

　　一旁的顾飞听到林晨的话，脸上露出了笑容，赵藏湖一眼瞪过来，顾飞脖子一缩，连忙噤声。

　　“这位官爷，在下临湖村林晨，不知道官爷怎么称呼？”

　　林晨目光这位当初他入武馆时候，给他渔船插队的官差。

　　“林公子客气了，可当不起您这声官爷，沾光，我和您同姓。”

　　林修永连忙回答，在林晨面前他可不敢摆谱。

　　说起来也是巧合，昨日他在城门看守，有百姓上来询问，是否看到有小孩入城。

　　这种事情本来他是不会管的，可上来问询之人他看着有些眼熟，一回忆便是想起，当初各村学员入城，他在码头维持秩序的时候，那位前途无量的学员，乘坐的渔船就是眼前这人划的船。

　　因着这原因，他便是多了几分耐心，等到一番旁敲侧击，知道这人是那位前途无量的学员的亲大哥，就更加的热情了。

　　“林公子，那小女孩的穿着和贵村那位丢失的小女孩很像，不过带着小女孩的那位青年男子，我记忆有些模糊了。”

　　林修永心中很是无奈，早知道是这么一回事，他当初就不多说什么了。

　　本家大堂哥拐同村小孩，要是换做其他人家，全家人都得被村民戳脊梁骨，他原先不知道那青年会是林公子的大堂哥，想着卖点人情。

　　别看这位林公子说的好听，可到底心里怎么想的，就只有他自己知道了。

　　林晨两世为人，哪能听不出来对方话里的保留，这是给自己留面子。

　　他能理解对方，是怕自己会觉得他多事。

　　也没必要在这上面一直追问，等找到倩倩了，自然就真相大白了。

　　“官爷比我大几岁，我称呼一声大哥吧，林大哥可知道，这城中被拐卖的小孩的流向去处？”

　　无论是哪个朝代，最了解那些下九流行当的，就是衙门公差了。

　　“极有可能是卖给了周三爷。”

　　林修永倒是没故作清高，把他所知道的情况说了出来。

　　“这周三手底下养了不少泼皮，这些泼皮有时候会到下面村镇去拐卖小孩。”

　　“林官爷，这周三拐卖小孩，你们衙门就不管吗？”顾飞有些忍不住问道。

　　林修永叹了口气：“周三是开窍武者，且他一般都是在下面的村镇拐卖小孩，藏着极好，找不到罪证，我们衙门也奈何不了他。”

　　林晨冷笑了一下，什么奈何不了。

　　说白了，就是周三不敢拐卖城里小孩，去村镇拐卖的小孩大多都是穷苦百姓，闹不出多大风波。

　　县城这些官差大多数都是从武馆走出来的，而这周三也是武者，极有可能也是武馆走出来的，凭着武馆同门之情，怕是和衙门一些官差也有些勾搭。

　　黑白勾结，自古有之。

　　“林公子，冒昧问一句，您现在开窍几处了？”林修永突然问道。

　　“开窍六处。”

　　听到林晨的回答，林修永一脸的震惊，不止是他，一旁的顾飞和赵藏湖也是如此。

　　大哥林亮没练过武，不清楚这其中的门道，可顾飞本身就是武堂学员，他是知道学武有多难的，至于赵藏湖就更不用说了，身为一村之长，自从当年姜举人一飞冲天之后，他对武道就极其关注。

　　三个月时间，就开了六窍？

　　林修永压住内心的震惊，说道：“若是这样的话，林公子不妨去找那周三，周三应该会给林公子一个面子。”

　　入武馆三个月便是开窍六处，林修永相信周三不会因为一个小女孩得罪林公子的。

　　“小晨，要是可以的话，咱们去找周三，咱们可以给他这笔钱。”

　　赵藏湖朝着林晨眼神示意，一个村子里的小丫头，人牙子最多也就是出个十几两银子，只要周三愿意给林晨面子，村子里把这笔钱给周三就是。

　　林晨点点头：“麻烦林大哥帮忙带下路，带我们去找周三。”

　　身为村中一份子，遇到这种事情，能出一把力他本就不会拒绝，更何况此事还涉及到了林明。

　　他不在乎祖父和大伯一家会被村子里怎么说，但他不想自己爹娘也被牵连到。

　　“林公子客气了，周三在城东清水巷有宅院，不过这时辰周三应该是在城南那边，我给林公子跟我走。”

　　知道这位林公子已经开窍六处，林修永更是想和这位林公子多打交道。

　　原先他想的是这位林公子有潜力，结个善缘，也许将来自己的子女能够用得上，但现在看来，以这位林公子的身份，极有可能他自己就用得上了。

　　林晨没急着走，而是目光又看向了姜晴：“姜师姐，师弟我今日怕是没空了，只能改日再请师姐指教。”

　　“我跟你一起去。”

　　姜晴面色布着寒霜，身为女人，她最痛恨的就是那些人牙子。

　　林晨沉吟了一下，姜师姐身份绝非一般，有姜师姐在的话，那周三不给自己面子，想来也该给姜师姐一个面子。

　　“多谢，多谢林公子。”

　　周婶听着对话，此刻又要跪下来磕头。

　　林晨闪电般拉住周婶的手：“婶，别这样，你还是叫我小晨吧。”

　　看到周婶那茫然无措的眼神，林晨眼底也是闪过一缕杀意。

　　林明，该死！