第78章 台上动手，台下动嘴

学员分组完成。

　　一共九组，每组八位成员。

　　武政所的演武场足够大，八大武馆学员占据周围区域，空出了中间的比斗场所。

　　此刻。

　　离着演武场不过十丈远的高楼，武政所第一高楼：武昌阁。

　　同时也是整个鄱阳县第一高楼。

　　武昌阁第六层，姜晴等八位武馆学员，此刻就在这一层，只是彼此之间并不交谈，视线都落在演武场上。

　　八人都是各个武馆这一届的实力最强的学员，每一位都有着自己的傲气，自然不会做出主动去和他人交流搭讪的事情来。

　　而再往上两层，坐着两位男子，身穿淡青色官服，上面绣着九朵祥云图案。

　　九品官服。

　　整个鄱阳县只有两人有资格穿戴，武政所所长和鄱阳县县尊。

　　“苏师弟为了这次比斗还真是费了心思。”何汝云抿了口香茗开口道。

　　苏凌川微微一笑：“鄱阳县近些年武道势微，师弟我身为武政所所长，只能是想尽办法提升武馆学员的奋斗之志。”

　　“也就只有苏师弟能够做到了，若是换做其他人，即便有这份心也做不到。”

　　鄱阳县县尊何汝云这话是有感而发，十几枚通窍丹的奖励，若不是苏凌川是武政司司长的亲传弟子，饶府武政司还真不一定会给。

　　倒不是武政司拿不出这些通窍丹，而是通窍丹只是开始，三个月比斗便是通窍丹，接下来的第六月，第九月还有年底的大比，奖励只能更高。

　　如此综合下来，这份奖励就很丰厚了，换做前面两位武政所所长，武政司必然没有这般力度支持。

　　“何师兄，不止是鄱阳县，其他几县也是如此，武政司可没有厚此薄彼。”

　　苏凌川知道这位何师兄心中所想，解释了一句。

　　“其他县也如此？”

　　何汝云若有所思，他身为县尊，其他县情况也都知晓，但更多是衙门和民生这块，武馆之事并不怎么关心，也就县试和府试的时候会稍微关注一些。

　　“是何缘由？”

　　苏凌川摇头不语。

　　何汝云看到苏凌川摇头不语的模样，手指摩挲着茶杯，心中有了一个猜测，半响后道：“苏师弟，此次比斗，我县衙事后再加一份奖励可合适？”

　　“何师兄支持鄱阳武道，师弟怎会拒绝，自当是合适的，师弟替武馆学员谢过师兄了。”苏凌川应下

　　“师弟客气了，师兄身为鄱阳县令，武馆学员也是我鄱阳子民。”

　　何汝云哈哈一笑，有些话不必明说，他的试探苏师弟弟已经给出了答案，这便足够了。

　　仔细想想，那位也确实到了踏出这一步的时候了。

　　……

　　……

　　演武场。

　　甲组的战斗此刻正在进行。

　　组内学员上前抽签，两两对战，败者淘汰，胜者继续。

　　林晨看着李师妹第二轮便是败给了七星武馆的一位同为六窍的学员，也是面露惋惜。

　　李师妹实战上还是差了些。

　　这一组，最终的胜者应该是铁血武馆的张青了，虽然是开窍六处，但铁崩拳精通，堪比七窍学员，让得他连着两场都是在数招之内击败对手。

　　铁崩拳之猛，可见一斑。

　　“林师弟，若是让你对上这张青，可有胜算？”傅静雅好奇问道。

　　“不好说。”

　　林晨摇摇头：“此人境界不在我之下，师弟我没和铁血武馆的弟子交过手。”

　　“铁崩拳刚猛无比，但缺陷便是未到小成，容易后继无力，遇到铁血武馆的弟子，避其锋芒，待其气势消退之时再行反击。”

　　一旁的孔迎蕾听到林晨和傅静雅的对话，轻声提点了一句。

　　甲组的这场比斗，毫无悬念，现场也没有太多议论，在甲等学员名单出炉之后，铁血武馆张青的胜出就已经是在众人预料之中了。

　　“张青胜，甲等比斗结束，乙等选手上场抽签。”

　　武政所的裁判话音落下，现场气氛变得炙热起来，乙组，绝对会是最精彩的一组。

　　八大武馆开了七窍的，总共就十二位，这其中震岳武馆和铁血武馆那两位七窍学员都成为种子选择不用参加第一轮的比斗。

　　螳螂武馆没有八窍学员，只有两位七窍学员，其中一位也拿到了种子学员身份，也就是说现场的七窍学员总共就剩下了九位。

　　乙组一下子有三位七窍学员，注定是一场龙争虎斗。

　　“顾师姐，加油！”

　　林晨给顾青青鼓劲，不过看到顾青青疑惑的眼神，才反应过来，这个世界没有“加油”一词。

　　“师弟祝师姐旗开得胜。”

　　“借师弟吉言。”

　　顾青青微微一笑，从看到组内对手名单，她心中确实有着压力，但现在已经是调整过来。

　　乙组抽签很快有了结果，看到抽签结果，静水武馆这边林晨等人脸上都是有着笑容。

　　顾师姐的运气很不错，抽到的第一个对手是七星武馆一位开窍五处学员，但这不是林晨等人替顾师姐高兴的原因。

　　林晨等人高兴的原因，是清风武馆那位七窍学员和螳螂武馆那位七窍学员第一轮就抽中了。

　　就连孔迎蕾脸上也露出了笑容，反观清风武馆那边，祁河一张脸黑了下来，不过林晨注意到螳螂武馆那边，那位副馆主神情没什么变化。

　　“螳螂武馆那位学员，有特殊之处？”

　　这种组内比斗，输了便是淘汰，没有一位学员会放水，必将是全力以赴的一战，一个好整以暇，一个经历一场大战，此消彼长之下，两者的差距可不少。

　　乙组第一场，顾青青轻松击败对手，神情没什么变化，以她七窍境界击败五窍的对手，不值得高兴。

　　乙等第二场，铁血武馆五窍学员对战狂风武馆六窍学员。

　　这场战斗持续了一刻钟，围观的铁血武馆学员都开喷了。

　　“胆小就别上来比斗。”

　　“原来狂风武馆的狂风腿是拿来逃跑的，今日真是见识了！”

　　铁血武馆学员开喷，狂风武馆的学员自然不会惯着，也是一个个反击。

　　“什么铁崩拳刚猛无比，连人都打不到，有个屁用！”

　　“笑话，谁规定了比斗就要站在原地不动了，要这样的话，大家也别比了，干脆你一拳我一拳对轰得了，谁先倒下谁输。”

　　“师弟说的对，没准人家还真是这么想的，不过要这么说，我觉得最后还是震岳武馆会赢，毕竟是八大武馆中最能挨揍的。”

　　造成两大武馆学员开喷的原因，是狂风武馆的学员选择在演武场上躲避，发挥了腿上优势，根本不跟铁血武馆的正面硬抗。

　　铁血武馆的学员大骂狂风武馆的懦夫，狂风武馆学员则是回击这叫有头脑！

　　武昌阁上。

　　铁血武馆的费鸿轻哼了一声，看向了身旁不远处的张清：“狂风武馆的弟子，就这点本事？”

　　“本事大不大，等结果出来就知道了。”

　　张清毫不客气的回敬，场下铁血武馆那学员，铁崩拳连精通都未达到，连着数拳全力出手未能击中陈师弟，已经开始后继乏力了。

　　“希望你的腿，到时候也能跑这么快。”

　　费鸿自然也是看出，自家师弟有些气血不继，这么下去注定要输，才会出言表示不满。

　　“我能不能跑这么快，就不劳费心了。”

　　就在费鸿和张清口角交锋之时，演武场上的战斗终于是有了结果。

　　铁血武馆的学员，面色有些苍白，出拳乏力，狂风武馆弟子见状，眼睛一亮，不再躲避，一个跃起，狂风腿在空中发出破风之声，迅猛无比横扫过去。

　　“上当了！”

　　在台下观战的林晨，轻语了一句。

　　他这话让得孔迎蕾视线落了过来，一旁的傅静雅好奇道：“师弟这话是何意？”

　　不过用不着林晨回答了，因为场上已经给了答案。

　　就在狂风武馆弟子的腿即将扫到铁血武馆学员身上，铁血武馆学员一改刚刚的颓势，气势暴涨，一拳同样带着破空之声，砸向对方的腿。

　　咔嚓！

　　所有人都听到了狂风武馆学员腿上的骨折声，铁血武馆这位学员此刻是全力出手，毫不留情。

　　“林师弟，你是怎么看出来的？”

　　看到痛苦跌倒在地的狂风武馆的学员，傅静雅妙目带着惊讶之色，刚刚就连她都以为铁血武馆的这位是后继乏力了。

　　“铁血武馆这位若真的是气血乏力，脚步应该会轻浮一些，但其身形挪转之时，步伐沉稳，所以我判定他是装的，故意示敌以弱，引对方进攻。”

　　“嗯，林晨观察的很仔细，武者比斗容不得一点马虎，越是小心谨慎越没错。”

　　孔迎蕾对林晨的回答很满意，顺带叮嘱了其他学员一句。

　　这场战斗结束之后，铁血武馆的学员又是开启了一轮嘲讽，狂风武馆的学员则是一脸的怒容，可惜败了就是败了，他们想要辩驳也没借口。

　　乙等第三场倒是很平淡，震岳武馆的弟子轻松取胜。

　　乙等第四场，重头戏到来，清风武馆开窍七处的池翰飞对战螳螂武馆的孟元。

　　同为开窍七处，但在现场众人看来，无疑池翰飞的胜算更高，毕竟螳螂拳是出了名的威力最弱，螳螂武馆也是八大武馆垫底的存在。

　　这一次新一届的学员，没有开窍八处的武馆只有三家，铁血武馆和震岳武馆以及螳螂武馆。

　　不过铁血武馆和震岳武馆没有八窍学员，在大家的意料之中，这两家境界提升本来就比其他武馆慢。

　　“林师弟觉得这一场谁会赢？”

　　傅静雅又一次开口询问，林晨嘴角抽搐了一下，傅师姐好喜欢问啊。

　　“孟元吧。”

　　沉吟片刻，林晨给出了答案。

　　“林师弟觉得孟元会赢？不该是那池翰飞胜算更大吗？”

　　傅静雅疑惑，不过想到林师弟是从清风武馆转到她们静水武馆来的。

　　她又瞬间反应过来，林师弟应该是对清风武馆没有好感，这才希望孟元会胜出。

　　看到傅师姐一副“我懂”的表情，林晨有些无奈，傅师姐这是又脑补什么了？