第75章 一家人，就该整整齐齐（求月票）

城东清水巷。

　　城东的外围区域。

　　周三在这里买了一座宅院。

　　越是混黑，就越想要和白的住在一起。

　　这句话用在周三身上很贴切。

　　城东是县城最安全的区域，但以周三的身份地位，只能在靠着城东外围区域买一座宅院。

　　林晨在从武馆出来之后，直奔清水巷，很快便是找到了周三的宅院。

　　周府！

　　此刻院门紧闭，但以林晨的耳力还是能够听到院子里的动静，有东西搬动和脚步走动声。

　　“小弟，快点，我们的时间不多，庞爷的人说了，衙门明天就会带人上门，他也只能给我们争取一夜时间。”

　　院子里，一位少女手上拿着包袱，扶着一位三十多岁的风韵女子，而大堂处一位少年面色阴冷走出来，手上同样拎着一个包袱。

　　“姐，你就这么相信庞爷？”

　　“小弟，你这话什么意思？”

　　“我打听过，咱爹是孝敬过庞爷，可庞爷什么人，孝敬他的人多了去，咱爹在庞爷那根本排不上号，凭什么大晚上送我们出城，只怕不怀好意。”

　　周克看到面色大变的母亲和姐姐，脸上露出看穿一切的得意眼神：“如果我没猜错的话，等我们出了城，等待我们一家人的怕是庞爷手下的长刀。”

　　“克儿，那我们该怎么办，也都怪你爹，明年你要入武堂，娘让你爹收手，以免到时候影响到你，可你爹偏不听，现在给咱们家遭来这般祸事。”

　　“娘，爹没错！”

　　周克打断了母亲的埋怨：“没有钱，在武道上怎么行？此事错就错在，爹没有调查清楚那小女孩的情况，谁能想到一个小村子的女孩，还能和武馆那些风云弟子扯上关系。”

　　“小弟，咱们的仇人到底是谁？”

　　“两个，一男一女，那女的我不知道来历，但那男的我打听到了，是来自临湖村，那小女孩就是来自临湖村的，这才惹来了对方的出手。”

　　在周克心中，他也不认为爹做错了什么，爹已经很谨慎了，从来不拐卖城里的小孩，即便是来自镇上的，也都会要下面的人调查清楚来历，拍拐到了镇上大户人家的小孩。

　　谁能想到拐卖村子里的小孩，还能遇到这事情。

　　而且那两人下手也太狠了，一般情况下只要有些背景，他们找上爹，给予银钱后，爹也是会放人的。

　　想到这里，周克眼中有着怨毒之色，那位女学员他不知道来历无法报复，但那位临湖村出来的学员，等到他练完武后，必然要报复回来。

　　周母看到自己儿子眼中的怨恨之色，提醒道：“克儿，连你爹都不是那人的对手，你现在可别想着报仇。”

　　“娘，我又不傻，现在报仇不是送死吗？报仇之事来日方长，咱们从后门走，等天一亮就出城门。”

　　“娘听你的。”

　　“小弟，现在爹没了，我和娘就靠你了。”

　　周克唇角上扬：“娘，大姐你们就放心吧，爹给我留了……”

　　话说到一半，周克眼瞳收缩，脸上有着惊恐之色，因为他看到了一道身影从院墙飞入，闪电般扑向他。

　　砰！

　　下一刻周克的身影直接飞出去数丈，撞在墙上昏厥过去，生死不知。

　　“啊！”

　　周母惊恐就要尖叫，她这叫声刚发出便是戛然而止，一只手拍在了她的脑袋上。

　　血液飞溅，周母整个人同样飞出去，一张脸被削掉了一半。

　　“不……不要杀我，我……我可以给你为奴为婢，我知道我爹是怎么训练那些小女孩的，我都会，我会伺候……”

　　啪！

　　女子身体飞了出去，步了其母亲的后尘。

　　一巴掌拍死眼前这女人，林晨看着地上的三具尸体，情绪并没有太多波动。

　　一家人，就该整整齐齐。

　　既然想要报仇，那自己就留不得你们了。

　　且他刚刚听了三人对话，知道这三人对周三所做之事一清二楚，也从未想过劝阻，既如此那就完全不无辜了。

　　杀这三人，他心里毫无负担。

　　至于初次杀人见血，心惊胆颤什么的，林晨发现自己没有这种情绪。

　　武者，自有一颗强大的心脏。

　　看着地上的三具尸体，林晨快速将两姐弟身上的包袱给捡起来，也不查看，拎着包袱便是越墙而出。

　　面对三个普通人，他并没有施展清风掌和水云掌，只是单纯靠着力量扇死这三人，不怕留下线索。

　　至于被怀疑……

　　姜师姐有句话说得对，没有人会因为几个死人去怀疑一位天才学员。

　　……

　　……

　　一刻钟后。

　　姜晴看着地上的三具尸体，有些无奈，她刚刚走错了路，耽搁了一些时间。

　　有人抢先自己一步动了手。

　　是周三的仇家？

　　沉吟片刻后，姜晴不再逗留，身形飞跃院墙消失。

　　周三，对她来说算不得什么，她会来这里，也是怕周三的家人报复林师弟家人。

　　在姜晴走后，严和安的身影从黑暗中走出。

　　“看身形应该是静水武馆的姜晴，这小女娃倒是果决，知道斩草要除根。”

　　严和安看着地上三具尸体，从怀中掏出一个火折子，右手一弹，火星准确落在窗户纸上，很快院子里便是扬起了一场大火。

　　……

　　……

　　“混账！”

　　周府门前。

　　几位黑衣人看着被熊熊大火吞噬的府邸，脸色无比的难看。

　　庞爷让他们来送周三一家人上路，顺带拿走周三遗留的银钱，没想到被人抢先了一步。

　　“撤吧！”

　　为首的黑衣人一挥手，几人身形隐入黑暗之中消失不见。

　　……

　　……

　　城内，内河河畔。

　　一棵柳树下方，林晨正在清点着收获。

　　月色不太明亮，但不妨碍林晨能够看清楚包袱里的东西。

　　打开第一个包袱，林晨眼睛便是发亮。

　　一叠银票，一袋碎银。

　　“一十，二十，五十……”

　　杀人放火金腰带！

　　古人诚不欺我啊！

　　没有全部数完，林晨一把将银票和银子都给揣入怀中，随即打开第二个包袱。

　　这包袱是周三儿子身上的，里面叠放着几件衣物，最上面压着几张银票，林晨将银票给放入怀中，看着这几件衣物，心中一动，伸手在这些衣物上摸索起来。

　　很快，林晨拿起那件长袍，一阵摸索后，从长袍的夹层中掏出了一个布袋。

　　丝绸布袋，红丝线系着袋口。

　　林晨有预感，这布袋里放着的绝对是好东西。

　　刚刚他打开包袱，看到衣服上面的银票，就觉得有些不对劲。

　　正常人的心理，是把珍贵物品藏到最安全的地方，这银票肯定比包袱里的几件衣服值钱。

　　拿他自己来说，包袱里放钱的话，肯定是压在包袱底的，不可能这么明晃晃的放在包袱最上面。

　　周三儿子把银票放在最上面，只有一个可能，包袱里还有更珍贵的东西，银票放在上面，万一遇到什么意外，也是希望对方看到银票后，不会注意到包袱里藏着的更贵重之物。

　　将布袋也给揣入怀中，再检查了两个包袱，确认没有遗漏后，林晨捡起身侧的一块石头丢入包袱中，将包袱系好打上死结，随后将包袱里丢入河中，看着包袱沉入河底后，这才起身离去。

　　PS：郑重的求一下追读啊，大家别养了，马上大剧情来了，少年该大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。