第79章 这人有病吧？

场中！

　　池翰飞和孟元相对而视。

　　池翰飞的脸上挂着笑：“孟师弟，没想到我们会在一组，实在是有些可惜了。”

　　孟元看着池翰飞，沉默不语。

　　“八大武馆三月大比，前五十名次对于各大武馆来说都很重要，名次越高，武馆得到的资源便是越多。”

　　池翰飞看着孟元，他有自信孟元不是他的对手，清风掌不是螳螂拳可以比的。

　　其他武馆弟子，对上螳螂武馆，自带优越感。

　　说这话的目的，是希望孟元能够知进退，与其在这里和自己死磕，不如保留实力，在败者组争取前五十的名次排名。

　　八大武馆的考核是积分制。

　　第五十名是1分，四十九名是2分，如此增加上去的。

　　最后根据各大武馆学员在前五十的名次排名，来确定最终的积分决定排名。

　　以孟元的实力，只要不受伤，前二十还是妥妥的。

　　孟元听懂了池翰飞的话语的意思，笑道：“池师兄说的对，所以池师兄是要认输？”

　　听到孟元这话，池翰飞脸色一下子冷了下来，他没想到孟元如此不识好歹，莫不是他还以为凭着螳螂拳能是自己的对手？

　　感受到池翰飞的不满，孟元眼神中却是透露着一股坚韧。

　　认输，不存在。

　　身为螳螂武馆的学员，他知道其他武馆对他们一直存在着轻视，池翰飞高高说话时候的高高在上的姿态，也是其他武馆学员态度的一个缩影。

　　但今日，他就要向其他武馆的人证明，螳螂武馆的学员不比其他武馆的学员差。

　　随着裁判一声令下，池翰飞率先发难，身形一闪，施展出清风掌，既然孟元不知好歹，那他便快速击败孟元。

　　因为后面还有一场恶战，时间拖得越久越不利。

　　池翰飞手掌如清风拂柳，带着阵阵风声，向着孟元袭来，精通级的清风掌，威力不凡。

　　面对池翰飞的攻势，孟元并未慌张，深吸一口气，身形灵活一闪，竟如一只敏捷的螳螂，巧妙的避开了池翰飞落下的手掌，随即双拳如两把利刃，快速刺向池翰飞的要害部位。

　　螳螂拳的灵活，被孟元发挥到了极致。

　　感受到孟元的速度，池翰飞心里也是一惊，但并不担心，再次出掌，阵阵风声刮起，周遭都是掌影。

　　面对池翰飞一掌接着一掌，延绵不断的攻势，孟元身形极其的灵活，竟在掌影之中穿梭，丝毫不受影响，反倒是每次出拳都让池翰飞不得不变招防备。

　　短短十几息的交手，竟然是池翰飞被逼的不断后退，这一幕让得现场第一次出现了哗然声。

　　同为七窍，竟然是螳螂武馆的孟元占据了上风！

　　祁河目光看向了螳螂武馆副馆主那边，对方回应了他一个笑容。

　　“螳螂拳小成，没想到螳螂武馆还藏了这么一手。”

　　到了现在，祁河如何看不出来，这孟元螳螂拳已经小成了。

　　螳螂拳虽然威力在八大武馆垫底，但指的是同阶段，小成的螳螂拳其威力在清风掌之上。

　　场上，孟元在池翰飞连续数掌，抓住空档，终于不再躲闪，身形暴起，螳螂拳小成威力全部爆发出来，双拳宛若镰刀一般，重重击中池翰飞的胸口。

　　池翰飞瞪大双眼，满脸难以置信，身形如断线的风筝，向后飞出数丈远，重重摔在地上。

　　全场瞬间寂静，所有人都被这一幕震惊到了。

　　片刻后，螳螂武馆这边发出雷鸣般的欢呼声。

　　“孟师兄威武！”

　　“孟师兄霸气！”

　　螳螂武馆的学员此刻是扬眉吐气，相反的清风武馆的学员眼睛瞪的老大，到现在还有些接受不了现实。

　　同为七窍，池师兄竟然败了！

　　“孟元螳螂拳小成，池翰飞输的不冤。”

　　陈春风摇头，螳螂拳威力是不如清风掌，但那指的是功法熟练同境界，小成的螳螂拳，其灵活和威力都大幅提升，池翰飞要是能赢才会让他惊讶。

　　孟元的胜出，除了清风武馆之外，其他武馆学员眼神都变得炙热起来。

　　虽说孟元算不上黑马，可孟元的胜出已经证明了一件事情，这次的比斗会很精彩。

　　谁能够保证，其他武馆就没有弟子功法也到小成的？

　　“林师弟真是厉害！”

　　傅静雅朝着林晨夸赞了一句，她觉得林晨会猜中，还是因为对清风武馆有不满，并非真正看出了孟元实力更强。

　　林晨莞尔一笑没有去解释，他会觉得孟元赢，并非是对清风武馆厌恶，一来是螳螂武馆那位副馆主的神情，让他觉得螳螂武馆应该有后手。

　　当时他就怀疑，这孟元很有可能螳螂拳小成了。

　　天下英雄，如过江之鲫。

　　没有道理就只有自己能够将水云掌修炼到小成，世界又不是围绕自己一人转的。

　　夸赞完林晨，傅静雅面露担忧之色：“孟元螳螂拳小成，顾师妹只怕是危险了。”

　　此刻，乙组就剩下顾青青和孟元，击败了池翰飞后，孟元胜利的呼声很高。

　　最主要的是，池翰飞因为轻敌缘故，并没有给孟元带来太大麻烦，孟元实力并未被削弱。

　　最后一场的战斗，也如大家所预料的那样，没有出现意外，最终是孟元胜出。

　　顾青青已经全力出手，可无奈孟元身形太过灵活，真就如一只螳螂，蹦跳之间双拳又如镰刀般凌厉。

　　不同于池翰飞被击飞出去，败的有些惨。

　　孟元和顾青青对战时候，在最后时刻收拳，本该砸向顾青青下身的双拳，最后改砸为推，只是将顾青青给推的踉跄后退几步。

　　顾青青俏脸微红，她知道孟元是留情了。

　　“你赢了。“

　　顾青青很干脆，虽然比斗规矩，只要一方没有倒下都可以继续战斗，但她脸皮没有那么厚。

　　“多谢顾师姐承让。”

　　孟元抱拳，神情有些不好意思，他极少和女人打交道，刚刚也是下意识出手，等到出手后才发现不对，自己这一拳太过猥亵了，好在螳螂拳小成，让他可以快速变化招式。

　　“赢了就是赢了，不存在承让，你很厉害，有机会我们可以多切磋。”

　　留下这句话，顾青青便是朝着静水武馆这边走来，孟元待在原地，搔了搔头，他有些没听懂这位顾师姐话里的意思。

　　切磋？

　　“哈哈，不错。”

　　孟元回到螳螂武馆这边，螳螂武馆的副馆主脸都笑开花了，这一次看还有谁敢小觑他们螳螂武馆。

　　最重要的是，孟元这小子表现不错，看样子静水武馆那女弟子对孟元有些好感。

　　螳螂武馆一直被其他武馆所轻视，要是孟元这小子能俘获顾青青的芳心，也是给他们武馆沾光。

　　七家武馆暗中一直有个私下里的较劲，哪一家武馆弟子，能够俘获静水武馆女弟子芳心越多，就代表该武馆越厉害。

　　“孔馆主，弟子给武馆丢脸了。”顾青青走回队列，脸上有着惭愧之色。

　　“孟元螳螂拳小成，你输的不冤，这只是第一次比斗，三个月后还有第二次。”

　　“孔馆主放心，弟子此次回去之后，必当勤练武学，争取在下一次的比斗中赢回来。”

　　“嗯。”

　　孔迎蕾点点头，而此刻武政所的裁判也是宣告了乙组的胜出者孟元，接下来便是丙组了。

　　“孔馆主，沈教习，弟子上去了。”看到裁判宣布丙组开始，林晨也是准备上去。

　　“正常发挥即可。”孔迎蕾点头交代了一句。

　　“林师弟，师姐相信你能赢的。”傅静雅攥紧拳头给林晨鼓劲。

　　“林师兄，你能行的。”

　　李雪等女弟子也同样给林晨打气，林晨微微一笑，等转头看向演武场中央，其他七家武馆的学员也都已经走上场了。

　　“借各位师姐师妹的福，师弟我当全力以赴。”

　　当林晨踏上演武场的时候，吸引了全场的目光，不是因为其他武馆知道林晨的底细，只因为林晨是静水武馆唯一的男弟子，天然吸引目光。

　　上了演武场中央，林晨扫了眼同组的七位对手，也看到清风武馆的弟子眼神自己的敌视。

　　嗯？

　　自己好像不认识此人吧，这敌意从何而来？

　　莫不是清风武馆的学员，觉得自己加入了静水武馆，把自己当叛徒对待了？

　　有病吧。

　　自己从头到尾除了学了清风武馆的清风掌，没有拿过清风武馆的一分资源。

　　即便是开窍丹，当初清风武馆不收自己，有师娘的面子在，其他武馆也会要自己。