第7章 可悲之人

从于教习院子离开，林晨直接回了演武场。

　　顾飞从怀里掏出了两个馒头，递给林晨：“没吃吧。”

　　“嗯。”

　　林晨也没跟顾飞客气，接过了顾飞递过来的馒头。

　　虽然这两个馒头也是从顾飞家送来的粮食里扣，作为兄弟，他不至于和顾飞分的那么清。

　　“晨子，你说的勤工俭学是什么意思？”顾飞在林晨啃馒头的时候，好奇询问。

　　“于教习给我找了份活，在食堂帮忙干活，可以免伙食费。”

　　在食堂干活？

　　顾飞很是震惊，眼睛瞬间瞪的老大。

　　“晨子，你别犯傻啊。”

　　虽然他们在村里也没少干活，可到了武堂之后，内心深处还是有些优越感的。

　　最主要的是，当着其他学员的面，干些脏活、累活，怕是会被其他学员嘲笑，他怕林晨承受不住。

　　看到顾飞担忧，林晨反倒是主动宽慰道：“前面半年，嘲讽我的人还少吗？忘了我跟你讲的武道传奇故事了？”

　　“那不一样啊，你讲的莫欺少年穷的故事，那消炎什么的，虽然被嘲讽，可也没干粗活啊。”

　　“本质都是一样的，我现在被嘲讽的越多，将来学武有成，打脸回来岂不是爽点拉足。”

　　“话是这么说没错……可……”

　　“行了，我好不容易才让于教习同意，现在即便想不干也不行了。”

　　顾飞听到林晨这么说，也是撇了撇嘴，最后骂咧了一句：“你家祖父真不是个东西。”

　　……

　　……

　　上午，于永年来了一趟演武场，看了学员练武了一会便是离去了，不过离去前也是给了林晨一句话，让他中午可以直接去食堂。

　　林晨便是知道，于教习已经跟食堂管事那边说好了。

　　临近饭点，林晨跟顾飞打了声招呼，提前一刻钟离开了。

　　来到食堂，求见管事，报了自己名字。

　　“于教习确有交代，这样吧，你便负责给学员打菜，然后跟着大家一同用饭。”

　　“多谢张管事。”

　　“不必谢我，这是于教习给你恩情，记住于教习便可。”

　　张管事摆摆手，厨房里能干的活很多，最苦最累的自然是收集和清洗学员的碗筷，但他可不会给林晨安排太累的活。

　　虽然于教习只是说给林晨一个干活的机会，具体干什么活由他这个当管事的决定，可他哪真能让林晨干最累最脏的活。

　　饭点到来，林晨站在牛肉窗口，拿着一个铁勺。

　　“师兄要几斤牛肉？”

　　“师兄？你不是那扣……什么的吗？”

　　“师兄，我姓林。”

　　“林师弟，不好意思，我一下子忘记了，给我来两斤牛肉。”

　　林晨点点头，将两勺牛肉给放在对方的餐盘中。

　　“这位师兄要几斤牛肉？”

　　每到一位学员，林晨都会笑着称呼一声师兄，眼神很是坦然。

　　反倒是武堂的学员，看到林晨在窗口有些诧异，神情带着一缕震惊，但也没有会嘲笑的。

　　林晨和他们之间又没有恩怨，即便真的嘲笑，也是放在心里，不会当着林晨的面表露出来。

　　“赵师兄要几斤牛肉？”

　　赵景川看着面前的林晨，有些诧异：“林师弟，你怎么干这个了？”

　　“于教习怜悯我家境贫寒，让我在食堂帮忙，可以免伙食费。”林晨回答的很自然。

　　“这样啊，那麻烦林师弟给我十根牛骨棒。”

　　“师兄稍等。”

　　林晨回过头，从另外一个铁盆里，捞出十根牛骨棒，不愧是他们这一届几大土豪学员之一，这出手就是大方，牛骨棒是不按斤来算的，一根三十文，这十根便是三百文了。

　　牛骨棒上的牛肉不多，但骨头里的牛髓在滋补气血上面比牛肉要强上一些，在武堂也只有少数几人消费的起。

　　赵景川端着牛骨离去，又排队过了几个学员，顾飞出现在了林晨身前，朝着林晨眨了眨眼：“给我来两斤牛肉。”

　　林晨表情不变，但这两勺伸入装牛肉的盆子里用了些力，压的严实了一些。

　　这两勺下去，牛肉得多出几两。

　　兄弟俩相视一笑，一切尽在不言中。

　　“哟，不练武，跑食堂干打杂的来了？”

　　张涛又一次出现在了林晨面前，林晨表情不变，对于张涛为什么会看他不顺眼，他也知道原因。

　　嫉妒！

　　张涛家境也不算特别好，当初看到自己去舀食堂的牛肉汤，但他又放不下脸皮这么做，便是对自己有着扭曲的嫉妒。

　　这类人，他前世也没少遇到过。

　　前世班上评选贫困生的时候，有一位家境不好的同学，因为自尊心作祟，怕被同学们嘲笑，没敢去申请贫困补助，等到其他同学拿了贫困补助，又阴阳怪气的嘲笑这些同学。

　　这种人，死要面子活受罪，真正的无能！

　　“要打肉？”林晨没接张涛的话，直接问道。

　　“给我来两斤牛肉。”张涛轻哼了一声，身后还有排队的学员，他也不敢太耽搁时间。

　　林晨拿起铁勺，在装满牛肉的瓷盆中舀了一勺，只是舀完后又抖了下手，最上面的几块肉掉回了盆中。

　　张涛的表情从刚开始的惊喜，到后面的愤怒。

　　“两斤肉好了，下一位。”

　　林晨可不管张涛，他没给张涛份量少，只是刚开始的时候打的多些，让张涛以为占到了便宜，随后又将张涛高兴的心情给打落回去。

　　他是明白了，掌勺这个活也是有好处的。

　　遇到相熟的学员，他可以多打一些，多出那么一二两，食堂这边也不会追究的。

　　毕竟食堂没有秤，不可能做到那么的精准，一勺就算一斤。

　　“好了没，好了就快点让开！”

　　张涛正要发怒，身后便是有学员催促，面对身后学员不耐烦的语气，张涛连忙让开，端着自己的饭菜悻悻离去。

　　看到这一幕，林晨心中更是有着不屑。

　　一个内心极度敏感且自卑的人，靠着欺负比他更穷的人来满足内心的虚荣，欺软怕硬之辈，这种人一辈子也不可能在武道上有建树。

　　学堂总共六十位学员，林晨一刻钟时间就全部给打完了，但还是站在窗口又等了一刻钟，有些学员练完武，会先回一趟宿舍，换上干净衣服再来食堂用餐的。

　　……

　　等到食堂打烊后，林晨才端着那盆中剩下的牛肉回到了后厨，和后厨师傅们一起吃饭。

　　牛肉盆里，还剩下那么三四斤牛肉。

　　“吃上了啊，我来的正是时候。”

　　张管事的身影踩着点出现，迈步走了进来。

　　“张管事，要不一起，刚好今天有些剩余的牛肉。”王大厨打着招呼。

　　“我吃过了，就不吃了。”

　　张管事笑着摆手，走上前扫了眼桌子，又看向林晨：“小林练武要补身体，多吃点牛肉。”

　　“谢谢张管事。”林晨一脸感激。

　　“行，你们吃吧，我就是转转，那我先走了。”

　　张管事来的快走的也快，但说过的话却是让厨房的几人脸上表情各异，王大厨想了下，直接夹起最大块的肉，朝着林晨碗里塞去。

　　“小林，多吃点，以后有多的牛肉剩下来，你就直接夹，不要客气。”

　　说完，主厨师傅又看了下其他人：“小林要练武，需要吃肉，你们就别跟小林争了。”

　　“我都这把年纪了，吃再多肉也没用，都给小林留着。”

　　“小林多吃点，好好练，真要练成了，咱们厨房也跟着沾光。”

　　不管厨房几人是什么心思，在张管事来了之后，又有主厨发了话，这时候都一个劲的让林晨多吃点。

　　林晨没有客气，他来厨房干活，就是为了吃牛肉的。

　　这份恩情是于教习给的，他若是表现的太懂事，还故意谦让，那不是圆滑，那是蠢。

　　主厨师傅看着盆里的牛肉，心中也是有数了，看来从明日起，可以多买一两斤牛肉。