第71章 小心清风武馆的那位小成学员

次日！

　　静水武馆。

　　林晨、姜晴、傅静雅十人此刻全都汇聚在孔迎蕾所在的院落。

　　除了姜晴和原来一样，依然是一脸的风轻云淡，哪怕是林晨，此刻神情也是凝重。

　　就在刚刚，孔馆主给他们看了其他武馆学员的境界信息。

　　这一届八大武馆的学员，开窍八处的学员有四位，开窍七处有十二位。

　　林晨看了眼姜晴，按照姜师姐自己说的，她在比武前能够达到开窍九处，若是其他武馆也有人能够和姜师姐这般，最后这两天还能再突破，自己要争夺前十，还是有风险。

　　真是有够卷的！

　　“各大武馆学员的情况，你们已经了解了，另外要告诉你们的是，即便到现在，苏大人都没有公布此次大比是以何种规则进行，只怕此次比斗会和往届有所不同，你们要有心理准备。”

　　孔迎蕾神情严肃，除了姜晴之外，武馆还有机会竞争前十的还有三人，傅静雅和顾青青都开了七窍，林晨虽然是六窍，但清风掌大成，对上七窍也是丝毫不差。

　　“孔灵韵、李雪……你们几人回去好好琢磨一下，争取拿个好名次。”

　　未能突破到七窍的孔灵韵，脸上有那么一缕失望之色，她知道孔馆主这话的意思，她们这些人没机会争夺前十，可以先行离开了。

　　至于林师弟虽然也是六窍，却能够被留下来，她是能够理解的，林师弟老早就清风掌精通了，即便还没小成，也比自己要强上许多，是有机会和那些七窍的一较高下的。

　　孔灵韵脸上的失落，孔迎蕾尽收眼底，她可以换个柔和些的方式，先让众人离去，再通知姜晴四人过来。

　　但她并不打算这般，武道就是如此残酷，静水武馆要培养的不是柔弱的花朵，要想被重视，那就在武道上不断攀升。

　　等到孔灵韵和李雪六人离去，院子里就剩下了林晨四人。

　　“你们四……你们三人的目标看似是竞争前十，实则你们只有四个名额。”

　　孔迎蕾扫了眼姜晴，把四人改成了三人。

　　“清风武馆的邵鸿已经八窍，七星武馆的宋煜亦是八窍，狂风武馆的张清加上姜晴，这四个名额没有了。”

　　“除此之外，铁血武馆的费鸿虽然才是七窍，但铁崩拳已经精通，还有震岳武馆的谷明也是一样，这两人的实力不比八窍差。”

　　“你们三人只能和其他武馆学员，争夺这最后四个名额，这其中有几位是需要你们特别重视的……”

　　林晨认真听着孔馆主的话，当听到孔馆主提到符昂的时候，他也是有些意外，符昂竟然又开了一窍，也和自己一样达到了六窍。

　　自己大成清风掌的进度加成，都没能甩开对方？

　　……

　　……

　　震岳武馆。

　　“诸位师弟，清风武馆这边诸位师弟除了那位七窍的，那剩下三位六窍的弟子也要额外注意，那闾舒羽、游鹏涛、徐鑫三人之中，很有一位就已经是清风掌小成了。”

　　符昂在副馆主报出其他武馆学员境界的时候，就特意留心了清风武馆的情况。

　　清风武馆是一位八窍和一位七窍，这两人境界都不符合和他在武园对战的那人，那么短的时间内，那人刚开启了第五窍，不可能再连开两窍。

　　那人的身份极有可能就是清风武馆开了六窍的三人之一。

　　听到符昂的话，震岳武馆其他两人也是一脸凝重的点点头，他们虽然也是六窍，但铁骨功并未精通，如果遇到击败昂师兄的那人，只怕没有胜算。

　　……

　　清风武馆、七星武馆、铁血武馆……

　　同样的一幕也都是在上演。

　　所有武馆的学员，都根据自己的目标，搜寻可能会遇到的对手。

　　……

　　从孔馆主院子离开，林晨原准备返回宿舍，进行最后两天的冲刺，却被姜晴给喊住了。

　　“林师弟稍等。”

　　一旁的傅静雅和顾青青看到姜晴喊住林晨，眼底都有着八卦之色，目光在两人身上来回流转。

　　姜师姐和林师弟有情况？

　　应该不能吧。

　　若是放在其他时候，两人铁定要留下来看这场八卦，但现在大比在即，两人也都没什么心思，朝着姜晴和林晨打了招呼后便是离去了。

　　“姜师姐有事？”

　　林晨心中也是有些疑惑，姜师姐为何会喊自己？

　　“林师弟可愿切磋一番？”

　　“师姐，你这不是跟我开玩笑吗？”

　　林晨嘴角一抽，姜师姐已经开窍八处了，都快接近九处了。

　　不过，他还真是有些意动。

　　“姜师姐想要指点师弟，师弟感激不尽。”

　　听到林晨答应下来，姜晴也是展颜一笑：“我会将自己实力限制在和林师弟同一境界。”

　　林晨有些明白了，姜师姐不是要跟自己比斗，是要跟自己切磋水云掌。

　　自己水云掌是小成了，姜师姐也是小成，如果姜师姐将境界控制在六窍，那就比谁在水云掌上的造诣更高了。

　　就在两人朝着演武场走去的途中，有杂役突然着急跑来。

　　“林公子，武馆门前有人找您，好像是您村子里的人，还有一位自称是您大哥，我看有衙门的人也在。”

　　听到杂役的话，林晨眸子一凝，自家大哥来找自己，还有衙门的人？

　　“姜师姐，师弟有事，这切磋怕是来不及了。”

　　林晨朝着姜晴抱拳，道了声歉便要离去。

　　“我和师弟你一起去。”

　　姜晴的话让林晨有些诧异，刚刚杂役的话，姜师姐也应该听到了，这是自己的家事。

　　不过姜师姐要去，林晨想了下也没拒绝，他家也没什么见不得人的事情。

　　两人快速朝着武馆前门而去，林晨走出大门，当看到自家大哥、顾飞还有村长和两位村里人，以及那位自己好像有过一面之缘的衙门士兵，眼中有着疑惑之色。

　　“村长，大哥！”

　　在林晨出现在门口的时候，大哥林亮和村长赵藏湖几人也是看到了林晨。

　　几人当中，一位头发缭乱的妇女，看到林晨出来，第一个冲了过来，离着林晨三尺距离时候，突然“砰”的一声跪了下来。

　　“林晨，求你救救我家倩倩！”