第76章 武道意志现，悟清风掌真谛

武馆，宿舍。

　　林晨将银票和银子给清点了一遍，脸上有着止不住的笑容。

　　两百七十二两！

　　他从入武堂到现在，在武道上的开销都没超过这个数。

　　“按理来说，周三在自己武道无望之后，不会在武道上继续花钱，不应该就这么点钱。”

　　武者说穷也穷，说富也富。

　　富是因为武者在武道上花钱如流水，穷也正是因为花钱如流水。

　　在武道上追求越高，也就越穷，因为银钱永远不够用。

　　将银票和银子收好，林晨目光看向那个布袋，伸手将口子系绳解开。

　　布袋口打开，里面是一张图卷，卷起来用红绳系着，林晨轻轻将其取出，入手竟有一种奇特的质感，不似寻常纸张的那种绵软，反倒透着丝丝凉意，坚韧且有弹性。

　　将图卷缓缓展开，上面墨色古朴，记录着一段话：

　　【大梁历275年，吾五十寿诞，家乡父老携礼而来，回想往昔，特留武道意志一则，家乡父老带回故土，予以后起之秀，此卷开启后，须在十息内手掌运功按于此卷上，武道意志便会自现，切莫错过……戴靖风留！】

　　看完上面的文字，林晨脑海电光火石般飞速运转。

　　今年是大梁历299年，离着现在过去了24年。

　　文字的内容不难理解。

　　一位叫戴靖风的武者，在过五十岁大寿的时候，家乡父老前来贺寿，戴靖风见到家乡父老，回想起了年少时候在家乡的日子，留下武道意志，让家乡父老给带回家乡，给家乡学武的后起之秀。

　　戴靖风是谁？

　　这图卷为何会落在周三手上？

　　武道意志又是何物？

　　林晨心中有许多疑惑，但他没有时间去思考，图卷里说过，当图卷打开后，十息内要把手掌按在图卷上，否则留在图卷上的武道意志就会作废。

　　五息之后，林晨有了决断。

　　这武道意志，应该是好东西。

　　林晨开始运转清风掌功法，让自己的气息与清风掌的韵律契合，紧接着伸出手掌，带着一丝紧张和期盼，一掌按在了图卷上。

　　一息，两息，三息……

　　三息之后，图卷上的文字开始跳动，不断排列组合，化作了一个个奇异的人形笔画，笔画间似乎有神秘的力量在流动。

　　轰！

　　下一刻，一股磅礴且恐怖的能量透着图卷扑面而来，整个图卷因为承受不住这股恐怖能量直接碎裂化作了齑粉。

　　这股恐怖能量，犹如沉睡千年的猛兽被骤然唤醒，以排山倒海之势不断喷发而出，林晨整个人首当其冲，身体有瞬间被撕裂的剧烈痛楚。

　　但这种痛楚转瞬即逝，林晨很快恢复清明，只觉得眼前光影变化，仿佛踏入了一个奇异的空间。

　　在他的面前，出现了一位身姿矫健如苍鹰的武者，宛若从天而降，正在以一种超凡脱俗，浑然天成的意境，施展着掌法。

　　清风掌！

　　林晨一眼便是认出对方施展的便是清风掌。

　　但和自己施展清风掌不同，清风掌在对方手上，每一招每一式宛若天成。

　　掌法到最后，竟演化出细雨，引出风暴。

　　林晨眼底闪过一缕明悟。

　　春风化雨，此乃生机！

　　至柔，而生机出。

　　狂风炸响，犹如惊雷。

　　至刚，而力量生。

　　飘渺无相，便是刚柔转换！

　　至柔，亦可至刚。

　　这才是清风掌的真谛。

　　林晨缓缓闭上了眼睛，回忆着自己以往施展清风掌的每一招每一式，私下里的修炼，擂台上的比斗，还有那初次接触清风掌时候的生涩。

　　许久之后，林晨缓缓拍出一掌。

　　极柔，极慢。

　　然而诡异的是，这一掌却有着破空之声呼啸，手掌所过之处，空气撕裂声尖锐刺耳。

　　虽是至柔的一掌，却有着至刚的效果。

　　“不对，仅仅是刚柔转换，还是拘泥于了形式，所谓圆满，便是返璞归真。”

　　林晨皱眉，并未睁开眼睛，脑海再次回忆看到的那道身影施展清风掌时候的场景。

　　这种感觉很美妙，他明明是个旁观者，但这段画面又好像是他亲身经历的一般。

　　刚柔并济，只是清风掌的威力。

　　清风掌其真谛在于清风二字，如那清风自由自在，无拘无束，随心所欲，却又能瞬息凝聚强大力量。

　　风云再起……风卷残云……

　　清风掌一道道杀招在林晨的手掌间显现，但这一刻的林晨施展出来的招式却和清风掌秘籍上记载的有所出入。

　　不拘泥招式，才是功法圆满的标志。

　　啪！

　　瞬息之间，林晨一掌拍向身前樟树，威势惊人。

　　然而，樟树纹丝不动，一片树叶都未曾掉落。

　　林晨脸上露出了笑容，瞬发于掌，瞬收于心，清风飘渺，我自无相。

　　虚虚假假，无迹可寻。

　　今夜，自己当领悟清风掌真谛！

　　【面板：清风掌（圆满）】

　　……

　　……

　　次日清晨，晨曦第一缕阳光落在院子。

　　林晨已经起床出现在了后院。

　　【宿主：林晨】

　　【境界：开窍境（6/24）：(76/100)】

　　【清风掌：圆满】

　　【水云掌：小成（8/10）】

　　看着自己的面板数据，林晨嘴角噙着一抹微笑。

　　一夜清风掌圆满，他的武道进度增长了30点，比大成时候翻了一倍。

　　清风掌圆满，远远不止是功法熟练度的提升，此刻的他哪怕没再修炼，体内那道精气自主按照清风掌的运气之法在全身自如运转。

　　那图卷里的武道意志当真神奇，也许周三家产之所以就剩下两百多两，很有可能是因为把钱花在了这份承载着武道意志的图卷上。

　　可惜，周三和他家人都已经死了，他也只能是猜测。

　　换上干净的武馆衣服，林晨前往食堂解决了早饭后，便是直接前往演武场。

　　等到他踏上演武场的时候，演武场已经有不少学员汇聚在这里了。

　　傅静雅和顾青青这些师姐都在，还有当初入学时候，那些没有开窍的练气学员也都在。

　　作为武馆唯一的男弟子，林晨的现身吸引了许多学员的注意力。

　　“这就是林师兄吗？感觉好英俊。”

　　“林师兄这气质……翩翩公子啊。”

　　“小蹄子我看你是春心荡漾了，林师兄家境一般，哪里算得上是公子，不过是真的好看。”

　　傅静雅等人，看着走过来的林晨，眉目之间都有着诧异之色，林师弟的气质好像有些变了。

　　怎么个变法，她们形容不上来，总之就是一句话，变得更好看了。

　　武馆女学员，还是以练武为主，要她们去舞文弄墨用什么词汇来形容，还真是难为她们了。

　　站在第一排靠后的肖婷，看到林晨走过来，妙目发亮，可随即又想到了什么，脸上带着失落之色。

　　武馆里有传闻，这些时间林师弟和姜师姐走的比较近。

　　别问是谁传到的？

　　静水武馆最独特的地方，就是八卦消息传的最快。

　　如果是李师姐的话，自己还能竞争一下，可要是姜师姐的话，自己只能放弃了，压根竞争不过。

　　和几位师姐打过招呼，林晨扫了一圈，竟然没看到孔馆主和姜师姐，现场也只有沈教习这么一位教习在。

　　“明日便是三月大比，武政所发文，今日所有武馆弟子都要前往武政所，你们九人跟我走。”

　　今日带队的是沈教习。

　　沈教习并未解释太多，在前面带路，而那些没有资格前往武政所的学员，纷纷朝着自己认识相熟的师姐们加油鼓劲。

　　“姜师姐呢？”

　　队伍出发，林晨忍不住好奇问了一句，走在林晨身后的肖婷听到林晨这一问，只感觉心更痛了。

　　傅静雅等人的摇头，她们也不知道姜师姐去哪了。

　　“姜晴在今日一早便是和孔师姐前往武政所了。”

　　沈琳听着林晨的话，回头解释了一句。

　　得知姜师姐和孔馆主先一步前往武政所，林晨也就没再询问。

　　“沈教习，这一次武馆大比是怎么个比法？”顾青青好奇追问。

　　到现在，她们都不知道这一次八大武馆学员比斗的规则。

　　“这一次的比斗和往届不同，等到了武政所后，你们就知道了，这次比斗对你们至关重要，一定要全力以赴。”

　　沈琳倒不是故意卖关子，而是她到现在也不清楚苏大人到底会如何安排这一次的比斗，只是从孔师姐口中得知，这次的比斗苏大人应该是很重视。

　　新学员三个月的比斗，按常理来说算不得什么的，毕竟这批学员最强的都没突破十窍，放在武政所和武馆高层来说，就只是小打小闹。

　　可苏大人如此重视，甚至到现在都没有公布比斗规则，足以说明苏大人只怕图谋的并非是明年的府试鄱阳县不再垫底。

　　苏大人图谋越大，能够入苏大人眼进入前十的学员所能够获得的好处就越多，可能不止是明面上的通窍丹和银两。

　　沈琳是了解孔师姐的，孔师姐是做不出这样的分析，这些话必然是出自于大师姐之口，孔师姐只是复述。