第70章 清风武馆真是人才辈出啊

“林师弟，你知道武政司的天才条制吧？”

　　姜晴和林晨是同时离开孔迎蕾的院子的，一出院门，姜晴便是开口了。

　　她相信以林晨表现出来的武道悟性，孔馆主肯定跟林晨说过。

　　“曾馆主与我提及过，半年内一门功法修炼到圆满，便满足武政司的天才条制，不过半年内功法达到圆满，师弟没敢想。”

　　林晨很谦虚，姜晴眼神有些幽怨：“以林师弟的天赋，有极大的可能性。”

　　她选择来静水武馆，就是冲着这条制去的，如果连林师弟都不能做到，那自己岂不是更没机会？

　　林晨也觉得自己好像谦虚的有些虚伪了，当下转移话题问道：“姜师姐现在几窍了？”

　　“八窍。”

　　果然是富婆！

　　对于姜师姐开窍八处，林晨毫不意外，姜师姐那么早到了六窍，提升了吸收消化能力后，砸钱只怕更猛。

　　“也许再过两三天，能有机会达到九窍吧。”

　　姜晴眼皮眨了眨，幽幽补了一句，林晨眼睛圆睁……

　　师姐几个意思？

　　有必要这么打击人吗？

　　看到林晨无语的表情，姜晴嘴唇勾起一抹淡笑，也该让林师弟吃惊一下，不能一直都是自己吃惊。

　　“林师弟，师姐我先走了。”

　　林晨看着姜师姐飘然离去的背影，也许莞尔一笑，姜师姐这是少年心性，有争强好胜之心，不让自己专美于前。

　　……

　　……

　　武政所！

　　今日的武政所很是热闹。

　　八大武馆的副馆主们又齐聚一堂，此刻他们手上各自拿着一份名单。

　　这是武政所发给他们的，是八大武馆新一届学员的境界统计。

　　“张师兄，你们七星武馆这次是爆发啊，宋煜竟然已经八窍了，不愧是宋前辈的儿子。”

　　宋家，是鄱阳县的大族。

　　宋家父亲便是九品武者，对于这宋煜，当初其他武馆也竞争多，只是宋煜父亲是从七星武馆走出来的，其他武馆自然竞争不过七星武馆。

　　各大武馆走出去的武者，其子弟大多情况下也都是加入父辈当初所加入的武馆，只有极少数会选择其他武馆。

　　一来是因为有父辈这份香火情在，二来则是父子修炼同一门功法，可以私下里指点教导。

　　这些武馆副馆主拿到名单，扫了一眼后，并无太多惊讶，和他们预料的差不多，并无太多波动。

　　“咦，这林晨竟然也六窍了，我记得他好像是清风武馆的弟子，怎么变成静水武馆的了？”在场一位副馆主疑惑开口。

　　当初舒巡察使召集他们，要求给林晨一个开窍丹的名额，这事情他们还不至于忘记。

　　开窍六处，算是名列各大武馆的前列了，但还不至于被这些副馆主给重视，说话的这位更好奇的是为何林晨后面的归属是静水武馆。

　　“我们武馆甲等名额待遇不够，恰好静水武馆那边还有多余的，与孔师妹商议之后，出于对林晨的负责，便是让林晨转入静水武馆了。”

　　祁河笑呵呵开口解释了一句，事实上他拿到名单的时候，看到名单上面记录着林晨开窍六处，心底也是有着震惊。

　　开窍六处，加上清风掌精通，已经值得一个甲等名额待遇了。

　　武馆这一届五位甲等名额待遇的，境界最低的闾舒羽也是开窍六处，且清风掌还未达到精通。

　　后悔吗？

　　祁河心中有那么一缕后悔，但很快便是驱散掉了。

　　一时的差距算不得什么，林晨家境不行就是不行，开窍境二十四处，后面还有十八处窍穴，越到后面越要花钱。

　　身为武馆副馆主，祁河对武馆学员的状况已经很熟悉了。

　　从镇上来的学员和县里学员，在刚入武馆的时候，境界差距不会拉的太大，毕竟能够在一年内练出精气的，家境都算不错的。

　　可随着后面练武的不断投入，镇上学员的家里就有些捉襟见肘，这个时候差距才会慢慢展露出来。

　　在祁河心中，无论是林晨还是闾舒羽，这次大比都拿不到前十，因为名单上光是开窍七处的就已经是十二位了。

　　如果林晨此刻看到这名单，必然会给孔馆主竖一个大拇指！

　　孔馆主料事如神，各大武馆果然是老六众多，要知道就上次名单统计下来，开窍六处的都才只有七位，姜师姐是开窍七处是独一档的存在。

　　孔迎蕾听着祁河的解释，倒是没有去反驳。

　　因为祁河说的是事实，只不过真实原因并非是出于为林晨考虑，纯粹是因为对林晨的轻视。

　　在场其他几位副馆主也是人精，自然能够听得出这其中的内情。

　　所谓的名额不够，就是觉得武馆有其他学员比林晨更强，更适合甲等学员的待遇。

　　他们好奇的是，静水武馆为何会给林晨这个名额？

　　看看静水武馆上报的名单，单从纸面境界上来看，静水武馆是独一档的存在。

　　八窍一位，七窍两位，六窍三位。

　　“清风武馆人才辈出，不知道是哪位学员已经清风掌小成了？”

　　螳螂武馆的副馆主笑呵呵开口询问，他得到学员汇报，不久前，曾有清风武馆的新学员击败过铁血武馆的符昂。

　　当时是开窍五处，但现在很有可能已经是开窍六处了。

　　清风掌小成的学员，必然会对这次比斗有所追求，境界上也有很大可能提升。

　　清风武馆这一次开窍六处的学员有三位，就是不知道是哪一位了。

　　祁河笑眯眯，并没有接这话，落在其他副馆主眼中就是属于故意保密了，但只有祁河自己知道，他是满心疑惑，一肚子的莫名其妙。

　　什么时候有学员清风掌小成了？

　　他怎么不知道？

　　两日前，陈春风向他说的是，有三位学员清风掌达到精通阶段。

　　难道是这一两日，邵鸿还是陆离的清风掌又突破了？

　　可这消息螳螂武馆是怎么知道的？

　　孔迎蕾看着祁河笑眯眯样子，她刚刚捕捉到了祁河眼底一闪而过的疑惑，心里忍不住想笑。

　　祁河保持神秘是假，心里一肚子疑惑是真。

　　武园发生的事情，也有武馆学员向她汇报过，提到过有施展清风掌的戴面具武者击败了符昂。

　　她当时就怀疑击败符昂的很有可能是林晨，因为林晨的境界和功法都和戴面具的那位神秘学员对的上。

　　很明显螳螂武馆是误会了，认为是清风武馆隐藏了弟子实力。

　　那就让祁河这家伙再高兴几日，等到比斗那日就会知道他们清风武馆错过了一个何等的天才。