第74章 林师姐还没杀尽兴？

“林师弟，那边什么情况？”

　　姜晴看到林晨回来，开口询问，脸上没有太多的情绪变化。

　　“院子里有十几个孩子，有几位受了皮肉伤。”

　　听到林晨的回答，姜晴妙目有着寒意：“有那位皂差在，这边的事情用不着我们，咱们走。”

　　“走？”

　　林晨疑惑，就这么走了？

　　“去杀周三的家人。”

　　姜晴的话一出，林晨怔住了，师姐这是还没杀尽兴？

　　“噗。”

　　看到林晨怔住，姜晴突然笑了起来。

　　“跟师弟你开个玩笑，眼前这些人作恶多端，师姐我下手自然毫无负担，至于周三家人，自有衙门官差去缉拿，周三这种人死了，他的家人下场不会好到哪里去。”

　　大梁，可没有一人犯罪，不牵连全家之说。

　　“姜师姐，此事不会给你带来麻烦？”

　　“会，所以咱俩先回武馆，只要在武馆里，谁也奈何不了咱俩。”

　　姜晴脆生生回答，林晨有些懵，他发现他有些看不懂这位姜师姐了，前一刻还杀伐果断，现在又恢复了那种邻家调皮女孩的性子。

　　等看到姜师姐眼底的狡黠，林晨明白姜师姐是跟自己开玩笑，这种情况肯定不能一走了之的。

　　“放宽心，这事情对我们造成不了影响，衙门的人只要不傻，就该知道如何抉择，至于说这周三背后有人……”

　　姜晴轻哼了一声:“人贩牙子，背后没多大的靠山，即便是那些帮派，也看不上这三瓜两枣。”

　　还有句话姜晴没说，即便真有靠山，该胆颤的也是周三背后之人。

　　林晨脸上有着若有所思之色，自己好像是真太把这周三当回事了。

　　一个靠着在村镇拐卖一些小孩的家伙，这个世界又不存在所谓的器官交易这些，说白了就是个人贩子，欺负的也都是那些平头百姓，确实算不得什么。

　　等待了半炷香的时间，巷子口便是有急匆匆的脚步声传来。

　　捕房的人来了。

　　领头男子看模样在三十岁左右，身后跟着十几位捕快，全都是开窍境的武者。

　　“好大的胆，竟然敢在城中伤人性命！”

　　领头的捕头扫了眼院子里的尸体，一声怒喝，声如钟鸣，林晨眸子一凝，这位只怕不止开了十窍。

　　衙门官职，十窍才有资格担任，但有资格不代表就能当上。

　　“尤捕头，这两位是静水武馆的新一届的学员，周三拐卖小孩，姜小姐和林公子是寻着线索，是为民除害，这院子里有十几个小孩，都是下面各个村镇的，其父母都是到衙门报过案的。”

　　听到脚步声，林修永从对面院子走出来，连忙上前告知情况。

　　他是认识这尤捕头的，巡捕房四大捕头之一，据说已经开了二十窍，是四大捕头中，最有可能踏入练脏的。

　　“武馆学员也不得私下动刑。”

　　听到是武馆学员，尤思齐脸上的愠色稍微消散了一些，人贩子确实该死，但若是武馆学员个个都这般动用死刑，还要他们衙门干什么？

　　“尤捕头，这两位都是静水武馆这一届的新学员，这位林公子已经开了六窍，而这位姜小姐是林公子的师姐。”

　　嗯？

　　尤思齐脸上的愠色彻底消失，武馆学员算不得什么，他也是从武馆走出来的，武馆每届有前途的只有那么几位学员，他当年在武馆也是前五的存在。

　　可要是新一届的学员，且能够在如此短的时间开窍六处甚至八处，这背景他就得要掂量一下了。

　　为了周三这么一位死人，要不要得罪两位前途无量的学员？

　　这笔账很好算，尤思齐不需要太多思考就知道该怎么选。

　　他与周三并不相熟，像周三这种人贩牙子，还不配跟他打交道，撑死了也就下面的捕快可能收了些周三的好处，替周三遮掩。

　　“尤捕头，在下得知村里小孩被周三拐卖，前来找周三要人，没想到周三不愿意交人，且还占着人多对我们出手，我和师姐也是无奈之下才出手反击的。”

　　林晨适时开口，尤思齐嘴角抽搐了一下，无奈之下才反击？

　　这话他要是信了那就是愚蠢。

　　周三这种人绝对不敢得罪武馆有潜力的学员，很大可能是这两人看到周三的恶行，忍不住心中那口气，直接出手杀了周三。

　　不过还是那句话，为了周三这个死人得罪这两人不值当。

　　身为捕头，尤思齐和城中许多权贵打过交道，这位男弟子没看出什么端倪，但那位女弟子，只怕大有来历。

　　面对自己的到来，对方面色丝毫不变，这是没把自己这个捕头给放在眼中。

　　能够在入武馆短短三个月就开窍八处的，也许会有傲气，但绝对不是蠢货，敢无视自己，就代表着对方有底气。

　　“原来如此，两位不愧是武馆学员，有侠义之心，此事我会向武政所发函，代表巡捕房向两位表示感谢，不知两位如何称呼？”

　　尤思齐改变了态度，林晨看了眼姜晴，姜师姐说的确实没错，确实是实力为尊。

　　“在下林晨，这位是姜师姐。”

　　林晨想了下决定还是不跟对方交恶，毕竟这位表现出来的态度，不像是周三背后之人。

　　此案还没结束，那林明目前在何处，这些都需要巡捕去调查。

　　“八大武馆同为一家，我就称呼一声林师弟吧，林师弟为民除害是正义之举，不过师兄职责所在，还需询问一番。”

　　“尤师兄尽管问。”

　　对方态度好，林晨也愿意配合。

　　最后，在双方心有默契的情况下，这件事情很快就调查清楚了。

　　周三拐卖小孩铁证如山，林晨和姜晴前来，见那周三欺凌妇女，两人忍不住出手阻拦，结果周三团伙不但不束手就擒，竟然联手围攻两人，为求自保林晨和姜晴两人不得不反击。

　　人证有：临湖村的村长、皂差林修永，临湖村村民林亮和顾飞，以及两位丢失孩子的母亲。

　　“林师弟，多谢配合。”

　　尤思齐笑呵呵道，随即声音压低：“关于令堂兄林明……”

　　既然要卖面子，尤思齐准备卖个够，林晨听后摇头：“尤师兄，该怎么办就怎么办，无需顾忌。”

　　“小晨？”一旁的村长有些担忧，按照他的想法，此事最好先把林明摘出来，至于真要处置林明，可以等找到林明，到时候村长里私下处置。

　　村里，有祠堂，也有村规！

　　“村长，交给捕房吧。”

　　林晨明白村长的心思，不外乎是为了自己的声誉，他能够理解村长。

　　毕竟这个世界的人的思想和他不一样，宗族血亲观念还是很浓的，有时候族中一人犯事，往往会牵连到整个宗族的名声。

　　“行吧，村子里你就不用担心，谁要是乱嚼舌根，看我不揍死他。”

　　既然林晨决定交给捕房，赵藏湖也就不再坚持了。

　　林晨目光看向搂着女儿的周婶：“周婶，倩倩可能受了点惊吓，回去好好陪陪她。”

　　小丫头此刻躲在周婶怀里，浑身都还在颤栗。

　　“谢……谢林公子。”

　　听到周婶这话，林晨心里也是一叹，也没再说什么，在林明没有抓住之前，周婶对自己还是不信任的。

　　人心隔肚皮。

　　换做自己也是一样，谁能够保证自己说的不是冠冕堂皇的场面话。

　　“大哥，阿飞，你俩跟村长一起回去吧。”

　　林晨看到发呆的顾飞，拍了拍顾飞肩膀：“武者的威风你是见到了，加油练出精气。”

　　顾飞会发呆，林晨能够猜到原由。

　　姜师姐杀了人，捕房却不逮捕，还要嘉奖，这是震惊之一。

　　尤捕头跟自己师兄弟相称，这是震惊之二。

　　放在镇上，别说是尤捕头，即便是跟着尤捕头来的那些捕快，都是大人物了。

　　自己短短几个月的变化，给顾飞造成了冲击。

　　林晨希望的是，这份冲击能够给顾飞在武道之路带来动力。

　　“今年我一定要练出精气，不说和晨子你一样威风，至少也要和捕快称兄道弟。”

　　顾飞眼中有着炙热的光芒，在这一刻他终于明白，练武意味着什么了。

　　……

　　……

　　“姜师姐，耽搁你时间了。”

　　一切处理完，林晨一脸抱歉的看向姜晴。

　　“无事，我会出手，只是因为周三行为该杀。”

　　姜晴一脸平淡，她的杀意在见到周三欺凌那妇女的时候就有了，至于为何会陪着林晨来找周三，其中内情暂时还是不告知林师弟了。

　　……

　　……

　　城南。

　　某座院子。

　　一位青年，淡淡道：“此事我已知晓，下去吧。”

　　手下退去，青年身后的美婢忍不住问道：“爷，周三每年也送了不少孝敬，这事就不管吗？”

　　“周三孝敬我，是让他能够在城南立足，换做周四或者周五都一样。”

　　青年摇摇头，随即道：“不过周三这些年也给我送了不少钱，好好照顾下他的家人。”

　　美婢眼瞳收缩了一下，她明白庞爷的意思了。

　　周三死了，可周三还有家产的。

　　“我会吩咐下去的。”

　　……

　　……

　　武园。

　　“长老，今日城南发生了一件事情。”

　　严和安将林晨在城南的事情叙述了一遍，赵千秋妙目一冷：“斩草不除根，真是愚蠢，就没想过周家人会报复他的家人。”

　　“长老您的意思？”

　　“周三可有后人？”

　　“周三有一子，今年十四，明年便会入武堂，还有一女已经十六，未曾练武，周三怕是把所有心思都放在培养儿子身上。”

　　“满十四五了，周三肮脏之钱，其子女亦有享受，那便一并屠了吧。”

　　身为女人，赵千秋自是厌恶周三这类人，只是以她的身份，以往不曾注意到这类事情，否则周三早就是死人了。

　　周三的家人无辜吗？

　　大梁本就有连坐之法，何来无辜之说。

　　……

　　……

　　月色落下。

　　静水武馆。

　　林晨今日没有继续修炼，回想起今日发生的事情，他在思考存不存在没考虑周全的地方。

　　想来想去，林晨最后苦笑了一下。

　　有考虑不周的地方，只是他自己不愿意去往这方面想，白天姜师姐已经提醒过他了。

　　周三的家人还在！

　　姜师姐不怕周三家人报复，自己自然也是不怕的，可自己爹娘还有大哥都是普通人，如果对方丧心病狂要报复自己家人呢？

　　原先他不愿意往这方面去想，是因为前世他接受的教育是一人做事一人当，不涉及到妻儿老小。

　　可思来想去，他觉得自己的观念错了。

　　周三拐卖孩子得来的钱，他家人难道不曾享受过？

　　吃着人血馒头，说着自己无辜？

　　“去周家看看情况再说。”

　　林晨眼中有着决断之色，如果周三家人知道周三所为，又心存报复之心，自己不介意让他们一家团聚。

　　戌时初，林晨身影翻越武馆院墙离去，而仅在他离去后的片刻钟，另外一道身影也从差不多位置飞出院墙。