第77章 残酷的规则（接近四千字求月票）

武政所！

　　这是林晨第二次踏入此地。

　　上一次，于教习带他来武政所，找的是师娘，要的一份公道。

　　可惜，教习不在县城，若是教习在县城，知道自己清风掌圆满，也会感到欣慰。

　　这一次林晨在沈教习的带领下，是直接去了武政所内里的演武场。

　　演武场占地面积，足有前世两个足球场那般宽广。

　　各家武馆学员站在演武场各个区域，泾渭分明。

　　林晨一行人的出现，引起了其他武馆的注意。

　　在清一色都是少年的演武场，静水武馆的女学员出场，自带吸引光环，而作为静水武馆唯一的男学员，林晨又格外的吸睛。

　　“静水武馆什么时候有男弟子了？”

　　“早知道静水武馆还收男弟子，我当初就选择静水武馆去了。”

　　其他武馆学员看向林晨的目光，千奇百怪。

　　有羡慕，有嫉妒，还有不屑的。

　　“只有在武道上没追求的人，才会入静水武馆，温柔乡，武者冢。”

　　“郑师兄，不是所有人都像郑师兄这般在武道上有着远大追求的，不少人入了武馆，只想着突破到开窍十处，而后靠着武馆关系，能不能在衙门谋取一份差事。”

　　“诸位师兄不知道吧，这位静水武馆的男弟子叫林晨，来自于下面乡镇，据说原本是入的清风武馆，但清风武馆开窍丹名额满了，最后才去了静水武馆……其中内情就不用师弟我多说了。”

　　听到这话，边上的不少学员恍然大悟，他们出身都不差，很快就明白过来。

　　这是被清风武馆给嫌弃了，最后无奈才去的静水武馆。

　　至于静水武馆为何会破例收下？

　　这就只有静水武馆高层才知道了。

　　对于周围人的目光，林晨视如无睹，站在静水武馆所在区域，他的目光看向了另外一处入口处。

　　一位位身材肥壮的学员，在一位身材同样魁梧的教习带领下，踏上了演武场。

　　震岳武馆的人来了。

　　林晨目光落在了震岳武馆的符昂身上，几天未见，符昂依然是一副傲然模样，站在队列中第一的位置。

　　符昂是震岳武馆第二强的学员，但却站在第一，所以震岳武馆实力最强的那位和姜师姐一样，被武政所给带到其他地方去了？

　　云隐武馆、狂风武馆……

　　很快，八大武馆的学员全都到齐，足有上百号人之多，林晨也看到了路永峰和赵景川还有程迎三位师弟。

　　四人隔空眼神对视，微微点头算是打过招呼。

　　收回目光，林晨正准备闭目养神，却感受到一侧有目光似乎在注视着他，侧脸看去，视线与陈春风刚好相对。

　　陈春风看着林晨，他刚刚是下意识的视线在静水武馆这边搜寻，哪怕到现在，他对林晨加入静水武馆，依然是心有遗憾。

　　感受到陈春风目光中的遗憾，林晨嘴唇轻抿了一下，微微颔首后便是收回了目光。

　　他不知道这位陈教习对自己到底是何心思，但他知道从清风武馆取缔自己的甲等待遇那一刻，他就和清风武馆再无任何瓜葛了。

　　盏茶时间过去，林晨见到了孔馆主，不止是孔馆主，还有其他七家武馆的，一共八人从演武场正面走了过来，但八人面色都很凝重。

　　八位副馆主的出现，让原本喧嚣的现场瞬间安静下来。

　　察言观色的本领，在场的学员都会。

　　“孔师姐，这次怎么比斗？”沈琳看到孔迎蕾走来，好奇问道。

　　“每个武馆挑选一位种子学员，直接进入后面的比试，其他学员分为八组，每一组只有一位胜者。”

　　听到孔馆主的话，林晨便是明白了，静水武馆的种子学员是姜师姐，而其他武馆的种子学员也都是武馆排名第一的，这些种子选手提前被武政所给叫走了。

　　“这规则也算公平，其他学员分为九组，每组两两战斗决出名次。”

　　沈琳想了片刻，苏大人这规则虽然和以往比斗规则不一样，但也只是有一些细微变化，孔师姐面色不至于这般难看吧。

　　“组内是单赛，失败即淘汰。”孔迎蕾补充了一句。

　　“单赛便是淘汰？那如何排序？”

　　沈琳有些不解，每一组的选手都来自不同武馆，实力必然有高低之分。

　　“抽签，组内成员对战顺序，统一抽签决定。”

　　“抽签决定对手？那岂不是存在不公平？”

　　沈琳皱眉，如果同组内实力最强和第二强的，第一轮就抽签到一起，那第二强的第一轮就被淘汰了，这对该学员未免太不公平了。

　　“所有失败者，后续可以进行比斗，决出后面的名次。”

　　孔迎蕾解释了一句，用自家师姐的话说，苏大人这种规则看重的就是前十的学员，至于后面学员的名次，苏大人压根没放在眼中。

　　说白了，十名之后到第五十名的排名，因为关系到武馆的资源，各大武馆很是上心，但苏大人并不在意。

　　对组内第二强的学员不公平吗？

　　在苏大人的眼中，连组内都不能全胜，注定没资格争夺前十，至于最后名次是二十一还是三十一，苏大人又岂会关心这个？

　　“孔馆主，那如何分组？”林晨理解了比斗规则后，问出了关心的问题。

　　组内比斗是否公平暂且不说，这个分组又是如何来分的？

　　“每个武馆轮流在各组安排第一位学员，其他武馆随后挑选武馆学员入该组，咱们武馆排在丙组。”

　　孔迎蕾深深看了眼林晨等人，对于学员来说，其实真正残酷的便是分组。

　　分组，代表着武馆对他们的重视程度。

　　若是改组有实力强劲学员，其他武馆会把有希望的学员给安排到其他组，避开强强交手的机会。

　　“一会分组，有学员自愿入当前一组的，可以主动开口，若是没有，便是由我来分配。”

　　随着孔迎蕾话音落下，此刻有武政所的人员，抬着一块足有一丈高木板上来，木板上面用横线画着九列。

　　甲乙丙丁戊戌庚辛壬！

　　九列，代表着九组。

　　铁血武馆的副馆主，第一个走到木板前，在甲列下方第一栏写下了名字：张青。

　　看到这名字，现场有不少的骚动。

　　“铁血武馆这是真自信，直接把张青名字给写上去了。”

　　“张青是铁血武馆这一届仅次于费鸿的弟子，铁崩拳精通，且已经开了六窍，难道其他武馆还有学员能是张青的对手？”

　　“看着吧，张青出现在第一组，其他武馆只会把最有希望的学员给放到其他组了。”

　　静水武馆这边，也是一阵沉默。

　　开窍六处加铁崩拳精通，不比开窍七处差了，谁也没有把握能够稳胜张青。

　　看到几位师姐没有开口，林晨正准备开口的时候，李雪突然主动请缨：“孔馆主，弟子愿意去甲组。”

　　傅静雅几人目光瞬间看向了李雪，不明白李雪为何会选择甲组？

　　林晨看到李雪脸上笑容，心中倒是猜到了。

　　李师妹这是知道她不可能从组内胜出，选择牺牲自己，给自己和几位师姐创造在后面八组中胜出的机会。

　　“好。”

　　孔迎蕾点头，写下李雪名字交给了一旁武政所的人，像李雪这样，虽然也开了六窍，但想要从组内杀出重围明显不可能的。

　　很快七家武馆都上报了甲组安排的学员名字，武政所的人统计好名字，在木板甲列下方写下了其他武馆出战学员的名字。

　　甲组八位学员身份确认，接下来是乙组。

　　第二组领头的是震岳武馆。

　　九组排名是根据去年武馆大比的名次来决定。

　　铁血武馆是去年的第一，震岳武馆第二。

　　让大家没想到的是，震岳武馆的副馆主，在最开头上面写的竟然不是符昂的名字，而是武馆另外一位弟子，但也是开了六窍。

　　“孔馆主，第二场弟子愿意出战！”

　　顾青青第一时间开口，林晨看了眼顾师姐，顾师姐是觉得没有了符昂，这一组有很大机会。

　　但结果怕是不容乐观，因为抱着这心思的学员怕是不在少数。

　　等到名单揭晓，看到其他七家武馆学员名字，听着现场各大武馆学员的惊呼声，林晨也是有些无奈的摇摇头。

　　三位开窍七处的学员都在名单上。

　　这是名符其实的死亡小组，顾师姐有些危险了。

　　孔迎蕾和祁河还有螳螂武馆的副馆主，三人眼神有刹那的交锋，随即便是又收了回来。

　　他们三家的七窍学员，竟然碰到一起了。

　　顾青青看到名单，眼神也是变得凝重起来。

　　乙组人员确认，接下来是丙组。

　　孔迎蕾目光落在林晨和傅静雅身上：“丙组，是我们静水武馆当先，你们可有谁主动请缨的？”

　　“傅师姐承让，这一场就让师弟打头阵。”

　　林晨主动请缨，对于他来说，分到哪一组都无所谓，反倒是傅师姐，如果选择的好，还是有可能从组内夺得第一的。

　　“好！”

　　孔迎蕾看向林晨的眼神很是满意，傅静雅和顾青青还是太顾虑得失了，学员在意名次没错，可这场比斗最终有名次的是前十，没进前十就是一场空。

　　要进前十，就必须要有无论分到哪组都有夺得第一的信心，否则即便捡漏在弱组拿到了第一，难不成还能奢望在接下来的比斗中还能有这般运气？

　　当林晨的名字落在甲板上，其他七家武馆的学员陷入了沉吟。

　　六窍！

　　这个境界不算高。

　　他们沉吟是因为刚刚乙组发生的事情，因为符昂没上，其他武馆想捡漏，结果反而成为了最难的一个小组。

　　怕乙组这一幕，又在丙组重新上演。

　　“祁馆主，弟子想要请战！”

　　清风武馆这边，闾舒羽主动开口，边上几位弟子有些意外看向他。

　　对于闾舒羽来说，他会主动请缨，就是因为林晨。

　　林晨这个名字，他听说过。

　　在得到甲等待遇后，他遇到过赵教习，赵教习跟他提过，当初他这个甲等名额是从林晨手上抢来的。

　　陈教习对于这个名额的归属，一直摇摆不定，是赵教习支持自己，最后才将名额给了自己。他要上场击败林晨，向陈教习证明，这个甲等待遇给自己没有错。

　　丙组，最终名单确定，只有一位来自于云隐武馆的开窍七处学员。

　　没有再出现死亡小组的情况，现场各大武馆，尤其是云隐武馆的副馆主松了一口气。

　　丁组……

　　戊组……

　　戌组。

　　“馆主，让我上。”

　　到了戌组，符昂主动开口。

　　身边其他学员则是有些好奇，他们不明白符师兄为何乙组时候不选择第一个上？

　　符昂知道身边这些师弟想什么，他不会说出之所以等到现在，是为了避开清风武馆三位六窍学员中的某位。

　　他不知道清风武馆那三位六窍学员，哪位是击败自己的那个家伙，索性就全给避开。

　　清风武馆那三位六窍学员，已经全部分配完了，那他就没什么好惧怕的了。

　　PS：这章……九灯写的时候，列了个表格，各大武馆八窍、七窍、六窍学员统计，然后发现了一个bug，最开始九灯的大纲是十大武馆，后面改成八大武馆，但大纲里面没有改掉，所以出现了个飞鹰武馆和青松武馆（也没书友在书里提醒我，大家也都这么马大虎吗┗(▔，▔)┛.

　　如果大家看到这里发现问题了，请放心，九灯已经给改掉了，各大武馆数据不会有问题。

　　另外再通知大家个事情，估计再过几天就上架了，很有可能因为字数过多，上架后前面二十多章也会进入vip章节，九灯和编辑争取，不倒V，但暂时还不能保证，所以大家最好追读一下，省的到时候养着，再看发现，卧槽，这章怎么收费了。