第8章 命格的真正强大之处

武堂练武第七个月的月底。

　　夜色下的演武场。

　　林晨正在练拳，顾飞在一旁也打拳，只是整个人东一拳西一拳的，显然不怎么走心。

　　又一遍暖阳拳打完，林晨瞟了眼顾飞，也没说什么。

　　顾飞没有去食堂干活，在演武场可以多练一会，而自己是在补时长。

　　人是会有疲倦的，对于顾飞来说，他现在就属于疲倦状态。

　　林晨没有明着告诉顾飞，每天练五个时辰，气血会额外增长1点，因为他不好解释面板的存在，只是每天拉着顾飞陪他练满五个时辰。

　　五个时辰练拳结束，林晨召唤出来面板。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【气血：1402/3000】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　借助着食堂每天剩余下来的牛肉，他气血依然保持着每天10点的增长。

　　按照这气血值，已经能够举起两百八十斤的石墩。。

　　在一旁陪着的顾飞，看到林晨走向两百八十斤的石墩，有些疑惑。

　　而等看到林晨蹲下身子握住石墩把手，将石墩给举起来了，嘴巴张的能够塞下一颗鹅蛋。

　　“晨……晨子你力气达到两百八十斤了？”

　　“有问题吗，我上个月底就有两百二十斤的力气了，你又不是不知道。”林晨有些疑惑，不明白顾飞为何这么惊讶？

　　“当然有问题，这可是六十斤啊。”顾飞飞快解释：“力气达到了200斤后，要么增加每天的伙食开支，不然力气增长就会变慢，你看我三个月前力气就两百斤了，到现在力气也才刚三百斤出头。”

　　听着顾飞的解释，林晨陷入了思考。

　　原先他所有心思放在了怎么过两百斤的考核上，两百斤之后大家的力气增长还真没仔细关注过，只是听顾飞偶尔唠叨过几句，说力气增长变慢了，却不知道变慢了这么多。

　　“你在食堂干活？食堂还给你喝养气汤了？”顾飞想到了这个可能。

　　林晨没有正面回答，只是叮嘱了一句：“我力气增长的事情暂时不要对外说。”

　　“我懂，于教习对你这么好，要是被其他人知道怕是得嫉妒你。”

　　顾飞挤眉弄眼，随即又道：“能不能跟于教习说说，把我也安排到食堂去，我来洗菜你洗碗，咱们兄弟双剑合璧，一统食堂。”

　　“行啊，你去找于教习说。”

　　“那我可不敢，我看到于教习就发怵。”顾飞脖子一缩，连忙摆手。

　　对于顾飞害怕于教习的心态，他能够理解，自古以来就没有学生不怕老师的，于教习虽然不会厉声呵斥学员，可也不是那种笑呵呵的，在学员心中还是有威严的。

　　“回宿舍吧。”

　　回宿舍的路上，夜色遮掩着林晨的思索之色。

　　他觉得，自己似乎忽略了什么。

　　……

　　……

　　如此又是一个月。

　　林晨在武堂学武的第八个月的月底。

　　天蒙蒙亮。

　　霜降时节，演武场青石上有着一层薄薄的寒霜，但在少年不断挪动的步伐之中，寒霜慢慢化去。

　　林晨站立于那，双手挥拳，一套暖阳拳打的行云流水，他能够感受到自己体内气血的流动，每一次打拳，腹部都会有一股暖流，只是收拳之后，这股暖流便会消散。

　　“这种感觉是在我气血达到1500之后出现的，所以1500气血是一个门槛，只有达到了1500，身体强度才是真正与普通人拉开了差距。”

　　暖阳拳虽然不是什么战斗拳法，只是一套加速气血流转的拳法，但气血的提升，也让身体各方面的数据得到提升。

　　前面几个月的时候，他的气血虽然也在增长，但身体变化的感受除了个头之外，其他的都不是很明显，可从气血达到1500后，他能够实打实能够感受的自己身体强度的进步。

　　力气的增长，不是简单的1加1。

　　三百斤的拳头砸在身上，和三个人用一百斤的拳头砸在身上，伤害程度完全不一样。

　　这涉及到一个身体承受伤害的极限问题。

　　现在的他，应该能够一拳打趴一个月前的自己。

　　收拳，林晨看向面板。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【气血：1702/3000】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　他的力气来到了340斤，已经超过顾飞了。

　　但最让林晨高兴的，不是力气达到了340斤，而是他明白了【水到渠成】命格的真正含义。

　　一个月前，在顾飞说出学员到了两百斤后，力气增长变缓，他心中就有了一个猜测。

　　武堂所有学员，在力量达到两百斤后，都开始保持着吃肉的习惯了，可力气增长依然是变慢了，唯独自己还保持不变。

　　经过这个月的验证，他确定一个猜测，命格【水到渠成】并不像他一开始想的那么简单。

　　[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。

　　水到渠成，水流第一次流过地面，有部分水流被地面吸收，行进变得缓慢，然而随着水流增多，流速加快，到最后形成小溪，形成河川，水势已成，自当浩浩荡荡，奔涌前方，即便前方是地势高处，也阻拦不住。

　　这是他原先对【水到渠成】的理解。

　　原先他的注意力只放在了最后一句，现在他明白过来，命格的每一句都代表着一种状态。

　　持之以恒：这四个字要的是自己持续的练武，不可松懈。

　　循序渐进：一点一点的推进和提高。

　　势如破竹：突飞猛进，一鼓作气毫无阻碍。

　　正是因为势如破竹，才能够毫无瓶颈。

　　林晨对【水到渠成】命格，有了真正的理解。

　　【水到渠成】命格，将他练武分为了三个阶段，第一个阶段持之以恒没什么好说的，而第二个阶段循序渐进，便是保证了自己能够一直成长，不会像顾飞他们这样放缓。

　　如果是这样的话，等到后面势如破竹阶段，意味着自己气血增长的速度还会加快。

　　林晨眼睛有着炙热之色，有【水到渠成】命格加持，即便银钱没有路永峰这些人多，自己凭着命格的帮助也能够慢慢追上这几位，而不只是在瓶颈阶段才有优势。