第80章 少年起于微末

裁判确认身份，抽签！

　　林晨看着手上长签中间的红点，神情没什么变化，反倒是闾舒羽看到林晨手上长签的红点，脸上有着遗憾之色。

　　当看到林晨第一场的对手是铁血武馆开窍五处的学员，闾舒羽又松了一口气。

　　这一战，林晨应该能够胜出。

　　这么一来，他就有机会能够亲手击败林晨了。

　　以此向陈教习证明，自己比林晨更值得甲等待遇？

　　抽完签，和林晨神情一样平淡还有一人，云隐武馆的周宇，也是丙组唯一一位开窍七处的学员。

　　林晨是对自己有自信，无论对上谁他都不会输。

　　周宇同样如此，这一组只有他一人是开窍七处，而铁血武馆和震岳武馆这两家的学员都还处于开窍五处，境界上的差距，可以弥补功法威力的差距。

　　更何况，铁血武馆和震岳武馆这两位学员，功法连精通都不到，做不到跨窍穴战斗。

　　“丙组应该没什么意外，周师兄铁定胜出的。”

　　云隐武馆这边，学员们神情很是轻松，他们认定周师兄赢定了。

　　赵景川站在云隐学员当中，却是微不可查的撇了撇嘴，如果这个组内没有林师兄，周师兄胜出是毫无争议的，可有林师兄在，那就不好说了。

　　林师兄能够击败符昂，虽然现在只是开窍六处，比周师兄少了一处，可即便是周师兄也不一定敢说能稳胜符昂。

　　震岳武馆。

　　符昂的目光一直在闾舒羽身上流转，边上其他师弟看到这一幕，疑惑问道：“符师兄，这闾舒羽有特别之处？”

　　能够让符师兄这般关注，必然不一般。

　　“如果此人是那人的话，只怕周宇还真不一定能赢。”

　　符昂神情凝重，当初在武园击败自己的那位清风武馆的弟子，他可以确定，必然是闾舒羽这三位六窍学员之一，就是不知道是哪一位。

　　而在刚刚挑选分组的时候，他全程都盯着清风武馆那边，注意到一个小细节，这闾舒羽是主动请缨要加入丙组的。

　　既然敢主动请缨，必然是对自己实力有足够的自信，很有可能就是那位了。

　　虽然落后一窍，可清风掌小成，足够跨一窍而战斗了，他是体会过对方清风掌威力的，到现在都心有余悸。

　　……

　　……

　　演武场中。

　　林晨八人各自抽中了对手后，第一场便是云隐武馆七窍学员周宇，对战狂风武馆的五窍学员。

　　这一场，没有任何波澜。

　　狂风武馆的学员，狂风腿压根就没能施展出来，面对周宇三拳便是败北。

　　两窍的差距，便是一道鸿沟。

　　第二场，林晨迎战铁血武馆五窍学员屠乐。

　　清风武馆这边，当看到林晨上场，祁河的眸子微微眯起，林晨清风掌达到精通，一会施展出来，怕是会给清风武馆带来一些非议。

　　陈春风的眼神望向林晨却是有期盼之色，虽然林晨没有最终成为了清风武馆的学员，但他还是希望林晨在清风掌上能够有更高的造诣。

　　路永峰、赵景川、程迎三人，此刻也都目光炯炯的望着林晨。

　　面对开窍五处的屠乐，林师兄应该不会输。

　　毕竟林师兄当时在武园击败过开窍五处的符昂，要知道符昂可是铁骨功精通了，而屠乐的铁崩拳并未接通。

　　“铁血武馆屠乐，请林师兄指教。”

　　屠乐态度很客气，按照境界高低，称呼了林晨一声师兄。

　　“请！”

　　林晨颔首，做了一个请的手势。

　　一旁的闾舒羽看到林晨的举动，撇了撇嘴，人家称呼他一声师兄，还真就装上了。

　　同样的，林晨的举动也惹得围观的铁血武馆不少学员很是不满。

　　“屠师弟只是客气一下，这林晨还真就觉得他是师兄了。”

　　“看着吧，一会就见真章了。”

　　屠乐看到林晨做出请的手势，也不啰嗦，身形下沉，如同一座即将喷发的火山，积蓄着无尽力量。

　　下一刻，屠乐出手了。

　　一招铁崩拳的“崩山裂石”，拳风凌厉，仿佛要将空气撕裂，隐隐有炮响之声。

　　“屠师弟虽然铁崩拳未到精通，但也相差不远，这林晨接不下。”

　　铁血武馆这边，已经胜出的张青轻语，他的话也得到了身旁其他几位弟子的认可。

　　场上，看着屠乐的凶猛攻势，林晨神色镇定，不慌不忙，等到屠乐拳表到了跟前，双掌这才抬起，在空中划出优美弧线，手掌迎向了对方的拳表。

　　看到林晨的举动，现场不少武馆学员脸上都露出了幸灾乐祸之色，和铁血武馆的学员对拼，这林晨怕是得了失心疯吧。

　　但下一刻，现场武馆学员便是发现了不对劲，林晨出掌之后，拳掌碰撞之后，林晨站立在原地纹丝未动。

　　这怎么可能？

　　屠乐眼瞳急骤收缩，自己拳表与对方拳头碰撞瞬间，他只感受到自己这一拳好似陷入水中，后继力气竟然发挥不出来。

　　“铁崩拳威力确实不弱，但在自己的小成水云掌之下，完全是被克制。”

　　林晨嘴角上扬，他并不打算在这位屠师弟身上浪费太多时间，连着数掌拍出，如同水浪一波接着一波。

　　面对林晨的第二掌，屠乐就开始后退了，他只感觉自己每一次的拳头挡拆，就仿佛有滔天巨浪拍打而来。

　　水是柔！

　　可当水变成了巨浪，威力之强，非他所能承受。

　　看着屠乐连连后退，现场不少武馆学员惊呼出声，他们有些不敢相信眼前所看到的这一幕。

　　路永峰和赵景川还有程迎三人，眼中有着精光，这就是林师兄的实力！

　　“水云掌精通！”

　　铁血武馆的副馆主面色难看，林晨比屠乐高了一窍，水云掌又到了精通，境界和功法的双层碾压之下，屠乐根本无还手之力。

　　陈春风脸上有着震惊之色，他没想到林晨竟然水云掌也修炼到了精通。

　　不过很快他脸上有着恍然大悟之色，难怪静水武馆愿意给林晨甲等待遇的名额。

　　先前他还有些想不通，现在却是想明白了。

　　林晨在水云掌上的天赋，不比清风掌差。

　　挡住！

　　一定要挡住！

　　挡不住了……

　　林晨的第三掌拍下。

　　屠乐感受到自己虎口的震裂，包括手臂都已经有些抬不起来，再不甘心也只得喊道：“林师兄，我认输。”

　　不是他不想继续，也不是他怕疼，而是他修炼的铁崩拳，本就走的刚猛之路。

　　铁崩拳，讲究的是速度和力量。

　　可当对方出手速度比他还要快，掌力比他还要强大，再坚持下去也改变不了结局。

　　还不如保存实力，争夺后面的名次。

　　“承让！”

　　对方认输，林晨也没再继续出手，抱拳行礼后，便是退到了一旁，将位置留给下两位比斗的学员。

　　胜而不骄，风轻云淡。

　　林晨这份姿态，让在场其他武馆的教习和副馆主，眼中多了一缕欣赏之色。

　　祁河脸上也是露出了笑容，林晨水云掌达到了精通，那接下来的比斗就不会施展清风掌，倒是省了一些非议。

　　PS:第一卷到此完结。