第9章 彼之鸡肋，我之良药

武堂练武第九个月月底。

　　清早，于永年三位教习同时现身演武场。

　　演武场上正在练拳的学员们全部停了下来，目光看向了三位教习。

　　除了他们入武堂的第一个月，三位教习会同时现身演武场，后面的数月，几位教习出现在演武场的时间便是不固定了，都是分了先后。

　　现在三位教习又同一时间出现，是有什么重要事情要宣布？

　　最中间的刘教习扫了眼全场学员，朗声道：“武政所发布公告，为了激励大家学武，凡是力气达到四百斤的学员，接下来的一个月内能够增长五十斤力气，将得到三两银子奖励，若是能够增长百斤，奖励十两银子。”

　　刘教习的话，一下子引起了现场学员的议论。

　　不是激动，而是吐槽。

　　“开什么玩笑，一个月增长百斤力气？”

　　“我三百斤之后，每个月都花了将近二两银子，也才只是增长三十斤力气不到，四百斤力气还要保持五十斤增长，这得花多少银子？”

　　“五十斤最起码得每天都喝养汤药，还得加上牛肉，没个十两银子根本下不了，至于增长一百斤，那更是想都不敢想。”

　　九个多月的武堂学武生涯，这些学员也是深刻理解了学武越追求速成，花费代价越高这句话的含金量了。

　　在入武堂之前，学员们有的也从在武堂学过武的同村少年口中了解过，可了解归了解，不是自己亲身经历，总归是带着怀疑的。

　　或者更准确的说，是带着侥幸心理，觉得自己不一样。

　　少年有自信，有凌云壮志！

　　但九个月的武堂生涯，让他们对自己有了清醒的认知，已经是放弃了速成的念头。

　　“这奖励，怕是给路师兄他们这些人准备的，也只有他们才能够拿到。”

　　“路师兄他们也拿不到，路师兄他们早就迈入五百斤了，也许下一届有人能够拿到。”

　　学员们表现的不领情，三位教习也不意外，看到这份公文时候，三人已经能够猜到学员们的反应。

　　这不算激励，最多只是锦上添花。

　　家境一般的学员用不上，而像路永峰这种家境好的，对这点奖励又看不上。

　　……

　　……

　　“这是哪位贵人，如此英明神武，这奖励不就是给我量身定制的吗？”

　　人群中，林晨双眼放光，一个月增长五十斤，奖励三两银子，这就是给自己送钱。

　　他的力气就在昨日达到了四百斤。

　　“面板。”

　　林晨在心里轻语一声，面板浮现。

　　【姓名：林晨】

　　【职业：武者】

　　【气血：2003/3000】

　　【命格：[水到渠成]：武道一境，持之以恒，循序渐进，势如破竹，无瓶颈之困。】

　　按照他现在每天增长10点气血，一个月300点，也就是60斤的力气，三两银子的奖励是绝对可以拿到手的。

　　甚至那十两银子的奖励，也不是不能冲击一下。

　　“力气达到四百斤的学员，可上来测试力气，登记入册。”

　　在林晨思考的时候，刘教习再次开口。

　　刘教习不管学员们心中作何感想，这是武政所的下发的公文，他们武堂自然得照办。

　　得先统计武堂力气达到四百斤的，到时候还要上报给武政所。

　　几息后，有学员从队列走出，走到了四百四十斤的石墩前，较为轻松的举起了四百四十斤的石墩。

　　“杨林，440斤。”

　　边上的陈教习负责登记，扫了眼杨林的状态，在册子上写下了数字。

　　接下来，又有学员走出，举起了420斤的石墩。

　　“李东，420斤。”

　　“楚动，410斤。”

　　“郑恺，440斤。”

　　林晨注意着陈教习报的斤数，再看到杨林四人举起石墩的状态，心里便是明白，教习这是给放了水。

　　拿杨林来说，他举四百四十斤的石墩，样子不是特别吃力，力气绝不止440斤，而是接近450斤了，教习这是给直接抹掉了零头。

　　教习们都是好人啊。

　　不过教习们放水也是有个度，只是给抹零。

　　先前郑恺明显想要藏力气，去举420斤的石墩，还装出吃力模样，把他都给骗过去了。

　　然而刘教习直接让郑凯换个石墩再举，看到郑恺最后举起了440斤的石墩，林晨才知道郑恺藏了这么大的一个心眼。

　　所以三位教习会放水，但不会作假。

　　对于三位教习来说，抹掉零头他们有理由解释，武堂石墩都是以十为单位，自然就凑整登记了，武政所也不会在意这些。

　　“严德行，你上来干什么，你力气已经突破五百斤了，下去吧。”

　　刘教习看着走过来的少年，没好气的瞪了一眼。

　　严德行悻悻的往回走，他上来举石墩，自然不是为了奖励，只是想要出个风头。

　　“还有路永峰、程迎、赵景川、许博涛你们几个，也都不用测试了。”

　　听着刘教习这话，现场所有学员目光都看向了这五位，眼中有着羡慕之色，这五位力气都破五百斤了。

　　“还没有其他学员？”

　　刘教习这是按照规矩随口说了一句，他并不指望还有学员站出来，力气能够达到四百斤的学员，在武堂已经是属于仅次于路永峰几人，有几位学员能够达到，作为教习早就心里有数。

　　林晨沉吟了一下，从队列中走出去。

　　“晨子，你要干什么？”

　　顾飞看到林晨朝着前面走去，有些愣住了，等到反应过来伸手想拉，林晨已经是走出人群了。

　　看到林晨朝着石墩走去，现场学员目光全看向了他。

　　“他要干什么？”

　　“别跟我说他力气达到了四百斤？”

　　“林晨要是力气能有四百斤，我现在就已经练出精气了。”

　　在场学员有怀疑，有嘲讽，但就是没有人能认为林晨力气达到了四百斤。

　　被剥夺参加测试资格的路永峰几人，互相交谈，本来余光都不带看一眼这边，但此刻听到议论声，也全都目光看了过去。

　　“林晨要干什么，想要说他三个月时间，力气增长了两百斤？”程迎疑惑？

　　“连牛肉都买不起，靠着在食堂干活免了伙食费，他要是能增长两百斤力气，那我等算什么？”

　　严德行撇了撇嘴，他们五人从两百斤到四百斤，都花了三个多月，现场唯有路永峰才在三个月内力气做到了两百斤的增长。

　　而他们每人这三个月花了接近二十两，至于路永峰绝对是破了二十两。

　　林晨要能追上他们，那他们这钱岂不是白花了？

　　PS：新的一周了，这章就凌晨发布，求一下月票！