第10章：大数据术启动

“顾医生！”

　　顾眠眼看着胖子哭的梨花带雨，跑过来又想给自己致命一击。

　　好在他早有准备，一闪就躲过了。

　　昏暗的宿舍中，楚长歌盯着门口已经不动了的人形：“你刚才……”

　　顾眠把手里的椅子放下：“我刚才看见它趴门上，后脑勺正对着我，我心里一痒痒，然后就……”

　　胖子的哭声穆然停住：“你心里一痒痒，然后它就这样了？”

　　顾眠点头，差不多就是这么个过程。

　　眼见顾眠点头，胖子兴奋地搓搓手：“这些鬼还害怕物理攻击啊？”

　　“你最好别试”楚长歌摇头：“它们可能只是害怕顾眠的物理攻击。”

　　胖子一头雾水，听不太明白。

　　顾眠也不打算在这方面多扯，他看向二人：“你们怎么没等我自己就上来了？”

　　四楼十分寂静。

　　他明明是眼看着那些学生进了宿舍楼，但晚上过来的时候却已经空无一人，不知道去了什么地方。

　　“我们出了点意外，之后再和你解释，先看线索”楚长歌边说边拿出一个东西：“这是我们刚找到的，还没来得及看就被鬼给堵住了。”

　　顾眠低头看去，是一个黄皮本子，好像被水浸了，上面印了几个大字——

　　“班级日志”

　　“班主任-小坂”

　　他接过来翻开第一页。

　　日期栏被水浸过，已经看不出原本的字，好在主体内容没有缺失。

　　“我发现大家好像经常把李泉美同学叫道仓库里偷偷欺负她，有时间我一定要和大家好好交流一下”

　　第一页只有这一行字。

　　就在顾眠准备翻第二页的时候，他的面板突然蹦了出来。

　　【支线任务开启，从现在开始计算，再在该副本中存活五小时，支线任务不完成无法离开副本】

　　【支线任务奖励：抽奖次数*1】

　　什么玩意！顾眠微微一顿。

　　只听说过主线任务不完成没法出副本的，还没听过支线任务不完成没法出去的。

　　他知道这游戏经常会为难自己，现在出现这么个支线任务只有一种可能。

　　“真相可能快浮出水面了”顾眠开口：“你们准备好。”

　　楚长歌和胖子都奇怪的看他一眼，看来他们都没有接到什么神奇的支线任务

　　顾眠捏捏额头：“估计是觉得让我这么轻易出去不行，副本又要让我在这里呆五小时。”

　　他一边说着一边翻开第二页。

　　“已经和大家好好交流过了，同学们保证会好好和李泉美同学做朋友的，松了一口气呢”

　　他又翻开下一页。

　　“李泉美同学说今晚有事要和大家说，让大家在仓库里等她，是该让大家在那里好好跟她道个歉了”

　　下一页，不再是白纸黑字，而是血红的大字，慢慢的大字布满整个本子。

　　“我错了！”

　　“我错了！”

　　“我错了！”

　　后面就是一片空白。

　　顾眠沉默了一会。

　　“再加上这些，应该就能弄明白真相了。”他一边说着一边从白大褂拿出一张照片来，以及从紫心冰凌尸体手里抽出来的白纸红字。

　　照片上是一本书的内容，缺了半页，上面有一个符咒的画像。

　　那张纸则是之前紫心冰凌看过的那张。

　　旁边的二人都沉默的看着顾眠手里的东西。

　　有了这些东西，所有的谜团都已经解开，他们的猜想也不再是无端的猜测。

　　李泉美被所有人欺负，后来爆发，利用老师把所有人都骗到仓库里，然后放火烧死所有人。

　　而那二十八个怨灵回来复仇，将李泉美杀害，贴上囚禁她的符咒将她藏在某个地方然后继续折磨。

　　这些学生晚上不在宿舍，应该就是去找李泉美了。

　　不用顾眠多说，楚长歌和胖子也能把所有的线索连接在一起。

　　二人的身体像是雪花屏一样闪烁了几下，即将要消失，而顾眠还是实打实的站在原地。

　　胖子伸手似乎想把顾眠一起扯走，但还没碰到整个人就消失了。

　　空气中只留下了楚长歌的那句“小心”

　　还有五个小时才能出副本，他又看了一眼手里那张符咒的照片。

　　第一行字是：“厉鬼养魂咒”

　　中间的意思是尸体上贴了这符就会被压制，无法离开尸体太远。

　　而最后一行字是“切记，此符十年后将……”

　　顾眠虽然语文不好，但也能结合上下文联想语境，他可以自行联想出下文。

　　“后面的内容应该是这符十年后就不能再压制厉鬼了，而且既然是养魂咒，那么囚禁只是副作用，厉鬼经过十年的养魂会更加恐怖”

　　他记得校外贴的公告说是火灾发生在08年11月26日晚，那么李泉美也差不多是当夜死亡的。

　　而今天，他在办公桌上看到的电子表，上面显示的时间是18年11月26日。

　　在从现在开始之后某个时间点，恐怕会正好凑齐十年。

　　副本拖他五个小时，就是为了让他等到这个第十年。

　　到时候厉鬼觉醒，这副本会变成更恐怖的存在，原先是三星半，不知道变化之后会到达何种恐怖的难度。

　　副本为了搞死我竟然已经做到这种地步了，顾眠叹一口气。

　　就在他叹息之余，一双十分眼熟的运动鞋突然出现在面前。

　　顾眠抬头看去，是一个扎着马尾辫的女老师，圆圆的脸，长得本该十分喜庆，但此时那张脸上却满是愁容。

　　“小坂？”顾眠摸摸下巴。

　　女老师点头：“嗯……”

　　这是当年那场意外中唯一一个无辜的人，被李泉美利用着杀死了其他二十八个人。

　　似乎看出了顾眠的想法，小坂微微弯腰，伸手紧紧捂住自己的脸：“不……我并不无辜……”

　　“如果我能早点注意到泉美的不对劲，如果我能早点阻止他们，如果我当年没有把这件事当成小事，如果我能及时把误会解释清楚……那就好了”

　　“有什么事情为什么不能跟老师商量呢？”

　　她一边说着一边哽咽的垂下头来。

　　“这些年我可以走，可以离开，但我一直都留在这里，想要找到她，想要带她一起离开”

　　“我跟她说过，说无论发生什么事情，老师都会一直保护她的，但是我没做到”

　　顾眠看到有鼻涕混合着泪水从这位老师的指缝间流淌出来。

　　“我想救她啊，但我根本不知道她在哪”她颤抖着：“我知道她被藏在某个地方”

　　“我只能在这里拼命地找，拼命地找，但是根本找不到”

　　“找到她的尸体，揭下她身上的咒，这样她才能离开”

　　“每天晚上，我都能听见有惨叫从教室里传出来，但根本我进不了那座楼，我用石头砸，用头撞，都撞不开”

　　“我只能在外面听着，听那个曾经那么相信我、依靠我的孩子被折磨”

　　“她会以为老师已经抛弃她了吧？但老师没有啊……”

　　“老师一直都在……”

　　顾眠看着整个人蹲在地上的小坂，他考虑了一会，然后上前把人拉了起来：

　　“为了我的安全，为了你的安全，也为了李泉美的安全，跟我去教学楼走一趟。”

　　小坂愕然的抬头：“但我进不去啊……”

　　“到了再说。”