第15章：我是个好人，我从不抢劫

讲真，顾眠还真怕里面会突然伸出个八十斤的大锤把自己的头锤烂。

　　但显然这游戏是个讲道理的，并没有他想象的那么暴力。

　　一点开，首先映入眼帘的就是一封信。

　　“致歉信？”

　　“亲爱的玩家，很抱歉体验怨灵高校副本时给您带来的不便”

　　“与此同时，也希望玩家在今后的副本中不要继续做出过激行为，否则后果自负。”

　　这致歉信别人自然是没有的。

　　副本崩溃时其他玩家已经出了副本，所以这是属于顾眠一个人的致歉信。

　　那么致歉信中那个“某玩家”说的是谁自然不言而喻。

　　这时楚长歌也过头来看着顾眠面板上的致歉信。

　　“我早就看见那公告了，原本就猜和你有关系，但我没想到你崩了副本这游戏竟然还给你发致歉信，要我早就打爆你的狗头了。”

　　顾眠看他一眼：“你见过哪个游戏服务器崩溃了怨玩家操作不对的？”

　　而且题目虽然是致歉信，但这字里行间分明是威胁的意思！

　　也不管威胁不威胁了，顾眠接着向下看去，下面就是真补偿了。

　　一张泛黄、如同电影票一般的纸条东西出现在他面前。

　　【副本兑换券（一次性）】

　　【选择指定副本进入一次，可与队友组队进入，填写副本与玩家名字即可使用】

　　现在所有的副本都是随机匹配的，你永远都不自己下一秒会进入哪个副本。

　　但有了这个就不一样了，可以随时进入自己中意的副本。

　　不过顾眠暂时还没什么中意的副本，这个票便被他搁置在一边。

　　下面还有一个游戏币补偿。

　　【游戏币*100】

　　都一天了，全球玩家拥有的游戏币都没能凑齐一百万，凑不齐一百万商城系统就不开放，所以游戏币暂时没用。

　　在床上把面板又看了个遍，顾眠才起身去关灯。

　　得早点睡觉，明天早上还要跟胖子去买菜呢，他一边这么想着一边闭上眼睛。

　　第二天天刚蒙蒙亮的时候，床头的闹钟便响了起来。

　　顾眠是个苦逼的实习医生，家住的离医院又远，所以必须得起个大早

　　好在附近有个超市，这超市还卖现烙的手抓饼，在车站等车的时候可以站着吃饭。

　　不过这手抓饼顾眠已经吃了好几年，而那超市仍然没有要换个早餐样式的意思，导致他现在一看见手抓饼就有些反胃。

　　但有了胖子就不一样了。

　　看着餐桌上热腾腾的粥，顾眠心头突然升腾起想把胖子扣住的想法。

　　胖子熬粥也是一把好手。

　　黏而不稠，里面还放了红枣冰糖，顾眠一口气喝了半锅，导致其他二人似乎没有吃饱。

　　“没关系”他拿着纸巾擦擦嘴：“反正待会就去超市了，”

　　虽然超市不一定还开门。

　　出门的时候顾眠还特地看了一眼公寓一楼大门口的柜台。

　　古色古香的柜台还摆放在那里，藤椅也像以前那样横着，好像没人回来过。

　　他松一口气。

　　楚长歌也看了那藤椅一眼：“你那个房东还没回来？”

　　顾眠耸耸肩：“谁知道呢。”

　　太阳依旧是从东方升起。

　　即便全球异变，地球的自转方向还是十分稳定的。

　　太阳朦朦胧胧的升起，温暖的阳光铺在地面上，大街小巷都蒙了层淡金的光芒。

　　向上看是澄澈的天空，万里无云，空气中都透着清爽的气息。

　　“今天天气不错。”顾眠抬头看了一眼天。

　　路况依旧不佳，实在想开车的话只能开自行车。

　　不过顾眠连自行车都没有，所以三人只能徒步前进。

　　这公寓的不远处就有一个售票亭，和联华医院旁边的那两个差不多。

　　三人暂时都不想再进副本，当然其他玩家也都是这么想的，所以那售票亭里空荡荡的。

　　向里看去只看见有一个女性NPC百无聊赖的坐在窗口后，都快无聊到用头撞玻璃了。

　　再走几步就是一个大超市。

　　果然如同顾眠所料，超市没开门。

　　巨大的卷帘门严严实实的把超市保护住，三人看到门口站了不少人，那些人都傻了眼。

　　“咋办啊？”胖子苦了脸。

　　顾眠转头：“这附近还有不少超市，我们去别的地方看看。”

　　不成想平日里那些同行见面分外眼红的大超市今天竟然统一了动作。

　　一路上竟然没有一家开门的，难不成是下达了统一的政策？

　　顾眠裹裹自己身上的白大褂：“真是见了鬼了。”

　　不过大超市不开门，一些小卖铺之类的还是开着门的，但数量也不多。

　　那些小卖铺前排了很长的队，大老远就能看见。

　　经过一个小卖铺的时候顾眠向那边看去。

　　只见每次只能进去一个人，等那人付了钱出去，下一个人才能进去。

　　一个看起来像老板的男人站在门后，手里拎着根铁棍子，看样子是怕有人抢劫，而老板娘则站在柜台后正在结算。

　　里面正有顾客和老板讨价还价。

　　“你这个太贵了！”一个身材有些佝偻的中年男人手里拿着几包泡面。

　　顾眠看出那是康帅傅的红烧牛肉面。

　　略胖的老板娘揣着手站在柜台后，脸上泛着红光：“贵？你也不看看大街上还有几家敞着门的，一百一包买不起就别买喽。”

　　哦豁！

　　瞅这嚣张的样子。

　　这些开着的小卖部基本上都加了几十倍的价格，是想趁现在牟利。

　　顾眠记得当年日国核泄漏时，某些盐商就是这么个嘴脸。

　　佝偻的男人低头沉默了一会，他摩挲几下手里的东西，最后终于伸手去掏钱。

　　几张皱巴巴的钱被他掏出来，都是十块二十的。

　　他一张一张的数着，把钱抚平，然后交到老板娘手里。

　　老板娘有些嫌弃的接过来点了点，接着撩开嗓门向门外高声吆喝：“下一个。”

　　胖子在旁边直摇头：“世风日下！人心不古啊！难道以后我们真的连饭都吃不起了？”

　　“等商城系统开启看看吧。”顾眠道。

　　不过眼下他们还需要吃饭，鬼知道商城系统什么时候才会开启。

　　胖子看着那长长的队伍开口：“那我们是先去这些小卖铺里买吃的吗？”

　　顾眠没有囤积食物的习惯，所以家里什么吃的都没有。

　　楚长歌更是天天不着家，家里的老鼠都饿死了好几窝。

　　“但我觉得我的钱好像不够……”

　　顾眠一边说着一边掏出张五十面值的人民币和几个钢镚：“我全身上下就这点现金，你们呢？”

　　旁边的二人对视一眼。

　　楚长歌掏出了一个五块一个十块。

　　胖子掏出两个五毛的。

　　顾眠：“……”

　　看来只能抢劫了。