第16章：作者现在很慌啊

当然抢劫这事顾眠也就是随便想想。

　　这会儿进化游戏刚刚开始，还没到暴乱的地步，秩序还在堪堪维持着。

　　现在抢劫可能是要吃枪子的！

　　没办法，三人只好继续沿着马路前进，胖子还说看看有没有树皮能扒下来充饥。

　　这话当然开玩笑的，他们现在还没到那种饥不择食的地步。

　　顾眠看着前方：“我记得我们医院旁边有很多买早点的，但估计现在也不会有人卖了，那边的超市倒也不少，过去看看吗？”

　　反正闲着也是没事，楚长歌和胖子纷纷觉得可行。

　　没有多长时间三人就来到了联华医院附近。

　　这里还是昨天那副凄惨的景象，不过昨天这地方还有点人气儿，能看见像没头苍蝇一样乱窜的玩家。

　　而现在，别说是玩家，苍蝇腿都难看见一根。

　　医院旁边的两座售票厅也是十分冷清，压根没人主动往里面去。

　　北风吹过，颇有被灭门抄家后凄惨的意味。

　　顾眠的视线穿过马路上那些乱七八糟横着的车，最终把目光停在一辆电动三轮车上。

　　这可不是普通的三轮车，它有车厢，车厢还十分严实，上面刷了白色的漆，喷了蓝色的字——

　　“乌贼快递”

　　派送员早就不知所踪，只留下一辆厢门微微敞开一道缝隙的车，还有满仓的货物。

　　“现在扒快递车是不是不太道德？”顾眠搓搓手。

　　楚长歌没脸没皮的开口：“就算你不扒，这些快递也送不到买家手上去了。”

　　听他这么一说，顾眠便心安理得的拉开了车厢门。

　　这门锁原本就不结实，又被后面的一辆车狠狠撞了下，挂锁的锁扣都掉下来了，自然能被轻易拉开。

　　顾眠看着里面塞的满满的盒子：“这里应该有不少零食。”

　　很多商家趁元旦这个时候搞特价，这段时间快递的流量是真不少。

　　快递信息上基本都写了里面是什么货物，不用他们特地拆开看。

　　他扯出离自己最近的一个大箱子低头看去，一眼就看见了十分熟悉的收货地址。

　　“联华医院地下停尸间进门左拐第七层从左边数的第九个尸体冷藏柜”

　　这可真是个无理的收货地址。

　　里面要寄的好像是一床棉被。

　　顾眠对棉被不感兴趣，直接把这大箱子扔到一边伸手去拿下一个快递。

　　之后的快递可就正常多了。

　　三人在这辆快递车里找到了不少能吃的东西，有坚果大礼包，爆浆麻薯，手撕牛肉干，甚至还有一大箱方便面。

　　胖子出门前特地带了三条超市里最大的塑料袋。

　　他乐呵呵的用生锈的水果刀拆开快递，然后一股脑的把里面的零食倒进袋子里，说是这样比较省空间。

　　一辆车搜刮下来，三个袋子基本都填的满满的，三个人一人一条袋子提着向回走去。

　　太阳已经升起到一半。

　　现在比清晨时更加暖和了一点，大街上的人也终于多了一点。

　　其实顾眠还挺担心半路蹦出来个打劫的，毕竟以他的运气来说发生什么都不算意外。

　　不过他的担心是多余的，并没有什么打劫的突然冒出来，倒是冒出来了别的东西。

　　就在他们经过驾驶员考试中心的时候，三人的面板突然从天而降。

　　【触发特殊副本‘灵车驾驶员考试中心’】

　　“什么玩意！”胖子睁大眼睛。

　　特殊副本，之前有说明，随时随地都能匹配到，危险度极大。

　　顾眠张张嘴，但他还没来得及出声，面前遍是白光一闪，等回过神来的时候周围的场景已经完全变了。

　　此时面板还在进行副本说明。

　　【副本人数：5到10人】

　　【检测到人数不足，将随机补足队友，载入中……】

　　【成功匹配队友，当前人数为7人】

　　瞬间顾眠几人的身边多了四个面色呆滞的人，似乎还没明白过来怎么回事。

　　【副本任务：考出驾照，挂科将直接出局】

　　【副本奖励：灵车驾驶执照】

　　【副本难度：★★★★★★☆】

　　顾眠看着这糖葫芦一般的星星陷入沉思。

　　胖子的神色不太好看，准确来说应该是十分不好看。

　　顾眠听见他嘴里吞吞吐吐的在默念些什么，凑近了听才听的清楚“1，2，3……6，难度六星半？”

　　副本难度为一至十星，越高越难。

　　上来就匹配到六星半的难度，顾眠觉得是自己坑了胖子。

　　就在这时，旁边突然传来一个兴奋地声音——

　　“乔楚？”

　　发出声音来的是个尖瘦青年，此时他正有些兴奋地看向另一个玩家。

　　乔楚这名字顾眠听过，当红人气偶像，很呆很萌，女团出道，后来进军影视区域，江湖人送外号‘小乔’。

　　偏偏这又是个毫无演技的，只有那张脸比较漂亮，即便摆在屏幕里一动不动，乍一看也能被惊艳一下。

　　也不知这位后台有多硬，即便网友那铺天盖地的吐槽都能把她淹死几百遍了，她也屡教不改，演技从无长进，但资源却从来不断，几乎把黑粉气到吐血。

　　总之，这是中国演艺界冉冉升起的一朵奇葩。

　　顾眠也跟着尖瘦青年的目光看去，果然看见了那张十分眼熟的脸。

　　只见这平日里就呆的艺人今天依旧呆呆的，看样子不是高冷，倒像是还没反应过来。

　　趁此机会顾眠把其他玩家的资料都看了一遍。

　　那个一脸澎湃的看着小乔的尖瘦青年叫做“烟花易冷”

　　旁边一个脸方方正正的，看起来十分和蔼的的大叔叫做“郝老实”

　　除他们之外还有一个唯唯诺诺，脸上长满了雀斑的矮个子女生，叫“流星公主”

　　至于小乔，她就直接取名叫“小乔”了，也不知道是怎么抢到的名字。

　　很快，一个新的身影就出现在了几人面前。

　　并不是玩家，而是NPC。

　　因为他头顶就顶着“NPC”这么个东西。

　　是个男性，比较高，大约四五十岁，一米八几的样子，身着一身笔挺的西装，满是细纹的脸上十分肃穆。

　　“我是你们的教练。”老男人开口。

　　学车当然是有教练的，不过顾眠见过的教练都是拖鞋裤衩的穿着，稍微体面一点的就穿一身宽松的运动服。

　　像这么人模狗样的教练顾眠还是第一次见。

　　不过毕竟是在副本里，所以见怪不怪了。

　　旁边的胖子张张嘴，似乎想说点什么，但没有给他机会开口，教练立刻说下去：

　　“驾照你们都考过吧？但很遗憾，这跟一般的驾照考试不一样”

　　“我虽然是教练，但并不会教你们什么，只会充当打分人，你们需要自己做试题，自己完成考试”

　　“但你们要记住，这个考试中存在着恶灵，你们的考试必然会受到阻挠，甚至生命都会受到威胁”

　　顾眠向周围看去。

　　旁边就是一座大楼，面积很大，整体格局像个扁的圆柱，下面的旋转门上挂了个牌子“笔试中心”

　　教练接着开口：“你们的考试，分为两个科目。”

　　两个？顾眠记得自己学车的时候可是有四个科目的。

　　其他人面面相觑，似乎都在猜测这个副本和寻常驾驶员考试有什么不同。

　　“科目分笔试和上路”

　　“笔试，顾名思义，自然就是做题，待会我会发给你们每人一套卷子，但要记住填写答案的时间是晚上十点到十二点，其他时间无法答题，但可以思考题目”

　　“笔试分数超过80分才算及格，否则算作挂科，及格才能参加下一个科目，”

　　“上路，通过笔试之后才可以参加，每人从那三辆车中选一辆，在这条路上兜满三圈就算通过考试”

　　教练一边说着一边把目光投向一个方向。

　　几人也跟着向那边看去。

　　只见那边不知何时多出来了三辆车。

　　看见这几辆车顾眠总算是明白这个考试和寻常驾照考试有什么不同了。

　　只见——

　　“殡仪车，俗称灵车，专门拉骨灰或者尸体的，车头顶还写着‘殡仪服务’四个大字，另外还有个喇叭，估计是放哀乐的”

　　“染血的救护车，经常有疾病患者在这车里升天，车窗户基本碎光了，车身上沾满鲜血”

　　“囚车，铁栏杆早就被什么东西拧弯，一片囚衣勾在上面，但犯人早已不知所踪”