第11章：人生啊

月光下，破旧的教学楼像匍匐的巨兽，要将人吞噬殆尽一般。

　　顾眠和小坂就站在教学楼的大门下，玻璃门上落了锁。

　　其中的确隐隐约约有惨叫传来，但声音已经很弱了。

　　小坂着急的站在大门前，其是顾眠对她没有瞬移能力这点很是好奇，但现在不是讨论这个的时候。

　　他正在遍地找称手的石头。

　　小坂心灰意冷的看着他：“没用的……”

　　不料她这三个字刚出口，找好石头的顾眠就给这玻璃门来了一下，脆弱的玻璃应声而裂。

　　他接着又砸了几下，砸出了一个一人可以通过的大洞。

　　小坂有些呆滞。

　　顾眠把石头一扔：“我掰过学校大门口的铁门，所以心想这门也应该能砸开。”

　　估计这些门对玩家不管用。

　　毕竟可能副本不会想到会有玩家半夜砸门。

　　教学楼中又传来惨叫，小坂立刻紧张的跑了进去。

　　顾眠紧随其后。

　　她跑的太快，以至于后面的顾眠一时没跟上，把人给丢了。

　　幽暗的走廊中，他又伸手拿出在紫心冰凌死亡宿舍里找到的纸。

　　“它们要杀了我！”

　　“要在我身上贴上符咒，把我困在阴森的盒子里，恶心的老鼠洞旁，每天都盯着我笑，让我永远留在这里折磨我”

　　惨叫声不断地传来，顾眠已经上到三楼。

　　三楼走廊上有一只盛在盒子里的死兔子，似乎还被谁踩了一脚，此时头都扁了下来。

　　小坂似乎已经找到了李泉美，是在楼上。

　　上面传来一群孩子的嬉笑声，如同从鼻孔里憋出来的笑声，回荡在恐怖的校园中。

　　“对不起……老师对不起你……”她隐隐约约的声音从顾眠头顶传来。

　　可以想象到小坂现在是如何抱着李泉美痛哭，而其他二十八个怨灵又是如何对她们下手。

　　但顾眠不急着上去。

　　得先找到李泉美的尸体，主动揭下符咒和十年后符咒自动失效的结果可能不一样。

　　那么李泉美的尸体在哪呢？

　　他站在初二四班的教室门口，回忆这个副本的一切来。

　　“有人说李泉美像兔子”

　　“走廊上被扣在纸盒下的兔子”

　　“把我困在阴森的盒子里，恶心的老鼠洞旁，每天都盯着我笑”

　　老鼠窝旁、盒子之下、天天都能被二十八个怨灵盯着。

　　那么这个地方是……

　　上面再度传来打骂声，越发激烈了一些。

　　他推开门进入黑暗的教室，来到讲台前，一脚把讲桌踹了下来。

　　几只肥硕的老鼠吓得窜出来，然后又在黑夜中钻回讲台。

　　顾眠低头看着大约十几厘米高的空心的讲台，然后微微弯腰，伸手扣住边缘猛然一抬。

　　剧烈的腐臭味扑面而来。

　　一个扭曲的人形的东西安静的躺在讲台下，全身已经高度腐烂，烂掉的眼窝中有老鼠窜出来，恶心极了。

　　她头上贴着一张符咒，与照片上的那张符差不多。

　　尸体的手里还握着一个东西，顾眠拿出来，发现是厉鬼养魂符那一页的下半页。

　　“厉鬼养魂咒”

　　“死时怨气越大，死后就会变成越强的厉鬼，将此咒贴在其尸体上，便可压制厉鬼能力，也可另该鬼无法离开尸体一定距离”

　　“切记！此符十年后仍具有囚禁功能，但将不再拥有压制厉鬼的能力，经过十年厉鬼将更加恐怖”

　　“若主动揭下此符，厉鬼将不受控爆发，符咒对厉鬼不再有约束能力”

　　楼上的嬉笑声不断地响起，那些学生似乎是以虐待其他人为乐。

　　顾眠在楼上的孩子们笑的最欢的时候，撕拉一声撕下了人形头上的贴条。

　　这瞬间似乎有惊雷在天空中响起。

　　头顶的笑声戛然而止，像被一脚踩住脖子的鸭子。

　　嬉笑声瞬间变成了惨叫声，吵的顾眠耳朵有些疼。

　　头顶的惨叫声一波接一波的传来，听声音好像死的很惨。

　　等顾眠来到事发地点时，已经有火势蔓延起来。

　　压抑了十年的厉鬼，在被释放的瞬间那滔天的怒气，能够焚尽这个她痛恨了多年的地方。

　　是六楼，最末端的仓库中重新燃起了火焰，如同回到了多年前那个所有人都被烧死的夜晚。

　　一个娃娃头，眼睛很大，皮肤很白的女生站在仓库中间，小坂在旁边跪坐着。

　　她抽噎着将娃娃头压在自己怀里：“对不起，老师来晚了……”

　　二人被火势包围着，仓库里，走廊上，教室中都卷起大火，这是来自厉鬼的怒火。

　　“老师”兔子一般的李泉美脸上没有什么波澜，而是睁着大大的眼睛看向小坂：“是你跟他们说我跟你告密吗？是你说不相信我、只相信他们的吗？是你说我这种爱撒谎的小孩子，就算死了也没关系的吗？”

　　小坂微微一愣，然后落下泪来，她在月光下轻轻摸着女孩的脸：

　　“傻孩子，你怎么这么轻易就相信别人呢？”

　　“你听他们那么说，所以想要报复老师，才把老师跟他们一起烧死对不对？”

　　“老师没有的，在老师心里你一直都是最乖最听话的好孩子，我在这里留了那么多年，就是想带着最听话的孩子一起走啊。”

　　昏暗的光线中，娃娃头的眼睛似乎闪烁了一下。

　　李泉美没为难不远处的顾眠，因为他手上的符咒已经说明了一切。

　　但滔天的火势仍旧没有停止，肆虐着席卷整座大楼，仿佛要将这大楼烧的灰都不剩。

　　“烧够了就离开这吧。”顾眠深深地看了二人一眼，然后将手里的符咒丢到火里。

　　遇火的瞬间这张符猛烈的燃烧起来，不过片刻就变为灰烟。

　　这副本最终没能成功变异。

　　因为李泉美爆发的太厉害了，整座学校都焚烧起来，如同身处焚尸炉之中。

　　火光滔天，顾眠躺在操场上看星星。

　　不知道李泉美和老师之间会有什么结局，但这些也不归他管。

　　五小时还没到。

　　更准确的说是一小时都没到，这副本里的东西就全都没了，二十八个怨灵全灭，学校也快烧干净了，玩家除了出去的已经全灭了。

　　那还玩什么？

　　只留下孤独的顾眠一人。

　　他有些头疼的看向天空：“难道真要我在这啥都没了的副本里再待上四个多小时？”

　　但马上，突然蹦出的面板就改变了现状。

　　【警告！警告！红色级警告！】

　　【怨灵高校副本正面临大幅度崩坏！副本人物接近全部丢失！副本地图遭遇史诗级破坏！】

　　【数据分析失败！】

　　【副本结构异常！】

　　【该副本内所有玩家十秒后将被强行传出副本，请各位注意！】

　　【10、9、8……】

　　“卧槽？”看着这面板顾眠发出天塌了的声音。