第101章：恐怖山庄

【副本：恐怖山庄】

　　【参与人数：6位】

　　【副本介绍：你们是六位登山爱好者，但一次登山途中出现了意外，由于大雪封山你们被困在山上，你们只好前往山上唯一的山庄避难】

　　【副本任务：逃离恐怖山庄】

　　【副本奖励：游戏币*200、充满惊喜的抽奖转盘*1次】

　　顾眠瞅着游戏奖励陷入深思：“这个充满惊喜的抽奖转盘是怎么回事？”

　　之前的抽奖都是直接抽的，根本没有前面‘充满惊喜’这个形容词。

　　胖子分析道：“我估摸着这应该就像游戏抽卡，这个抽奖转盘能抽到稀有物品的几率高。”

　　说的有道理。

　　顾眠又侧头看向任务面板。

　　这次的任务看起来平平无奇啊，逃离山庄的话就得进去，进了门接着跳出去算不算逃离？

　　此时三人周围的景色突然一变，显然是进入副本了。

　　还没等顾眠看清楚周围，一阵猛烈的风就吹了过来，冻的人鼻头发凉。

　　“好冷啊……”顾眠裹紧了自己单薄的白大褂。

　　胖子也是冻的瑟瑟发抖，全身的肉都在打着哆嗦。

　　这里一看就是在山上，周围白雪皑皑，不少秃了的树伫立在他们旁边，没有叶子的树枝上盖了一层不薄的雪花。

　　有飞鸟被惊起，扑打着翅膀从灰色的天空飞过，还发出难听的叫声。

　　寒风从光秃秃的树干间穿过，准确无误的扑到他们身上，简直能把人冻死。

　　此时顾眠也看清了另外三个玩家。

　　其中有一对情侣，顾眠一眼就看出来了。

　　倒不是因为这二位的举动有多亲密，只是他俩的网名实在是太骚。

　　【明亮而不刺眼的男人】【妩媚却不张扬的女子】

　　旁边的胖子也吞了口唾沫，显然是觉得这二位的情侣网名有些刺眼。

　　而另一位的昵称更是不同凡响，虽然只有一串数字，但却彰显了什么叫雍容贵气上档次。

　　【10086】

　　这次匹配到的三个队友委实有些奇葩了，顾眠在寒风中裹紧了自己的褂子。

　　另外三个人显然也在查看对方的游戏信息，虽然非好友只能看到昵称和游戏编号，但看了也好歹知道该怎么称呼不是？

　　又过了一会，他们终于互相摸透了底，才面面相觑的对视起来。

　　在场各位的昵称都有些优秀了，大概他们还没想好怎么称呼对方。

　　起外号这种事顾眠擅长，他裹着褂子看向10086：“以后我就叫你移动哥了。”

　　胖子微微一撇嘴，好像没什么毛病。

　　被称呼为移动哥的男人微微一顿，好像还想说点什么，但他还没开口顾眠就已经把视线转向了旁边的情侣。

　　“你”顾眠瞅着那个明亮而不刺眼的男人：“以后我就叫你明亮。”

　　“多么土的名字啊！”胖子发出感慨。

　　明亮微微张嘴，似乎有点接受不了。

　　但顾眠可不管他能不能接受，直接看向旁边那个妩媚却不张扬的女子。

　　看着这个名字，顾眠皱起了眉头来，按照明亮那么起名的话，这个女孩子应该被叫做妩媚。

　　显然女孩觉得妩媚这个称呼不错，正抬着头等着顾眠发话。

　　不料顾眠还犹豫了一会，最后终于挑出适合的称呼来一样：“我以后叫你小张吧。”

　　“妩媚却不张扬的女子”——精挑细选的挑了中间那个‘张’字。

　　胖子几乎乐的笑出声来，精挑细选挑了个最土的名字。

　　楚长歌平稳的声音从旁边传来：“等以后他叫你老王的时候你就笑不出来了。”

　　胖子的笑声戛然而止。

　　对于名字这种事情其实大家也没有多大的执念，毕竟是身处恐怖副本之中，这会要是因为名字起争端就真的成笑话了。

　　移动小哥首先开口：“你们三位是……认识？”

　　他事先打量了一下楚长歌和胖子的昵称，脸色有些惊讶。

　　紧接着他又看了眼顾眠的昵称，顾眠注意到这个移动哥脸上的表情有些丰富。

　　“是”

　　“不是”

　　三个人同时开口。

　　那一声“是”自然是单纯的胖子发出来的。

　　而两声“不是”是顾眠和楚长歌发出来的。

　　移动哥的表情更加丰富了。

　　胖子还有些茫然，但紧接着他就明白过来顾眠和楚长歌为什么会否认。

　　那对明亮又妩媚的情侣有些吃惊的看着他们：“姓王的胖子、楚长歌……我记得我在公告里见过这两个名字，好几次。”

　　当年顾眠崩副本的时候这二人基本都有参与，名字自然也被挂上了公告。

　　而关注公告的人自然也知道另一件事情。

　　明亮试探着开口：“我记得你们两个……应该是经常和那个顾眠在一起吧？”

　　说到这里的时候他下意识的看了眼顾眠的昵称，却只看到了绿油油的‘医生’两个大字。

　　这几个人压根没接触过职业系统，根本不知道顾眠为什么是绿的，只以为他的昵称变异了。

　　看出了几人的困惑，顾眠也没打算开口解释，难道要他扯谎说‘我打昵称的时候用了颜色代码’？

　　移动哥紧紧地看着他们三人：“那你们几位到底是认识还是不认识？”

　　胖子反应的很快：“我们在售票亭里偶然遇见的，勉强算认识吧。”

　　移动哥紧追不舍：“看你们两位的昵称，应该也认识顾眠这个人吧？”

　　三人爆破小队可不是白叫的，不知何时玩家中间流传出这么一种说法来——只要这仨人聚一起，副本准爆炸。

　　名副其实的爆破小队。

　　想到这里移动哥松了一口气，幸好那个叫顾眠的不在，不然他们恐怕很难撑住这个副本。