第18章：喜迎一千收藏

大约二十平米的一间屋子，就和稍大一点的卧室差不多大。

　　正中间摆着一口棺材，旁边花圈拥促，上面还挂着挽联——

　　“沉重悼念刘老先生千古，愚晚张涵敬挽”

　　棺材之上、墙的正中间，一面巨大的黑白照挂在上面，里面的男人正盯着他们笑。

　　“有点吓人啊。”烟花易冷打了个哆嗦。

　　顾眠拿出试题来看看，又抬头看一眼这个灵堂，二者似乎完全没有关系。

　　他思考着：“难不成是要把棺材板掀起来看看？”

　　现在唯一可能有线索的就是棺材里面了，但这棺材一看就是实木的，棺材板十分重，轻易推不开。

　　不管了，顾眠挽挽袖子：“谁来帮个忙把这棺材板推开？”

　　“推开？”烟花易冷瞬间倒退三大步，似乎在怀疑自己的耳朵。

　　顾眠重复：“对，推开，如果你想及格的话。”

　　八十分才算考过笔试，这种考试想要得到八十分是真不容易。

　　胖子抖了几下，也搓搓手凑到了棺材旁边。

　　楚长歌也挪了过来。

　　烟花易冷早就缩在了门外：“我有点害怕，你们推吧，我在这看着。”

　　大叔郝老实和那脸上长了雀斑的女生流星公主也缩到门口，似乎很害怕。

　　也罢，反正一开始也没打算指望这些人。

　　就在三人挽袖子准备干对先人大不敬的事的时候，旁边的小乔突然走了过来。

　　“我也来吧”她伸手重重试推一下：“我力气大。”

　　瞧你这小身板能有多少力气？

　　不过顾眠也没把她赶走，有句话说得好，人多力量大不是？

　　就算这话说得不对，不还有一句男女搭配干活不累吗？

　　“我数到三我们就一起用力。”顾眠把手搭到棺材板上。

　　其他人具是点了一下头。

　　不得不说小乔的力气果然是大，三个大男人甚至没怎么用力，棺材板就被她凭借一己之力推歪。

　　这场面惊的胖子合不拢嘴：“少女，你是把属性点都加在力量上了？”

　　小乔笑的很豪放：“我天生力气就大。”

　　此时顾眠已经探头把棺材里都观察了一遍了。

　　里面空空如也，什么都没有。

　　没有尸体，也没有别的什么东西，总之就是棺材板白推了的意思。

　　胖子有点泄气：“不然我们去别的房间看看？”

　　也行。

　　顾眠一边想着一边走出房门。

　　他这才看见大厅正中间的灯不知何时已经灭了，只有微弱的光芒照在中间的桌子上，圆钟显示现在已经是六点二十分。

　　往旁边走不了几步就是下一扇门。

　　门上一人高的地方同样挂了张遗照，看着挺吓人的。

　　顾眠伸手推开门。

　　门后的景象和刚才那个房间没什么区别。

　　都是巨大的遗像，巨大的棺材，拥簇的花圈和吊在花圈上的挽联。

　　不过挽联内容不一样，毕竟死者名字都不一样。

　　估计这整个楼层的房间后都是一模一样的，不知道二楼三楼会不会也是这样。

　　顾眠看着遗照里的人脸捏捏额头：“我猜我们要找的答案应该就是在棺材里，但必须要先找到对的棺材才行。”

　　一个个推开棺材显然不太现实，他们的答题时间是在十点到十二点，也就是说过了十二点就没法再答题了。

　　要真一个个推的话根本没时间。

　　顾眠看了眼自己的驾照考试题：“我的试题上说三个楼层一层有一只厉鬼，首先我们要找的是一楼的这个。”

　　但怎么把它找到是个大问题。

　　实不相瞒，在这个游戏降临之前，顾眠曾幻想过无数末日到临的场面。

　　他幻想过外星人入侵地球、丧尸病毒爆发、鬼气复苏、全球核泄漏产生无数怪物，但无论怎么幻象，最后无非都是你追我逃的局面。

　　怪物追，他逃。

　　也或许是他追，怪物逃。

　　但眼下就不一样了，一楼的这只厉鬼藏的严严实实，别说出来追，见上一面都够呛。

　　现在他还得费尽心机把这只鬼找出来，理想和现实果然是大相径庭。

　　心有些累的顾眠找了个花圈铺在地上，一屁股坐下，花圈发出脆弱的咔嚓声：“我们来制定个计划吧。”

　　找鬼计划。

　　“首先必须得分头，不要问我分谁的头，你们自己看着办”

　　“其次，要想完成考试，就必须得把这些鬼找出来，其实我们每个人的试题上都有关于这些鬼的线索”

　　“我的试题上，现在能看出来的线索是……这建筑共有三只厉鬼，一层一只”

　　“其中只有一名男性，三只鬼分别姓马、杨还有赵，三只鬼其中一只为长舌鬼、一只为孕妇鬼”

　　“我的试题暂时就能看出这么多，你们的呢？”

　　顾眠抬头看向其他人。

　　首先接话的是楚长歌。

　　“我的试题上能看出来的线索和你差不多，不过额外有一条，我的解答题题目是……”

　　“已知建筑中共有三只厉鬼，生前曾相识，求三只鬼分别对应的车。”

　　可算是有个题直接和驾驶员考试联系起来了。

　　外面的马路旁就停了三辆车，一辆囚车一辆救护车一辆灵车，题的意思自然不言而喻——

　　这三只鬼一人对应了一辆车。

　　又问了其他几人，大家试题上能找到的线索都差不多，没有什么特别的了。

　　“好了”顾眠拍拍屁股底下的花圈站起来：“回到第一个话题，分头”

　　“利用试题中给出的线索，我们可以将这一层绝大部分的灵堂排除”

　　“建筑中只有马、杨、赵三只厉鬼，现在我们要找的就是这三个姓氏的灵堂，挽联你们都看见了吧”

　　他一边说着一边把头顶的挽联扯下来。

　　其他人具是面色僵硬，还真没见过对先人这么随意的。

　　“沉重悼念姜老先生千古，愚晚刘强风敬挽”顾眠念了遍手上的挽联。

　　“从挽联可以看出灵堂中死者的姓氏，接下来该怎么做不用我继续说了吧？”

　　烟花易冷这个尖瘦的男人诺诺开口：“那万一见鬼了怎么办？”

　　“见鬼了就跑呗，跑不过就出局呗，你上个副本难道没见过鬼？反正又不是会死。”

　　我这个真死的都没说什么，你就别那么畏缩了吧？