第29章：祝大家小年快乐

“无限电电锯……”

　　顾眠看向架子上最显眼的一件东西。

　　这片区域什么东西都有，大到工具梯小到螺丝刀，应有尽有。

　　其中不乏杀伤力很大的武器，比如说那边那把锋利的砍刀，顾眠也不知道这砍刀是怎么分到机械工具这一类里的。

　　不远处有一个满脸喜气洋洋的男售货员，微胖。

　　他看见顾眠后眼睛一亮，似乎在为终于见到客人而欣喜。

　　紧接着他便迈开并不长的腿颠颠的向这边跑来，脸上的肉一弹一弹的。

　　“这位先生”微胖的售货员气喘吁吁地跑过来：“您想要点什么？”

　　顾眠看向自己面前架子上的电锯。

　　这电锯长得十分狰狞，比一般的电锯大上不少，长度大概有一米五左右，几乎和一个初中生一样长，把手是亮橙色，十分显眼。

　　锯齿就像鲨鱼尖利的牙齿，每一个齿都锋利到能割断人的喉咙。

　　锯身十分坚硬，轻易不会断裂。

　　看顾眠似乎对这个感兴趣，售货员连忙开口介绍。

　　“这是无限电电锯，不用通电就可以使用，可以放进物品栏，当然在这超市里肯定放不进去，不然我们没法结账，拿着的时候有点沉，大概有十几斤左右吧……”

　　“而且买电锯还送精美包裹哦，把电锯装进去背上就像背了个吉他一样。”

　　顾眠又看向电锯下挂着的标价牌。

　　售价100点游戏币，不贵，最起码对他来说不贵。

　　这边楚长歌和胖子刚穿过床上用品区，就见顾眠迎面提着个狰狞的电锯走了过来。

　　“我去！”胖子惊叫一声：“医生你这是干啥，准备自己砍树造房子？”

　　顾眠看了眼超市大门的方向：“不是说有盯梢的吗，我不是很想和他们肉搏。”

　　此时超市大门口已经集结了十几个人。

　　领头的人身形高大，正眯着眼盯着超市大门内。

　　旁边的王晓龙点燃一根烟递到他手里：“张大哥，我是眼看着他们买票之后进了这个超市，刚进去不久，估计还有一会儿才能出来。”

　　“没事，我等的起。”张大哥接过烟深深吸了一口，白色的烟雾在黑夜中缓缓升起。

　　王晓龙又压低声音：“那张大哥……我们抢了东西之后是直接走，还是……”

　　他的声音有些虚，事到临头了似乎有点害怕。

　　张大哥弹弹烟灰：“看他们识不识相了，要是识相的，乖乖把东西留下来，我也不为难他们，心情好还给他们留点……”

　　“要是不识相的，那就别怪我手下不留情面了，白天那个不就是死命反抗，最后那些东西不还是落到了我手上，呵，要钱不要命的玩意儿。”

　　他一边说着一边把手里的烟屁股丢掉，用脚狠狠的碾了几下：“白天那个真是穷比，不知道今天晚上这仨有多少身家。”

　　旁边的人闻言都微微抖抖肩膀，脑海里又浮现出白天那个人死时的惨状。

　　而此时超市里，顾眠正特地推来一辆购物车，然后把电锯放了进去，这样比较省力气。

　　这超市一共有三个楼层，一楼是生活用品区，二楼是服装区，三楼才是食品区。

　　三楼的食品区跟顾眠平常逛的超市差不多，不过价格可就和平时天差地别了。

　　此时胖子正站在一排冷冻冰柜前，冰柜后站着笑眯眯拿着大刀的服务员，冰柜里是一排已经切好的肉。

　　“猪里脊……200点一斤？”胖子看着标价发出了惊呆的声音。

　　这不能怪他。

　　一楼的生活用品区和二楼的服装区价格还算公道，一件衣服差不多也就10点，生活用品更是便宜。

　　但到了三楼的食品区，价格却直接翻了几十倍，到了一斤肉200的恐怖价格。

　　一斤猪肉都可以买两个无限电电锯了，这价格实在有些坑人。

　　冰柜后拿着大刀的服务员露出无奈的笑容：“这也不能怪我们黑心，实在是超市原本就是这么定价的，吃的和别的东西的价格根本不在一个档次……”

　　顾眠拍拍胖子：“这大概也是游戏激发玩家积极性的一种手段。”

　　他一边说着一边看向冰柜里其他的肉类：“可以不买里脊肉，买点别的吧，五花肉才100一斤。”

　　胖子只好面色凄凄的把目光转向别处，好歹他们还算买的起。

　　此时楚长歌正在米面区徘徊，顾眠凑了过去。

　　米面的价格比肉类稍微便宜，差不多一斤50点。

　　虽然比肉类便宜不少，但也不是一般玩家现在能买的起的，这游戏简直坑人。

　　顾眠一边想着一边又转到了蔬菜区。

　　蔬菜区这边的蔬菜应有尽有，价格也多在几十点一斤左右。

　　而那些零食面包方便面之类的价格也不便宜，算下来还是买原料自己做饭来的实惠。

　　三人在这层逛了好一会才采购完成，毕竟是买吃的，不能含糊了。

　　胖子十分喜爱肉类。

　　顾眠看见他买了好几块五花肉、半袋子鸡翅中、一块羊肉还有一大瓶可乐。

　　他嘿嘿的笑着：“今天晚上我回去做可乐鸡翅。”

　　真是一个尽职尽责的厨师。

　　楚长歌则是拖过来一袋米一袋面，还有一箱子鸡蛋，看起来能吃很久。

　　顾眠买了一些蔬菜和水果，现在终于有人给他做饭了，当然要好好利用才行。

　　三人推着这些东西到结账处结账的时候，结账员眼睛都直了。

　　她微微颤着手拿过一件件东西，计算机上显示着所有商品的累积价格。

　　“一共是2050点”她有些犹豫的看向顾眠：“你们带够钱了吗？”

　　不能怪她怀疑。

　　游戏才刚刚开始，给的游戏币根本不多，寻常玩家现在撑死也只能凑一百点，来超市也就买斤面先回去撑着。

　　这三个人却抢劫一般挑最贵的拿，实在让人不得不惊叹。

　　“当然带够了。”

　　好友系统十分完善，可以转账，楚长歌和胖子二人给顾眠转了账，让他直接凑齐了两千多点。

　　虽然顾眠知道自己能攻击NPC，但他并不打算一巴掌把结账员拍开然后推着车子跑出去，到现在为止他还堪堪维持着自己好人的身份。

　　顾眠成功支付两千多点游戏币的时候，结账员还有些没反应过来。

　　直到三人提着袋子离开，她才开始感慨：“人才辈出啊，这才几天，就有玩家凑齐这么多钱了？”

　　旁边另一个结账员小声开口：“我听说不久前有人把灵车那个副本崩了，得到了一千补偿呢……”

　　这边顾眠几人走出超市门口时，一眼就看到了几乎要贴上来的十几个人影。

　　为了防止玩家偷拿，在超市里是不可以把东西放进物品栏的，所以他们手上有多少东西都被外面的人看的一清二楚。

　　领头的人抬眼看向顾眠几人，脸上露出笑容：“挺肥的啊？”