第25章：故障

现在是半夜十二点零三分。

　　顾眠四人早就交了卷等在门口，不过上路考试并没有立刻开始，教练先在门口等了一会其他人。

　　一直到十二点过去，确定不会再有人出来了，他才扭头看向顾眠四人微微笑了起来：

　　“说实话，这个副本是第一次接纳玩家，我之前没想到存活率竟然会如此高，看来难度还是太低了”

　　胖子喃喃开口：“我觉得这可能和难度没什么关系……”

　　“下面你们四名玩家要进行的就是上路考试，接下来你们要从这三辆车中随机选择一辆，在这条路上兜满三圈，作为教练我会坐在副驾驶上对你们进行评测”

　　“记住，上路考试期间熄火或因其他原因停车均会判定为不及格，必须无中断的兜满三圈”

　　话都说到这份上了，几乎已经挑明开车时会有厉鬼出现阻挠。

　　教练一边说着一边拿起一张纸来，像是个表格：“下面由玩家游戏编号决定上场顺序，我看看，第一个上场的玩家应该是……”

　　“顾眠，编号……编号……是1？”

　　教练脸上出现了一丝裂痕。

　　他紧紧盯着手里的表格，似乎在找1之后的数字，但后面却是一片十分显眼的空白。

　　他抬起头来：“顾眠是哪个？”

　　顾眠板板正正的举起手来，像极了要回答老师问题的同学：“我是。”

　　教练低头看看手里的玩家信息，又抬头看看顾眠：“你的游戏编号……”

　　顾眠十分干脆的开口：“没错，我确认过，编号只有一位，而且性别还不太明确。”

　　教练微微皱眉，脸上分明写着“怎么会有这种编号”这么一句话。

　　但也没有多耽搁，他指了指路边的三辆车：“三辆车，你选一辆吧。”

　　顾眠也转头看向一直停在路边的三辆车。

　　灵车、救护车、囚车。

　　哪一辆都不像省油的车。

　　他十分果断的选择了救护车：“我和那辆车上的鬼比较熟。”

　　教练狐疑的看他一眼：“那就别说废话了，上去吧，我会全程坐在副驾驶上对你进行评分。”

　　楚长歌几人都向后退了退，退出马路边缘看着顾眠上车。

　　“楚兄弟啊”胖子有些担心的问道旁边的楚长歌：“医生这趟不会再出什么意外了吧？”

　　楚长歌却又后退了好几步：“要是他不出意外那就不叫顾眠了，而且如果他出意外的话，旁边的人一般会跟着倒霉……”

　　他一边说着一边看向那西装革履的教练。

　　此时顾眠和教练已经在车上坐好。

　　这里是半夜十二点，路边只有两盏微微亮着的路灯，而这救护车的车灯好像还坏了。

　　路面情况十分模糊，在这种情况下进行上路考试对考生十分不利。

　　没有多犹豫，顾眠启动了车子。

　　黑夜中响起一阵车启动的声音，没几秒，那辆染血的救护车就从旁边漂移到了路中间。

　　没错，是漂移。

　　旁边的教练被这个漂移搞的猝不及防，差点一头撞上车窗户：“你怎么回事！”

　　顾眠的驾驶证是上大学的时候考出来的，但即便考出了驾驶证，他也没碰过几次车。

　　倒不是因为没钱买车，而是因为他体质特殊，开车极容易出意外，为了自己的人身安全着想，顾眠根本没动过买车的念头。

　　因此顾眠的驾驶技术自然不熟练。

　　“别急教练”顾眠目不斜视的看着前方：“这不算什么。”

　　听着他的话，教练心中突然涌起一股不妙的预感。

　　漆黑的夜，时不时有麻雀在路灯上停驻，紧接着又受到惊吓一般飞起。

　　破旧的救护车缓缓行驶在昏暗的道路上，仿佛要融入黑暗之中一般，有些恐怖。

　　一圈……

　　第一圈安然无恙的过去了。

　　副驾驶上的教练微微皱起眉头，他似乎一直在等什么，但又一副没等到的表情。

　　在教练不太对的表情中，顾眠开始了第二圈。

　　车微微加速，发动机发出轻微的“轰轰”声。

　　第二圈进行到一半的时候，旁边教练的表情越发不对劲起来。

　　他似乎十分困惑，困惑到不吐不快的地步。

　　顾眠听见他在旁边发出很轻的声音：“还没来？”

　　“你在等什么？”顾眠脸上洋溢出笑意。

　　在等鬼吗？

　　那它可能不会来了。

　　教练立刻用怀疑的目光看向顾眠：“你是不是做了什么？”

　　但马上他就否认了自己的想法。

　　一个玩家能做什么呢？

　　这是他的副本，他最清楚，大楼里的三只鬼是无解的，碰上就只能逃，唯一能做的事情就是逃跑。

　　一个普普通通的玩家而已，想做什么都没法做。

　　应该会在最后一圈突然出现……教练一边想着一边转回头去。

　　没过多久，这辆车终于驶入了第三圈。

　　仍旧十分平稳，什么意外都没出现，甚至连颠都没颠一下，只是又加速了一些。

　　第三圈过半的时候，教练的脸色终于有些绷不住了。

　　怎么回事？他有些不安的看着前方，只要再行驶一小段，三圈就结束了，而到现在为止上路考试应该有的阻碍还都没出现。

　　一滴冷汗从教练额头上流下来，到底是……这辆车上的鬼消失了吗？

　　车辆平缓的前行，最终驶过终点。

　　他旁边传来顾眠的声音：“教练，三圈已经结束了，我这算合格了吧？”

　　教练这才回过神来看向前方，但他却突然发现此时这辆车并没有停下，而且正在行驶第四圈。

　　他惊疑的看向驾驶座上的人：“怎么不停？”

　　顾眠微微侧头：“刚才我想让它停来着，不过刹车好像失灵了，而且这车一直在自己加速。”

　　这也是预料之中的事。

　　像他那种倒霉运气，开个车不失灵那才是真的见了鬼。

　　顾眠自己是见识了二十多年的大风大浪，所以也能坦然面对。

　　但旁边的教练就不一样了。

　　他那张脸首先是愣住，过了几秒便迅速升腾起诧异的神色，紧接着整张脸扭曲起来，然后张嘴发出不敢置信的声音：

　　“怎么可能！”

　　“副本里绝对不会出现这种故障！”