第28章：苦逼作者在线更新

讲道理，半夜逛超市这事不少人都干过。

　　但像如今这么个情况，敢半夜去遛一遛那才开的超市的人还真没几个。

　　所以当顾眠一行人出现在售票亭中的时候，NPC有些惊讶。

　　胖子十分害怕，甚至把顾眠厨房里的菜刀带在身边防身：“医生啊，明天去不也成？非要大晚上的……”

　　“不是说每月发售的超市门票有限吗。”顾眠一副来抢票的样子。

　　楚长歌推推眼镜：“事实证明半夜急着来抢票的好像只有你一个。”

　　顾眠摊摊手，他看向售票窗口后的NPC：“来三张超市门票。”

　　这个售票亭里的NPC是女性，扎着个马尾辫，面貌平平无奇。

　　她抬头看向顾眠：“一张超市门票五十点，三张一百五。”

　　一边说着一边推出来一个像是食堂刷卡的机器：“手放上面刷一下，自动扣费，你们是一起交钱还是分开交？”

　　顾眠看着这刷卡的机器，还挺高级的。

　　胖子有些吃惊：“这么贵？”

　　要知道第一个副本下来他才得到十个游戏币。

　　现在胖子身上的游戏币都是跟着顾眠蹭的，多亏顾眠把灵车那个特殊副本崩了，他才得到了一千补偿。

　　正常来算的话一个副本十个币，那得过五个副本才买的起一张门票，还得留下钱在超市里买东西。

　　NPC耐心的解释：“因为这个游戏刚启动，所以大家开始得到的游戏币不会太多，以后就会稍微好一些了”

　　“如果你们游戏币不够的话，可以先进一个副本……”

　　NPC一边说着眼睛里一边冒出光芒，似乎十分想让他们进个副本。

　　顾眠知道这些卖票的也是有业绩的，估计他们的业绩和参与副本的玩家有关。

　　“不用了”也不想坑她，顾眠打断了她的话：“都从我这里扣吧。”

　　都从你这里扣？NPC脸上露出奇怪的表情，不够吧？

　　现在游戏刚开始，一个玩家买一张票都困难，别说一个买三个人的票。

　　她狐疑的看向刷卡机，上面竟然还显示150点扣费成功了。

　　在NPC有些奇怪的脸色中，顾眠得到了三张票。

　　他低头向手里的几张票看去——

　　【游戏超市门票】

　　【持此票方可进入游戏超市，本票为一次性道具】

　　【有效期：2019年1月期间】

　　还是一次性的票，而且没法攒，当月买了当月用。

　　楚长歌接过顾眠手里的票：“其实买一张就可以，只要有一个人进超市就可以买齐我们三个需要的东西。”

　　顾眠微微一愣：“道理我都懂，但你们两个难道不想逛逛超市？”

　　胖子挪动了一下身子，他现在总算知道“有钱任性”这四个字是什么意思了。

　　窗口后的NPC似乎有些看不下去，她伸出头：“你们最好先攒一攒游戏币，等月底钱多的时候再进超市，否则就算进去了也没钱买东西，月底的时候去超市的人应该也多，不容易被盯上……”

　　被盯上？听到这话胖子有些困惑：“这是什么意思？”

　　楚长歌却神色了然的看了一眼门外：“现在应该已经有一些小团体了。”

　　这个游戏还没有开始时，世界上就存在着这么一种团体——

　　他们游手好闲无所事事，整日聚集在一起企图从其他人身上获得利益。

　　当然这是比较委婉的说法，要用比较不委婉的说法的话，可以直接称他们为小混混。

　　拦路抢劫的小混混。

　　以前的时候这种团体好歹还能受到一些制约，但现在全球都陷入了慌乱，已经没人有空去管他们了。

　　他们便拉帮结伙的形成一个团体，就像游戏里的帮派。

　　顾眠从售票亭出来时便看见不远处有一个一闪而过的人影，像盯梢的。

　　胖子并不聪明，但看这架势也能猜出一些来。

　　他有些害怕的凑近顾眠：“医生……我刚才看那边有个人闪过去了，不会是……是那种抢劫的吧？”

　　胖子平日里览遍起点中文网，在上面看过不少末世小说，因此末世小说里的桥段他见过不少。

　　“我猜那是个盯梢的，看见有谁来买了票，就回去告诉头头，然后头头再带着一群人来抢咱们的东西……”

　　他说着说着似乎把自己给吓到了，打了个哆嗦。

　　顾眠似乎不太在意这些，他看了眼不远处的一座超市：“别管那有的没的，先进去看看吧。”

　　胖子当即傻了眼。

　　而此时，售票亭不远处的黑暗中正缩着两个人影。

　　其中一个稍微瘦弱点的正对着面板，似乎在和好友对话。

　　“大哥，我是王晓龙，驾驶员考试中心这边有三只肥羊，看起来挺有钱的”

　　没几面，对面便有了回复。

　　“只有三个？看起来怎么样？”

　　“嗯大哥，是只有三个，里面只有个大胖子看着力气大点，另外两个一个是医生，一个弱不禁风的，应该没什么杀伤力，他们买了票，直接进超市了，离驾驶员考试中心不远”

　　“你盯着点，我接着带人过去”

　　得到对面人的答复，王晓龙才稍微放心一点。

　　黑暗中他点了根烟看向旁边的同伙：“大哥说一会就带人过来，让咱俩盯紧了。”

　　旁边的人看起来有些紧张：“小龙啊，你说咱办这事是不是不太厚道？”

　　王晓龙当即就狠狠敲了敲他的脑袋。

　　“这时候了你还管厚道不厚道，自己先吃上饭再说，而且我初中历史老师说过一句话，咋说来着，叫……叫什么乱世出英雄，咱得先站好队，万一咱老大就是下个英雄呢？至于那些让咱盯上的，谁叫他们没能力呢，就算咱不抢他的别人也要抢他的，还不如便宜了咱们。”

　　此时顾眠三人已经交了票进了超市。

　　当然胖子的菜刀是不允许被带进去的，所以寄存到储物柜里了。

　　这游戏新建的超市和一般的大超市没有什么不同，都是灯光明亮，面积很大，售货员笑脸迎人。

　　唯一不同的是这超市里冷清的很，只有他们三个人。

　　顾眠看到每个服务员的头顶都顶着NPC这三个字母。

　　一楼是生活用品区，又分成很多个小区域，厨房用品区、成人用品区、二次元用品区之类的。

　　分区十分丰富，能想到的全都有。

　　商品头顶都明明白白的标注着价格，每个区域的售货员都对他们十分热切，如同久旱逢甘露。

　　“来来来，这位胖小哥，看我这的毛毯，又厚实又软和，只要十个币……”

　　看来这些售货员也有业绩排名啊，

　　胖子和楚长歌被争来抢去。

　　倒是顾眠无人问津，大概这些NPC对危险有天生的警觉。

　　顾眠也不在意，他在一楼闲逛着，逛到了最偏僻的一个区域。

　　“机械工具用品区……”