第2章：全球崩坏

紧接着电梯中的灯便突然熄灭，周围一片漆黑，只有面前的面板还亮着。

　　上面还在向外蹦字，十分欢快。

　　【欢迎来到全球进化游戏，正在检测玩家信息，请稍后】

　　【检测到您为第一次体验本游戏，请建立角色】

　　【请填写玩家昵称——】

　　顾眠顿一下，深思熟虑后在昵称栏输入两个报复社会的字——“爸爸”

　　【警告：该昵称已被占用】

　　手还挺快的……

　　行吧……

　　“顾眠”

　　【建立昵称成功，下面将进行玩家素质扫描】

　　【扫描结束，玩家属性已记录】

　　【请选择初始服装】

　　下面蹦出来四套服装。

　　【关键部位的马赛克】【死库水】【自身着装】

　　好骚啊。

　　顾眠看着死库水停顿几秒，然后选择了最后一个。

　　“自身着装”

　　【人物建立完成，下面即将开始游戏规则解说，请准备——】

　　似乎是不想浪费准备时间，面板上又冒出来一句提示。

　　【各位已被拉入最近售票亭，新手规则解说后全球玩家将被强行匹配一次副本】

　　看来这第一次副本是想进的不想进的都得进。

　　这时黑暗中突然亮起一片光芒。

　　这光一下亮起来，顾眠竟然也不觉得刺眼，他立刻向周围看去。

　　胖子已经没了，此时只有他孤身一人。

　　只见自己正身处一间不大的屋子里，是破旧的售票厅，因为墙上写了“售票亭”三个大字。

　　说是售票亭，但又有些不伦不类。

　　一面玻璃窗将这原本不大的屋子分成两个空间，如同银行中分隔顾客与工作人员的那种玻璃窗——当然银行中的玻璃窗主要是为了隔绝劫匪。

　　不知道这售票厅里的玻璃窗有什么用，大概也是为了杜绝抢劫之类的，起码这玩意阻止住了顾眠跃跃欲试的手。

　　玻璃窗上贴了几个大字——“售票处”

　　这里有破烂的木门，破烂的长桌，桌子上摆着三角叉一样的蜡台。

　　长桌大概能坐二十个人左右的样子。

　　桌子的一端指向一扇巨大的赤红色大门，上面雕刻着两位有些狰狞的门神，令人望而生畏。

　　外面似乎是一个街道，挺眼熟的，这里应该离联华医院不远。

　　此时面板上接着出现几行字。

　　【玩家在售票处取票后，进入传送门中便可随机匹配副本】

　　传送门？

　　顾眠看了眼那扇赤红色的大门，估计传送门说的就是这一扇。

　　【除售票亭匹配副本外，全球存在少量特殊副本，无需通过售票厅匹配，随时出现，难度极大】

　　【副本中存在组队匹配副本与单人匹配副本，组队匹配请开多人票，单人匹配请开单人票，副本中存在特殊物品，可带出副本】

　　【副本难度为1到10星，数字越大难度越高，副本奖励与难度有关】

　　【一个副本同时只能接待一批玩家，若有玩家逗留在副本中，该副本不会接受另一批玩家】

　　【触摸‘属性’按钮可查询自身属性】

　　这几行字过去之后，顾眠面前的面板发生了一些变化。

　　不再被文字占满，而是出现了画面。

　　右上角有一个搜索框。

　　左上角是时间，显示现在是全球时间8:02，看来时间已经被统一了。

　　左边有好多按钮，从上到下依次是“属性”“好友”“排行榜”“论坛”，再向下还有些灰突突的按钮，看来还没开放。

　　当然最显眼的还是中间区域。

　　那里是一片大大的灰色，十分模糊，只有几个剪影和一行字——“全球第一个大型活动即将来袭，敬请期待”

　　暂时没管这什么鬼活动，顾眠按下了面板左方的【属性】键。

　　接着面前就出现一长串属性，不过看上去有那么一丢丢不正常。

　　【姓名：顾眠】

　　【性别：？？？】

　　【年龄：？？？】

　　【游戏编号：1】

　　【特殊物品：暂无】

　　【游戏币：0】

　　【通关副本数量：0】

　　看着性别之后的“？”顾眠陷入了深思。

　　下面还有四个值，分别是【体力】【速度】【力量】和【精神值】，无一例外，后面全都是“？？？”

　　这神奇的编号，还有这神奇的问号。

　　不知道是不是全球人民的性别都是如此充满疑问。

　　他又接看向下面，发现下面还有一个属性。

　　【性格识别：罪大恶极】

　　顾眠：“……”

　　呸！我明明是个善良的医生！

　　此时面前的屏幕又开始蹦出新的字来。

　　【排行榜功能暂未开启（全球玩家攻克副本达到一千万时开启）】

　　【好友功能暂未开启（全球死亡玩家超过十亿次时开启）】

　　【商城系统暂未开启（全球玩家得到游戏币达到一百万点时开启）】

　　这几行字后面都有进度条，此时这几条进度条还没有动弹。

　　而下面还有几行字。

　　【职业系统暂未开启（开启条件未明）】

　　【玩家可随时召唤本面板（如果你还活着的话）】

　　【以及副本中可能存在任务型NPC，玩家无法攻击，但可以进行尝试】

　　字蹦到这里的时候，不知道从哪个角落里突然走出来一个笑眯眯的中年男人，看起来像是卖票的。

　　他头顶顶着两行字。

　　“我是NPC”

　　“你来打我啊”

　　既然面板上都说了无法攻击，那必然是打不到了，但看这行字好贱啊。

　　顾眠搓搓手，觉得再苦不能苦了自己，挥一下解解气再说。

　　一边想着他一边抬起手。

　　似乎见怪不怪了，NPC脸上仍然洋溢着笑容，笃定玩家打不到自己。

　　顾眠大掌落下，NPC依然笑的灿烂。

　　不料——

　　“啪”

　　“咚”

　　“砰”

　　被拍了一巴掌头撞到墙上整个人倒地的NPC发出一声惊人的“卧槽？”

　　扇的手有些疼的顾眠同样发出一声惊人的“卧槽！”

　　NPC被扇了一下立马屁滚尿流的跑回玻璃窗后，绝不给顾眠扇第二巴掌的机会。

　　穿着白大褂的顾眠抱歉的搓手：“不好意思。”

　　玻璃窗里的男人捂着脸，神色十分不正常的开口：“没事没事……”

　　顾眠的面板上的新手教程已经快结束了。

　　这回他也顾不上被拍了一巴掌正可怜巴巴看着自己的NPC，理所应当的回头看向面板。

　　【新手即将教程结束，全球玩家将被强行匹配一次副本】

　　【请玩家立即前往售票处取票，一分钟后游戏将正式开始】

　　看完这两行字，顾眠把视线放向躲在玻璃窗后暗中观察的NPC。

　　NPC福至心灵，迅速伸出小手，从玻璃窗下方一个方方正正的洞里扔出一张票，紧接着又缩了回去。

　　顾眠伸手接过票来，低头看去，上面写着几行字：

　　{副本入场券（一次性）}

　　{玩家：顾眠}

　　{玩家编号：1}

　　{组队类型：单人}

　　{发行处：低级售票亭}

　　看着这票，顾眠开口问道：“你们这售票亭就只卖副本票？”

　　只卖副本票的话会不会有点浪费？

　　“当然不”NPC露出一颗头来：“等商城系统开启以后，游戏会在全球新建一些超市，想进去也得来这买票，不过那可就不是免费的了。”

　　真是奸商……