第3章：放飞自我是如此的快乐

没和这奸商扯太久，顾眠直接推开传送门，抬脚走进去。

　　后面是一片黑暗，他整个人刚进去，两只脚就突然踩空了一般开始做起自由落体运动来，把顾眠吓了一跳。

　　这么失重了估计有十几秒中，顾眠突然感觉屁股一疼，像是落地了。

　　与此同时头顶突然亮起一盏灯，他立刻环顾四周。

　　这里是一条破旧的走廊，走廊中是什么景象暂且不论，值得一提的是此时顾眠周围正站了几个人，正在诧异的看着一屁股坐在地上的他。

　　面板这时也出来了，是要介绍副本内容。

　　【副本：怨灵高校】

　　【内容：多年前的一场意外导致整个班级全体死亡，自此之后二十九个怨灵便徘徊其中，直至多年后学校废弃，路过人们仍能听见其中声嘶力竭的悲鸣】

　　【玩家人数：6位】

　　【主线任务：扮演29个亡魂的新任老师，同时找出多年前意外的真相】

　　【友情提示：请隐藏好自己活人的身份】

　　【难度：三星半】

　　【副本奖励：游戏币*10、自由分配属性*1、抽奖次数*1】

　　“这是……这是让我们给鬼当老师？还不能让他们发现？”刚看完任务，顾眠耳边就传来一个熟悉的声音。

　　他早就站了起来，扭头向声源处一看，是之前那差点撞了自己的胖子。

　　这可真够巧的。

　　围绕在顾眠旁边的都是玩家，他数了数，加上自己一共有六个，正好是六名玩家。

　　值得一提的是这些玩家之中除了胖子外还有一个熟面孔——楚长歌

　　这位可是和顾眠有相当长时间的交情了，二人可谓是难兄难弟。

　　不过在上幼儿园之前顾眠可不觉得这位和自己能用“难兄难弟”来形容。

　　之前他一直觉得自己与楚长歌是青梅竹马，自己是竹马，楚长歌是青梅——

　　直到某次幼儿园午睡，他看见了惨痛的一幕。

　　楚长歌其实是钢铁直男，法学院的钢铁直男，具体表现在和女生交流的这一方面。

　　自此再也没有女生和他讨论过这种法律方面的问题。

　　对表白这事他不上心，对别的事就更不上心了，从小到大楚长歌都是一副泰山崩于前而面不改色的样子。

　　顾眠觉得如果天塌了自己起码还能蹦出一句“卧槽”，但楚长歌就不一定了。

　　比方说现在，他就是冷着一张脸，只是视线扫过顾眠的时候多停了一会，丝毫没有碰到难兄难弟的自觉。

　　而其他玩家就不一样了，他们惊慌失措，几乎要跳起来。

　　“给鬼当老师？刺激！”这是一个二十多岁的青年发出的声音。

　　他大约一米八的身高，十分壮实，看起来一点也不虚，脸上反而十分期待的样子，但那微微抖动的小腿出卖了他。

　　顾眠点开他的玩家信息，第一个映入眼帘的就是那优秀的昵称。

　　......

　　楚长歌和胖子的昵称就正常多了，一个直接用的本名，一个是“姓王的胖子”

　　原来这胖子姓王……顾眠深思了一下。

　　另外还有两个玩家。

　　一个中年妇女，微胖，像是家庭主妇，此时已经瑟瑟发抖，昵称是“赵洪清妈妈”

　　另一个是女高中生，刘海处别了一个熊猫发夹，这发夹看上去像假冒伪劣的，上面的熊猫头随时可能会掉下来一般，此时她脸上已经惨白，昵称是“紫心冰凌”

　　加上自己正好六个人。

　　顾眠又看了一眼周围的环境。

　　这里是一处走廊，是在教学楼内，一侧是教室，上面挂着班级牌，这一层似乎都是初一年级的；走廊另一侧是窗户，外面紧挨着个大操场，这应该是一楼。

　　看起来这应该是很多年前的初中，装修不算好，但也不算差，就是课桌有些寒碜，桌子腿都布满青苔，显然这学校废弃已久。

　　副本中现在是清晨的样子，逼仄的走廊中还有些昏暗，只有一盏亮着的吊灯，灯下拥挤着六个玩家。

　　空气中弥漫着什么东西发了霉的味道，有些酸，又有些呛人。

　　有风从走廊窗户中灌进来，发出呜呜的声音，冷风穿过几人撩拨着早已腐朽的教室门，此时那二十九个亡魂还没有登场。

　　气氛十分诡异。

　　胖子被冻的抖了几抖，顾眠在昏暗中看向其他人。

　　幸好没人选择马赛克或者草裙什么的，否则现在估计就要冻的往其他人怀里钻了。

　　楚长歌在诡异的气氛中率先开口：“总之我们是要扮演这些学生的新任老师，并且还不能被发现我们是活的。”

　　他说这话的时候压低了声音，仿佛是怕被那些亡魂听到一般。

　　荀利有些紧张的开口：“那如果被发现了呢？”

　　楚长歌开口：

　　“不能暴露活人身份这一条是在友情提示里，并不是主线，所以被鬼发现了是活人也不会判定主线失败，不会被传出副本”

　　“而如果被鬼知道了你是活人，你又不能被传出副本，自己想象一下吧。”

　　顾眠看一眼安着防盗窗的窗户外：“想象被鬼追杀的快乐吗？”

　　正在悄摸摸向顾眠那边凑的胖子一下停住脚步，脸上分明写着“被鬼追杀并不快乐”八个大字。

　　“我……我能不能出去？”赵妈妈抖着身子开口，因为哆嗦狠了，连声音都是发颤的。

　　这才是正常人的反应。

　　不过这副本并不会给正常人多少优待。

　　顾眠诚心的提出意见：“不然自杀试试？”

　　当然他也不指望自己这诚心的意见能被接纳，赵妈妈闻言立刻咽了声，绝口不再提要出副本的事情。

　　楚长歌接着开口：“既然我们是新来的任课老师，就必须先弄明白自己教的是哪一门科目。”

　　“教的科目是要我们自己编还是副本已经定了？”荀利皱着眉头。

　　“办公室里或许有会有我们想要的答案。”楚长歌回答。

　　好在这是清晨，还不需要上课，六个人也没费多少功夫就找到了办公室。

　　办公室就在一楼，门板上嵌着一块长条玻璃，把手已经掉下来了，一推就能进去。

　　七张桌子整整齐齐的罗列在里面，桌子上贴了几个玩家的名字。

　　顾眠一眼就看见了自己的大名——

　　“顾眠，桌子上放了本政冶书”

　　旁边紧挨着的就是生物老师楚长歌，顾眠觉得他俩的科目似乎弄反了。

　　而胖子的桌子几乎就在门口，顾眠去瞥了一眼——体育课本。

　　此时所有人都弄明白了自己要教的科目。

　　顾眠是政冶，楚长歌是生物，胖子是体育；

　　赵妈妈是数学，荀利是历史，紫心冰凌是英语。

　　专业也是够不对口的。

　　七张桌子，还多出来一张，在最角落里紧靠着窗，桌前还有一把椅子，椅子上有一个十分古朴的绣花垫子，顾眠凑到那张桌子前去看。

　　只见上面有一张课程表，一个电子表，还有另一个老师的名字。

　　“语文老师，小坂？”

　　胖子凑过头来：“这名字还挺奇特的，不像咱们这的名字吧。”