第34章：明天就是二月了

一家餐厅里，五人靠着桌子坐下。

　　宇文好的视线几乎全被顾眠吸引，因为这医生是所有玩家中最特殊的。

　　不但扮相特别，对这副本的态度也很奇怪。

　　“您是……医生吗？”犹豫了一会，宇文好开口问道。

　　顾眠把视线从菜单挪到他脸上：“现在也算是吧，最起码这游戏没开始的时候是。”

　　宇文好很年轻，看起来不过二十五六的样子，长相平平无奇，像刚踏入社会没几年的小青年。

　　但他相比同龄人要稳重冷静一些，虽然脸上的表情有些奇怪，但还能有条不絮的给顾眠做介绍。

　　“那我先给医生您介绍一下吧……”

　　真是奇怪，宇文好一边说着一边心里打鼓，明明这医生年纪比我小，但为什么我一见他就有种见到长辈的错觉？

　　“这是林月儿，还是个大学生。”宇文好看向五人中唯一的一位女玩家。

　　林月儿人如其名，是个十分娇小的女孩子，带了个眼镜，羞羞怯怯的，似乎不太擅长与人交流，正躲闪着其他人投射过来的目光。

　　“那边，坐在林月儿旁边的男人，微胖的那个，是黄金羽翼。”

　　顾眠随着宇文好的视线看去。

　　只见林月儿旁边的确坐了个微胖的男人，年龄看起来比宇文好大一些，穿着一件深褐色大毛衣、头发乱糟糟的，好像很久都没有出过门的样子。

　　黄金羽翼有些不好意思的笑起来：“我……我有点宅。”

　　看出来了。

　　宇文好又接着开始介绍下一位。

　　“黄先生旁边的那位男同学，白白瘦瘦的那位，刚毕业没多久，中文系的，他叫青欢。”

　　顾眠微微侧头。

　　看得出这位青欢是个文艺青年，文质彬彬的，看一眼就有一股子书卷的气息扑面而来。

　　青欢抬头对顾眠露出个礼貌的笑容，似乎是因为恐惧，他的脸色有些苍白。

　　现在其他四个人顾眠基本都了解了。

　　既然别人他都摸清了，下面就是做自我介绍的时候。

　　“大家好”顾眠开口：“我叫顾眠，勉强还能算是一名医生，大家可以叫我顾医生”

　　他一边说着一边把靠在椅子上的大包裹拖过来：“我还是一名爱好音乐的医生，里面是我的吉他。”

　　闻言其他人都用见了鬼的表情看着他。

　　宇文好率先犹豫的开口：“顾医生，副本里你带这么大个吉他……是不是不太好……”

　　顾眠一副死不听劝的样子：“没问题，我觉得挺好。”

　　眼见没法和这医生正常交流，宇文好只好把话题扯向别的方向。

　　“这样，既然我们大家都见过面了，就先交流一下这个副本吧，我的任务是活过十天，你们的呢？”

　　其他人纷纷点头，看来大家的任务都是一样的。

　　“这副本的主体好像和诅咒有关，我觉得和午夜凶铃这部电影有些类似，你们看过午夜凶铃吧？”宇文好看向其他人。

　　事实证明午夜凶铃这部恐怖片的受众还是很广的。

　　在场只有唯一女玩家林月儿没看过，但她也听说过这部片子的凶名，知道贞子会从电视机里爬出来杀死被她诅咒的人。

　　微胖的宅男黄金羽翼开口：“你的意思是我们现在的情况就和被贞子诅咒的人差不多？”

　　“嗯”宇文好点点头：“恐怖片中贞子会在第七天从电视机中爬出来杀人，但我们这个副本却没有给出鬼杀人的具体时间”

　　“这个副本只说……‘它’会离我们越来越近，可以肯定的是鬼一定会在这十天中慢慢靠近我们，它离我们越近，我们就越危险。”

　　宇文好说到这里的时候突然停住，然后张望了一下四周，似乎在找什么一样。

　　顾眠看向他：“怎么了？”

　　“没事”宇文好皱起眉：“刚才好像觉得有什么东西在盯着我……”

　　停顿了几秒，他又接着开口：“大家之前也经历过最少一次副本了，应该都知道副本里的鬼都是我们没法对付的”

　　“无论是桃木剑、佛经还是黑狗血，都无法对付那些鬼，它们几乎是无解的！”

　　宇文好说到这里的时候突然瑟缩一下，好像想起了什么恐怖的事情。

　　顾眠却突然怀念起被自己扯着脖子从床下拖出来的那只鬼来。

　　“但鬼虽然无解，但副本却都不是无解的，其中必定存在能让人活下去的生路，所以如果现在这个副本中活下去，我们就必须找到生路的线索！”

　　这番话说的十分在理，其他人都有些动容起来。

　　就连那不太爱说话的林月儿都开口询问：“那你觉得这个副本里我们怎么样才能活过十天？”

　　没有多犹豫，宇文好开口：“我猜测是找到诅咒的根源”

　　他一边说着一边看向众人：“据我观察，我发现我们五个人都住在不同的公寓楼里，而且都是独自居住，我猜这也是为了方便鬼对我们下手”

　　“要想找到根源，我们得先了解这个诅咒，所以我提议大家先不要做特殊的行动，今晚我们先各自回到住的地方，看看会有什么事情发生……”

　　林月儿开口想要说什么：“但是……”

　　“不用怕”宇文好打断她：“这个副本一共有十天，而且也说明了‘它’一直在接近，所以一开始应该不会有什么危险，‘它’现在离我们还很远”

　　“我们可以趁着开头还算安全的这几天，寻找副本里关于诅咒的线索，尽量在安全时间段内找到生路。”

　　他一边说着一边看向其他人，只见大家都在认真的听着，除了那个医生。

　　只见他好像在走神。

　　“顾医生”宇文好皱起眉敲敲顾眠面前的桌子：“你在听我说话吗顾医生？”

　　顾眠这才把目光看向他：“在听的，不过天好像快黑了。”

　　宇文好微微一愣，扭头看向身后的窗户，果然，现在天色已经暗了下来，过不了多久黑夜就将完全笼罩这片区域。

　　他也不想走夜路回去，于是便长话短说：“总之，今晚我们先回到各自的住处”

　　“手机……大家都没有吧？好友系统在副本里也没法使用，那就只能用电话联系了，晚上大家尽量不要睡，发现什么立刻用电话交流。”

　　这副本的真实度极高，在里面会有困意，也会有饥饿口渴之类的感觉，饿是饿不死，但绝对会影响整个人的状态。

　　五个人出来的时候太阳正好完全落下去，其他人一哄而散，匆匆的向回赶。

　　顾眠落在最后面，准备找个超市逛逛，他之前在自己住的屋子里翻出了一沓人民币。

　　好不容易找到了个超市，他买了两大包爆米花，然后进了旁边的租碟店。

　　柜台后，牙齿微黄的老板冲他露出猥琐的笑容：“小兄弟，来租点什么啊，我这里应有尽有哦~”

　　这语气抑扬顿挫，像极了青楼门口光着半个膀子招揽顾客的老鸨。

　　顾眠掏出钱来：“来两张午夜凶铃。”