第39章：半夜更新最为致命

“我可以……”自己一个人组队。

　　但顾眠的意见还没发表完，就被青欢打断了：“那我和顾医生一队好了。”

　　顾眠默默咽下了自己的话。

　　宇文好看看他们，又看看剩下的林月儿和黄羽：“应该没人愿意自己一队，那我们三个人一队吧。”

　　林月儿和黄羽默认了。

　　宇文好从兜里摸出一块手机递给顾眠：“这是我在来的路上买的手机，我这边也有一块，没什么功能，但已经插上电话卡了，你的手机里存了我这边的手机号，我们两对一队一块便于交流。”

　　现在是零二年，是一个办手机卡不需要身份证的年代。

　　顾眠接过手机揣进白大褂里。

　　宇文好接着开口：“下午五点……不，四点的时候我们再在这里集合，还要空出时间讨论关于住哪的问题。”

　　顾眠并不觉得换个房子鬼就不会跟来，但既然这群队友想这么做，他也不会在旁边唱反调。

　　讨论完后，几个一脸虚弱的队友终于散开行动了。

　　他们四个人昨晚都没怎么睡觉，而在副本里熬夜和在现实中熬夜的后果是一样的，睡眠严重不足，办事效率十分低下。

　　青欢跟着顾眠出门的时候还直打哈欠。

　　顾眠瞥了他一眼：“男孩子经常熬夜不好，可能会肾虚的，严重还能导致不育。”

　　青欢闻言征了一下：“医生你好像很懂这些。”

　　顾眠快步走在沥青路上：“我是医生，当然懂这些。”

　　青欢也小跑着跟了上来：“不过顾医生，你是内科医生吗？”

　　太阳正在缓缓爬高，今天天气似乎不错。

　　顾眠抬头看了眼太阳：“不，我是那种能够熟练运用锤子、镊子、小刀、电钻、电锯的外科医生。”

　　“外科医生……”青欢顿住了：“外科医生对熬夜的危害也这么清楚？”

　　他心目中的外科医生动手能力超强，而且动嘴能力也强，十分爱讲黄段子，但并没有外科医生跟他普及过熬夜的危害。

　　“上学的时候背过书，整本书全背，当然记的明明白白。”

　　“老师不给你们划的重要知识点吗？”

　　“病人可不会按照知识点生病。”

　　“……”

　　闲谈中，二人终于来到了顾眠的住处。

　　房子是租的。

　　这里是一处十分破旧的公寓楼，楼顶还是那种三角楼顶，上面挂着‘宏盛公寓’的牌子，楼身被刷成黄色，但到楼顶处的时候似乎是颜料用没了，便用了相近的淡粉色代替，企图蒙混过关。

　　但这伪装的手段实在不怎么样，头顶那一圈淡粉色十分显眼，八百度以下的近视一眼就能看明白这大楼身上有几种颜色。

　　这栋楼一共有三个单元，五层，每单元有十间房子，但现在整栋楼也只剩下五户了。

　　顾眠知道房东在哪一户，因为楼底就有一张大纸贴在那，上面手写了一行字。

　　“请租客每月按时到三单元五楼西户上缴水电费。”

　　顾眠住的是一单元一楼东，距离这房东最远。

　　也没纠结自己住的离这房东远还是近，顾眠抬腿就向三单元走去，青欢连忙跟上。

　　大约是昨晚没睡好的原因，青欢上到四楼的时候就大喘气起来，引的顾眠频频注意。

　　“兄弟”他拍拍青欢的肩膀：“怎么这么虚呢？”

　　青欢有些诧异的抬头看他：“医生你的体力很好啊，背着这么大一个大吉他，上四楼都不带大喘气的？”

　　当然，顾眠背着身后的电锯，我要是体力不好现在尸体都不知道埋哪去了。

　　青欢直直身子接着向上爬：“我上大学之后就没怎么运动过，教室基本在一二楼，从宿舍楼下到校门外拿个快递都累，而且现在都有电梯了，我好久没运动过了。”

　　地球人的身体素质果然岌岌可危。

　　好不容易带着青欢爬上五楼，顾眠刚想去敲东边的门，但还没等他伸手，房东对面家的门就被人“吱呀”一声从里面打开了。

　　二人回头看去。

　　只见身后的门开了一道缝，半张女人的脸出现在缝隙中，光线有些昏暗，看不太清楚。

　　门后的女人盯着他们，神色有些不自然的开口问道：“你们是……”

　　顾眠看着她：“我也租了这里的房子，有些事情想问一下这里的房东，你是？”

　　但这女人似乎并没有搭话的意思，只是冷冷的“哦”了一声，然后啪的一下关上房门。

　　青欢神秘兮兮的凑过来：“根据我多年看灵异小说的经验，这个女人绝对有问题！”

　　原来中文系的小伙平日里就干这个？

　　没有多耽搁，顾眠敲了敲房东的门。

　　没几秒，里面就传来声音，只听见里面有一个人缓缓来到门前，然后把门拉开一道缝。

　　门后露出一张满是皱纹的脸，房东是个上了年纪的老奶奶，头发已经雪白，不是那种掺杂着灰、浑水摸鱼的白，是白的透彻、半丝杂质都没有的白。

　　她穿的还算整洁，带着一副眼镜，手里正拿着一张发黄的报纸。

　　“小顾啊！”看见顾眠，她热络的拉开门把人拉进去：“你怎么来了？”

　　副本给每个人都安排了身份，只是没具体告诉他们身份内容。

　　眼下这房东认识顾眠，顾眠可不认识她，只好装着样子。

　　他坐在沙发上露出假笑：“是这样，我这两天觉得我住的那房子好像不太对劲，就来问问您。”

　　“不对劲？”房东推推她那塌到鼻梁的眼镜，似乎很吃惊：“哪里不对劲了？”

　　顾眠看着她：“半夜会有奇怪的敲门声。”

　　“奇怪的敲门声？”房东细细的嚼了一遍这几个字，一开始脸色还略微带着疑惑，但紧接着便想起什么来一般神色大变。