第30章：头都给您锯断

“识相的，把手里拿的、背上背的都留下，我也不为难你们，放下东西爱上哪上哪”

　　领头的人手里拿着一把大刀。

　　那是这群人手里最长的刀了，看起来之前是用来切西瓜的。

　　其他人手里则是拿着棍子铲子之类的，正半包围住三人，虎视眈眈的看着他们。

　　张大哥一边甩甩刀一边开口：“你们要是不识相，非得让爷爷我费点功夫才能把东西抢过来，那你们仨今天谁也别想竖着走！”

　　他一边说着一边向旁边的人使了个眼神。

　　旁边的人心领神会，几个人举着武器缓缓凑近顾眠三人。

　　见他们逼近，胖子有些着急的看向顾眠。

　　顾眠倒是不急不躁的，也没说话，也没什么表示。

　　眼看着他们三人似乎不怎么识相，张大哥皱起眉头：“看来还是块硬骨头……”

　　但他这话刚出口，站在中间的顾眠就突然做出一番短了气节的举动。

　　只见他突然动了下，然后把背上背的一个吉他一样的大包裹拿下来放在地上。

　　张大哥看着他这番举动微微眯起眼睛：“这是脑子突然开窍，准备直接把东西孝敬给爷爷我了？”

　　但马上，他就发现事情并没有他想的这么简单。

　　只见那站在中间穿着白大褂的医生蹲下身，迅速的拉开那盛着吉他的大包裹。

　　但里面放的并不是什么吉他，而是一把巨大无比的狰狞的电锯，他们眼睁睁的看着这医生伸手把它抽了出来。

　　“卧槽！”眼见着这巨大的武器现身，离顾眠最近的王晓龙手一抖，手里的锤子差点砸到脚上。

　　似乎是头一次见到这么巨大狰狞的电锯，领头的张大哥都一下子愣住了。

　　但紧接着他便反应过来，身子微微后退，警惕的盯着面前的三人，似乎犹豫了一会才下命令：“我们撤！”

　　也不用他下命令，旁边的人见了这么狰狞的玩意早就吓得往后跑了。

　　他们纷纷面朝着顾眠倒退着，似乎是害怕这医生会冷不丁冲过来在他们后背上锯一锯。

　　在电视剧中，正常人如果遇到劫匪、并成功把他们打跑了，他们一般会说这么四个字——“穷寇莫追”

　　野草灭不尽，春风吹又生，如果不能赶尽杀绝，追了反倒可能会给自己惹麻烦。

　　但生活不是电视剧，顾眠也不是正常人。

　　他提着手里巨大的电锯盯着正缓缓撤退的十几个人：“你们好像理解错了。”

　　正倒退的人们微微一愣，张大哥诧异的抬头看向顾眠。

　　只见这医生手上的电锯已经启动，发出如摩托车一般轰鸣的声音，在黑夜中格外刺耳。

　　他站在超市台阶上笑了。

　　“我没打算和你们玩大家各退一步谁也不为难谁的游戏——”

　　“识相的，把身上值钱的、不值钱的全留下，我就放过你们一条狗命，不识相想跑的，那就跑快点别让我追上，不然头都给您锯断。”

　　黑夜中顿时陷入诡异的寂静。

　　张大哥睁大了眼看着上面笑的开怀的医生：“给脸不要脸，还威胁起老子来了？真以为有个锯子就天不怕地不怕了，我呸！”

　　他似乎还想多说几句，却被旁边的王晓龙一把拦住：“大哥，算了算了，打起来我们两边都讨不了好，大哥你别忘了现在和以前不一样了。”

　　以前街头打架负伤了就去医院，痊愈了拍拍屁股走人就行。

　　但现在不一样了。

　　医院停运，药都很难找到，受伤很难痊愈，而且世道还有些乱，有时候受伤相当于要命。

　　现在连平日里被誉为白衣天使的医生都拿着电锯上街砍人了。

　　王晓龙一边这么想着一边抬头看向顾眠：“这位医生兄弟，咱好好商量商量，我们都退了一步了，你也不能这么死咬着不放我们吧？”

　　顾眠摸摸下巴：“好像不是我让你们半夜围在这里的。”

　　王晓龙被一下噎住。

　　过了好几秒他才找回自己的声音，又带上些许威胁的语气：“看来这位医生你是个得理不饶人的，也罢，跟你探明了，其实我们大哥退，也是不想让手底下兄弟受伤，不是觉得打不过你”

　　他一边说着一边看向顾眠旁边的二人。

　　“你们就只有三个人，就你自己手里有个电锯，我们这边可是有十几个，人人手里都拿着东西，真打起来不一定谁能打过谁”

　　“而且这锯子看着不轻，最多就是你砍伤我们几个人，自己也没了力气，你觉得到时候我们能放过你？最后东西还得被我们都带走，还不如现在各退一步，你把东西都带走，我们也一个人都不伤，两边都好。”

　　他说完后便紧紧盯着顾眠，等着这医生表态。

　　其实王晓龙心里明白，有这么个狰狞的电锯，打起来的话最后绝不仅仅是伤几个的问题。

　　他们这边就是一盘刚聚起来的散沙，遇到危险绝对不会有人拼命上去，真打起来估计大部分人会扭头就跑。

　　自己这样说也不过是为了吓唬吓唬那医生，让他知难而退。

　　不料这医生比他想象的聪明，根本不吃这一套。

　　顾眠微微抬了抬手里的电锯：“这点你不必担心……”

　　“我七岁的时候就被三只藏獒追着跑了八条街，十二岁的时候家里着火抗着个大箱子从九楼一口气跑到楼底，十六岁的时候半夜抗着快死的数学老师跑了五公里山路”

　　“所以你不必担心我拿不动锯，我拿得动。”

　　面前的一群人听的冷汗直流，前面两个还算是正常，后面那抗着数学老师跑路是真的？

　　胖子也咽了口唾沫，他深色古怪的看向旁边没有什么反应的楚长歌：“顾医生……他死过数学老师？”

　　楚长歌看他一眼，然后微微点头：“嗯，那时候我和他一个班。”

　　胖子沉默下来。

　　顾眠抬脚下了台阶，迈开腿向面前的人走去。

　　越走越近……

　　也不知道是谁领的头，一个最末尾的人影微微抖动了下，然后拔腿就跑。

　　他这一跑像是在鞭炮堆里放了一把火，其他人也炸了起来，纷纷扭头就跑。

　　王晓龙当然也不会继续在这和顾眠打嘴炮，他猛地转头，用出了吃奶的力气向回跑去，企图远离那恐怖的电锯。

　　跑了好长一段路，他又堪堪的回头看，才发现自己的老大不知道什么时候落下了。

　　此时他老大正像小鸡仔一样被拿着电锯的医生提在手里。