第42章：大家好像很忙啊

房东是一个四五十岁的中年男人，看起来很豪爽，嘴半点都停不下来。

　　“说起来我可真叫一个冤，原本我这里的房子是干干净净的，但是两年前来了两个小年轻，都是小伙子，那时候我这里就不大太平了”

　　“听他们说原来是三个人一起的，但其中一个不在这附近上班，就和他们分开了，这两个小伙子在这租了个二人间”

　　“他俩一个叫李东强，另一个叫王二娃”

　　“原本他们是好好地，但还没好过一个月，我就眼见着他们的那个朋友来了，慌慌张张的，脸色倍白！”

　　“那个朋友慌慌张张的把那俩小伙子给拉走，好像是要拉到他那去住几天”

　　“几天之后他俩就回来了，还有说有笑的，什么事都没有。

　　“但又过了两个月，我就见他们开始不对劲了，脸上愁云惨淡的，我一问，原来是他们那个慌慌张张的朋友在外面死了……”

　　听到这里青欢的神色有些激动起来，这房东说的那个朋友很有可能就是赵汶！

　　“据说死的还挺不对劲的”房东边说边摇头：“自那之后他俩小伙就也跟着不对劲了”

　　“也不知道是犯了什么混，他俩自那开始就疑神疑鬼的，总说有人偷窥他们”

　　“我那好好地房子，让他们给糟蹋的哦，他们拿木头板子把窗户钉死了！一点缝都没留下！”

　　“门顶上面的通风窗也用报纸贴的严严实实，就连那猫眼，都用卫生纸给堵住，就是……一点缝都不留，你们明白吧？”

　　顾眠点点头。

　　“但就算那样了还不行，那王二娃总是觉得无论走到哪，都有人从四面八方盯着他，甚至去找了个神婆”

　　“那神婆也是个不靠谱的，给他弄了个老高的纸人，让他背在后面，说是挡灾！”

　　“那王二娃就天天不出门了，整日里在家背着个煞白煞白的纸人，吓人的很”

　　“而那个李东强比王二娃还不靠谱，他觉得有人盯着自己，就死命的往空间小的地方钻，就和猫一样，你们知道吧？”

　　顾眠点点头。

　　“他一开始是藏在衣柜子里，但那衣柜子太大，他就藏到桌子底下，但桌子底下也有空”

　　“后来他竟然把自己塞进了桌子上的小柜子里，你们知道那种小柜子吧？哎呦！小孩钻进去都难，但他个一米七几的大男人愣是钻进去了”

　　“也不知道他到底怎么把自己弄进去的，整个人团成那样，皮都脱了一层！”

　　“但他还嫌那小柜子太大，竟然还想往下水道里钻！那不是要命？”

　　“我们拼了命的给他拉住，他看着很恼，直接不在我这住了，搬到了没多远的其他公寓里”

　　“李东强搬走了，但王二娃还留在这，我挺留心他的，就怕他哪天突然想不开”

　　“但留心也没能把他留住，李东强那小伙子搬走没多久，这王二娃就死了，死在床上”

　　“我们看见他尸体的时候，就见他用条绳子，把自己和那纸人绑的严严实实，好像那纸人长在他背上一样”

　　“唉……”

　　说到这的时候房东叹了口气。

　　青欢的脸色十分难看。

　　他脑子还算聪明，用脚猜都能猜到跟着他的是哪位了——王二娃。

　　他身后那高大扭曲的白影就是王二娃的纸人，恐怕当那纸人完全接触到他的背的时候，就是他的死期。

　　想到这里青欢后背一阵发凉。

　　顾眠开口询问道：“那李东强呢？你知道他搬到了哪个公寓吗？”

　　房东思考了一阵：“好像是东边不远的和佳公寓吧，听说他后来也死了……真是邪门了……”

　　二人对视一眼，那是林月儿住的公寓。

　　现在是三点五分，他们还有时间。

　　马上，他们就匆匆赶到附近林月儿住的和佳公寓。

　　宇文好他们三人好像还没查到这，这里的房东见他们来的时候还有点好奇。

　　“你好”顾眠对着这房东开口：“我们是林月儿的朋友，她最近好像在这碰上了什么脏东西，我们想来问你点事。”

　　房东是个年轻的女人，好像还没结婚，这里的房子大概是祖传遗产。

　　她十分配合的点头：“什么事？”

　　“大概是两年前的事了，你还记得两年前有个叫李东强的租客吗？”

　　一听这名字，年轻的女人反应很大，她使劲点头：“记得，当然记得，那时候我爸虽然还没把这里的房子给我，但这个人我是记得清清楚楚的！”

　　“当年这个人来的时候我就觉得不太对劲，他神色太紧张了，像在逃的逃犯”

　　“但是看身份证又没什么问题，我们也不好拒接，就让他交了钱住在这”

　　“他一下交了半年的租金，当时我也挺奇怪的，住在着的租客基本上是一月一交，但他一下就交了半年的”

　　“一开始我还奇怪，但后来我就明白他为什么一下交半年的了”

　　“他有病！他怕租期满了被我们赶出去！”

　　“这个人整天不怎么出门，实在要出门的话就把自己包的严严实实的，一颗头滴流滴流的乱转，生怕让什么发现一样”

　　“这还不算什么，更要命的是他有点癖好，喜欢往小的地方里钻，一钻进去就是一天”

　　“租给他的那房子，桌子上的柜子、鞋柜、碗橱什么的都要让他钻坏了！”

　　“你也知道，我们这行业也不容易，一旦有一间房子出了事，那就连带着整栋楼都不争气”

　　“他又那么诡异，怪吓人的，我爸看着也害怕，就想让他搬走”

　　“还给他钱、赔他违约金，但他死活不搬，就是要住在这，我爸三天两头就往他那边跑，劝他搬走”

　　“直到有一天……”

　　“我爸又去找他，但是满屋子都没找着他”

　　“一开始我们还以为他出去了，但一连等了好几天都没见着人，那时候是夏天，味很大你们知道吧？”

　　“几天我们都没见着他，然后那屋子里就开始发臭了”

　　“我爸怀疑他死在了屋子里，就把所有能找的地方全都找了一遍，但是什么都没找着”

　　“又过了几天那屋子越来越臭，简直熏天了，没办法我们只好报警”

　　“后来警察是在床底下发现他的……”

　　“床底只有不到十厘米的缝，也不知道他到底是怎么钻进去的”

　　“屋子是密闭的，除了他之外没别人，但是找到他的时候他整个人缩在最里面，就好像……在躲什么东西一样。”