第4章：要吐血了……

这里只有六个玩家，而且没有叫小坂的。

　　此时楚长歌也过来看这张多出来的这张桌子：“是这个学校原本的老师？”

　　副本内容中只说有二十九个怨灵，而且都是学生，那么这个小坂老师又是哪来的？和多年前这些学生的死亡有什么关系吗？

　　“如果是老师的话她应该也会来上课。”顾眠摸摸下巴。

　　毕竟是语文老师，他记得自己上初中的时候哪天都没落下过语文课。

　　楚长歌点头：“嗯，那就先放着吧，我们研究一下课表。”

　　电子表上有日期，2018年11月26日。

　　“今天是周一”顾眠看了一眼电子表：“所以要按照周一的课表来。”

　　此时其他人已经围了过来，盯着桌上的课表。

　　“周一的话，第一节课是……体育课，内堂，开始时间是八点，一节课四十五分钟。”

　　周一第一节是体育课，这是顾眠见过的课表安排最合理的学校。

　　胖子瞬间苦了脸。

　　他唯唯诺诺的开口：“能不去吗？”

　　“可以”顾眠道：“然后你就血溅当场。”

　　那张苦着的脸瞬间更苦了，胖胖的脸皱成一团：“但是我害怕……”

　　顾眠拍拍他：“别怕，我紧跟在你后面呢。”

　　他一边说着一边指向课程表，只见体育下面就是诺大的政冶二字。

　　上午只有两节课，下午更是只有一节，是荀利教的历史。

　　两个女玩家松了一口气，因为第一天没有排到她们的课。

　　胖子似乎还想再说点什么，办公室的大门就被“咚咚”敲响，他瑟缩了一下向门口看去。

　　门外站着一个男孩，他穿着校服，身份不言而喻。

　　和寻常人没有什么不一样，男孩紧贴着办公室大门站着，冲里面的人露出一个顽皮的笑容。

　　如果不是任务里写的明明白白，顾眠也不会怀疑这是一只怨灵。

　　自己是老师，当然不能把人家拒之门外，顾眠一屁股坐在旁边的椅子上开口：“进来。”

　　外面的学生这才推门走进来。

　　他进门后抬起头来：“你们就是新来的老师吧？我是初二四班的班长兼体育课代表琉力，是来提醒体育老师上课的。”

　　琉力一边说着一边看着办公室里的几人，似乎在猜测谁是体育老师。

　　但当他看到坐在第七张办公桌旁的顾眠和围在旁边的其他人时，表情一下愣住。

　　过了几秒，琉力的表情才缓过来：“老师，你坐错位置了哦，那是小坂老师的桌子。”

　　两个女玩家和荀利讪讪的离开那张桌子，顾眠却依旧结结实实的坐在椅子上，发出抑扬顿挫的声音——“我知道”

　　闻言琉力脸上露出一种奇怪的表情，他紧紧盯了顾眠一会才收回目光转向其他人：

　　“那么请问哪位是体育老师呢？”

　　胖子晃晃身子，微颤的声音从喉咙里挤出来：“我……我是……”

　　其他玩家都把目光放向这要去上第一节课的胖子。

　　只见这胖子头冒虚汗，神色微微慌张，腿还有些哆嗦着。

　　好在体育课代表没有多停留，他慢慢走到胖子的办公桌前，拿起体育课本看向胖子：

　　“老师，那我帮您把课本带到教室，不要迟到哦”

　　说罢便扭头出了门，出门前还不忘用怪异的眼神回头再看顾眠一眼。

　　顾眠有些奇怪：“这个男孩，好像对小坂这个老师挺在意的。”

　　“嗯”楚长歌点头：“可能这个老师和多年前导致全体学生死亡的那个意外有关。”

　　那么她也出现在这个副本里吗？是以NPC的形式还是以亡魂的形式？

　　胖子倒是没考虑太多，他正急得团团转。

　　“顾医生，刚才那个学生说是在初二四班，但是初二四班在哪啊？我不知道！”

　　顾眠开口：“也不难找，我刚才观察过，一楼都是初一年级，那初二年级应该是在二楼或三楼，稍微一找应该就能找到。”

　　这学校只有两栋楼。

　　一栋就是这座教学楼，另一栋楼能从外面走廊的窗户中看到，稍矮一些，看样子是宿舍。

　　两栋楼之间隔了一个大操场，有栏杆将整个学校围起来。

　　从办公室窗户向外看恰好能看到学校大门，上面好像贴了些封条，不知道写了些什么；大门外有一条马路，马路上堆积了足足十几厘米的落叶，看起来很久没人打扫过了。

　　胖子正在顾眠旁边拼命吸气。

　　他深呼吸了几个来回，终于鼓起勇气：“那顾医生……我先去找找？”

　　现在是七点四十五，还有十五分钟上课，这段时间应该够找到教室了。

　　顾眠点头：“去吧，下一节正好是政冶课，快下课的时候我去接你。”

　　他其实是想去暗中观察的，但一想又觉得很有可能被发现，所以只好作罢。

　　胖子这才吃了定心丸一般挺起胸膛，哆嗦着两根短腿迈出办公室大门。

　　楚长歌看着胖子离去的身影：“第一节课，我猜应该不会发生什么过分的事情。”

　　这个可就不一定了。

　　顾眠低头拉开贴着“小坂”名字办公桌的抽屉，里面只有一张写着娟秀字迹的字条——

　　“爱是最好的教育”

　　除这个之外再没有别的东西了。

　　“小坂这个人和死亡的学生之间应该有什么秘密，或许她是导致全班死亡的重要一环”

　　当然，没有证据的猜测都是耍流氓，瞎猜就算猜中了也不算完成主线任务，必须在副本里解谜推理。

　　寻常人出副本的方法有两种，一种是完成主线任务，第二种是死亡。

　　但顾眠不是寻常人，他在副本里死亡会真死，所以必须拼命完成主线任务。

　　顾眠一边想着一边叹了口气。

　　就在他叹息之余，胖子已经来到三楼。

　　这教学楼一共有六层，一二楼是初一，三四楼是初二，再向上就是初三。

　　看得出是已经废弃了很久的学校，那些空旷的教室都挂了锁，桌椅上蒙上了厚重的灰尘。

　　走廊遍地都是从窗外吹进来的垃圾，落叶易拉罐什么的到处都是，胖子甚至在三楼楼梯口发现了一只死兔子。

　　全身伤痕，似乎已经死了很久，烂的皮包骨头，发出奇异的臭味，它被扣在一个扁扁的盒子底下，胖子还一不小心踩了一脚。

　　他看着地上腐烂的兔子下意识的捂住鼻子。

　　就在这时，走廊的另一头突然传来一个清脆的声音：“老师——”

　　他僵硬的扭头向那边看去。

　　是体育课代表琉力，他站在一个教室门前，正冲自己招手。

　　胖子瞬间绷直身子，他点点头，默默将自己微微颤抖的双手藏起来，然后走向那个教室。

　　“吱呀——”腐朽的木门发出枯朽的声音。

　　有灰尘从门顶簌簌落下，呛的他几乎咳嗽起来。

　　教室里的木制桌椅尘封已久，已经发霉膨胀，开门便扑来一股混杂着腐烂臭味的霉味。

　　但坐在里面的人却浑然不觉得样子。

　　他们穿着校服板板正正的坐好，一同看着这个推门而入的新老师。

　　第一堂课开始了。

　　“大家好，我是新来的体育老师，你们可以叫我王老师……”胖子只匆匆扫了一眼，便站在讲台上忐忑的开口。

　　讲台也是木质，空心的，上面的人一动便会发出刺耳的“吱呀”声，底下好像有个老鼠窝，经常传出轻微的摩擦声。

　　还时不时有肥硕的大老鼠窜上来，也不知道是吃什么养的那么肥。

　　吓得胖子僵直了身体，生怕发出大一点的动静。

　　他甚至不敢抬头看底下的学生，直接低头摊开书，十分不自然的照着念起来。

　　“体育实践课大多是全身性活动，活动量大，彼此劫持……彼此接触机会多，而且还要运用许多体育器材……”

　　教室中十分安静，只有僵硬的念书声，半点杂声都没有，仿佛整个教室只有他一个人在朗诵一样。

　　一节课足足有四十五分钟，不可能全程没有半点互动。

　　想到这里胖子大了大胆，想抬头看看下面的人在干什么。

　　但他只是偷偷抬了下眼，便看见下面的人都在直勾勾的看着自己。

　　胖子一个瑟缩。

　　他只看见那一张张脸不知何时已经涨成青灰色，眼珠子金鱼一样鼓出来，正目不转睛的盯着自己，目光几乎要化成刀子插进自己的头皮。

　　顿时讲台上的胖子哆嗦的更厉害了，他不敢抬头，只好接着念下去。

　　“患有近视眼的同学，如果……如果不佩戴眼镜可以……”

　　“老师——”讲桌前传来清脆的声音。

　　听见声音讲台上的人大脑一空，根本不敢回答，只能装没听见继续念下去：“可以上体育课，就尽量不要佩戴眼镜，如果必须带眼镜……”

　　“老师！”似乎是因为被无视了，这次的声音有些不耐烦。

　　没办法，胖子只好缓慢抬头看向声源：“怎么了？”

　　不知何时面前的学生又恢复了正常，如同普通人一般抬着头认真听课，仿佛胖子刚刚才那匆匆一瞥是幻觉一般。

　　发出声音来的是体育委员琉力，此时他正坐在课桌前笑眯眯的抬头：“老师，你讲的好无聊啊，不如我们玩个游戏吧？”

　　胖子咽了口唾沫：“什么游戏？”

　　“讲故事，从最后一排开始每个人轮流讲一件自己觉得最印象深刻的事情，说的事情一定要比上一个人更过分哦。”

　　印象深刻？

　　闻言胖子哆嗦了一下，我这辈子最印象深刻的事情就他娘的是现在！

　　胖子深吸一口气，霉味夹杂着古怪的臭味冲入鼻腔中，但他却恍然不觉。

　　琉力在满是霉味的教室中转了个身向后看去：“那就……从最后排的右边开始。”

　　胖子立刻向最后排右边的人看去。

　　那是一个国字脸男生，看起来有些腼腆，他站起来挠着头：“印象嘴深刻的事情……”

　　“就是有一次我跟同学偷了五元钱去小卖铺买汽水”

　　说完他便不太好意思的坐下了，然后看向旁边的人：“该你说了。”

　　胖子循着男孩的目光看去，只见他旁边是一个娇小的女生。

　　她似乎很容易害羞，脸上还泛着红晕。

　　女生扭扭捏捏的站起来：“我不喜欢刚出生的弟弟，就偷偷在他脸上掐了个红印子，跟爸妈说是他自己掐的”

　　听到这里胖子的后背突然沁出一丝寒意。

　　而接着站起来的人，就让他的头发完全炸了起来。