第43章：大家新年快乐啊

女房东说完这番话的时候旁边的青欢已经有些不行了。

　　顾眠见他头发都竖立起来，脸色苍白。

　　从房东家出来的时候他的脚步还虚浮着，差点摔倒，好在顾眠眼疾手快一把把他扶住。

　　“你胆子这么小还进什么副本。”顾眠低头看他。

　　第一次进入副本是被强制的，但现在进副本的玩家应该都是自愿，总不能是有人拿枪指着他让他进副本。

　　青欢白着脸：“为了生活啊，为了不被饿死……为了活下去……”

　　他结结巴巴的开口：“你不知道吗，副本外面、我们家附近现在已经乱起来了，竟然都有人敢入室抢劫……”

　　“你可能觉得太夸张，但就是那样，一些人成群结队的在大街上游荡，见人就抢”

　　“信号都没了，联系不上警方，全国那么大，哪个区域都互相联系不上，根本没法下命令，国家就算想管也难管”

　　“而且我虽然学习不算很好，但历史课还是认真听过的，医生你不觉得现在的这场游戏就像人类进化史吗？”

　　“自古以来都是弱肉强食，历史上那些不思上进的国家，有多少被强者侵略；那些文明落后的人，都被当做奴隶贩卖”

　　“现在的情况和那时候多相似啊，全球的人类都开始进化，如果不变强那我们就是弱者，只能沦为牺牲品”

　　“如今这进化游戏才刚刚开始，很多人可能觉察不出来，但我相信，当强者和弱者的距离逐渐变大时，就是历史重演的时候。”

　　这虽然不是恐怖片里丧尸遍地的末世，却是另一类末世。

　　它逼着每个人必须变强大，否则就会迎来惨痛的结局。

　　青欢看向顾眠：“医生，这进化游戏开始以后难道你就没碰到过对你图谋不轨的人？”

　　图谋不轨？这说法说的跟要劫色一样。

　　顾眠摸摸下巴：“当然碰到过，是一群人，想抢东西。”

　　“然后呢？”青欢看起来有些好奇。

　　“然后？”顾眠放下手：“然后他们的头差点让我锯掉。”

　　青欢：“……”

　　来到集合的餐馆时已经超过了四点。

　　但其他人并没有抱怨，而是神色游离的等在那，也不知道在想什么。

　　一直到顾眠把背上的电锯放下来，他们才反应过来一般回过神来。

　　“你们怎么回事？”顾眠看向宇文好。

　　宇文好咽了口唾沫才开口：“我在想今天调查的事情……我们今天先去了黄羽的住处……”

　　“黄羽是接到了恐怖电话，我们当然是从电话查起……就问房东那房子是不是死过人，死者是不是和电话有什么关系”

　　“但那房东却说一个人都没死过，也从来没人遭遇过什么灵异事件”

　　“我们一开始不相信，然后就去问黄羽的邻居还有住在附近的人，但他们的说法都一样，从来没听说过有什么灵异事件”

　　“很奇怪啊，就在我们一筹莫展的时候，黄羽的房东又突然找到我们，说他突然记起来一件事……”

　　“他说黄羽租的那个房子，电话号码不久前才换过，因为原来的号码有点不吉利，房东信这个，所以特地换了个电话号”

　　“房东说我们碰上的事可能和刚换的这个电话号码有关系”

　　“我们接着就抄了电话号码到营业厅去查，一查果然发现这电话号码果然有问题！”

　　“这电话号的上一个主人叫周光磊，因为他死了，电话号码才注销的，很巧，他也住在这个镇上”

　　宇文好说到这里的时候端起杯子喝了一口水。

　　他们三个人的工作量很大，又是调查房子又是查电话号码主人的。

　　“我们顺藤摸瓜，问到了这周光磊父母的电话和工作地址，但他是外地人，父母根本不住在这边，打电话过去也是一问三不知”

　　“没办法，我们只好去他的工作单位，好在那地方还没有倒闭”

　　宇文好说到这里的时候顾眠突然开口问道：“周光磊的工作单位是什么地方？”

　　宇文好微微一顿：“是个塑料厂，叫明亮塑料厂。”

　　果然……

　　这也是被敲门鬼杀死的赵汶的工作地点。

　　青欢闻言张张嘴，似乎想说什么，但却被顾眠止住了：“先听宇文好说完。”

　　宇文好有些奇怪的看一眼二人，但也没多问，接着说下去：“到了那塑料厂调查的时候，我们才发现那厂子里死过不止一个人！”

　　“好几年前就有个被火烧死的，后来又死了两个，其中一个就是这周光磊”

　　“当时和周光磊搭伙的人还在那工作，我们就问他周光磊死之前的事情，那人知道的还真不少”

　　“他跟我们说，当年周光磊死之前很不对劲，总说有人敲他的门，但别人谁都听不见敲门声……”

　　说到这里的时候宇文好看了顾眠一眼。

　　原本他以为顾眠说的敲门声和鬼没什么关系，但眼下看来却不是这样的。

　　难不成这医生真的搬着凳子把头伸出去冲着鬼破口大骂了一顿？

　　想到这里他晃晃头，又把思绪扯回来：“周光磊一开始还好，就是有些疑神疑鬼的，但越向后就越不行了”

　　“他整天嘴里嘟囔着什么‘近了’‘又近了’之类的，最后直接躲在家里连班都不上了，也不露面”

　　“这种情况持续了大概一个星期左右，周光磊的同事们就开始陆续接到他的电话了……”

　　“不是正常的电话……周光磊那时候就跟脑子有问题一样，一直半夜给别人打电话……而且内容还……”

　　“……还有点恐怖”

　　“当年半夜接到过他电话的人说，周光海打电话会跟他们说这种话——”

　　“你来过我家对不对？”

　　“不要再敲门了！”

　　“你是不是有病？”

　　“后来电话内容又变了……变成了这种……”

　　“你家在哪？”

　　“只有你自己在家吗？”

　　“我在你门外。”