第48章：大家不要撕票票了！

老爷子们讲故事的时候总爱喝几壶小酒，再嘎嘣嘎嘣的嚼一碟花生米。

　　大爷一开始并不愿意和他们多说什么，还是顾眠三言两语把他给哄骗了出来。

　　现在几人已经坐在了附近一个不大不小的馆子里，大爷美滋滋的坐在桌子前，连大门都不看了。

　　他夹起一粒花生米，扔到嘴里嚼不住地嚼，听的旁边宇文好几人都吞了口唾沫。

　　“要说这周光磊和赵汶啊，他们都在两年前没的，但时间隔了两个多月”

　　“先说这赵汶，赵汶死之前就不在这里干了，当时我们厂子里的人还以为他上哪发财去了，没想到还不到三个月就听说他没了”

　　“生死都是常事嘛，当时厂里的人听了这事虽然惊讶，但也没记太久”

　　“一直到两个月后和赵汶很好的周光磊也死了，才有人怀疑他俩的死不大正常，赵汶怎么死的他们都不知道，但周光磊死的可够蹊跷的”

　　“死之前总说有人敲他的门，还怀疑是我们干的，后来他半夜不干别的、净给人打电话，老头子我也接到过他的电话……”

　　“后来啊，我听说他死在了自己房子里，是躺在床上让电话线给勒死的，你说这怪不怪，一个大活人能躺床上让电话线给勒死？”

　　“我们都知道他死的不寻常，平时也不敢多说这事，总有人觉得这赵汶和周光磊俩人死的蹊跷，但又半点关系都找不出来”

　　“但他们不知道赵汶怎么死的，老头子我可是知道！我外甥在局子里上班呢”

　　“我听我外甥跟我说，他们调查赵汶的家属的时候，他的家属也说赵汶死之前总是听见敲门声”

　　这些顾眠他们都知道了，但也没打断老头子的话，让他继续说了下去。

　　大爷又夹了一口小菜，抿了口酒才接着道：“要说这敲门声的来源，别人可能不知道，但我却知道，我外甥可是局子里的嘿嘿”

　　听到这里宇文好和青欢对视一眼，敲门鬼的来历终于被摸出来了。

　　“说起这敲门声来，就不得不提七八年前我们厂子里的一场火了，那火灾里烧死了一个人，啧啧啧，那时候我也在这，是眼瞅着那人被烧得焦黑抬出来的”

　　宇文好他们昨天调查周光磊的时候也听人提起过，这个厂子一个死了三个人，一个死于火灾，剩下的两个就是赵汶和周光磊了。

　　“七八年前，大概是95年的时候，我们这厂子才建起来没多久，新的很，那时候进厂子可是个很吃香的活，不少小年轻都争着抢着要进来”

　　“当年烧死的就是个小伙子，叫于海，听说是从离这不远的农村来的，想来小县城里闯一闯，没成想刚来就丢了命”

　　“起火的时候是晚上，那时我们是新厂子，领导也是头一次当领导，那小家子气的，生怕有人半夜偷着进来把厂子里的门给拆了”

　　“然后我们领导就安排了几个人值夜班，当天晚上我也在这厂子里，我是看大门的”

　　“于海那小伙子是在办公室值夜班，办公室里带着个小卧室，里面有床，就连车间里也有人看着”

　　“火烧起来的时候我在打盹，那应该是半夜两点左右吧，我还是被车间里值夜班的人给叫起来的”

　　“醒过来的时候那火已经滔天了！我匆匆忙忙的往那边赶，就看见那整排办公室全都给烧了！那个凶哦……”

　　说到这里的时候大爷啧着嘴摇头，似乎还在惊叹当年火势的凶猛。

　　“当时是95年，我们这小县城电话都没普及，更别说手机了，只有领导手里有块大哥大，跟刚出生的小孩一样长”

　　“我们没法打电话报警，又不知道消防队在什么地方，警局也太远，只能跑出去找领导，好让领导拿着他那大哥大报警”

　　“但是太晚了，那时候出去找领导的人让我守着那排起火的办公室，他走之后我就听见那排办公室里有声……”

　　“里面就是于海的声音……唉，他应该是给困在办公室的小卧室里了”

　　“我就听见他在里面叫，惨叫啊！还在砰砰砰的敲门，好像是那卧室门打不开了，他在里面拼命地叫”

　　“我也想冲进去救人，但当时火实在太大了，直接把整排办公室给淹了，连门在哪里都看不见，进去就是死路一条”

　　“我只能在外面听着于海在里面一直砸门，一直砸门，但怎么都打不开，最后他的声音越来越小，但还是一直在里面拼命敲门……”

　　“等消防车过来的时候，里面早就没声了，消防队废了老大的劲才把火扑灭，人被找到的时候已经和炭一样黑了……”

　　“这七八年厂里的人换了一波又一波，都不太清楚当年火灾的事了，只知道烧死了一个人”

　　“但我可还记得清清楚楚，还记得那天晚上于海在火里拼命地敲门想要出来，所以我知道赵汶和周光磊的事的时候，第一个想起来的就是于海。”

　　说到这里的时候大爷放下筷子长叹一声，也咽不下嘴里的东西了。

　　顾眠摸着下巴，看来这于海就是跟着自己的敲门鬼，不过于海死的蹊跷，可能也是被别的鬼杀死的。

　　他看着大爷：“后来警方怎么说的？”

　　“我外甥说这火灾蹊跷的很，也不是像意外、也不像人为，倒像是凭空出现的大火一样……”

　　“那于海死之前有没有经历过什么灵异事件？”

　　现在对应他们五个人的鬼都出来了，看来离源头已经不远，可能杀死于海的这只鬼就是诅咒源头。

　　“这我哪知道，他一个光棍，听说爸妈早死了，吃百家饭长大的，是个傻大个，也不太和人说话，但我看他之前好像没遇见过什么灵异事件，不然早就吓死了。”

　　“那这个厂子之前还有什么诡异的事情吗？”

　　“于海死的时候这厂子还新的很，才建起来不久呢，这么短的时间哪能经历什么灵异事件，要找你们也得从这厂子没建起来的时候找起，我听说这片地上之前是个纺织作坊来着。”