第46章：恐怖如斯

就在这笑声戛然而止的时候，宇文好终于记起自己到底在什么地方见过顾眠这个名字了。

　　他睁大了眼看着面前的医生：“你……”

　　但还没等他说完，顾眠就抬起一脚，结结实实的踹在门上。

　　巨大的踹门声回响在昏暗的走廊中，这时通话猛然被挂断，当然并不是顾眠挂的。

　　青欢和黄羽还有些惊愕的缩在墙边，一时间没能明白过来发生了什么。

　　为什么顾医生对着那头说了句话那头就不出声了，还挂了电话？

　　为什么顾医生可以这么明目张胆的砸门啊！

　　这公寓原本就很破，大门当然也十分破旧。

　　顾眠力气很大，又狠狠踹了两脚，房门便一下被踹开。

　　首先看到的是一个客厅，不大，此时客厅中并没有开灯，黑蒙蒙一片，看什么都是模糊的黑影。

　　顾眠抬脚走进门内，顺手打开了门口的电灯开关，屋子里顿时明亮起来。

　　后面的三人也哆哆嗦嗦的跟在后面。

　　这是单人公寓，一室一厅的那种，几人一眼就看见了那唯一的卧室，但此时卧室大门紧闭着，根本看不见里面。

　　顾眠快步走到门口推门，推不动，又敲敲门，里面没有声音。

　　他又站在门口叫了一声：“林月儿？”

　　里面还是一点声音都没有。

　　那就只能从外面暴力破门了，顾眠一边想着又一边推推面前的门，这扇门可比那大门强多了，感觉好像有什么东西在后面堵着一样，轻易踹不开。

　　其他人也看出这门的结实来了。

　　宇文好哆嗦了一下开口：“我们几个一起撞试一试……”

　　青欢和黄羽默默地点头。

　　他们都来到这里了，当然不能无功而返，虽然门后可能有恐怖的东西，但不知道为什么一想到顾医生在这就有点放心了。

　　三人排成一排，一起向卧室门撞去。

　　卧室门发出猛烈的撞击声，但仍然纹丝不动。

　　几人又狠狠撞了几下，但还是毫无用处。

　　青欢撞的肩膀都疼了，力气也小了很多，但这扇门还是坚固的守在这里。

　　“怎么办？”他焦急的看向旁边的宇文好。

　　宇文好也是毫无办法，正没头苍蝇一样乱撞。

　　但就在这时，他突然听见身后传来拉链被拉开的声音，顾眠正在他们身后。

　　宇文好猛然回头，看见了令人瞠目结舌的一幕。

　　只见穿着白大褂的医生已经把吉他放下来，正在拉开包裹，此时拉链已经被拉开一半，露出吉他的一角。

　　“吉他？”——并不是。

　　宇文好眼看着顾眠从吉他包里扯出一个巨大无比的狰狞电锯，他张大了嘴，连该怎么出声都忘记了：“这他娘的是吉他？”

　　不是说自己是个热爱音乐的医生吗？

　　不是说背的是吉他吗？

　　怎么眨眼吉他变电锯了！

　　青欢白着脸微微后退，整个后背贴在门上：“显然并不是……”

　　顾眠轻而易举的提起那十几斤的电锯，然后走到他们跟前：“让一让兄弟。”

　　贴在门口的三人一哄而散，但又不敢散的太远，只在旁边咽着唾沫看顾眠打开电锯发动机。

　　这电锯声很大，如同摩托车的轰鸣一般，声音在黑夜中格外悦耳。

　　顾眠对准门锁一下切了进去，在这狰狞的电锯面前，门锁就像切豆腐一样被切开，看的旁边三人一阵胆颤。

　　房门应声而开。

　　屋子里也黑漆漆的，并没有开灯，顾眠关了电锯打开电灯开关。

　　不远处的三个人也凑了过来，但也不敢离顾眠手中的电锯太近，纷纷避开。

　　此时房间内的景象一览无余。

　　一张床，一个衣柜，一个床头柜，床边的地上落着一个电话，看起来是从床头柜上掉下来的。

　　除此之外什么东西都没有。

　　宇文好诧异的看着门内：“林月儿不在这里？”

　　青欢则是盯着地上的电话：“刚才鬼就是用这个给咱们打的电话……那它现在走了没有？”

　　此言一出其他二人都哆嗦了一下。

　　如果现在那鬼还没有走的话，他们岂不是正和一只鬼共处一室？

　　顾眠倒是对有没有鬼不太在意，他抬脚走进去来到掉落到地上的电话跟前：“先找到林月儿再说。”

　　宇文好哆嗦着开口：“但是上哪去找啊？”

　　他钱不多，只买了两个手机，一个给了顾眠一个自己拿着。

　　他们根本没有途径联系林月儿，好友系统在副本里又无法使用，在副本里找个人真的是大海捞针。

　　青欢也白着脸开口：“林月儿不在这里还能在哪呢？鬼能把她弄到哪里去？”

　　“不”顾眠突然摇头：“林月儿不一定不在这。”

　　闻言其他三人先是一下愣住，似乎不太明白顾眠的话，但紧接着他们就反应过来。

　　“你是说……林月儿可能在这……”宇文好一边说着一边打了个哆嗦。

　　跟着林月儿的是床底鬼，那只鬼杀人的手法他们自然也能猜出一些来。

　　想到这里三人都干吞着唾沫看向床下的那道缝隙。

　　林月儿在里面吗？

　　床底的缝隙只有七八厘米高，塞进个人去几乎不太可能，如果真的塞进去了，那绝对是必死无疑，而且死状一定十分凄惨。

　　“我要掀床了，你们胆子小的先闭闭眼。”顾眠发出温馨提示。

　　三个人不约而同的齐齐闭眼。