第45章：我真是个英勇无畏又机智帅气的作者

床底下空空如也。

　　顾眠盯着床底瞅了好一会才确定底下的确什么都没有，老鼠都没看见一只。

　　再抬起头来的时候外面几人的表情更夸张了。

　　“你……你怎么……”宇文好紧盯着顾眠咽了一口唾沫：“一点都不怕？”

　　青欢紧紧攥着手里的被子：“能半夜把头伸出去对着鬼破口大骂的人，你指望他怕什么？”

　　宇文好闻言神色更加诧异了。

　　顾眠抬头看了一眼墙上的挂钟，现在是凌晨一点五分。

　　紧接着他又扭头看向外面惨白着脸的几人，然后问了个问题：“林月儿呢？”

　　林月儿不见了，顾眠一睁眼就发现了这个问题。

　　但其他人却才反应过来一般睁大眼睛。

　　“对啊！林月儿呢？”宇文好猛然站起来。

　　他和青欢都是被守夜的黄羽叫醒的，二人一醒过来就被床底那奇怪的声音吸引了，半点都没发现少了个人。

　　黄羽这时煞白着脸开口：“我……我守夜的时候打了个盹，睁眼的时候就看见林月儿没了，我刚想跟你们说，就听见了顾医生床底下的声音……”

　　后面的事情大家都知道了。

　　黄羽把他们二人叫了起来，这期间谁都不敢说话，一直到现在才发现林月儿消失了。

　　林月儿消失肯定是床底鬼搞的鬼，她现在八成是回到了原先住的公寓。

　　“真是猪队友啊。”顾眠一边说着一边拍拍白大褂，拿起床头的电锯背在身上。

　　黄羽低下头不再说话了。

　　宇文好看着站起来的顾眠：“顾医生你要干什么？”

　　“当然是去抓……咳，救人呗，还能干什么。”

　　闻言宇文好有些犹豫，他看看林月儿已经空了的床位，又抬头看看顾眠：“林月儿她是被鬼带走的吧……”

　　那我们去岂不是找死？

　　当然后面的话宇文好并没有说出来，但他的意思其他人也都听明白了。

　　顾眠了然的开口：“你们害怕的话就不用去了，我自己一个人去就行。”

　　宇文好闻言又默默地重新坐回沙发上。

　　顾眠也不耽误，转身就要离开。

　　但这时黄羽突然跟着站了起来：“顾医生我跟你一起去吧……”

　　他说这话的时候还心虚的低着头，一副良心受到了谴责的样子，毕竟林月儿是因为他看守不力才陷入危险的。

　　顾眠看了低着头的黄羽一眼：“你愿意跟着就跟着吧。”

　　“等等……”青欢也快步走过来：“医生，我能跟你们一块去吗？”

　　他并没有积极救人的意思，只是单纯的觉得跟着顾眠比较靠谱。

　　顾眠点头默认。

　　眼看着其他人都要跟着顾眠离开，宇文好有些着急的站起来：“那我也去吧。”

　　顾眠三人都走了的话那这里就只剩他自己一人了，这时候落单才是最恐怖的。

　　最后他们四个人整整齐齐的踏上了去林月儿公寓的道路。

　　现在是十月，天气已经不再炎热，开始转凉了，晚上有些冷。

　　天色漆黑，几盏立在路边的路灯发出惨淡的光芒，时不时还忽闪几下。

　　路灯旁茂密的绿化树遮挡着灯光，让原本就不大明亮的路灯更加暗淡，树叶的影子被灯光投射在地面上，像扭曲的手。

　　几人快步走在昏暗的马路上，旁边的绿化带时不时的动一下，仿佛里面有什么活物。

　　一阵寒风吹来，穿的最单薄的黄羽瑟缩了一下。

　　“坚持住”顾眠看他一眼：“林月儿的公寓就到了。”

　　他们打不到车，出租车原本就稀有，而且现在是02年，半夜更是连车的影子都看不到。

　　好在林月儿的公寓离他们住的宾馆不远，现在他们已经能看到那公寓的影子了。

　　黄羽抱着肩膀点点头。

　　就在这时，宇文好的衣兜里突然响起铃声。

　　他迅速掏出手机来，不大的手机屏在黑夜中发出幽光，来电显示是林月儿公寓的座机。

　　“喂？”宇文好立刻接通了电话：“月儿吗？”

　　林月儿带了些哭腔的声音从电话中传来：“我……你们在哪，我现在在公寓里……一睁眼就到这了……”

　　因为宇文好按了免提键，所以所有人都能听见那边林月儿的声音。

　　宇文好安慰着她：“你别害怕，我们正在赶过去。”

　　“你……你们都来了吗？”

　　“嗯……”

　　宇文好刚要回答，却突然被顾眠一把按住。

　　他有些诧异的看向顾眠，只见这医生没有说话，只对他摇了摇头。

　　见状宇文好迟疑了一会，才接着对电话那头开口：“没有……顾医生没过来，你现在怎么样了？”

　　顾眠这才收回自己的手。

　　青欢有些奇怪的看向顾眠，顾眠却只摇头，并没打算出声。

　　那边林月儿还在说着，但声音极小：“我……我不知道……我一睁眼就发现自己在这里的床上了，我不敢乱动……就立刻给你打过电话来了……”

　　“你床底下有声音吗？”

　　那边的林月儿顿了一会：“没有吧……不！不对！我听见了……有……”

　　通话期间四人还在快步前进，这会已经到了林月儿的公寓楼下。

　　她的声音还在从话筒里传来：“你们快过来吧……我害怕，呜……”

　　“别怕”宇文好握紧了手机：“我们马上就到了。”

　　她住在四楼，四人此时已经开始上楼。

　　林月儿在不断地说这话：“我听见了……有东西在我床底下动，声音越来越大了，它要出来！”

　　宇文好一边大步上楼一边开口：“你能不能从床上下来，冲出来行不行？”

　　他们现在已经逼近四楼。

　　“不……”林月儿带着哭腔：“我不敢动，只敢拿床头柜上的电话给你打电话……你们快来吧”

　　听到这句话的时候旁边的青欢突然猛地一顿，脸上露出古怪的表情。

　　此时四人完全到了四楼，再走几步就是林月儿的房门。

　　青欢却停住脚步，怎么也不肯前进。

　　宇文好疑惑的看向他：“怎么了？”

　　青欢顿了好几秒，才看着不远处林月儿的房门迟疑的开口：“今天早上的时候，林月儿说过她的电话摔在了地上吧？”

　　而且她说自己捡都没敢捡，直接冲出了门。

　　今天一整天林月儿都没重新回过公寓，那地上的电话是谁给她捡起来放到床头柜上的？

　　不然就是鬼做的。

　　不然就是……她在说谎！

　　青欢的声音不小，电话那头的人显然也听到了。

　　那边的声音沉默了一会，紧接着便传来有些刺耳的笑声，完全变了一个声音。

　　起先是鼓鼓囊囊的，仿佛隔了一层被子传来的沉闷笑声。

　　紧接着那笑声便尖细起来，好像是从嗓子眼直接挤出来的声音一般，像诡异的蛙鸣。

　　这笑声很大，又尖细，吓得宇文好几人脸色惨白，几乎摔了手机。

　　怎么回事！青欢也是脸色惨白，打来电话的不是林月儿？

　　就在几人仓皇失措的时候，顾眠一把夺过手机，猝不及防的冲着对面来了一句——

　　“我到你门口了。”

　　笑声戛然而止。