第55章：站在世界中心呼唤爱与正义

看着面前的场面，宇文好脑子一炸。

　　什么鬼！

　　怎么伸手就能把这么一只恐怖的厉鬼给摁住？我瞎了？

　　青欢脸上也是一副见了鬼的样子，似乎难以相信自己的眼睛。

　　他们拼了命想要躲避的厉鬼，此时正被一名看起来人畜无害的医生摁在手底下，而这医生还在自顾自的对着被他摁住的东西说话。

　　“有句话说的好——放下屠刀，立地成佛”

　　“我是一个医生，看衣服也能看出来。你也知道医生这个行业就是救人的，我们救人，会全力挽救患者的生命”

　　“我们救人，也会救脑子……说的好听一点叫救心”

　　“曾经有个老师告诉过我，知错能改，善莫大焉，越是十恶不赦的人，他放下屠刀的时候就越会让人感动”

　　“能让罪大恶极的人放下屠刀，这就叫做救心”

　　宇文好呆呆的看着摁住了钟敏的顾眠，这就是他说的“拯救”吗？

　　劝钟敏放下屠刀，早日投胎，这就是顾眠要做的事情？

　　但马上，这医生接下来的话就让他大跌眼镜，事情远远出乎他的意料。

　　“老师说的很有道理，但我觉得没必要”

　　“这世界总是对好人格外苛刻，对恶人却无比宽容”

　　“你满手杀孽，凭什么放下屠刀就能立地成佛？你拍拍手就功德圆满，那被杀死的人命由谁来偿还？”

　　“我太肤浅，一直没能明白这道理，所以我理解的救心可能和老师教的救心不太一样……”

　　顾眠一边说着一边抽出电锯：“你不必放下屠刀，当然就算你放下屠刀了结局也不会有什么改变”

　　“罪孽无法偿还，但只要你人没了，罪孽自然就跟着烟消云散了……我是这么理解的……”

　　宇文好睁大眼睛，眼睁睁的看着顾眠的手一抬，一落，钟敏的头掉了。

　　在场的人都汗毛直立，瑟缩了一下。

　　钟敏的头落地一瞬间，宇文好终于有些明白过来顾眠经历的上个副本是怎么崩的了。

　　“我TM……这是匹配了个什么神仙队友！”

　　有这么一个玩家参与，副本不崩才怪了！

　　这个副本叫做绝命诅咒，而顾眠把诅咒源头的头给切了！

　　这就像午夜凶铃副本没了贞子，电锯惊魂副本没了游戏，这已经是一个没有灵魂的副本了。

　　就在钟敏的头掉下来，滚了好几圈滚到宇文好脚下时，几人的面板突然一起蹦了出来。

　　【警告！副本诅咒源丢失！】

　　【数据分析异常！重启诅咒源失败！本副本即将无法正常运行！】

　　【副本内所有玩家十秒后将被强行传出副本，请各位注意！】

　　【10、9、8……】

　　“这是什么玩意？”没见过世面的青欢发出震惊的声音。

　　“不崩才有鬼呢！”宇文好趁着还剩下的几秒咆哮着：“这就相当于你玩游戏，主线NPC带你过任务，结果你慷慨激昂的把带你的NPC杀了……”

　　他话还没说完，倒计时的时间便到了，整个仓库都闪烁了几下，然后消失不见。

　　还不等宇文好反应，他的视线便陷入黑暗之中，再回过神来的时候已经是在售票亭里了。

　　他怔愣了好久才回味过来：“我出来了？”

　　的确是出来了。

　　窗口后卖票的NPC正伸头看着他，那是想把他吃了的眼神。

　　“你出来了”NPC怒目圆睁：“怎么我听说从我这里匹配的一个副本崩了呢，你说这是咋回事？”

　　这个售票亭暂时只有宇文好一个顾客，哪个副本崩了自然不言而喻。

　　宇文好呆呆的摇头：“不知道……我什么都不知道，我就看见一个医生，然后他把鬼的头给切下来了……”

　　闻言NPC一个寒颤，立刻把那伸长了的脖子缩回去：“医生？你别跟我讲他叫顾眠……”

　　“你怎么知道的？”

　　而此时顾眠也回到了售票亭中。

　　他当然被毫无悬念的被轰了出来，不过这次没有挂“顾眠与狗”的牌子。

　　补偿来的很快，他刚出门就受到了来自游戏系统的邮件。

　　因为是副本崩溃被强行排出的，所以虽然没有通关副本也没有惩罚。

　　顾眠刚想打开邮件看这次的补偿，就看见了马路边不远处一个十分显眼的人。

　　也不是什么貌美如花的美女、帅的惊天地泣鬼神的帅哥，而是一个虎背熊腰的中年男人，显眼的是他身上的制服——警服。

　　那张脸顾眠也认识，是城东派出所的封队长。

　　因为顾眠的运气一向不佳，时常会碰上这样那样的倒霉事，比如说厨房爆炸、打出租遇到变态这样的，他自然也是派出所的常客。

　　一来二去的派出所的警员基本都和他认识，这个封队自然也和顾眠很熟。

　　顾眠看见此时封队手里正拽着一个人，一边言辞激烈的说着什么一边使劲把他往旁边扯，而被扯的人手里还拿着个大喇叭，不知道是做什么的。

　　他上前两步，便听到了封队的咆哮。

　　“你拿着喇叭呼唤狗屁的爱与正义呢？快给我回家老老实实待着去！”

　　那人有些不服：“干什么扯我？你们警察这时候也不干正事！现在这么乱还不派人镇压！”

　　封队气急败坏：“派个狗屁！现在和其他人根本联系不上，通讯全断了，你TM去传信？”

　　而且游戏开始之初所有人都被强行拉入售票亭分散开，这一分散再聚起来就难了。

　　拿着喇叭的人还不服：“这不是有好友系统吗？换了个通讯方式你们警察就什么都不会了，吃白饭的？”

　　封队怒极反笑：“你的头是不是有点病？你知道人家的游戏昵称还是游戏编号，好友都加不了你通个什么讯？”

　　而且根本不能通过名字加好友，世上重名的千千万，有的名字早就被抢注了，顾眠是手快才抢到了自己的名字。

　　“我们小区域的警察好不容易靠自觉聚起来几队，接着就有人不知道哪个副本里搞了个火箭筒给我们把警局轰了，现在那警局都焦黑焦黑的，你还敢拿着个大喇叭在大街上呼唤爱与正义？不怕死？”