第52章：感谢红恋白的三万赏

“后来的事情你们应该都知道了，我在大火里拼命的跑，跑到了仓库的最边缘，但最后因为体力不支倒地昏了过去”

　　“再醒过来的时候人已经在医院里了，脸也变成了这幅样子”

　　顾眠看着女人的脸。

　　从那半张没烧毁的脸可以看出她原来也是一个清秀的姑娘，但另外半张狰狞的脸却让人无法忽略。

　　“刚醒过来的那几天我天天做噩梦，梦到钟敏要来找我索命，我的亲姐姐来看过我几次……就是我亲生父母家的姐姐”

　　“我姐姐，她说我出生的时候她还抱过我，但我早就忘了，她对我挺好，看我不对劲，就头偷偷去村里请了个神婆”

　　“那神婆来一看，就说我被缠上了，当然是被钟敏缠上的，那神婆说自己也没办法，立刻就跑了”

　　“后来我每天做梦都梦到钟敏，梦到我回到了那个起火的仓库，梦到她从火里爬出来，要杀了我”

　　“她离我越来越近，每天都在接近，最后几乎到了伸手就能掐死我的地步”

　　“我原来以为我死定了，但我姐姐又来了，她给我带来了那个……”

　　女人看向客厅角落的那个神龛：“我亲生父母在我出生的时候就把我送了人，因为他们想要一个儿子，而是我他们的第四个女儿，他们养不起我”

　　“听说我的亲生母亲一连生了四个女儿都没生出儿子，就四处求神拜佛，但是什么用都没有”

　　“后来她又生了两个女儿，都送了人，最后实在没办法，他们不知道从哪里弄到了那个东西”

　　“就是那尊神像，传说这是邪神，很邪，但能够实现人小小的愿望，不过许愿人必须要付出一定的代价”

　　这有些像小鬼，小鬼吞噬活人的精气和阳气，然后帮人实现他的愿望。

　　女人接着说下去：“有了这个我母亲又怀孕了，这次终于如愿以偿要了个儿子，也不知道到底付出了什么代价……他们好像特别怕这个神像，儿子生出来之后就把它请走了，请到了当地的寺庙里”

　　“我姐姐见我一副半死不活的样子，就背着父母把它又从寺庙请出来，交给了我……然后我就向它许愿了。”

　　原来她是靠着这神像撑过了这么多年。

　　顾眠也看向这尊神像。

　　神像离他有些远，他看的不太清楚，神像的五官有些模糊，处处透漏着诡异。

　　宇文好悄悄开口：“所以让我们撑过十天的关键就是这尊神像？”

　　女人接着说下去：“但这神像也撑不了多久了……”

　　宇文好闻言微微睁大眼睛。

　　“这些年来钟敏又杀了很多人，她积攒的怨气已经到了一种恐怖的地步，最近这几天我又开始做梦了，我知道这神像快没用了”

　　顾眠闻言又仔细看了眼神像，这神像不知道是用什么雕刻的，通身漆黑，此时它身上已经裂开几道细纹。

　　“一开始还是那种断断续续的梦，只要一梦到那个着火的仓库我就会立刻惊醒”

　　“但那梦变得越来越长，我根本醒不来，梦里我又看见了钟敏，我看见她被压在架子底下，朝我伸出手来……”

　　“我不敢睡觉，这些天只敢断断续续的眯一会眼，但还是摆脱不了噩梦，我看见她离我越来越近，我知道我就要死了……”

　　宇文好的表情焦躁起来，青欢和黄羽二人也是有些惊恐。

　　既然这神像已经快没有用了，那这个副本的生路到底在哪？

　　女人还在说着：“我知道我迟早要死，当年她在火海里的时候就诅咒了我们，她诅咒了我，诅咒了不借钱的人，还诅咒了逼她还钱的人”

　　“这些年来那些被她诅咒的人除了我都死光了，但她的怨念依然存在，甚至在不断的杀和她毫无关系的人”

　　宇文好急躁着问道：“那你知不知道怎么才能让钟敏的怨念消失？”

　　如果诅咒源头的怨念消失了，那么下面一连串的诅咒可能也会跟着消失，那他们就得救了。

　　原本他也是随口一问，压根没指望能得到答案，但出乎意料的，面前的女人开口：“或许等她怨恨的人都死光了，怨气就会消散。”

　　宇文好一愣，被钟敏诅咒的……除了面前的人都已经死光了。

　　难道这个副本的关键，就是杀死面前的女人？

　　杀了她，所有的诅咒都会消除吗……

　　宇文好下意识的看向顾眠放在一边的电锯。

　　顾眠的声音从旁边传来：“你拿不动的。”

　　宇文好有些急切的凑向顾眠，低声开口：“这绝对是副本的关键，只有让钟敏的怨念消失我们才能撑过十天……她必须死”

　　说到这的时候他的声音更低了：“别忘了这只是游戏，我们是在副本里，为了完成任务，所有的行为都不过分。”

　　只要杀了面前的女人，化解了钟敏的怨念，那他们就能活过十天。

　　这是游戏，一切要以活下去为重。

　　“这一切都不是真实的，没必要为杀人而愧疚”宇文好压着声音：“我们必须杀了她。”

　　顾眠侧头看他一眼：“可以，但没必要。”

　　他看钟敏不爽已经很久了。