第57章：排行榜

顾眠回家时，楚长歌和胖子二人看见他手上提着一圈钢丝，就是抽出来的威亚。

　　胖子好奇的对着这圈钢丝摸来摸去，这比他抽出来的土拨鼠有用多了。

　　楚长歌则是对着顾眠推推眼镜：“我看见了，游戏公告说一个叫绝命诅咒的副本崩了，补偿名单里有你的名字。”

　　顾眠微微点头：“大概是因为我把诅咒源的头给切了吧。”

　　正在摸着威亚的胖子头皮一紧。

　　紧接着胖子又突然想起来什么一般开口：“对了顾医生，你今天上午是不是把什么地方给炸了？我好像听见了爆炸声。”

　　顾眠摇头：“不是，是有人在大街上放鞭炮。”

　　“放鞭炮？”盘子的脸皱了一下：“不知道的还以为有什么喜事普天同庆呢……”

　　顾眠看向胖子：“以后在大街上见了人都躲着点走吧，现在不比以前，说不定跟你擦肩而过的人反手就能掏出个武器炸了你。”

　　胖子有点心虚：“炸我干什么？”

　　顾眠看着他一起一伏的独自：“大概是因为你太胖吧。”

　　胖子：“……”

　　人一向是一种勇于尝试的生物，当另一种可能出现时，你不能指望人们继续安分守己，他们通常会奋起尝试。

　　现在拥有杀伤武器的人可能已经有一些，完全可以拿着武器乱来，乱来完还有可能全身而退，现在上街十分危险。

　　顾眠回来的时候看见那些隐蔽的小巷里好像躺着几具尸体，看来今天上午又有冲突发生。

　　楚长歌微微扭头：“上午你去过副本的时候，我们又打开收音机，但现在收音机也完全没信号了，不过胖子从他的好友那得到了一些消息……”

　　胖子连连点头：“就是灵车副本的那个女明星，我和她加好友了”

　　他说的是小乔。

　　顾眠摸摸下巴：“我记得她的昵称是叫小乔来着对吧？”

　　她现在在首都。

　　胖子点点头：“对。”

　　顾眠便直接在好友搜索栏里输入了“小乔”两个字，然后加好友。

　　没过多久对方便通过了好友请求。

　　封队早就把联华市的警员名单发给了顾眠，顾眠直接把名单复制了下来，然后发给小乔：“大兄弟，这是联华公安的联系方式，能帮忙把这名单交给首都公安吗？”

　　这样联华这边的警方应该就能直接和首都方面联系上了。

　　首都有大批军队驻守，应该还算安全，出去溜达一般死不了。

　　几秒后，对面回了信息：“ojbk”

　　顾眠：“……”

　　她这都是上哪学的？

　　小乔的动作不是一般的快，黄昏的时候顾眠就收到了来自封队的信息。

　　联华市城东派出所封队长：牛批啊顾眠，竟然直接把名单报到首都那边了，现在我们这边已经和上层联系上了。

　　顾眠：上面怎么说？

　　联华市城东派出所封队长：唉，说是下面还得乱一会儿，现在全国各地都有大大小小的组织，军队根本不够用的。

　　联华市城东派出所封队长：我有个同学，他说有一支炮兵好不容易把路清理出来，正往其他省会走的时候，中途全都被拉进了特殊副本，出来以后直接傻了眼，连车带装备全都没了，全被别人弄走了。

　　这就有些惨了。

　　联华市城东派出所封队长：而且听说这种事发生了不是一两次了，好像这游戏的特殊副本特别喜欢往军队身上蹭，每次军队都损失惨重。

　　联华市城东派出所封队长：导致现在上面往下派军队都小心翼翼的，生怕半路再杀出个什么特殊副本。

　　太惨了！

　　联华市城东派出所封队长：我们会尽力维护秩序，但你们先小心一点，最近这几天比较乱，尽量不要乱跑。

　　顾眠：ojbk

　　联华市城东派出所封队长：你这上哪学的……

　　顾眠刚刚崩了一个副本，现在公告栏上已经有两个公告挂着他的名字了。

　　他也不急着把自己的名字挂上第三次，接下来的这几天一直在家里研究这个游戏。

　　虽然他不想把自己的名字弄得人尽皆知，但这却游戏不同意。

　　一天清晨，顾眠刚刚睁开眼睛，就听见了来自客厅中胖子的一声大喊：“顾医生！快起来……快起来看游戏页面！”

　　他一边说着一边颠颠的跑进来，愣是把顾眠的被子给掀开了。

　　已经临近春节，被掀开被子的顾眠打了个哆嗦：“你干啥？”

　　胖子急切的开口：“快看面板，排行榜系统开了！”

　　闻言顾眠心头突然冒起一丝不妙的预感，他打开游戏面板，果然看见排行榜那个区域已经可以打开了。

　　他从善如流的点开排行榜，果然，顾眠这个名字位列第一。