第56章：年久失修的威亚

封队夺过那人手里的喇叭，一脚把他踹出好远，眼看着那人慢慢走了，他才回过头来。

　　此时顾眠已经走到他跟前了。

　　“哎，小顾？”见到顾眠封队有些惊讶：“你怎么在这？”

　　他一边说着一边看了看顾眠来时的方向，看见了一座偌大的售票亭。

　　“你不会刚从副本出来吧……”

　　顾眠点头，他看向刚才那个人离开的方向：“封队长不容易啊，这都什么时候了还在大街上维护秩序呢。”

　　封队苦笑一声：“这叫什么维持秩序，就是劝人不要这个时候跑出来作死而已。”

　　顾眠回过头来：“我刚才听你说局子被轰了？”

　　为什么他没听见响？

　　闻言封队露出一个一言难尽的表情，然后点点头：“不知道哪个龟孙干的，就是今天上午的事，好在没伤到什么人，因为游戏一开始我们就被分散开了，所以基本不在局子里”

　　“我们联系不到上层，也联系不到下层，倒是有一堆能联系到的本地同事，但他们现在不愿意回局子里，我也能理解”

　　“我们一些还愿意维护秩序的好不容易才聚起来，但也无从下手，只好派了两个人记下我们的游戏编号和昵称，让他去给省会那边传消息”

　　“希望这样能联系到其他人吧，我知道这不是什么好办法，但为了联系到上面也只能这么干了。”

　　顾眠摸摸下巴：“这样的话得花很多时间吧？”

　　现在马路的情况已经不允许行车了，传消息只能靠腿跑。

　　这么一层一层的向上传递消息的话，恐怕得费不少功夫。

　　封队有些无奈：“那也得向上传消息啊，现在就是全世界人类的重塑，也是所有国家的实力重新刷新的时候，万一我们慢一步被别人打进来了，那岂不是哭都哭不出来？”

　　以前是靠科技强国，而现在科技完蛋了，出现了能让人类进化的游戏。

　　国家这时候就算可以维持秩序，也绝不会阻拦玩家进入副本。

　　否则其他国家的人类都在进步，就剩下自己国家的人不思进取，结果可想而知。

　　封队还在接着说着：“军队那方面应该也要重整了，毕竟现在是游戏掌控生计，有多少人还愿意为国家服务不太好说……”

　　现在的通用货币是游戏币，国家根本管不着游戏币怎么发放。

　　而且现在这关头为国家服务还挺危险的，说不定就让人拿着火箭炮给轰了，所以必定会有一大部分吃着公家饭的人脱离国家掌控。

　　想到这里顾眠拍拍封队：“封队长啊，你最好别穿着一身警服瞎溜达了，换身衣服吧，不然可能让人盯上。”

　　要知道对警察怀有恶意的人并不少。

　　以前人们是惧怕法律，而现在秩序崩盘，而且不少人手上都有了杀伤力很大的武器，保不齐就会冲着警察来上那么一炮。

　　不过顾眠觉得就算封队换了衣服也没什么用，因为他的昵称就是“联华市城东派出所封队长”

　　看样子是为了方便同僚查到自己才起的这么个名。

　　封队点点头：“你也小心点，现在我们暂时维持不了秩序，今后一段时间社会情况会越来越糟糕，男孩子要学会保护自己。”

　　顾眠：“……”

　　“对了”封队又想起来什么一般开口：“很长时间没见到你了，游戏开始之后运气好点了吧？”

　　顾眠此人是以天煞孤星之称闻名城东城西派出所的，他那前无古人后无来者的运气惊呆了不少警察。

　　“最近的确又碰上了一点倒霉事”顾眠开口：“我可能已经不是男孩子了。”

　　毕竟他性别那一栏还是三个问号，顾眠还特地检查了自己一番，好在该有的还都有。

　　闻言封队一下子愣住了，这是哪门子说法？

　　顾眠咳了一声接着开口：“对了封队，过不久我要去横店那边参加元宵灯会那个活动，你把你们警队和高层的编号都发给我吧，如果我遇到国家的人就可以把你们的联系方式给他，你们也好联系。”

　　封队微微睁大眼睛：“你要去参加那个活动？走着去？”

　　走着去横店的话那可就太离谱了。

　　“不”顾眠微微摇头：“你就别管那么多了，编号发给我就行。”

　　封队点头：“好，我加你好友发给你吧，你的游戏编号是多少？”

　　顾眠沉默一会，默默吐出一个数字来：“1……”

　　封队在好友查询处输入这个数字：“下面呢？”

　　“下面没了。”

　　“……”

　　和封队加了好友之后二人分开了，这时顾眠才有空点开邮箱查看补偿。

　　现在已经是中午十二点半，今天天气不好，十分阴森。

　　顾眠就坐在路边的台阶上查看着自己的补偿。

　　【绝命诅咒副本因特殊原因暂停运行】

　　【因唯一诅咒源被破坏，副本无法正常推进，本副本将进行长时间的维护与重修】

　　【十分抱歉为各位玩家带来的不便，受到影响的玩家将被记作已通关此副本，并得到补偿，游戏币*1000点】

　　下面还有补偿名单，顾眠看见自己的名字就挂在第一位上。

　　再向下看是补偿和通关副本的奖励。

　　通关奖励是游戏币*100、抽奖次数*1、自由分配属性点*2，再加上补偿的1000点，顾眠这次直接得到了1100点游戏币。

　　属性点并没有什么用，根本加不上。

　　顾眠知道自己运气一向不好，也没报什么希望，直接使用了抽奖次数。

　　面板又开始闪烁起来，时不时闪出一些古怪的东西来，但都是一闪而过，又过了好几秒，闪烁的面板才慢慢停下来。

　　顾眠盯着面板上的东西，陷入深思。

　　【年久失修的威亚】

　　【使用时可吊起使用者并向指定方向前进，但由于年久失修，所以会随时断裂，请您谨慎使用】