第58章：全球通缉

当第一，这应该是件十分光荣的事情，尤其是在这种全球性质的排行榜上当第一。

　　但上榜倒是上了，可惜上的不是什么好榜。

　　顾眠盯着那“通缉榜”三个字陷入深思。

　　这个榜单上，有且只有他一人。

　　【全球通缉排行榜】

　　【头号通缉犯：顾眠】

　　【通缉原因：保密】

　　【成功猎杀此通缉犯可获得游戏币*10000、自由分配属性50点、指定特殊物品五件】

　　竟然猝不及防的被挂上了通缉榜……这就有些过分了。

　　顾眠知道生活对自己一向不友好，但没想到竟然不友好到了这种程度。

　　莫名其妙的通缉，而且通缉原因还是“保密”。

　　无论地球变成什么样子，生活从来没有停止对他的刺杀。

　　现在甚至更过分了，从偷偷摸摸地刺杀变成了大规模的通缉，竟然动用了全球的玩家，而且连通缉原因都编不出来。

　　顾眠摸摸下巴：“我现在很缺钱，我有点想杀了我自己。”

　　胖子干巴巴的开口：“我杀我自己可还行……”

　　顾眠关掉通缉榜：“这游戏结束之后我可以上起点中文网连载一部小说，书名就叫全球通缉，讲述的是满怀爱与正义的主角是如何在生活的压迫下爆破全世界的。”

　　楚长歌推推眼镜：“如果那时候你还活着的话。”

　　顾眠始终想不明白为什么生活这么乐意针对自己，游戏开始之前是这样，游戏开始之后也是这样。

　　副本针对自己也就算了，现在竟然弄出了这神奇的通缉排行榜来让全球通缉，并且榜上有且只有他一人。

　　通缉榜上多挂几个人还能让他不至于太尴尬，但显然这榜单完全没有为顾眠的面子考虑。

　　只有他一个人的名字挂在上面，茕茕孑立，形影相吊。

　　顾眠感到十分孤独。

　　“你在想什么？”楚长歌看着他问道。

　　顾眠如实回答：“我在想怎么才能多挂几个人上去陪我……还有怎么才能让地球爆炸。”

　　讲道理，顾眠之前曾认真研究过如何才能将地球引爆。

　　不过由于他只是一个普通的人，所以这种想法也只能在脑子里想想。

　　但现在不一样了，进化游戏开始了，就算他不能给自己加点，也能在副本里捞点特殊物品之类的。

　　引爆地球指日可待——顾眠是这么想的。

　　他拍拍白大褂站了起来：“待会我要进副本了，你们要去吗？”

　　胖子抬头看他：“我觉得我可以去蹭一波补偿。”

　　楚长歌也微微点头。

　　顾眠叹了口气：“估计现在全球玩家都想弄死我，我也得快点从副本里摸索出点东西来，起码得苟住命。”

　　大型活动更是要参加，顾眠还记得自己是要买灵车去横店参加活动的。

　　附近的售票亭顾眠都进去过，里面的NPC一见到顾眠就吹胡子瞪眼的，生怕他想不开再进去。

　　好不容易找到一个没进过的售票亭，不料里面的NPC好像认识顾眠。

　　微胖的NPC上下打量了顾眠好几眼，然后满腹疑问的开口：“顾眠？”

　　顾眠的形象太好辨认了——一个背着大吉他的医生。

　　一般一眼就能认出他来。

　　既然都被认出来了，顾眠也不好隐瞒，他点点头：“开一张组队的副本票。”

　　NPC噎住了，过了许久，他才犹犹豫豫的开口：“你们知道吗……”

　　胖子伸长了脖子，似乎十分好奇这NPC会说什么。

　　“我们游戏里的这些副本啊……就像青楼里的姑娘，它也是可以选择接什么客人的……我看今天我们楼里的姑娘好像不太想接客……”

　　顾眠微微一笑，猝不及防的伸手扯住NPC的衣领：“那你知道吗……”

　　“有个词叫强买强卖，说的就是我们这种人，意思就是如果我要买，你就必须卖给我。”

　　在顾眠善意的胁迫下，三人得到了一张组队副本票，现在正在进行副本匹配。

　　匹配到副本之前仍旧是一片黑暗。

　　只有三人的面板在黑暗中幽幽的发着光。

　　【正在匹配副本，请稍后——】

　　【成功匹配副本，正在匹配队友，请稍后——】

　　队友？胖子好奇的看着面板：“我还以为组队匹配的话就只有我们三个人呢。”

　　旁边的黑暗中传来顾眠的声音：“那不一定，得看匹配到的副本能容纳多少人数。”

　　没过几秒，面板就又发生了变化，与此同时周围突然大亮起来。

　　顾眠立刻向旁边看去，只见这次的副本似乎比较温和，因为此时他们正处于一个巨大且明亮的台子上。

　　就像综艺节目的那种舞台，有五个笼子并排在舞台的一侧，不过舞台周围并没有观众席。

　　巨大的舞台上已经聚集了十几个人，他们都是面色惊讶的环顾四周，好像头一次经历这种副本一样。

　　顾眠看向自己的面板，此时副本介绍已经出来了。

　　【副本：疯狂猜词语】

　　【玩家人数：15位】

　　【难度：★★★】

　　这次的副本介绍很简洁啊，怎么连任务和奖励都没有说？

　　而马上顾眠就明白过来为什么介绍这么简洁了，因为此时舞台的中间正站了一个主持人。

　　他很矮，戴了一顶绿色的高帽也不过一米六的样子，穿着一身绿油油的西装，脖领上还打了个绿油油的蝴蝶结，脸上保持着张扬的笑容，有点滑稽。

　　顾眠猜测这位主持人很喜欢吃西蓝花。

　　此时主持人正站在一个稍微高一点的台子上，拿着麦克风用夸张的语调喊着：“欢迎大家来到疯狂猜词语！我是这个游戏的主持人，请大家听好，接下来我要进行游戏说明了哦。”