第5.6章：作者这两天改设定了

死亡、意外。

　　一个个人从座位上站起来，讲述着自己曾经无知且残忍的举动。

　　恐怖的词语萦绕在胖子的耳边，另他恐惧无比。

　　在这说话的到底都是些什么！

　　此时胖子全身都软了，恨不得整个人都瘫在桌子上，但仅剩的求生欲却让他绷直着身子，动都不敢动。

　　就在这时，教室中突然一片寂静。

　　胖子错愕的抬起头来，却发现所有人都在看着自己

　　他们脸上都挂上了一模一样的笑容，嘴角的弧度、眼睛的大小都相同的恰到好处，如同批量产出的微笑娃娃。

　　“老师——”所有人一齐张嘴：“该讲你的故事了。”

　　四面八方的视线直勾勾的盯着他，每一根头发丝都在被窥伺。

　　此时琉力也笑着回过头来。

　　“讲不出来的话，就说明老师跟我们不是一样的哦。”

　　他们都笑着，却让人不寒而栗。

　　胖子狠狠打了个哆嗦，颤抖着嘴唇开口：“我……”

　　“我……”

　　所有人的眼睛都越睁越大，传出某种期盼的色彩，他们热切的张嘴：

　　“快说！”

　　“快说！”

　　“快说！”

　　念咒般的声音将他整个人淹没，胖子在一张张诡异的面孔中崩溃着出声：

　　“我……我没有！我不是……”

　　但就在他崩溃着埋下头去的时候，教室门口突然传来一个声音——

　　“你们杵着干什么呢？”

　　“医生！”

　　听见这熟悉的声音胖子顿时鼓起了莫大的勇气，他猛地站起身来向门口冲去，一头撞上来人。

　　门口穿着白大褂的顾眠差点被撞了个半死。

　　顾眠被一头拱的上气不接下气，差点一口气没喘上来憋死。

　　“怎么回事？”楚长歌从顾眠身后走出来，把胖子拉过来。

　　胖子整个人缩在顾眠身后，再也不敢看里面的学生一眼：“他们……他们……”

　　讲台上的琉力摆正笑容走了过来：“老师，我们在玩游戏，您来干什么？”

　　顾眠把身后明显吓得不轻的胖子往旁边一推：“下课了，我想先来熟悉一下环境。”

　　“啊”琉力脸上露出遗憾的表情：“但是老师，我们的游戏还没玩完呢，总该让王老师把该说的说完才行。”

　　看来是一定要他把游戏进行完，胖子闻言又狠狠打打了个哆嗦。

　　他几乎憋出眼泪来：“我不……”

　　顾眠看胖子一眼，又弯下腰摸摸琉力的脑袋：“你当老师是个什么东西？下课是老师的休息时间，不是陪你们玩游戏的时间，明白吗？”

　　看着顾眠的样子，胖子深吸一口凉气，竟然觉得顾眠此时的表情比那群鬼还要恐怖一点。

　　此时楚长歌轻轻扯了他一下：“我们走。”

　　胖子微微一愣：“那顾眠呢？”

　　“他当然要上课”楚长歌轻声开口：“你不是知道吗？”

　　知道是知道……

　　胖子有些着急的开口：“但是不行啊！里面那些学生你是没看见……”

　　“不用着急”楚长歌拉着胖子走出一段距离：“顾眠这个人经历的事情比你多多了，不必替他担心。”

　　“什么？”胖子困惑的皱眉。

　　楚长歌推推眼镜：“等着看吧，他和你不一样的。”

　　此时顾眠已经关上了教室门，正站在讲台上。

　　琉力就站在他旁边，并没有要回到座位上的意思。

　　他抬头看着顾眠：“你就是我们新的政冶老师吗？”

　　“是啊，我姓顾。”顾眠弯下腰和蔼的摸摸他的头。

　　琉力仰着头：“那我可以问你一个问题吗——顾叔叔，你觉得最恐怖的事情？”

　　顾眠的和蔼的表情瞬间僵硬。

　　所有人都直勾勾的盯着他，似乎急迫的想要知道答案。

　　琉力脸上扬起奇怪的笑容，也紧盯着顾眠。

　　良久，沉默的顾眠才笑了起来，越笑越夸张。

　　他一边笑着一边弯下腰凑近琉力的耳朵，然后发出几乎是从喉咙里挤出来的声音：

　　“要叫哥哥哦”

　　整整一堂课都没有学生作妖。

　　而顾眠本人甚至还提前早退了。

　　还差十五分钟才下课的时候，他便发出虚弱的声音：“今天就讲到这里，还想听我也不讲了，下课吧。”

　　不能怪他不敬业，是这政冶课实在不好上，专业也不对口，照着书念都能睡着。

　　当顾眠提前十几分钟回到办公室时，胖子整个人都是震惊的。

　　“你这是……”他上前摸摸顾眠的白大褂，又摸摸顾眠的肩膀：“吓的提前跑出来了？”

　　顾眠把他的手拨开：“吓什么吓，我发现一件事情。”

　　坐在办公桌前的楚长歌推推眼镜：“什么事？”

　　此时办公室里只有他们三个人，另外三个说是去搜集线索，也不知道搜到哪里去了。

　　“副本说是给二十九个怨灵当老师，但我仔细数了数，教室里只有二十八个学生，我问过，说没来的那个是叫李泉美，其他二十八个人好像都不怎么喜欢这个李泉美。”

　　提起这些学生来的时候胖子还心有余悸。

　　他摸着胸开口：“顾医生你是不知道第一节课我经历了什么，他们说要玩讲故事说秘密，结果说的事情一个比一个惊悚……”

　　“最开始还行，但越往后越吓人，我都不敢说出来，这些事要是放小说里肯定被和谐！”

　　顾眠看向胖子：“那你别说了。”

　　不过被杀的人变成厉鬼回来索命？

　　不太靠谱，索命只向一个人索命就好了，没必要把整个班的人一起索死。

　　除非是整个班的人都对同一个人做过什么事情。

　　顾眠又看了一眼那个小坂老师的桌子：“上第一节课的时候有没有人提起过这个老师？”

　　胖子摇头。

　　“那他们说的那些事有没有什么共同点？”

　　胖子闻言仔细回忆起来。

　　“有几个虐杀动物，有几个都欺负过女生……”

　　旁边的楚长歌突然打断他的话：“女生？他们说的是同一个女生吗？”

　　“我不知道”胖子摇头：“一个人说那女生像兔子，还杀了她养的兔子，还剖开了放在她的桌子上；另一个说偷了钱然后栽赃给她，让她差点被打断腿。”

　　说到这里的时候胖子十分应景的哆嗦了一下。

　　如果这里说的是同一个人的话那这副本可能就很容易了。

　　既然这个班有两个人曾欺负过这个女生，那其他人也很有可能参与过。

　　必定是这个女生对全班人的复仇。

　　不过事情可能没有这么简单，现在还有很多谜团。

　　楚长歌显然也想到了这一点：“现在有两个问题，一是弄明白这个女生是谁，二是弄明白小坂这个老师存在的意义。”

　　顾眠看向窗外：“正好趁着现在有空我们可以在学校里逛逛。”

　　教学楼外阳光明媚，能轻易地驱散腐朽的霉味。

　　顾眠首先来到了学校大门前。

　　他对大门上的封条已经好奇很久了。

　　胖子和楚长歌组成一队去探索教学楼了，此时这里只有顾眠一人。

　　沉重的铁门早就生锈，有的地方甚至烂出了能让一个小孩出入的大洞，但顾眠现在并不想出去。

　　他从缝隙中伸出手去揭下铁门外的封条。

　　“蓉城市公安封，蓉城市……”

　　顾眠沉思一会又看向铁门外不远处，那边贴着白纸黑字的公告，因为字迹太小，所以乍一看只能看见一个标题——

　　“火灾调查报告”

　　当胖子和楚长歌回到办公室时，顾眠已经坐在办公桌前了，面前摆着一份从墙上揭下来的报告。

　　这是他掰断铁门栏杆钻出去揭的。

　　他抬头看向回来的二人：“你们有什么收获？”

　　楚长歌坐了下来：“我们发现这教学楼六楼，也就是顶楼的走廊尽头有个仓库，像杂物间，不过被锁的严严实实”

　　“那仓库的门好像换过，比其他门新不少，但门框的缝隙是黑色的，好像被火烧过。”

　　被火烧过？

　　顾眠微微一顿，然后把桌上的报告推到楚长歌跟前：“看这个。”

　　楚长歌和胖子都低头看去。

　　“火灾调查报告……”