第62章：漆黑的幕布

第一轮结束。

　　开局就坑死三组，顾眠觉得有点爽。

　　他早就猜到了第二个词语——勉强算是词语吧，但没有立刻说出来。

　　原本他打算在最后关头答对第二个，趁机坑死其他四个只答对了一个的组，这样就能直接获胜了，但没想到有人和自己抱有同样的想法。

　　主持人的目光在顾眠和齐天之间游荡了几圈，脸上分明写着“你们真是两个老阴比”

　　齐天也看向顾眠：你可真是个老阴比。

　　顾眠：彼此彼此。

　　主持人清清嗓子开口：“第一轮，一二三组并列倒数第一！”

　　其他几组显然还没反应过来，明明刚才还能晋级的，怎么转眼就并列倒数第一了呢？

　　“三个组的答题人请准备好，你们身后的笼门即将被打开……”

　　主持人笑眯眯的看着他们。

　　三个组的答题人立刻慌张起来，他们环顾四周，最后把视线放到顾眠和齐天身上。

　　“你们！都怪你们！”齐天旁边的男人紧紧扒着铁栏杆，似乎想穿过笼子掐死他们一样。

　　顾眠离的远，只把两只手插到白大褂里，当做无事发生的样子。

　　齐天就不行了，他离那个男人比较近，几乎被男人伸过来的手抓到，只好尴尬的贴在笼子另一边。

　　但这男人已经不能抓狂多久了，顾眠看到他身后的笼门不知何时已经打开一道小缝。

　　一只细长苍白的手从黑暗中伸出来，悄无声息的穿过缝隙扣在男人身后，但男人一点都没有察觉。

　　他甚至还想伸手抓齐天的脸，但还没等抓到，那只手便猛然上前，一把扣住男人的肩膀将他整个人向后拖去。

　　没过几秒那男人的身影连带着尖叫就一同消失在黑暗之中。

　　和男人同时消失的还有他的队友。

　　另外两个并排倒数第一的小组的情况也差不多，无非就是谁比谁叫的更惨烈一点的区别。

　　第一轮过后，整个舞台上就只剩下两组了。

　　主持人咳咳一声：“我没想到竞争竟然这么激烈，只一轮就淘汰了三个组，其实我还是希望大家公平竞争，不要搞那些阴谋诡计的……”

　　“当然我也不希望你们搞什么暴力手段，你们也知道规则是答题人死亡则小组全部出局，如果你们因为这个就自相残杀，那就不太好了呀！”

　　主持人这话似乎在暗示什么，典型的看热闹不嫌事大。

　　齐天闻言挑动了一下眉毛，似乎在想什么坏主意。

　　顾眠灵机一动，想出来一个更大的坏主意。

　　绿色的主持人笑眯眯的看着仅剩的两组：“两组的答题人还有什么问题吗？如果没有的话我们就要开始第二轮了。”

　　“有。”顾眠立刻举起了手来。

　　主持人顿了一下，然后才开口问道：“请问这位玩家你有什么问题吗？”

　　顾眠伸出一手指着自己头顶的板子：“你跟我讲白雪公主和七个小矮人是词语？”

　　凭什么人家的词语都很好猜，都是五花八门、闻鸡起舞、楚河汉界之类的正常词语。

　　到自己这就变成黑猫警长、白雪公主和七个小矮人了？

　　这是游戏在变着法的坑自己吧。

　　主持人据理力争：“毕竟游戏没有彩排，所以我也不清楚，板子上的内容都是根据游戏自己的意志出现的……咳咳，反正这位玩家你也通过了第一轮，就不要计较那么多了。”

　　要不是胖子逮着楚长歌要亲他，顾眠还真猜不出这白雪公主和七个小矮人来。

　　他还记得白雪公主中毒后是被王子亲醒的，胖子显然把自己当王子了。

　　“接着我们要开始第二轮了！二位答题人互相鼓励一下吧。”不由分说的，主持人直接扯开了话题。

　　此时齐天已经把视线转向了顾眠。

　　他盯着顾眠开口：“我原本想让你们四组一起淘汰的，没想到竟然还有人和我是一样的想法……”

　　他一边说着一边顿了一下：“既然都留下了，那就好好交流一下吧，我知道你是顾眠，也知道你这个人不简单，其实我很喜欢你这种人……你觉得我们做个朋友怎么样？这次我可以让你赢。”

　　齐天眼中闪烁着光芒。

　　而他的两个队友傻了眼，凭什么要让别人赢？输了的话他们这次不是白费力气了吗？

　　顾眠摸摸下巴：“你是想和我做朋友套出我现实世界的位置，然后一刀捅死我？”

　　齐天被一下噎住。

　　他没想到这医生说话这么直白。

　　顾眠放下手：“你有点阴险。”

　　齐天被噎的无话可说：“你不也是？”

　　“我阴险可以，但我朋友阴险不行。”

　　齐天真想大骂一声双标狗，但他忍住了：“好吧，既然做不成朋友那就只能针锋相对了，但我想你待会可能就会后悔。”

　　他一边说着还一边“呵呵”了一声，听起来像是嘲讽，又带了一点威胁。

　　主持人的声音突然插了进来：“哦——看来两组现在是剑拔弩张的状态呢，究竟这轮过后两组谁输谁负？让我们拭目以待！”

　　顾眠是真想纠正这主持人的用词，谁输谁负可还行……

　　绿色的主持人还洋溢着笑容，只见他把手放在那块会发绿光的电子表上：“那么，计时——”

　　但还没等主持人说开始，顾眠就听到旁边的齐天突然喊了一句什么玩意——

　　【漆黑的幕布】