第61章：祝大家情人节快乐

说起黑猫警长，在这该死的游戏开始之前，顾眠还和这部动画片有些渊源。

　　犹记得那是一个风和日丽的上午，顾眠正走在大街上，就突然被一个贼兮兮的古怪大爷拉住。

　　“要猫片吗？剧情贼刺激。”——他还记得那卖碟的大爷当时是这么说的。

　　顾眠家没有EVD，但楚长歌家有。

　　他便提着十几张碟子来到了楚长歌租的屋子，正好碰上从外面回来的楚长歌。

　　后来，二人看完了整整两部黑猫警长。

　　大爷诚不欺我，这片是真·刺激。

　　之后有相当长的一段时间，顾眠再看到黑猫警长这四个字都有些难受。

　　但没想到黑猫警长这动画和他这么有缘分，如今竟然又团聚了。

　　顾眠看到胖子的神色喜悦了一下，显然是自己答对了。

　　然而胖子又接着露出困惑的表情，似乎不明白顾眠是如何得出答案就是黑猫警长的。

　　顾眠摸着下巴：“这词语……还能再不正常一点吗？”

　　旁边的齐天显然也是被顾眠脱口而出的“黑猫警长”四个字吓住了，估计是没料到会有这种古怪的词语。

　　“哦~”这是高台上的主持人发出来的声音。

　　绿主持人的语调一如既往地拐着弯，听起来有些阴阳怪气：“没想到五号笼里的玩家顾眠竟然能猜中如此抽象的词语，真是勇气可嘉，值得大家学习！”

　　顾眠发现这位主持人的文化水平似乎不太高，而且很爱给他拉仇恨。

　　“而四号笼里的我欲齐天……后面的数字我就不念了，四号笼的答题人也已经猜中一个词语，但其他三组好像毫无进展呢”

　　“顺带一提，距离第一轮结束已经还剩不到三分钟了哦。”

　　笼子的序号应该是主持人自己按顺序排的，顾眠在最旁边的一个笼子里，便被顺理成章的排成了五号笼。

　　旁边的齐天那组早就开始猜第二个词语了，他的队友正给他比划着“五”这个数字。

　　齐天的表情十分镇定，似乎笃定自己能在剩下的三分钟里猜对第二个词语一样。

　　顾眠也转头看向楚长歌和胖子二人。

　　此时他头顶的板子已经换了内容，二人正在五米之外盯着他头顶的板子发呆。

　　这表情……

　　顾眠猜测他头顶上现在的这个词语恐怕比刚才黑猫警长更加离谱。

　　就连高台上主持人的目光都被吸引过来，顾眠看见那绿油油的主持人看向这边，脸上露出古怪的表情来。

　　但那表情只是一瞬间，很快，主持人就有些僵硬的笑起来，似乎在掩饰什么。

　　到底是什么词语能让主持人都露出这种表情来？

　　楚长歌的神色也是有些古怪。

　　旁边的胖子比较直接，他此时正张大嘴伸长脖子，仿佛看到了什么不得了的东西一般。

　　顾眠微微皱起眉头来：“几个字？”

　　楚长歌没有动。

　　倒是胖子有些机械的伸出一只手指，似乎在点着字数。

　　“我头顶的板子上有多少字都没法一眼看出来了？”顾眠觉得局势似乎不大妙。

　　只见胖子举着他那只有些肥的手一直点着，仿佛点了好几遍才把字数数清一样。

　　顾眠看见胖子咽了口唾沫，然后举起两个巴掌来。

　　似乎还怕表述的不清楚，胖子又伸出两只手比了个“×”

　　顾眠倒吸一口凉气：“十个字？”

　　胖子为难的点头。

　　这可真是史诗级难度的猜词语，不对，十个字还能被称之为词语吗？

　　顾眠快速过了一下自己的脑子，还真不记得自己的词汇库里有什么十个字的词语。

　　他只好眼巴巴的看向外面的楚长歌和胖子。

　　胖子迟疑了好一会，然后突然伸出手来，给顾眠比划了一个“七”。

　　七？

　　是说这十个字里有一个字是七？

　　胖子蹲在地上挪动了一会，大概是觉得不直白，又想去亲楚长歌，却被楚长歌一巴掌拍开。

　　顾眠：“……这该不会还是个动画片吧？”

　　主持人此时也是神色不太正常的向这边瞄，好像在考虑着什么一样。

　　桌子上的那块表还在不停地冒着绿光，顾眠看到时间已经还剩不到三十秒了。

　　现在有三个组猜出了词语来，而且都只猜出了一个，剩下的那两个倒霉组正焦头烂额，看起来十分着急。

　　三十秒的时间，不出意外的话这两个小组会在三十秒后并列倒数第一。

　　但就怕出现意外，万一这两个小组在最后关头全都答对一个词语，那么第一轮结束他们五组就是平局。

　　主持人说过，在这个游戏里没有平局的说法，只有并列倒数第一。

　　所以如果最后关头这两个组一起猜对的话，那么他们五个组在第一轮就会团灭。

　　其他人显然也想到了这一点，此时都有些紧张的看向还没有答出词语的那两组，似乎在祈祷千万不要让这两组猜对。

　　旁边的齐天也是紧紧的盯着急的抓耳挠腮的那两个小组，好像在思量什么。

　　然而天不遂人愿，就在时间还剩二十秒出头的时候，其中一组的答题人竟然在压迫下猜出了词语。

　　“楚河汉界！是楚河汉界！”笼子里的男人大声嚷嚷着。

　　绿油油的主持人笑了起来：“恭喜答对！这样就只剩下最后一组，第一轮的结局基本可以预定了……”

　　此时距离第一轮结束还有十几秒。

　　唯一没能猜对词语的那组答题人是个小姑娘，她正伸出两只手紧紧地抓着笼子，几乎要把头伸出笼子外。

　　她睁大了眼睛，紧紧盯着自己队友的动作，连眼睛都不敢眨。

　　只见外面那两位也是急的很，动作十分夸张，两只手大张着上下起伏，几乎要飞起来，还原地转着圈。

　　“到底……到底是什么啊……”

　　主持人不紧不慢的声音传来：“还有十秒钟哦。”

　　他的声音很和缓，但传到女孩的耳朵里就是催命的声音。

　　其实现在她们那组的结局已经无法改变，无论猜出来还是没猜出来，最后都会出局。

　　只不过没猜出来出局的只是她们一组，猜出来了是所有人一起出局。

　　但这女孩内心显然还存着侥幸，她大概心想如果五组平局的话事情还有一丝转机，直接放弃还不如搏一把。

　　“十、九、八……”主持人催命的声音接着传来。

　　女孩死死睁着眼睛盯着队友的动作，连嘴都不自觉的张开，表情十分恐怖。

　　“七、六、五、四、三……”

　　还剩最后两秒了。

　　所有人都在密切注意着那一组的动向，只要那女孩答不出来，剩下四组就能全部晋级下一轮。

　　但天有不测风云，就在主持人要开口吐出“二”这个数字来的时候，脸已经急红了的女孩突然灵光一现一般大叫起来：“闻鸡起舞，是闻鸡起舞！”

　　主持人迸出洪亮的声音来：“恭喜……”

　　但他还没来得及恭喜完，就有两道声音同时响起打断了主持人的声音。

　　“五花八门”

　　“白雪公主和七个小矮人”