第68章：感谢药在不生长的万赏

说到这里的时候售货员的表情又沮丧起来：“您其实就是想买个能在里面睡觉的东西吧？说实话这车虽然能放进玩家的物品栏里带进副本使用，但占用的物品栏空间可不少……”

　　啥玩意？

　　物品栏不应该是无限空间吗？

　　顾眠没有这玩意，没法研究，只好回头看向拥有物品栏的楚长歌和胖子二人。

　　楚长歌抬头：“空间的确有限制，我从游戏开始到现在都只能使用八个物品栏。”

　　胖子有些困惑的挠挠头：“但我一开始就能使用十五个啊……”

　　能使用多少物品栏八成和属性有关。

　　顾眠记得这游戏的属性值只有四个，分别是【体力】【速度】【力量】和【精神值】。

　　因为他无法加点，所以对这些属性并不在意，但显然其他玩家不能不在意这些属性。

　　玩家的身体素质不一样，所以游戏开始时的属性也不一样。

　　比方说楚长歌和胖子。

　　楚长歌此人一看就是一个弱不禁风的小白脸，带个眼睛斯斯文文的，所以初始的【体力】和【力量】可能较弱，根本不能指望他抗着重伤的队友逃跑。

　　而胖子恰好相反，他一看就是那种力量型选手，顾眠甚至怀疑他能扛着两个楚长歌满地图乱跑。

　　属性这种东西是十分私密的，就算好友也无法看到，顾眠只好对二人开口：“给我看看你们的属性面板。”

　　二人点头。

　　顾眠冲着他们打开的面板看去。

　　只见——

　　【姓名：姓王的胖子】这是胖子的游戏昵称。

　　【体力：10】

　　【速度：5】

　　【力量：11】

　　【精神值：4】

　　可以看出这胖子偏科有点严重。

　　胖子在旁边开口：“过了第一个副本的时候不是给了一点自由分配属性点吗，我给加力量上了。”

　　顾眠摸摸下巴，又扭头去看旁边楚长歌的属性面板，这一看他才知道楚长歌比胖子偏科还要严重。

　　【姓名：楚长歌】

　　【体力：4】

　　【速度：6】

　　【力量：5】

　　【精神值：25】

　　行吧……这也有点太偏科了。

　　看到这里顾眠又想到了自己满面板的“？”

　　他又有什么资格说别人偏科呢，起码人家还有努力进步的资格，自己可是从一开始就凉透了。

　　“咳咳”顾眠咳了两声：“我估摸着物品栏的数量和‘体力’‘力量’这两个属性有关，再准确一点的话应该是和‘体力’有关，不过现在不是探究这个的时候……”

　　顾眠一边说着一边看向售货员：“一辆车会占用多少空间？”

　　他们买车是用来开的，当然不是用来放在物品栏里好看的，不过进副本的时候还是要把车收起来，万一放外面被人砸了呢？

　　售货员顿了几秒：“一般的游戏物品只占一栏，但你们也看到了这车它稍微大了一丢丢，所以占三栏……”

　　隔壁就是野营区，说实在的如果只是想在外面过夜的话还是买几个帐篷来的实际。

　　一辆灵车不但占的空间多，还贵。

　　不过帐篷又不能当车开……

　　顾眠一边想着一边看向面前的一排殡仪车：“买了这车怎么挪出去？”

　　超市里不允许玩家直接把东西放进物品栏里，这车好像没法弄出去，总不能让他直接开出去吧？

　　“您真的要买？”售票员下意识的问了一句，但紧接着又换了话题，仿佛怕这唯一的顾客跑掉一般：“我先给您打小票，您拿着小票去前台付款，再拿着付款凭证回来，有了这付款凭证您就可以选一辆车装进物品栏里带走。”

　　规则十分严谨，杜绝了一切可以偷盗的可能。

　　顾眠在售货员期待的目光中去柜台上交了钱，带着一张付款凭证回来，不知道为什么结账员给他结账的时候表情十分奇怪。

　　但这些不重要，重要的事他们现在终于可以开车上路了。

　　售货员那张丧丧的脸终于有了变化，他对着顾眠开口：“这灵车比一般车坚固，但如果使用不当也会毁坏的，不过你们既然是拿它过夜用的，那一般坏不了……”

　　此时楚长歌已经把车收进了物品栏里。

　　顾眠的运气他自己知道，说不定开着刹车就失灵了，然后就撞上点什么东西。

　　他摸摸下巴：“有没有那种撞不坏的灵车？”

　　其实他就是随口一提，不料售货员却给出了肯定的回答。

　　“有是有，听说驾照考试副本里的灵车都不会损坏……”

　　顾眠：“……”

　　这消息好像不太对啊。

　　不过也没有太过纠结灵车副本的事情，顾眠提了车就打算走人。

　　并没有什么事干的售货员亲自把他们送到门口，看来超市里售货员的自由活动范围很大。

　　售货员眼看着顾眠几人离开超市下了台阶，才转身要回去。

　　但还没走几步，他就突然听到了来自身后的汽车发动声。

　　他愕然回头，只见那辆只有持有灵车执照才能驾驶的灵车窜了出去，只留给他一个并不怎么好看的车屁股。

　　售货员呆滞的瞅着那即将消失在黑夜中的灵车，心中突然明白了什么一般开口：“我TM……”

　　他做梦也没有想到自己的第一位顾客就是那个杀千刀的。

　　当然售货员骂的脏话顾眠并没有听见，因为他正在认真的分析如何才能避免灵车撞上前方不远处堆积在一起的小汽车。