第75章：杀戮游戏（四）

这座城市已经废弃了不知道多少年，电力系统也早就停止运作。

　　此时图书馆中漆黑一片，仅能凭借从窗外投射进来的月光视物。

　　胖子原本拿着从超市买来的能装进物品栏的手电，在听到大门被推开的声音后也一下关上。

　　图书馆一共有四扇大门，东西南北各有一座。

　　胖子听到应该是北离他们最近的北门被打开了。

　　黑暗中二人不敢出声，只缩在两个书架中的空隙里。

　　“会是玩家吗？”葬爱冰封用眼神询问胖子。

　　胖子虽然不聪明，但也能猜出面前人的意思，他紧闭着嘴摇头，表示自己也不知道。

　　至今为止他们还没遇上过什么危险的东西，但也不代表这禁区之中并不危险。

　　那扇门打开之后就没了声音，仿佛只是被偶然路过的风吹开了一样。

　　二人又在角落里缩了一会，外面还是什么动静都没有。

　　北边的大门被打开，有月光穿过门口投射在图书馆的地面上，胖子向不远处那片被照亮的地面看去，瞳孔猛然一滞。

　　现在他能确定打开门的到底是不是玩家了。

　　绝对不是！

　　只见那被照亮的地面上投射出一个影子来，那影子被拉的特别长，但从他那个地方看也只能看到一个头部的影子而已。

　　但仅仅是一个头部就吓得胖子的小腿都抽筋起来。

　　勉强可以看出那是一个人头的影子被投射在地面上，下面还连着脖子。

　　只见这颗头像癫痫发作一样的左右摇摆着，像极了摆钟的钟摆，它每动一下都要停滞一会，像是卡住了一样，然后接着拧动头颅。

　　更要命的是这影子还在向前、也就是向他们所在的方向前进。

　　它向前跳跃着，每跳跃一步胖子能看到的影子就多一部分。

　　只见它浑身都在疯狂的抽搐，但还是一步步的向前跃进。

　　完全没有声音！

　　无论是向前跳动，还是抽搐着身躯，它都没有发出一丝一毫的声音。

　　能够在黑暗中悄无声息的出现在你的背后。

　　此时葬爱冰封也看见了那个疯狂抽动的影子，脸色一下变得苍白起来，她不敢出声，只能紧紧捂住嘴微微向后退一步。

　　但就在她后退一步的同时，那影子突然停滞住了。

　　胖子心中警铃大作。

　　好在它刚才好像只是卡顿了一下，并没有识破二人的藏身位置。

　　胖子只见它接着保持着原来的姿势向这边前进。

　　“我们绕过这个书架往北边走，从被它打开的那个门出去。”胖子没有出声，企图用眼神示意。

　　此时葬爱冰封早就被吓得不轻，也不管胖子是什么意思了，只管跟在他后面走。

　　这个图书馆中的书架并不少，也形成了很多过道，而那东西就在其中一个过道上跳跃着前进。

　　只要绕过几个书架就能和它拉开距离，当然还要尽量不要发出声音。

　　胖子好歹也是经历过几个副本的人，胆子比以前稍大一些，遇见这种事情也不至于太慌乱。

　　而葬爱冰封则是被吓的什么声音都不敢出，动一动都蹑手蹑脚的，倒是没有给他制造什么噪音。

　　二人轻手轻脚的绕过几个书架，此时他们离那影子已经有一段距离了。

　　胖子停下来回头看着那个影子的方向，从这个地方看去那影子已经完全看不到，看来安全了。

　　他一边想着一边看了眼身边的葬爱冰封。

　　只见黑暗中，这个女人不知什么时候死死地捂住了嘴，眼睛狠狠睁大，正用一种极为恐惧的目光看着他的头顶。

　　胖子的头皮僵硬了一下，他机械的抬头看去。

　　只见一张惨白的脸不知何时悬在了他的头顶。

　　“啊”杀戮先生盯着屏幕发出声音：“看来这个刚刚凑起来的二人小队已经陷入危机了，恐怕马上就要——咦？”

　　胖子此时不知道哪里来的力气，嘴里大喊一声“卧槽”然后猛然向不远处的大门跑去，葬爱冰封瞬间也拔腿向反方向跑去。

　　二人分头跑开了。

　　“看来二位还在垂死挣扎呢，不过已经无所谓了，谁会是那个倒霉鬼呢？”杀戮先生饶有兴趣地盯着屏幕。

　　胖子死命的奔跑着，也不知道跑了多久，几秒、还是十几秒，他终于跑到了大门跟前。

　　马上就能出去了……

　　他气喘吁吁跑向门口。

　　但就在胖子跨出门的一瞬间，他突然看见了地上的影子。

　　一个扭曲的、疯狂的影子紧紧贴在他身后，已经冲他伸出手来，几乎马上就能够碰到他。

　　“啊——”胖子猛地吸了一大口气跨出大门，腿甚至因为用力过猛而抽筋了。

　　他根本管不上这些，只拼命的向前跑，跑到大街上。

　　但身后的影子又紧贴了过来，那双扭曲的、抽搐着的手也靠近了他。

　　此时他感受到肩膀传来冰冷的触感，好像有死人的手放了上去一样。

　　怎么办！

　　胖子几乎要仰天长啸，但就算这样也于事无补。

　　但就在这时，他突然听到自己正对着的前方有奇怪的声响。

　　还没等他看清楚那声响哪来的，一个熟悉的声音就传到他的耳朵里——

　　“麻利的给我让开！刹车又失灵了！”