第78章：杀戮游戏（七）

胖子最终没能接受顾眠那跟着车跑的建议。

　　他认命的坐到车座上，紧接着顾眠便一加油门，沿着马路向北驶去。

　　这破车勉强撑到了煤矿基地附近，当顾眠大老远的看见那煤矿基地的时候，三轮车发出一声呜咽，然后寿终正寝了。

　　顾眠拿着椅子腿跳下来看向胖子：“都怪你太沉了。”

　　胖子也麻利的滚下来：“我就是虚胖……虚胖……”

　　一座巨大的煤矿基地就坐落在前方。

　　顾眠看到那边有一座不矮的山，他之前学地理的时候似乎学过煤矿资源都分布在山脉附近，现在看来这些定律拿到副本里也仍然好用。

　　那座不矮的山前建了几个大型建筑，一排铁栏杆将那几栋建筑半包围起来，连带着那座山的一小部分。

　　巨大的铁门正对着二人，上面好像还挂了几个大字。

　　天色太黑，他们在这看不清门上的字。

　　“走吧，去那边看看。”顾眠抬脚向前走去。

　　胖子也连忙掏出手电筒跟上，这边的路不太平，坑坑洼洼的，又是半夜，说不定一不注意就掉沟里了。

　　在手电筒的照明下，二人走的还算顺利，没几分钟就来到了这座大铁门的跟前。

　　顾眠抬头看去，发现门上挂着的字是“矿城煤矿基地”

　　铁门后不远处就有一栋大楼，顾眠这会离得近，看的也清楚了些。

　　那好像是员工楼，让煤矿工人住的地方。

　　胖子站在门前感慨着：“这宿舍楼好大啊，能住多少工人……”

　　“毕竟声称是全世界最大的煤矿基地，不过我感觉这基地好像挺寒碜的啊，难不成世界最大就这个样？”顾眠推了推铁门。

　　胖子打着手电筒向里照去：“医生你注意点，我们在直播呢。”

　　他一边说着一边伸手指了指头顶的跟拍器。

　　顾眠适时的闭上嘴。

　　大门并没有锁，一推就开了，二人并不需要翻墙或者砸门。

　　胖子瞅着面前的几座大楼。

　　视野中有三座楼一看就是员工住宿楼，因为每个房间都建有阳台，其中几个房间的晾衣杆上还挂了内裤，也不知道已经在上面挂了多少年了，已经有鸟在里面扎了窝。

　　还有一栋稍微矮一些的看起来是餐厅，看来平日里这些煤矿工人都住在煤矿基地里。

　　这地方并没有旅游册上说的那么好，相反还十分脏乱。

　　大概是因为靠着山的原因，地面上有不少枯枝和落叶，土路上都已经长出了草来。

　　顾眠看到宿舍楼旁的草几乎已经长得和窗口一般高了。

　　“这是废弃了多少年了……咳咳”胖子咳了两声捂住鼻子。

　　这地方都是土路，又有煤矿堆积，所以粉尘很多，深吸一口气都觉得喉咙有些痒痒。

　　胖子拿着手电照射着四周，仿佛害怕会突然有怪物冲上来一样：“话说回来医生，咱可要小心点，我之前在矿井工作过，这种地方死过的人一般不会少……”

　　顾眠撇他一眼：“你怎么什么都干过？”

　　维修工、大车司机、矿工，听起来都是苦力活。

　　“被一个老头坑的，其实我当年是想子承父业回家当老师来着，结果还没等我毕业，我那苦命的老爹就两腿一蹬升天了，说跑题了，我接着说矿山的事情……”

　　顾眠沉默着向前走去。

　　他并不打算去宿舍楼里找什么线索。

　　因为这宿舍楼实在太多，一间一间的下来怕是好几天都搜不完。

　　除非他能直接在那阳台上晾的内裤裤裆的鸟窝里掏出什么重要线索。

　　胖子一边跟着顾眠一边自顾自的说着：“矿难这种事发生的频率其实挺高，当年我在煤矿工厂干了只有几个月，就见识过一场挺大的矿难”

　　“当时我刚去没几天，就跟着那个坑我去的老头子实习，后来那老师傅下了一次矿，就再也没上来过”

　　“据说是挖着挖着坍塌了，活埋住了一百多个人，后来救援队拼死拼活的救出来七八个快咽气的，剩下的那些被挖出来的时候脸都青了”

　　“当时我们厂那搭了一排一排的灵棚，一眼都看不过来，白花花一片，眼疼”

　　“死了的都用白布盖着，老婆来了也不知道自己的男人在哪，跪在地上就哭，哭的撕心裂肺的”

　　“有的小孩太小，不知道出了什么事，就一直想去掀那白布帘子，说要找爸爸”

　　“那煤矿附近有个村，工人大半是从那村里找来的，那个村的哭灵的哭完这家哭那家，嗓子都哑了”

　　“那些爷们早知道自己说不定什么时候就死了，早早地买好保险，心想着万一自己那天死了，起码老婆孩子还能拿着自己的卖命钱吃上一口热乎饭”

　　胖子说到这里的时候叹了口气：“他们死的时候都心有怨气吧，被活埋住，等不到有人来救自己，要我我也会疯。”

　　他一边说着一边看向前方：“要是医生你说的冲突真的发生在这个煤矿基地，我猜多半是发生过矿难之类的。”

　　此时二人已经走到了一个矿井跟前。

　　矿井并不真的是井的样子，而是像城门一样开在山的侧面，而且洞口十分大。

　　顾眠接着手电光向里看了一眼，这矿井井口是斜向下的，有一段像火车轨一样的东西从洞口之中延伸出来，顾眠也不知道这是个什么玩意。

　　他看看面前漆黑的洞穴，又看了看旁边胖子手里的手电。

　　胖子头皮一麻：“我说医生……你不会是想进去看看吧？”

　　顾眠转头看向他：“你这小脑袋瓜可真聪明。”

　　--------------------

　　友推一个恶意卖萌的家伙的黑暗文，也是灵异类的

　　书名是《带个惩戒去聊斋》（斜眼笑）