第73章：杀戮游戏（二）

“众所周知，各位都是有罪之人，你们沦落至此皆是因为对上等人做出的不当行为”

　　“为了规范全世界的下等人，我们的高层特地审批了这项综艺活动——杀戮游戏”

　　“将行为不当的下等人分批投入那危险的禁区，并进行实时直播，据说这样有利于降低下等人们的犯罪几率。”

　　“而我就是这项世界级综艺节目的主持人，大家可以称呼我杀戮老师。”

　　粉衬衫笑的愈发灿烂了。

　　顾眠盯着他那张煞白的脸，总觉得自己似乎在什么地方见过这种人。

　　此时顾眠旁边的那个土著猛烈的抖了一下身子，他挣扎着似乎想从椅子上站起来，但双手双脚都被紧紧地拷在椅子上，根本动不了。

　　“至于游戏规则——既然是综艺游戏，那么大家当然要尽量取悦观众”

　　“观众们并不喜欢弱小的参与者，他们更乐意看到你们拼尽全力垂死挣扎的样子，如果表现的好的话，或许可以获得离开禁地的机会，当然前提是你们还活着”

　　“啊，我们的摄影师好像到了，那么，我在这里宣布，第132期杀戮游戏即将开始……请各位参与者做好准备。”

　　“总之就是巴拉巴拉的说了堆没什么用的东西”——顾眠在内心总结。

　　杀戮先生说完后向后看了眼那没有关上的车厢门。

　　此时从又门外又走进来一个人，也是煞白着脸，连头发都微微带白，如同把整颗头放进面粉缸里滚了一圈一样。

　　看着两个煞白的人站在一起，顾眠终于记起自己到底在什么地方见过这类人——生物书上的白化病人。

　　两个疑似白化病的人站在一起，嘀嘀咕咕的在讨论着什么。

　　顾眠的视线在二人身上转了一圈，他猜出这个副本里的上等人与下等人有什么两样了。

　　上等人的脸都像在面粉缸里滚过一圈。

　　而下等人的脸的颜色则是五花八门。

　　比如说顾眠旁边的这位鸡窝小哥，他就是黄皮带黑的那种，不过此时已经开始发绿了，也不知道是不是吓的。

　　可以看得出这个主持人和上个副本的主持人不太一样。

　　在顾眠的心里，副本分为两种，一种是NPC知道自己是NPC的副本，比如说疯狂猜词语和灵车驾驶员考试中心这两个。

　　另一种是NPC不知道自己是NPC的副本。

　　而听这主持人的描述，他们显然是属于第二种情况。

　　完全不知道自己身处的世界是一个副本，还美滋滋的分出上等人与下等人，搞出这场供上等人取乐的杀戮游戏。

　　顾眠还在思考着，那摄影师就突然拿出一个铁盒来，目测二十厘米左右长。

　　他打开铁盒，紧接着里面就乌泱乌泱的飞出像是小虫子一样的东西来，顾眠定睛一看，这些其实并不是什么虫子，而是高科技产品。

　　“迷你跟拍器，360度全景摄影，可以实时同步每位参与者的游戏画面”杀戮先生说到这里的时候看了眼窗外：“看起来我们好像已经离禁地不远了，接下来我们就要分别，那么……”

　　杀戮先生后退一步，微微张着嘴。

　　此时顾眠也听到了杀戮先生的后半段话，虽然声音有些小，但还是被他听得清清楚楚——

　　“那么欢迎来到杀戮游戏，祝你们好运。”

　　话音刚落，整辆车就突然陷入一片黑暗，紧接着顾眠就听见了黑暗中其他人的惊叫声。

　　在这么个诡异的地方突然停电，一般人当然会叫。

　　就算玩家不叫，参与这场游戏的副本土著也会叫。

　　顾眠也跟着“啊啊”了两声，便不再发出动静。

　　他原本想着试试能不能打开手铐，但还没等他把想法付诸于实践，后方就有更加猛烈的惊叫声传来。

　　那些叫声就好像是潮水一样一波波的向这边涨过来，还没等顾眠明白发生了什么事，他身下的椅子就突然高出来一块。

　　“什么玩意？”顾眠低头看去，但在黑暗之中他什么都看不见。

　　没过多久，他就察觉到这节车厢的地板好像倾斜了。

　　他们后方的地板倾斜了下去，此时所有人都坐在椅子上缓慢的向后滑动着，即将要从后门滑出车厢，这破椅子好像不是固定的。

　　车子依然在飞速前进，顾眠听见有人大叫一声，然后发出“啪”的一声，接着就再没有声音了。

　　而没过多久，就轮到顾眠发出“啪”的一声了。

　　顾眠连人带椅子从车厢后门滑落了出来，摔了个狗吃屎。

　　他趴在地上抬头看去，只见那辆之前载着他们的车已经跑远，只留给他一个冒着烟的车屁股。

　　此时这椅子上的手铐脚拷已经十分人性化的松开。

　　顾眠拍拍身上的灰站了起来：“用这种方式分散开玩家吗？真是够暴力的，就不能弄个飞机再给我们绑个降落伞扔下来？”

　　直接从车后门滑出来，他的褂子都磨破了一块。

　　没有理会裂了个大口子的褂子，顾眠抬头向周围看去。

　　现在是黑夜，估计大家觉得半夜看综艺节目才有意思，所以才在这种时间把他们扔进来。

　　想必现在这个副本里的人们都在看耍猴一样看着他们。

　　顾眠一边想着一边看了眼跟着自己的迷你跟拍器。

　　禁地之外，杀戮先生正对着一台大型摄像机：“啊，九号跟拍器跟着的玩家看屏幕了呢。”