第7章：早睡，防止猝死

“起火地点教学楼六楼仓库，时间2008年11月26日晚，起火原因为人为纵火，据调查这是一起蓄谋的纵火杀人案”

　　“火灾中遇难者人数为二十九名，其中包括二十八名学生与一名老师”

　　“二十八名学生皆为初二四班学生，死亡老师小坂为初二四班班主任”

　　“除死亡的二十八名同学外，初二四班最后一名幸存者当晚失踪，若有人目击此学生请立刻报告警局”

　　下面有一张女孩子的照片，娃娃头，皮肤白白的，眼睛大大的，真的像兔子。

　　照片下有一行小字——“上为失踪学生李泉美”

　　“李泉美？”楚长歌盯着照片：“就是你说的那个学生。”

　　顾眠点头：“嗯，就是没来上课的那个。”

　　这报告上并没有说李泉美已经死亡，而是在事发当夜失踪，也就是说火灾只烧死了一个老师和二十八个学生。

　　“这可就奇了怪了”胖子也纳闷起来：“副本任务是让我们给二十九个怨灵上课，所以应该是死了二十九个学生才对啊？”

　　楚长歌推推眼镜：“那就只有一个可能了，这个李泉美也必定是死在了什么地方，然后变成了鬼，但她的尸体被藏了起来，至今没有被找到。”

　　而且李泉美也很有可能是死在这学校里。

　　“我现在有两个猜想——”楚长歌接着道。

　　“第一个猜想，我猜李泉美的死跟这个学校有关，有人将她的尸体藏起来，然后她变成厉鬼回来复仇”

　　“但厉鬼杀人有很多种方法，没必要费那么大的力气把他们集合起来再烧死，所以其实我更偏向于第二种猜想”

　　“第二个猜想，凶手就是李泉美这个活人，她被所有人排斥，压抑许久之后骤然爆发，放火烧死那些人，死去的人变成怨灵回来复仇，杀死了李泉美”

　　“但如果是第二种猜想的话，我无法解释怨灵杀人后为什么藏尸”

　　“而且无论是哪个猜想，小坂这个老师存在的意义我都搞不清楚。”

　　这副本真是费脑子，顾眠觉得自己的脑细胞正在大批死亡。

　　他捏捏额头：“其实不用那么麻烦，现在我们抓个学生过来鞭打逼问，估计立刻就能问出来。”

　　楚长歌眼皮都没抬一下：“你作死死不了可不要拉着我一起作死。”

　　胖子也瑟缩一下：“顾医生你这话是……认真的？”

　　当然是认真的……

　　不过顾眠到底没把这话说出来，只在旁边无所事事的敲桌子：“那你们接着推理，还要我去找线索吗？”

　　楚长歌不知何时拿出一支笔：“教学楼都找过了，除了六楼仓库外没什么特别的，现在我主要想去宿舍找线索。”

　　宿舍楼在教学楼对面，中间隔了一个大操场。

　　不过顾眠看过，那宿舍楼被锁住了，大门上贴了个时间表，下午四点后才会开门。

　　也不知道是谁去开宿舍门，不过这是在副本里，也不需要多么计较。

　　他一边想着一边看了眼桌子上的电子表，现在是下午两点半。

　　荀利已经去上历史课了，三点多的时候就能回来，也不知道能不能活着回来。

　　而另外两个女玩家此时正并排坐在操场的胶地上，似乎并不像进入这气氛诡异的教学楼。

　　时间过的很快，没一会荀利这个历史老师就回来了。

　　胖子原本等着看他笑话，不料这一米八的青年却一点都没被唬住，回来就狠狠把胖子笑话了一顿。

　　“上午看你屁滚尿流的回来，我还当他们多吓人，去了才发现他们只敢捡软的欺负”

　　“我往讲台上一站，下面那没有一个敢出声的，别说玩什么击鼓传花，全都认认真真的听课”

　　“我原先还以为这恐怖游戏能有多恐怖，但看这样也不过如此！”

　　看来这一位是十分平安的度过了一节课。

　　胖子被嘲笑的面红耳赤，几乎要找个地缝钻进去的样子。

　　夜晚很快就降临。

　　也不知道这副本里的时间到底是怎么分配的，四点稍多的时候天色就已经暗了下来。

　　待到五点的时候整片天都成了浓重的墨蓝色。

　　宿舍楼比教学楼稍微干燥一些，最起码窗户还是完整的。

　　一进大门便是一条幽深的走廊，像怪物的咽喉，一个吊灯挂在顶端发出微弱的桔黄色光芒，时不时地闪烁两下。

　　宿舍走廊很窄，大约两米左右，和胖子并排走在一起都觉得拥挤。

　　这会儿那二十多个怨灵也回宿舍了，不过他们都住在四楼。

　　而教师宿舍在一楼。

　　幽窄的走廊里，顾眠没走几步就看见了贴着自己名字的宿舍门。

　　“104”他念出门牌号。

　　教师宿舍都是两个人一间，而顾眠的舍友就是历史老师荀利。

　　两个女玩家一间宿舍，楚长歌和胖子一间宿舍。

　　值得一提的是紧挨着顾眠宿舍的102号宿舍门上贴了一个熟悉的名字：小坂

　　但门上落了锁，进不去。

　　顾眠只好作罢，先到自己宿舍里查看。

　　教师宿舍很简单，里面有一个阳台，两张床和一张大桌子。

　　桌子摆在两张床的中间，地上放着两个暖壶。

　　窗帘已经被拉上，中间留出一道缝隙，可以看见墨色的天空。

　　荀利一屁股坐在床上大大的打了个哈欠：“这体验可太真实了，在这里面我竟然还有困意”

　　他一边说着一边又激动起来，似乎想炫耀什么：“其实你上午去上课的时候心里也是害怕的吧？我听说你吓的还没到时间就跑回来了”

　　“其实不用那么害怕，你学学我，硬气一点他们就不敢怎么样了，那些鬼只会怀疑胆小……”

　　荀利说到一半一下停住，因为他发现顾眠根本没有在听他说话，而是正若有所思的盯着一个方向。

　　他跟着顾眠的视线看去。

　　只见窗帘的缝隙间，一张惨白的脸正贴在窗上盯着自己。