第70章：长安【感谢深海下沉、蛋蛋不是面的万赏】

“你们拿着锅嘀嘀咕咕什么呢？”顾眠把抹布甩在一边走了过来。

　　胖子缩缩脖子：“楚小哥在跟我讲你们小时候的事情”

　　他一边说着脸上一边露出些感伤的表情：“我没想到顾医生以前是这么过来的。”

　　顾眠闻言也一屁股坐下：“是啊，我这二十年是真不容易……”

　　胖子感同身受的点头。

　　顾眠接着开口：“那么多人都在觊觎我的美貌，我却单身了二十多年，这真的挺不容易的。”

　　胖子：“……”

　　气氛顿时诡异起来。

　　还是楚长歌开口打破了这诡异的气氛：“你不是在擦车窗户吗，这就擦完了？”

　　“没有”顾眠摊手：“那层霜太结实了我擦不下来，待会再说吧……话说回来咱们早上吃什么，我有点饿了。”

　　胖子连忙把平底锅放在一边：“没找着生火的东西，我给你们做拍黄瓜吧？昨天我还从超市里搜了点调料来着……”

　　大早上的吃拍黄瓜？讲究。

　　胖子一边说着一边颠颠的跑到车里去拿黄瓜了。

　　玩家的物品栏只能储存游戏相关物品，比如说特殊物品或者抽出来的东西，超市里的一些东西也能放进物品栏。

　　但食物和面前的这口大锅显然不能。

　　如果把食物和大锅都放到灵车里，再把灵车收进物品栏，那灵车里放的东西都会倒豆子一般倒出来。

　　不要问顾眠为什么知道的那么清楚，因为昨天晚上他让楚长歌试过。

　　胖子去找黄瓜和菜刀了。

　　顾眠趁着空闲看了一眼活动页面。

　　【活动：元宵灯会】

　　【活动举行地点：华夏国横店影视城内】

　　【活动举行时间：2019年2月19日晚19:00——24:00】

　　……

　　【参加活动条件：活动期间横店区将被封锁，持有从高级售票厅得到的门票方可入场】

　　“活动开启时间是二月十九日晚上，正好是元宵节那一天，今天是一月二十七，我们还有二十天出头的时间……”

　　顾眠停了一下：“在这二十天里我们还要提升自己的实力……以及找到这活动上说的高级售票亭。”

　　只有找到这玩意才能获得活动门票。

　　他之前见过的售票亭全是低级的，因为开的副本票上都明明白白的写着“低级售票亭”这么五个字。

　　也不知道这高级售票亭到底有什么不同。

　　“所以这二十天我们最好从人流多的地方走，因为人多的地方售票亭也多，或许可以找到所谓的高级售票亭”

　　“提升实力的话，那就是进副本喽，虽然对我来说进副本好像并没有什么用，但最起码对你们有用”

　　顾眠一边说着一边看了眼拿了几根黄瓜正准备过来的胖子：“至于进副本的频率……我们带的食物并不多，食物每消耗完一次就进一次吧。”

　　食物没法放进物品栏，他们要是一起进副本，还没吃的食物就只能留在外面。

　　灵车这么大的物件放外面都可能被人拖走，更别说现在人人都想要的食物。

　　所以最好吃完了再进副本。

　　楚长歌表示认同的点点头。

　　此时胖子已经拿着几根黄瓜颠颠的跑了过来。

　　“以前我自己一个人住的时候可没少做饭，经常自己拍黄瓜吃，我拍黄瓜可有经验了……”

　　胖子一边说着一边把黄瓜直接放进锅里。

　　因为现在没有菜板子，所以只能将就着用了。

　　只见胖子拿着菜刀，用刀背把锅里的黄瓜拍碎，因为锅子是平底锅，所以比较好操作。

　　顾眠以为他要大秀自己的厨艺，不料却见胖子直接拆开一包巴掌大小的调料包整个倒了进去。

　　看起来应该是醋、蒜泥和辣椒油的混合体，其中还掺杂着几块一看就很辣的红色辣椒。

　　最后用筷子拌了拌黄瓜，让每一块黄瓜都滚上底下的醋汁。

　　顾眠：“……”虽然这玩意做的很仓促，但好像比他在家里吃的还要好上那么一丢丢。

　　胖子把调料包扔到一边：“这是我在超市里发现的凉菜调料包，还挺方便的。”

　　顾眠拿着筷子尝了一口，很脆，酸爽可口，还带有一点辣意。

　　如果他早点发现这种东西，就不用吃那么多年的泡面了。

　　然而事实证明大早上吃拍黄瓜的确不是什么明智之举，吃完之后顾眠还觉得自己的胃里都泛着酸。

　　楚长歌正拿着地图仔细看着：“再向前走应该是一座小县城，我看看……是叫长安县，你打算进去吗？”

　　“进去看看吧”顾眠点头：“其实我也挺想看看联华之外的玩家现在是什么情况。”

　　昨天晚上他们也经过了几个小城市，但因为那时还是半夜，所以就没有停下，今天碰见一个小县城当然要进去看看。

　　楚长歌开口：“那我们把车收起来。”

　　开着这么辆灵车进去的确挺引人注目，

　　好在他们带的食物不算太多，胖子早准备了一个超大的登山包把吃的装进去背在身后，那口锅也绑在包上。

　　出乎意料的，这座名为长安县的小县城十分安静，安静到有些诡异了。

　　大街上几乎看不到一个人，外面除了风声什么声音都没有。

　　联华市那边敢出来的人虽然也很少，但绝对到不了这种连根人毛都看不见的程度。

　　“怎么回事？”胖子的神色有点古怪。

　　“不能都死在家里了吧？”——这是胖子的第一个想法。

　　旁边的楚长歌推推眼镜：“我猜不是，可能是因为外面有什么让他们觉得害怕的东西……”