第8章：我真是一个英勇无畏又机智帅气的作者

“啊——”

　　一声惨叫响彻整个宿舍楼。

　　就连隔壁的楚长歌和胖子都闻声赶来。

　　“怎么了？”胖子看着整个在床上缩成一团的荀利：“白天的时候不是还挺神气的吗？”

　　楚长歌用眼神询问顾眠。

　　顾眠解释：“也没什么，就是看见了一张脸。”

　　他一边说着一边指指窗户，那里已经空空如也，再没有别的东西。

　　顾眠压低声音：“你们最好小心一点，它们……”

　　它们一直都在。

　　没有关好的房门微微摇摆了一下，顾眠看到缝隙外有个人影。

　　“总之小心行事。”顾眠嘱咐。

　　二人微微点头。

　　荀利一直没能睡着，虽然是在副本中，但体验十分真实，困意还是有的，不过不睡觉也不至于死人。

　　他窝成一团，像只大鹅一样四处张望。

　　时而拜托顾眠帮自己看看床底，时而让顾眠把窗帘拉的更紧一点。

　　顾眠闲着也是闲着，便一一答应。

　　但到了后半夜荀利的心情就不算多好了。

　　他眼看着起身要离开的人，忙开口问道：“你要出去？”

　　顾眠回头看他一眼：“是啊。”

　　要命了！谁敢深更半夜在这全是怨灵的学校里独自呆着？

　　荀利连忙劝阻：“你出去干什么？外面太危险了，还是和我在一起安全。”

　　“不”顾眠一口回绝：“你之前的话有道理，我觉得我得出去练练胆。”

　　他也不给荀利再开口的机会，直接开门走了出去。

　　只留下荀利一个人在床上呆愣。

　　顾眠是和楚长歌胖子二人约好后半夜行动的。

　　但当他走到隔壁去敲二人的房门时，里面却半点动静都没有。

　　顾眠微微皱眉，直接推开了房门。

　　灯还亮着，但里面早已空无一人。

　　“奇怪……”

　　顾眠又看了一眼幽窄昏暗的走廊，头顶吊灯的光芒十分暗淡，远方一片晦涩不清，看不到尽头。

　　两个女玩家的门倒是关的严严实实，里面还有灯光渗出来，不过顾眠没打算邀请她俩。

　　手机没有信号，好友系统又没开启，二人到底去了哪也无从得知。

　　难不成是遇到什么事情了？

　　顾眠一边想着一边走向102号贴着小坂名字的宿舍，也不必着急，只要还在这里就一定能遇见。

　　原本他还想暴力开锁来着，但却发现这宿舍门已经自己打开了，甚至还裂开了一道缝隙。

　　里面黑漆漆的。

　　顾眠直接伸手推开房门。

　　电灯开关就在门旁边，他摁了几下，发现头顶的灯并没有反应，看来这房间的电路已经坏了。

　　没办法，顾眠只好打开手机手电筒。

　　这是单人间，里面十分简约，简约到用眼神一扫就可以看出什么东西比较特殊来。

　　顾眠一眼就看到了床上的一个本子。

　　“日记本？”

　　他伸手拿起了横在床上那一本厚重的本子，这本子和政冶课本差不多大，有砖头的一半厚，很沉。

　　不过里面夹了一枚书签，顾眠轻而易举的就翻到了比较有用的那一页。

　　这本子里夹着的书签是一张照片，拍摄的是一本书里的其中一页，书上画了一张符，和电视剧里的符咒差不多，总之都是鬼画符的样子。

　　照片里还有几行文字，似乎有记录这张符咒的内容。

　　“厉鬼养魂咒”

　　“死时怨气越大，死后就会变成越强的厉鬼，将此咒贴在其尸体上，便可压制厉鬼能力，也可另该鬼无法离开尸体一定距离”

　　“切记！此符十年后将……”

　　后面应该还有半页，但不知道被谁撕去了。

　　顾眠取出照片，又前后翻了翻，这本子几乎是空的，只在开头的一页写了一句话。

　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干？”

　　除这句话之外这上面再也没有其他字。

　　“奇怪”顾眠摸摸下巴，小坂为什么会有这种符咒的照片？

　　要对某人使用这个符咒就必须拥有他的尸体，而那被烧死的人尸体应该都被带走火化了。

　　毕竟警方有参与，绝不可能把其中某个人的尸体留下。

　　所以在这个学校里，能被这个符咒囚禁的可能只有李泉美一人。

　　她被杀死然后贴上符咒，灵魂被永远囚禁在这学校里。

　　是死后的小坂给李泉美的尸体贴上了符咒？是为了报复李泉美烧死自己？

　　顾眠一边想着一边又看了眼本子上仅有的那行字——“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”

　　事情好像没有他想的这么简单。

　　顾眠并不打算在这里停留太久，他撕下写着字的那张纸，连带着照片一同塞进白大褂里。

　　临走前他又看了一眼这个宿舍。

　　除了镜子里穿着制服的男孩、床底露出的惨白的脸、紧扒着阳台门框的青紫的手之外，没有别的特殊的地方了。

　　顾眠临走前还趁机踹了床底那张脸一脚。

　　走廊上仍然是昏暗幽深，空无一人。

　　两端的窗户开了条缝，呼呼的向里灌着冷风。

　　楚长歌和胖子的屋里还是没有人，一根毛都没留下。

　　“去四楼看看吧。”顾眠看着狭窄的走廊自言自语。

　　死的那整个班的学生都住在四楼，也是顶楼，或许能在他们的宿舍里找到什么线索。

　　他一边想着一边走到楼梯前，抬脚迈了上去。

　　楼梯这种东西大家都见过，走上半层就得拐个弯。

　　就在顾眠上了一半准备拐弯的时候，一双脚突然出现在他的余光里。

　　那是一双穿着运动鞋的脚，踩在有些脏乱的楼梯上，它在顾眠前面，迅速的登上二楼然后消失不见。

　　成年人的脚，破旧的女士运动鞋，另外两位女玩家穿的可不是什么运动鞋。

　　“是小坂？”

　　眼见如此顾眠放弃了去四楼的想法，直接在二楼停了下来。

　　二楼的走廊也是一样的幽深狭窄，之前跑上来的人已经消失不见，顾眠借着月光向最近的一个宿舍看去。

　　门上都没有锁。

　　还在一楼宿舍的荀利正蒙在被子里瑟瑟发抖。

　　灯大亮着，他却一根头发丝都不敢露出来，整个人都严严实实的捂在被子里。

　　就在这时，他隔着被子听到了一声沉重的推门声。

　　荀利有些激动，立刻掀起被子：“顾眠，你终于……”

　　但被子刚掀到一半，那奇异的脚步声便让他把后面的一整段都咽了下去。

　　“咚”

　　“咚”

　　“咚”

　　僵硬的脚步声，正径直的向他走来。

　　声音一直到床头才停下，正对着头，刚才荀利的被子被他掀开一道大缝。

　　只要微微一侧头，就能看见旁边有什么盯着自己。

　　他整个人都抖起来，头皮发麻，趴在床上动都不敢动，别说把缝隙重新压住。

　　就在荀利整个人都颤抖僵硬的时候，他突然感觉到后颈上的汗毛微微动了一下，好像有人正贴在被子里盯着自己一样。

　　紧接着，细微的摩擦声紧贴着脑后传来。