第83章：杀戮游戏（十二）

胖子似乎不太乐意和顾眠讨论这种问题。

　　二人沉默着向矿井口的方向走去。

　　但就在他们走了一段距离之后，便同时听到了来自前方黑暗中的声音。

　　矿井之下十分黑暗。

　　就算带着探照灯也是五米之外人畜不分，但声音却能传递的很远。

　　他们听到了来自前方的脚步声。

　　好像有一大队人也从矿井口下来了，现在正在向他们的方向前进着。

　　顾眠侧耳听了一下前方传来的脚步声：“好像有很多人。”

　　胖子也停下了脚步。

　　漆黑的矿道阻碍了他们的视线，因此听力就格外灵敏。

　　胖子也听的一清二楚：“我也听见了，这脚步声有点整齐，不会是军队吧？”

　　军队？难道是这个副本世界的军队？

　　顾眠摸摸下巴，然后立刻掉头想要向回走。

　　胖子也跟上来：“医生，要碰上这里的军队你打不过吧？”

　　他这是疑问句，胖子心中还抱有一线希望，指望着顾眠能以一敌百，无畏机关枪的扫射杀出一条血路来。

　　谁料顾眠竟然十分坦然的开口：“何止打不过，简直就会被打成筛子！”

　　胖子没想到顾眠竟如此坦然，顿了一会才开口：“那我们回去有什么用？”

　　从这里到出口只有一条路，但那条路已经被进入矿井的军队堵死了，此时顾眠又回头向着矿井深处走去。

　　“回头往深了走总好过迎面碰上可能拿着机关枪的军队”顾眠道：“当然你现在要是能给我整出个火箭炮来的话，我扭头就把他们挪平”

　　他接着道：“这矿道的中间有一根轨道，轨道上一定有运输煤矿的车之类的，但我们从矿井口走到这里都没看见任何车的影子，说不定那车就在矿井深处。”

　　“矿车应该比较坚固，可以抗弹”——顾眠没见过矿车，这只是他的猜想。

　　胖子有些明白过来：“医生你是说让我们开车出去？”

　　“总好过赤身裸体的出现在军队面前吧。”顾眠拍拍已经有些脏的白大褂。

　　虽然他们现在不算赤身裸体，但也好不到哪里去。

　　不知道以后会不会出现“防具”之类的特殊物品。

　　二人一边说着一边快速向矿井深处走去。

　　直播室里，杀戮先生的脸色不太好看。

　　他一直在密切关注着这两个进入了矿井之中的参与者。

　　当他看见顾眠找到肖恩真正的脸时，他以为这个参与者的游戏就到此结束了。

　　所有守在直播前的观众都兴高采烈的准备看着他出局，他们是看过无数场杀戮游戏直播的观众，曾经也有不少参与者误入矿洞，但大多都被肖恩残忍的吞噬，最后只留下一张脸。

　　就当观众们以为又有一张脸要被剥下来的时候，那穿着白大褂的医生突然发威，拿了个破破烂烂的凳子腿就敢对着肖恩的脸乱挥。

　　而且竟然还被他打到了。

　　更令人气愤的是这医生竟然还敢明目张胆的做出威胁。

　　观众们看多了禁地中的怪物杀死参与者，但参与者对怪物施暴并威胁这是他们还是头一次见，而且最后这医生还活生生的把人家的脸扯下来了！

　　“你们节目怎么回事！那些怪物怎么会变得那么弱？”有观众拨打了投诉电话。

　　他们并不喜欢这种新奇的剧情，参与者在禁地中拼命挣扎才是他们想要看到的画面，他们爱看下等人绝望的表情。

　　但这医生不但没表现出绝望来，还正经的做出一副游戏主播的样子。

　　真是把人气的头痛。

　　此时杀戮先生面色有些发黑，他一只轻轻捏住桌子角：“各位观众不要着急，禁区中出现了变故，其中的怪物已经能被清理”

　　“我们派出的秩序卫队正前往清理，大家的投诉我们节目已经收到，已经有一支小队前往矿洞，他们一定会做出令观众们满意的答复”

　　杀戮先生接着开口：“各位会看见自己想看到的画面的。”

　　他一边说着一边又把头扭向身后的屏幕，屏幕之中只有顾眠和胖子两个人的身影。

　　胖子正紧紧跟在顾眠身后，他们的速度很快，但可以听到来自身后的声音正在逐渐逼近。

　　此时胖子几乎小跑起来：“医生，我咋觉得后面那群人越来越近了呢，是不是我想多了？”

　　“不”顾眠也快速前进着：“你没有想多，我也听见了。”

　　二人快步向矿洞深处前进，已经经过了肖恩的脸的位置。

　　身后的声音在不断接近。

　　矿井下五米之外便是一片黑暗，什么都看不见，胖子频繁的向后看去。

　　他有一种预感，可能过不了多长时间他就能看见身后军队的影子了。

　　想到这里胖子苦了脸，露出一副要哭的表情来：“医生，万一被他们追上了怎么办？”

　　“被追上了就射成筛子”顾眠看了一眼胖子苦巴巴的脸：“所以你得跑得快一点，矿道越来越窄了，我们已经快到头了。”

　　想必那运输煤矿的矿车就在矿道的尽头停着。

　　杀戮先生盯着屏幕：“看来这二位参与者也意识到了危险正在逼近，但就算现在拼命逃窜，结局也是无法改变的”

　　“这个矿洞是一个死胡同，这两位参与者最终都会与我们的秩序卫队相遇”

　　“到时候会发生怎样有趣的事情呢，让我们拭目以待……接下来我们先切换到其他参与者的画面”

　　“嗯？好像有其他参与者早在二人之前就进入了这个矿洞？”