第96章：弱不禁风顾崩崩

因为自己的名字已经被邪神给的叶子抹去了，顾眠也终于能放心大胆地暴露出自己来。

　　现在别说是接近其他玩家三米之内，就算是贴在人家面前跳芭蕾他也丝毫不虚。

　　当然他并不会真的贴在人家面前起舞，影响不好。

　　顾眠摸摸下巴对着雄霸天下道：“这个特殊副本的确是我们过的，你们也不用整天藏着掖着的了，最好多出来走动走动。”

　　否则容易闷出病来，他心里想到。

　　雄霸天下似乎并不在意这件事情，他有些迟疑的看着顾眠：“那你们打算去哪？”

　　原本他还想拉拢一下这个奶妈，但现在看来这几个人似乎有自己的事情。

　　雄霸天下话刚出口，就突然反应过来一般：“看你们的方向，不会是想去横店吧？”

　　横店元宵节会开大型活动的事情全世界人都知道了，估摸此时应该有不少的人在往横店的方向赶。

　　看着面前人的表情，顾眠有些好奇：“你这什么表情？”

　　看雄霸天下的表情，好像觉得他们并不是在前往横店，而是在向火葬场狂奔一样。

　　“我就是听说……”雄霸天下面色古怪的开口：“那边路上好像乱了点，具体什么情况我也不知道，不过我听说好像有什么组织专门设立了啥岗哨之类的，专门截你们这种往那边赶的路人，然后打劫。”

　　“这么虎？”顾眠皱起眉头来。

　　胖子好奇的看向顾眠：“怎么医生，你有什么想法吗？”

　　比如说为民除害之类的。

　　“当然”顾眠点头：“像我这种正气凛然的医生……碰见这种事情当然要绕道走了，毕竟我只是个柔弱的医生。”

　　我信你个鬼，胖子的脸皮抽搐了一下。

　　“总之如果你们想往那边走的话，最好小心一点”雄霸天下看了眼顾眠：“那些人就像以前的拦路劫匪，有的要财、有的要命……”

　　胖子此时突然伸长了脖子，睁大眼认真开口：“我记得不是还有要色的吗？”

　　看起来竟然有点期待。

　　“谁要你的色。”顾眠一巴掌把胖子拍开。

　　雄霸天下的额头微不可见的抽搐了几下，然后接着开口：“像你这种开了职业的，还是医生，他们估计不会要你的命，但多半会给你扣下来。”

　　这种劫人的事，放在游戏开始之前叫做慧眼识金、选拔优秀人才。

　　但要是放到现在，那就变了个味了，完全就是扣下来给人做苦力的。

　　雄霸天下接着说着：“而且医生这职业柔柔弱弱的，一点都不强硬，虽然有用但是没法自保，你们只有三个人去恐怕很危险。”

　　他其实挺想把这个医生留下来的，但他又不是那种劫人的土匪，只好晓之以情动之以理。

　　就在他晓之以情动之以理想要打动顾眠的时候，旁边不甘寂寞的胖子又把头伸了过来：“你说他柔柔弱弱？”

　　没等雄霸天下反应过来，胖子就直接伸出手来指着顾眠：“我跟你讲哦，这可不是你想象的只会加血的医生，只要你敢给他把锯子，刀也行，他就敢把人的头给你锯……”

　　没等他说完，顾眠就一脚把他踹开：“滚一边去。”

　　胖子只好灰溜溜的跑到一边，把早就准备好的吹嘘的话咽回肚子里。

　　顾眠最后还是向雄霸天下要了一份地图。

　　好歹是个警队小队长，多少知道一些路上的信息，他把自己知道的有拦路岗哨的地方都标记了下来。

　　顾眠几人就带着这张标记过的地图上了路。

　　三人离开这个长安县的时候警队队员们还面面相觑。

　　旁边的一个人看向雄霸天下：“队长，刚才那胖子是想说啥啊？不会真是我想的那样吧……”

　　雄霸天下面色古怪：“我觉得好像就是你想的那样。”

　　锯头之类的……

　　而此时顾眠正照着雄霸天下给的地图开车。

　　车头上摆了个胖子不知道从哪偷来的指南针，此时正摇摇晃晃的转着。

　　楚长歌坐在副驾驶座上：“我能问问你是怎么从那个副本出来的吗？”

　　他说的是杀戮游戏那个副本。

　　顾眠记得楚长歌说过要在医院十三楼汇合，但还没等汇合副本任务就完成了。

　　听到楚长歌这么说后面的胖子也竖起耳朵来，之前他在研究一本食谱。

　　顾眠回忆了一下：“我碰见了金琥，原来他就是呼吸科的主任，事情跟我们想的差不多，不过矿工体检的那件事只是他做的很多事中的一件，只是这件东窗事发了而已”

　　“说起这人来，他还有个梦想来着，就是拯救世界……”

　　胖子这时插进话来：“他想和美少女战士抢饭碗？”

　　顾眠直接忽略了他：“他说要消除剥削和压迫，要消除对下等人的歧视，拯救这个愚蠢的世界，所以就做了很多事，我估摸着都不是什么好事。”

　　楚长歌没有说话，但他的表情分明是在问：后来呢？

　　“然后我就跟他讲，要是想消除剥削压迫和阶级制度的话不用那么麻烦，只要把禁区里的玩意放出去就行了。”

　　楚长歌这才开口：“你的意思是世界秩序崩溃，末日来临，以前的那些东西就不存在了对吧？”

　　“差不多”顾眠理所当然的点头：“就是这个意思，然后他就明白了。”

　　胖子合上手里的菜谱：“医生你可真能忽悠。”

　　顾眠终于回了胖子一句话：“我可没忽悠他。”

　　胖子哼哼一声，没说话，接着研究起自己手里的菜谱来。

　　顾眠从后视镜里看着他手里的菜谱：“你整天抱着那么个玩意干什么，难不成指望着这游戏给你开个厨师职业？”

　　胖子抬头：“这不是快过年了吗，我想过年的时候做点好的吃。”

　　闻言顾眠深思了一会：“我说……过年的话超市里的东西不会涨价吧？”

　　事实证明顾眠多虑了。

　　他们跟着地图绕行了很长一段路，加上中途休息，终于快到了横店。

　　此时已经是除夕当天了，黄昏的时候顾眠把灵车停在了一个县城马路旁的台阶上面。

　　因为大多数路面都没有被清理过，很难行驶。

　　总是开着灵车蹦过来蹦过去对屁股又不好，所以顾眠专挑台阶上的人行道开，遇到实在过不去的障碍才开启跳跃模式，即便是这样他们一天也要跳跃上他二十好几次。

　　胖子屁颠屁颠的去附近的超市买了一堆食物，回来的时候已经入夜了，他直接靠着绿化带升起火来，看来想做一顿大餐。

　　顾眠支起了车顶的帐篷，坐在里面研究着自己的职业技能。

　　医术精湛这技能升级需要属性点，一点升到lv·2，两点升到lv·3。

　　顾眠一共过了五个副本，正好有三个属性点，所以直接把技能升到了三级。

　　他看着技能面板。

　　【医术精湛·lv3：使用医疗物品时，医疗效果加三倍】

　　为了实践这技能，他特地用锯子割了楚长歌一刀，然后给他贴了个创可贴。

　　那伤口竟然不到一天就完全没有了。

　　顾眠甚至怀疑等这技能升到一百级，自己对着一头死猪做人工呼吸都能把它救活。

　　当然就算真升到一百级他也不会去给死猪做什么人工呼吸的。