第97章：我也不是什么不讲理的人

当然因为只是小伤口，所以见效才如此之快。

　　如果朝着楚长歌的肚子上捅上这么一刀，顾眠估计楚长歌不会痊愈的这么快，甚至有可能会死。

　　所以他并没有做一个捅一刀的实验。

　　不过为了通过对比看出顾眠技能的效果，胖子也割了楚长歌一刀，然后给他贴上创可贴，结果现在楚长歌手上还挂着个没结痂的伤口。

　　顾眠坐在车顶的帐篷里观察着自己的技能面板。

　　现在‘医术精湛’这个技能升到了三级，使用医疗物品时治疗效果提高了三倍。

　　这勉强算是个回血技能吧，虽然回血的效率稍微慢了点，但如果升到一百级的话或许能把快死的人给奶的撑死。

　　升到四级的话需要五点属性点，照他过五个副本得到三个属性点的速度，恐怕这辈子都难以升到一百级。

　　想到这里顾眠叹了口气，估计以后他还会得到别的技能，万一学到个“死而复生”啥的那就牛哔了。

　　他透过帐篷向外看去，发现胖子正蹲在绿化带旁边举着锅。

　　天色已经完全黑了下来。

　　往年除夕的时候家家户户都大开着灯，灯火通明，电视中放着十分有味道的春节联欢晚会，噼里啪啦的鞭炮声不绝于耳，听的头疼。

　　晚上往大街上一走就能碰见人，多半是挑着鞭炮出来的大人，有的大人身后还跟着唧唧喳喳穿着新衣服的小孩子。

　　夜幕上时不时燃起几朵巨大的烟花，引的小孩子们欢呼雀跃，那时候遍地都是放过的鞭炮的红色壳子，空气里还弥漫着硝烟的味道。

　　即便城市里有禁止燃放烟花爆竹的规定，人们还是见缝插针的点燃一条条鞭炮。

　　对于除夕夜，顾眠的印象就是吵、乱，但却充满活人的气息，所有死气沉沉的人仿佛都在过年的时候活了过来，顾眠也会受到感染，在跨年夜心血来潮为自己做一顿丰盛的年夜饭——一桌子不同味道的泡面。

　　即便看到泡面就会觉得胃疼，但顾眠还是能美滋滋的一边看着春节晚会，一边一个人吃完所有口味的泡面。

　　只可惜今年不但春节晚会没了，那喧嚣的鞭炮声也没了。

　　从前即便禁止燃放烟花爆竹，人们也会张扬的表示自己家有鞭炮；但今年不同，已经没有一个人敢挑着鞭炮出来，甚至连开灯的人家都寥寥无几。

　　整个世界如同死了一样。

　　风呼呼的吹过，有些冷冽，吸到肺里都是凉的。

　　胖子正在生火，他手里的打火机升起一簇火苗，紧接着点燃了枯枝，一团小小的火焰生了起来。

　　这团火焰照亮了周围，仿佛连稍微远一些的地方都能照到一样。

　　不远处好像有什么东西的影子在晃动一样。

　　看到这里顾眠突然爬下梯子，这灵车早被改装过，装上了梯子方便顾眠上下爬。

　　车头甚至还被胖子精心刷过，只要头顶的喇叭不放哀乐，一点都看不出这是辆灵车。

　　顾眠从车上爬下来，蹲下看向旁边的胖子：“你打算做什么？”

　　胖子开口：“锅包小酥肉、酸辣土豆丝……”

　　他说到这里的时候侧头看了顾眠一眼：“总之今天我们的年夜饭会比世界上绝大多数人的年夜饭要好，这是一顿能让其他人都羡慕的饭。”

　　胖子一边说着一边得意的抬起下巴来，仿佛十分自豪。

　　但好景不长，顾眠接下来的话就让高高抬起下巴来的胖子熄了火：“我觉得这饭你该是做不成了。”

　　“啥玩意？”胖子有些惊愕。

　　不远处的楚长歌看着一个方向，摸了摸自己手上贴着的创可贴：“这里有人。”

　　顾眠记得这里叫做黄明县。

　　雄霸天下给的岗哨标记并不多，只有四五个而已，毕竟现在得到信息的渠道并不多，能标出四五个岗哨来就十分不容易了。

　　顾眠之前开车的时候还担心会半路杀出个抢劫的来，毕竟以他的运气什么都有可能发生。

　　或者开着车马路突然塌陷了都有可能。

　　生活这次却好像并没有怎么难为他，让他们一路畅通无阻的来到这里。

　　但该来的总会来，就在这除夕之夜，他们终于碰上所谓的拦路打劫的了。

　　不远处，一个瘦小的人影正站在台阶上，他旁边正有几个人殷切的环绕着。

　　“二哥，又有三个进了咱的圈子，咱的兄弟已经把这条路的前后都堵住了，无论他们往那边跑肯定都跑不出去。”

　　“嗯”矮小的男人点点头，然后伸手拍拍旁边的魁梧大汉：“辛苦了阿信，不过这三个人有车，让兄弟们都注意点。”

　　阿信点头：“放心吧二哥，咱们设了障碍，他们插翅也难飞，前面不是也有人开着辆破面包车想往外冲吗，最后还不是车毁人亡了”

　　他一边说着一边看看顾眠几人的方向：“他们这才三个人，我瞅着除了那个大胖子，另外两个都弱不禁风的，肯定会乖乖给我们截下来。”

　　听到这里二哥微微点头：“就算他们乖乖停下来也不用给他们留后路，不要觉得他们可怜就放他们走，你也知道现在这世界，如果留下个仇家，那后果可能不堪设想”

　　“别看现在他们手无缚鸡之力，以后如果再遇到，那时他们如果比你厉害了肯定会赶尽杀绝的，所以我们要趁现在他们没能力反手的时候斩草除根。”

　　“二哥放心”阿信开口：“兄弟们都是明白人，可怜人多了去了，也不差这几个，咱不会因为觉得这三人乖乖听话就放走的。”

　　二哥这才满意的开口：“要是他们听话就给个痛快吧，咱们也不是什么不讲理的人。”