第94章：完美新世界

顾眠见识过这世界上绝大多数的巧合。

　　所以当这么一尊易碎的雕像再次出现在面前时，他也不算太惊讶。

　　这玩意以后绝对还会出现，说不定是某个副本里大佬的东西——这是顾眠此时心中的想法。

　　但现在不是想这个的时候。

　　面前的雕像从胸口处裂开一道细小的裂缝，这裂缝接着以十分缓慢的速度向周围蔓延起来。

　　顾眠后退了一步，禁区的结界是凭着这个雕像支撑的，雕像破碎结界也必定会消失。

　　一旦结界消失，那些被困在禁区中多年的怪物将会肆无忌惮的涌出去。

　　满怀怨念被杀死的人们会变成新的怪物，世界会逐渐失控。

　　顾眠不知道这城市里藏了多少怪物，但他知道禁区一旦失去控制，金琥的梦想也会随之破碎。

　　他再也无法通过这个禁区维持自己那高贵的、无可替代的位置。

　　他那个拯救世界的梦想当然也会崩塌。

　　“不……”金琥急迫的跑过来：“这不对！”

　　他慌张的用手捂住雕像上的裂缝，但这裂缝并不是用手捂就能捂住的。

　　这时顾眠的声音从他旁边传来：“你做的确实不对。”

　　金琥猛然转过头来，那张没皮的脸上已经看不出表情来，但从语气可以听出他的愤怒：“你根本什么都不懂，像你这种不知道我的痛苦的人，有什么资格来批判我！”

　　“不”顾眠偷偷地掏出别在腰间的凳子腿来：“想毁灭世界这种事情，其实我深有同感。”

　　“是拯救！”

　　“好吧是拯救，我想我们应该可以拯救这个世界，换句话说这个世界其实已经在被拯救的路上，无可避免的那种拯救，但首先我得做一件事情……”

　　他边说着边突然挥出手里的东西，金琥的头不可避免的被一下击中。

　　顾眠用了十分大的力气，以至于几乎让那颗被击中的头从金琥的脖子上飞出去。

　　金琥一时间有些懵，他整个人撞到了旁边的墙壁上，墙壁上的尸体都被撞的微微动起来。

　　顾眠这就逮住了机会，他伸手把面前的血人抓过来，扯着他出了仓库大门。

　　金琥还在挣扎，但他却惊愕的发现自己的挣扎似乎并没有什么用，面对这个普通人，他身为恶灵的一切优势都无法发挥，有一瞬间他觉得自己回到了学生时代打架斗殴的时候。

　　仓库就在走廊尽头一边的屋子里，出来便是一个大窗户。

　　此时顾眠打开窗户，把金琥上半个身子都压到外面。

　　静谧的夜里，有月光照耀在大地上，金琥好像听见了什么东西碎裂的声音，又好像听见有什么在破土而出。

　　他怔怔的看着外面，似乎是察觉到了结界即将破碎，无数原本藏匿着的怪物涌了出来，几辆闪着警灯的车停在路中间，车上的秩序卫队早就不知所踪。

　　顾眠的声音从头顶传来：“我说你不对，并不是批判你的梦想”

　　“只是你实现梦想的方法有问题，你只是想消除这个世界的剥削、压迫，消除这个世界的不平等对不对？”

　　金琥下意识的点点头。

　　顾眠一手按着他，一手摸摸下巴：“这事原本来看应该挺难办的，但其实你早就把事情办好了，只是自己没有发现而已。”

　　旁边仓库里雕像的碎裂声不断传来，甚至有什么碎掉掉落在地的声音。

　　“什么？”金琥有些呆滞。

　　“其实很多看似不相干的事都可以微妙的联系起来，比如说毁灭和新生……毁灭既是新生，我不知道你有没有听过这句话。”

　　顾眠说话间旁边仓库中又传来一阵剧烈的声响。

　　他猜可能是雕像的头掉下来了。

　　与此同时笼罩整个禁区的结界都发出脆弱的碎裂声，天空好像出现了裂痕。

　　金琥见状又挣扎起来：“你在说什么，你想毁灭……”

　　“是拯救”顾眠强调。

　　“你只是想消除这个世界的不公平，消除剥削与压迫，但对你而言这个世界已经烂到了骨子里，没有资本将寸步难行，已经没办法拯救”

　　“所以你需要的是一个新世界，完美的新世界”

　　顾眠一边打着嘴炮一边装作不在意的脱着金琥的衣服。

　　“只有摧毁这个愚昧无知的世界，新的秩序才会萌芽，一切的剥削和掠夺都会消失，你的梦想才会实现”

　　“谁说毁灭不是拯救呢？”

　　此时笼罩整个禁区的结界都发出剧烈的“咔嚓”声，仿佛随时都会破碎一样。

　　金琥有些呆滞的看着下面涌出的怪物，它们密密麻麻，潮水一样涌向禁区边缘，等待着冲向外界。

　　“你看”顾眠伸出一只手指着外面：“这其实就是你要的世界，完美的新世界。”

　　话音刚落，整个禁区便整个震动了一下，仿佛突然地震一样。

　　紧接着就是玻璃破碎的声音，像熊孩子把球砸到了哪家的窗户上，玻璃哗啦啦破碎的声音回响在整个禁区之中。

　　结界彻底被破坏了。

　　怪物们争先恐后的涌向外界，金琥梗着脖子看着汹涌如潮水的怪物们。

　　他微微张嘴：“这就是……”

　　此时顾眠已经把金琥的衣服扒下来了。

　　他从来没有做过“把鬼从十二楼扔下去看它会不会摔死”这种实验。

　　而现在他有机会了。

　　金琥的身影像破抹布一样被从十二楼丢下去，但他却没有惊慌，而是仍旧茫然着。

　　伴随着“砰”的一声，一个没皮的人形狠狠摔在地面上。

　　金琥摔到地面上的瞬间，似乎听到了久违的上等人们的声音，好像是从很远很远的地方传来的惊恐尖叫声。

　　他艰难的转头看向前方，视线已经模糊起来，但他也能幻想出未来的画面。

　　世界被怪物吞噬，秩序崩溃重建，等级制度消失……

　　金琥歪着脖子：“这就是……完美的新世界……”

　　他心满意足的在幻想中闭上眼睛，嘴角洋溢出笑容。

　　顾眠趴在窗户上，眼瞅着下面的血人抬着头看着什么，然后它终于咽下最后一口气一样，整颗头一歪，死了。

　　几乎是金琥咽气的同时，顾眠看见自己的面板出来了。

　　这次终于不是副本崩溃通知，而是别的内容。

　　【达成职业成就：另类救赎】

　　【获得职业：医生】

　　【获得职业技能：{医术精湛·lv1}使用医疗物品时，医疗效果加一倍】

　　【提示：可通过解锁职业成就习得新技能，技能通过属性点升级】

　　得，成奶妈了。

　　顾眠盯着面板，不过也好过有一堆属性点但没地方加吧。

　　游戏开始后医院已经停运了，不知道以后会不会重新开始运作，如果在现实世界中受到伤害无疑是致命的。

　　受伤者如果没有得到专业的治疗，很容易感染发炎之类的，搞不好会直接一命呜呼。

　　所以医生这职业放现实世界中其实挺有用的。

　　当然在副本里也很有用，或许可以强行把要死的队友扶起来，这可是打团下副本必备奶妈啊！所有人都要保护我的那种。

　　而且这次他终于可以体验一次正常离开副本是什么感觉了。

　　就在顾眠沉浸在自己美妙的幻想中时，他发现自己好像暂时出不了副本了。

　　他的面板还没有消失，面板没消失，但上面的字却没了。

　　顾眠还有些愣，紧接着面板上又蹦出新的字迹来。

　　但这字迹和之前的都不一样，是鲜红色的，像恐怖片里那种俗气的恐怖字体。

　　【获得‘邪神的馈赠’】

　　看见这行字的时候顾眠有点站不住了，虽然不知道为什么邪神的雕像会出现在不同的副本里，但毫无疑问的是现在他已经毁了人家两座雕像了。

　　这就像冲进供奉人家的神寺里把人家的金身砸了。

　　别说馈赠，顾眠觉得现在给他个‘邪神的诅咒’倒还说得过去。

　　他接着向下看去，发现这玩意竟然真的是馈赠，最起码不是诅咒一类的。