第99章：444路末班车

众所周知，拦路打劫的劫匪一般都会设置多个关卡。

　　这就像网页小游戏一样，玩家得通过许多小关卡才能顺利通关。

　　而马上第二道关卡就到了几人眼前。

　　前面的马路已经被障碍物堵住了，准确来说是被堆积在一起的小汽车堵住了，整个横截面堵得严严实实，只有边缘处有一道空隙。

　　这空隙也就能让一人通过，当然胖子这种体型的人并不包括在内。

　　胖子把自己的脑袋从车窗缝隙里挤回来：“幸亏咱们能上天。”

　　顾眠踩着油门：“我寻思你这话是不是说的有点问题？”

　　他一边批判着胖子一边伸手拉向旁边的起跳杆，只要拉起这玩意来他们就真的上天了。

　　这时副驾驶上的楚长歌突然开口：“我记得再往前走就要进入这个城市了吧？”

　　他们所在的这条路还算是城外，要是继续向前开的话就算正式进入这个城市了。

　　城外都有小部队拦截，鬼知道城内会不会是土匪窝。

　　顾眠闻言微微一顿：“我记得我是往城外的方向开的……”

　　他一边说着一边看向放在方向盘前方的指南针，此时这玩意正因为颠簸微微晃动着，但它所指的方向证明顾眠好像的确开错路了。

　　胖子刚才庆幸的表情一下僵硬在脸上：“我他娘的还以为医生你是想端了这土匪窝才开进来的！”

　　我还冲他们抛了飞吻，拉了仇恨！

　　“现在掉头估计来不及了。”顾眠看了眼后视镜，只见身后被落下的人们都开着摩托车狂奔了过来。

　　不能掉头倒不是因为后面有人追杀，而是车速太快，前方的障碍物又太近，没法强行拐弯了。

　　“没办法，我们只能飞进土匪窝了。”顾眠摸着旁边的起跳杆。

　　身后的胖子欲哭无泪，他呈四十五度角仰望天空，但没望到天，只看见一个灰不溜秋的车顶：“今天明明应该是个欢乐的日子，但为何我却如此悲伤？”

　　顾眠从后视镜看他一眼：“恐怕你悲伤的太早了。”

　　话音刚落，他就猛然拉起手边的起跳杆。

　　在这一年的年末，新年的前夜，他们驾驶着一辆有些破的灵车，毅然决然的跳进了土匪窝。

　　越过障碍之后他们才发现这座城市的街道基本被清理干净了。

　　马路上的车都被清理到了一边，仔细一看路边似乎还存在着不少尸体，有的尸体还新鲜，有的已经腐烂了。

　　“卧槽？”胖子看着路边的尸体发出声音：“有点吓人。”

　　“恐怕这里已经完全被这个组织占领了。”楚长歌也看着车窗外。

　　胖子正结结实实的坐在后座上：“那这里就真的是土匪窝了？”

　　事实证明这里不但是土匪窝，人家好像还有什么远程武器。

　　顾眠开着灵车落地还没多久，前方一个路口外就突然出现了一队人马，直奔着这边来的，看来是得到了外面人传来的消息。

　　只听见“砰砰”几声，顾眠觉得自己的车轮子似乎撒了气。

　　“这灵车好像不保修啊！”顾眠在意的是这个：“万一坏了我岂不是要花998再买一辆？”

　　胖子在后面大声咆哮：“现在是讨论这个的时候吗！快跑啊医生！”

　　楚长歌此时正在旁边浏览着地图：“我们现在的方向是往北，顾眠你在前面那个路口往东拐，我们能沿着东边那条路直接离开这。”

　　当然就算楚长歌不说顾眠也不会冲上去给人家当靶子的。

　　前面那群人的射击手法并不咋滴，否则顾眠的头此时已经爆了。

　　他打着方向盘在十字路口拐弯，紧接着又是几声“砰砰”声在车身上响起。

　　听声音不像是枪，不过顾眠也没有闲工夫管他们端着的是什么武器。

　　此时三人成功驶入了东边的那条路，头顶有一个一闪而过的蓝底白字的大牌子，上面好像写了个“明亮东街”

　　沿着这条路就可以直接离开这座城市了。

　　但很快，顾眠就发现事情并没有这么简单。

　　身后有人紧追不舍，“砰砰”的声音不断在车尾处响起，恐怕现在车尾已经被打成马蜂窝了。

　　就在这种你追我逃的状态下，顾眠向前行驶了一分多钟。

　　但马上就有障碍出现了。

　　只见一辆看起来十分诡异的公交车不知何时横在了前方的路面上。

　　这公交很长，横在这原本就不宽马路上直接把路挡了个严严实实。

　　更诡异的是这辆车看起来无比灵异，不像是他们平时坐的那种，只见它的车身已经无比破烂，而且水淋淋的，好像有水在不断地淌出来一样。

　　可以看到这辆公交的下方淌了一大片液体，大半夜的也看不清是水还是别的东西。

　　车的侧面好像被撞击过一样凹凸不平，蓝色的车身上用鲜红的颜料刷了几个数字，与其说是几个，倒不如说其实只有一个数字。

　　“444？”顾眠有些摸不着头脑的念出车身上的数字来。

　　他们离这辆公交车越来越近，此时灵车车灯也照到了那黑暗的车窗之中。

　　只见那些车窗后竟然密密麻麻的贴满了浮肿而又惨白的脸，驾驶室边的窗户上，一个身着红衣的男性正把头从缝隙中伸出来，冲着他们裂开一道笑容。

　　顾眠伸手去拉起跳杆，但却毫无用处。

　　胖子愕然的盯着前方发出抑扬顿挫的声音：“卧槽？我知道这个，444路末班车，好像是特殊副本，听说上这副本的基本是个全灭……”

　　他话还没说完，几个人的面板突然出现了。

　　【触发特殊副本‘444路末班车’】

　　特殊副本？

　　顾眠大喜过望，进了特殊副本就可以暂时摆脱后面的追杀了，虽然没法彻底摆脱，好歹能拖拖时间不是？

　　【副本内容：444路末班车，该路末班车在某夜载着十几名乘客离奇失踪，它的踪迹再也没有出现过……】

　　面板内容阻挡了顾眠的视线，他踩下刹车想要停下来直接进入特殊副本。

　　但意外总是来得如此之快。

　　顾眠惊愕的发现刹车不知何时又偷偷失灵了。

　　似乎是注意到了他的情况，旁边的楚长歌开口：“你开车刹车失灵，这不是常态吗？”

　　平时失灵也就算了，但现在是什么时候啊，前有特殊副本、后有一群举着武器追杀的人，这摆明了是生活的又一次刺杀。

　　现在拐弯掉头是不可能的了，顾眠还挺怕自己被一枪爆头的。

　　他只好腆着脸看向前方已经很近的444路末班车。

　　似乎觉察到了有人到来，车里惨白的脸们雀跃了起来，它们恐怖的脸上扬起一个个诡异的笑容，似乎十分期待玩家的到来。

　　末班车的司机更是雀跃的伸长脖子。

　　他的眼睛已经混沌模糊，跟白内障一样，整张脸皮几乎要脱落下来，即便是如此，他也扯着一个疯狂的、裂到耳根的笑容直直的盯着他们三人。

　　令人不寒而栗。

　　胖子打了一个寒颤：“我听说过这个特殊副本，基本无人生还……”

　　但他话还没说完，就注意到驾驶座上的顾眠做了一个夸张的动作。

　　只见他也伸长了脖子，整张脸几乎贴到挡风玻璃上，然后铆足了劲大喊起来：“快跑啊！”

　　穿着红衣的公交司机微微拧了拧脖子，露出一个更骇人的笑容。

　　见前方的公交还没有开走的打算，顾眠又开口大声道：“刹车坏了，你们快跑啊！”