第9章：我是一个好人

“啊——”

　　一声惨叫响彻整个宿舍楼。

　　正在二楼的搜查的顾眠一下顿住，他听出那是荀利的声音：“历史总是惊人的相似。”

　　二楼并没有什么好看的，不过顾眠在走廊里发现了一个十分眼熟的东西——一个熊猫头。

　　当然这不是真的熊猫头，否则顾眠可以起诉这学校竟然把国宝斩首了。

　　这是紫心冰凌那个女高中生发夹上黏着的装饰。

　　当初顾眠就觉的那发夹是假冒伪劣的，上面的熊猫头好像随时都能掉下来，现在一看果不其然。

　　“那两个女玩家也不甘寂寞出来调查了？”顾眠摸摸下巴。

　　但这可不像是那两位女玩家的作风。

　　她们一直抱着消极的心态，从没有打算认真玩这个游戏，好像是想其他人分析完了自己跟着坐享其成。

　　“算了，她们乐意怎么样就怎么样吧。”顾眠拍拍白大褂，打算研究完二楼就上三楼找线索。

　　而此时紫心冰凌就正在三楼的某个宿舍的门后瑟缩着。

　　八人间，月光从不大的窗户里洒进来，照亮了整个宿舍，也把她的脸照的惨白。

　　“赵阿姨死了……”她轻轻瑟缩着。

　　二人之前还在宿舍里谈论怎么不被发现自己是活人，就听见外面有人在叫她们。

　　是楚长歌的声音。

　　她们没有戒心，赵阿姨直接开了门，但就在开门的一瞬间，她看见一个穿着制服的学生突然从上面吊下来，抱住赵阿姨的头，狠狠扭断。

　　她吓得什么声都发不出，仓皇的跑上二楼，又觉得离一楼实在太近，又跑到了三楼。

　　至今她耳边还都是清脆的断骨声。

　　“这里应该是安全的……”她长长的呼了一口气，将自己缩的更小。

　　没有人能发现我。

　　但就在这时，原本寂静的走廊中却传来一个诡异的推门声，好像是从楼梯口传来的。

　　离她不近，但也不远。

　　几秒后，走廊中响起一阵脚步声，然后又一声推门声传来，这次好像离她近了一点。

　　瑟缩在门口的女孩狠狠打了个寒颤。

　　“吱呀——”

　　近了！

　　“吱呀——”

　　又近了！

　　“吱呀——”

　　一声声诡异的声音响起，越来越近，越来越近。

　　她不敢动弹，只躲在门后瑟瑟发抖，闭上眼睛什么都不敢看。

　　此时脚步声已经到了她的门前，然后停住。

　　它静了一会，好像在从门上的长条玻璃向内窥伺。

　　女孩拼命地低下头，恐慌已经达到了极点。

　　我要逃！我要逃！她几乎要呐喊出来。

　　漫长的寂静过后，它又动了起来。

　　嘎达嘎达的脚步声向这宿舍正对着的那扇房门走去，然后一把推开。

　　与此同时女孩猛地站起来，一把拉开房门逃了出去。

　　拉开房门的瞬间，她看见正对面的房间中站着一个被烧的焦黑的人。

　　“啊——”

　　她一边尖叫着一边跑向走廊东侧的楼梯。

　　此时顾眠正在西侧的楼梯上准备前往三楼。

　　突如其来的尖叫吓得顾眠手抖了几下，他抬头看着传来声音的三楼：“今天晚上大家都这么爱飘高音？”

　　紫心冰凌狂奔着跑上四楼，这是顶楼，上面已经没有楼梯了。

　　她咬咬牙，慌不择路的窜进一个宿舍，然后紧紧贴在门后。

　　许久，那脚步声都没有接着传来。

　　她微微松了一口气，这才仔细看起这个宿舍来。

　　八人间，却只有一张床上有被褥。

　　一张椅子横在桌子前，再向里看去是一个阳台，借着月光她看到阳台上好像有什么东西。

　　她小心翼翼的向阳台上挪动着，尽量不让自己发出声音。

　　一分钟后她才好不容易挪动到阳台上。

　　她背对着宿舍门捡起地上的东西。

　　是一张已经泛黄的纸，上面写了密密麻麻的红字。

　　黑暗中只能借着月光勉强看清这些字。

　　“它们要杀了我！”

　　“要在我身上贴上符咒，把我困在阴森的盒子里，恶心的老鼠洞旁，每天都盯着我笑，让我永远留在这里折磨我”

　　“无论我藏在哪里，无论是教室还是宿舍，它们都能找到我！”

　　“来了！来了！”

　　“没有声音，但我知道——”

　　“它们就在我身后！”

　　在……在我身后吗？

　　紫心冰凌瑟缩了一下。

　　就在这时，身后突然传来诡异的推门声。

　　楚长歌和胖子正屏住呼吸，藏身在四楼的一个宿舍阳台中。

　　他们眼看着一个女玩家跑进了他们隔壁的宿舍，没过多久，那边就传来一个“吱呀”声，然后再无下文。

　　“别出声”楚长歌以目示意。

　　胖子大汗淋漓的点点头。

　　现在分明是寒夜，却能让人满头大汗，衣服都湿了一片。

　　许久之后，外面再也没有动静传来。

　　胖子在楚长歌的允许下大着胆子向门口瞥了一眼，只一眼就让他龇目欲裂。

　　焦黑扭曲的人形紧紧贴在长条玻璃上，翻白的眼珠疯狂乱转，绿豆大小的眼黑死盯着自己。

　　“妈呀！”胖子一下跳了起来。

　　楚长歌也紧跟着站起来。

　　这是四层里唯一一个能反锁的宿舍，二人把门反锁住了。

　　门把被疯狂的拧动着，扭曲的人形不断抽搐，仿佛想撞碎玻璃钻进来。

　　“咋办！”胖子惊慌的看向旁边的楚长歌。

　　这门坚持不了太久，恐怕不过一分钟就会撑不住。

　　楚长歌迅速扫了一下这个宿舍，床上的铺盖都还在，但已经潮湿发霉。

　　他在黑暗中迅速扯下几张床的床单：“连起来，跳楼。”

　　胖子脸上露出不可思议的神色：“疯了？会死的！”

　　“被鬼杀死和跳楼不一定死，选一个吧。”楚长歌系了一个紧紧地死结。

　　此时玻璃已经被打碎一般，一只焦黑的爪子伸进来，正摸向门把手。

　　见状胖子吓得后退一大步：“跳楼吧，死就死！”

　　但二人紧接着就发现窗户开不了太大的缝，应该是为了防止有学生跳楼，死命推窗户也只能推开十厘米的缝隙。

　　别说是胖子，就连楚长歌都没法出去，最多就能伸出个头。

　　门外的东西越发激动，脱水的鱼一样拍打着门板，眼珠中迸射出诡异的光芒。

　　“怎么办！”胖子一屁股坐在地上瑟瑟发抖，他尽量的向后挪动着，仿佛这样外面的鬼就看不见自己了一般。

　　就在这时。

　　外面那抽搐的鬼的头突然狠狠撞上玻璃，似乎这不是它自己想撞的。

　　那鬼也没了力气，歪着头一同滑了下去。

　　而在它滑下去之后，二人看了外面提着凳子的顾眠。