上架感言

今日五更。

　　（以下是一些闲聊废话。）

　　三江没打过，结果今天就上架了，说实话我也挺突然的，加更准备的不是很充分，希望诸位陛下勿怪。

　　回想昔年大学毕业初入起点，也曾守着不能签约的文字空耗岁月，也曾在父母家人的不理解中争执吵闹，一番心血付之东流。

　　后来离开家，离群索居，也曾找过工作，却遭逢坑骗，徒费一年，一无所得。

　　尔来五年有余矣。

　　三十功名尘与土，年近而立，而功业未建，一事无成，活的如此窝囊，说的是刘备，又何尝不是我呢。

　　工作工作不行，出门上当受骗，望着几万欠款的信用卡与花呗，三年前的我一无所有躺在床上，回想自己能做什么，好像除了手还提的起笔，也做不了别的。

　　那便将一切都交托于笔尖，把命运赌上。

　　那年住着八平米的隔间，吃着泡面，守着文字，看着它从首订100一天天慢慢长大，直至到最后精品的那刻，仿佛我与笔下的文字也一同随之蜕变。

　　什么都能辜负，唯有一笔一划写下的文字不会。

　　是的，就像不少人猜的那样，确实有老书，但不是在起点写的，这里就不多提了。

　　往后便是在外站混吃等死，我总觉得不行，是以再提一腔热血，回来再战起点。

　　少年的梦仍未倒下，总有一些理想家人不会理解，旁人不会懂的，身边的人哪怕出于好意，也会扯你后腿，那个束缚志向的罗网，又岂是只笼罩在孙策一人头上。

　　三江输了，没关系，用兵争强非为一城一地之得失，是非功过，也非一时一刻之成败。

　　首订一百的绝望，都能自深渊中写起，而况于今乎？

　　三尺微命，一介书生，拿什么与命抗争？

　　非呕心沥血，倾注此书，安能以血补天哉！

　　此诚泣血之作，我已竭尽全力，写的是我心中志，写的亦是我意难平，写的是我这一路走来满身淋漓。

　　很感谢大家看到此处的支持与喜爱，可越是身负厚望，便越感诚惶诚恐，如履薄冰。

　　诚恐托付不效，以伤诸位陛下明德。

　　闲话赘言，不知所云，五更马上送上，求求月票与首订。

　　伏维再拜，臣恭请诸位陛下圣躬安。

　　最后感谢编辑星河一路以来的帮助指导与大力支持，人超好哒～