第五十六章 雷簿、陈兰，特来相助！

......

　　眼下大事在即，无暇追查谣言之事，夏侯惇与乐进各自整备兵马，随时待命，蒋干亦执剑上马，欲随军而行。

　　无论是周瑜、孙策，还是雷簿、陈兰，皆由蒋干说服，若有他作为中间联络之人随军参战，显然更能取信于人。

　　等待时机间，忽闻兵报：“袁营火起！”

　　众人循声望去，果见袁营大火焚寨，映红半片穹天。

　　夏侯惇一马当先，剑指袁营，高呼：“破袁只在今日，三军齐出，直冲敌营！”

　　乐进指挥大军随后，蒋干则作为维系周瑜、孙策、雷簿、陈兰及曹军三路人马之间互相信任的纽带，被护在中军，有童子高举“蒋”字大旗侍立随行。

　　......

　　三军直冲袁营，袁军本就内乱不止，又有火势蔓延，此刻再遭曹军猛攻，寨门防线顷刻崩溃。

　　待杀入营寨，夏侯惇举目望去，果见周瑜羽扇纶巾，坐镇中枢指挥“孙家兵”与袁军“厮杀”。

　　其间一员小将甚是勇猛，率程普、韩当、黄盖等老将大战纪灵、李丰、袁胤诸将。

　　然兵微将寡，虽作战奋勇，也已陷入颓势。

　　眼看袁军内部乱成这样，夏侯惇为之大喜，怎不催军深入。

　　“纪灵！可识得我夏侯元让？当日谯县之辱，不杀你难消我心头之恨，速来与我一战！”

　　他大喝一声，提枪纵马杀向纪灵，同时也为提醒周瑜、孙策等人，曹军已经来援，当以互相配合为重。

　　周瑜统兵之能，岂能不知？当即调拨军马与曹军配合。

　　只见那员小将察觉曹军攻势受阻，奋不顾身，率军拨马来援，高呼：“吾乃江东孙伯符也！特来相助！友军勿疑！”

　　曹军将校悉知此来里应外合，就是为了相助孙策，哪有疑心？当即放其入阵。

　　不料那领军校尉刚上前相迎，未及言语，已被一枪戳死。

　　不仅孙策处，只听一声声：

　　“吾乃孙将军麾下老将程普，特来相援，友军勿疑。”

　　“吾乃孙将军麾下老将韩当，来此相援......”

　　“吾乃黄盖，友军勿疑......”

　　声声入耳，响彻曹军四面八方，在这“特来相援，友军勿疑”的呼喊中，这批“友军”毫不犹豫背刺曹军，顷刻间曹军中层将校五人阵亡，底层士卒死伤不计其数。

　　短短一次交锋，折损竟比此前守城数日更为惨重。

　　乐进更是险些被黄盖一刀斩落人头，幸而武艺不俗，反应机敏，堪堪躲过致命一击，仍在与黄盖缠斗周旋。

　　坐镇中枢的周瑜更是朗声大笑。

　　“子翼兄不负同窗之情，果真信人，有此泼天大功作为投名状，日后在袁营恐怕小弟还要仰仗贤兄。”

　　夏侯惇惊见如此变故，又闻周瑜此言，哪还不知中计？

　　合着让你去离间袁营，结果你自己被离间了是吧？

　　“蒋子翼，主公待你不薄，你怎敢背义投敌？我誓杀汝！”

　　他目眦欲裂，就想拨马指挥大军急撤，又哪里还来得及？

　　纪灵趁势猛攻，三尖两刃刀如急雨般压下，死死缠住。

　　“夏侯元让？可识得我纪灵否？方才要战，又何必急走，且容我送你一送！”

　　夏侯惇想走，却遭纪灵拦住，想战，急切间又不能取胜。

　　一时间进退维谷，眼看“孙家兵”与袁军合力围剿曹军，更是又气又急。

　　......

　　周瑜那番话却害苦了蒋干。

　　周围曹军眸光冰冷，杀意凛然，蒋干被当场拿下，仰天怒骂。

　　“周公瑾，你害我死！

　　反复无常，巧舌如簧！枉我看在多年同窗之情，对你深信不疑，许你一场泼天富贵。

　　怎奈你一意孤行，明珠暗投，他年袁术被我主覆灭身死之日，我必笑汝于九泉之下。”

　　他这番作态，反令曹军一时迟疑。

　　见他们急切间没有直接动手，蒋干暗松一口气，心底对周瑜亦是真恨。

　　不带这么坑老同窗的，早知你周公瑾要搞这一出，好歹提前说一声！

　　但凡有所准备，自己也不至于深陷曹军重围，我同你真心换真心，你却把我往死里坑？

　　......

　　不远处，听见蒋干满怀怨念的怒骂，周瑜也是深感无奈。

　　不是他不想趁此机会假戏真做，助蒋子翼一臂之力。

　　问题是袁术给他调拨的这些“孙家兵”，大多都是刘勋、雷簿、陈兰被打散整编的旧部，和孙家、周家没有半点关系。

　　倘若雷簿、陈兰指挥，振臂一呼，或许还有可能生乱，他周瑜一个临时指挥，即便下令反攻袁军，又有谁会听令呢？

　　何况战前点将动员之时，袁术已告知三军，此次内部假意作战，闹出声势即可，真正的目标只有曹军。

　　也即是说，唯有曹军首级，才能兑换战功奖励。

　　如今就算无人下令，他们自己都恨不得即刻杀向曹军这些行走的战功。

　　蒋子翼，你还指望我周公瑾助你？可我又如之奈何，谁来助我呢？

　　他眸光瞥向身侧五百名名为保护的刀斧手，深知自己稍有异动，顷刻间人头落地。

　　周瑜暗自咬牙，你们这些外人，又怎知袁公对我与伯符防备忌惮之深，如蜘蛛结网，蛛丝层层缠缚，岂容我等猎物走脱？

　　将心底最后一丝对老同窗的亏欠斩落，周瑜眸光转冷，挥手下令。

　　“全军压上，覆灭曹军！”

　　面对袁军如潮水般涌来，那盯向曹军首级，贪婪而热切的眼神，如狼似虎。

　　乐进带来的两万郡县之兵，很快支撑不住，心底浮现袁军食人的传闻，惶恐惊惧尚且不及，又哪还敢战？

　　死伤、溃逃、踩踏，军心大乱之下，甚至有人不敢与袁军作战，反将刀剑杀向身后曹军，只为逃得比身边人更快。

　　恰在此时，眼看败亡只在顷刻，夏侯惇总算摆脱纪灵，欲领最后的精锐曹军急撤。

　　正不知从何处突围间，忽见一军引兵杀来。

　　“子翼兄勿慌！雷簿/陈兰，赶来相助！”

　　不想曹军大乱之下，仍有旗帜不倒，正是童子手持“蒋”字大纛！

　　“是雷簿、陈兰来了？二位将军，果真信人！”

　　蒋干动容！

　　......