第三十章 天下群雄豺狼耳，衮衮诸公蝇营也

......

　　术本大汉忠良，理当奉迎天子。

　　然同为奉天子，曹操要挟天子以令诸侯，他袁术欲假天子以讨不臣！

　　今奉天子诏为大将军，北上洛阳保驾勤王，挡我者，叛逆也！

　　你曹操要天子、举大义，我就夺你基业，毁你立身之根。

　　此事仅凭袁术或许力有未逮，然不远之处的徐州，同样被曹操挡在洛阳之外不得迎救天子，尚还有那位一心匡扶汉室的大耳贼。

　　更遑论才被曹操从兖州逐出，暂驻小沛，亟欲夺回基业的吕布。

　　乃至于自家那位庶兄，听闻此事，又是否还会如历史般无动于衷，尤未可知也。

　　思虑之间，他呢喃轻笑。

　　“天下群雄，豺狼耳！”

　　眸光缓缓扫过宴会诸臣，袁术见众人神色各异，对此各怀心思。

　　亦如方才各执一词，争论不休的周瑜、陆逊，群臣追随自己，为家族者有之、为私利者有之、为志向者有之、为忠义者亦有之。

　　皱眉微蹙，他无声轻叹。

　　“衮衮诸公，蝇营也。”

　　从古至今，肉食者鄙，一心为公者少，图谋私利者众，周、陆二人，亦不例外。

　　然而他们的命门皆为孙策，一人要保，一人要杀，有我儿伯符在手，又何愁二人不能为己所用？

　　反观今杀周瑜，哪怕将来得了贾诩，难道就没有私心算计？

　　贾诩明哲保身，陆逊身负血仇，公瑾志同孙策，古今之成大事者，皆善用人，非惟有超世之才，亦必有吞吐天地之胸襟。

　　术虽不才，亦非嫉贤妒能之辈，周瑜的图谋私利，陆逊的杀心暗藏，他不以为恼，只会朗声笑曰：天下英雄如过江之鲫，今入吾彀中矣！

　　贤人有其位，小人亦当其用，此之谓知人善任者也。

　　忠臣如阎象，可以放心交托大事，以为萧何，私心如周瑜亦有其用武之地。

　　古人云：能领兵者，谓之将也；能将将者，谓之帅也。

　　纵观麾下群贤，为将者众，若太史慈、许褚、蒋钦、周泰，以至纪灵、张勋、程普、黄盖之流，皆可统兵为将，攻城略地。

　　可若为帅，统摄数十万众与魏武挥鞭，而多多益善者，唯公瑾一人耳。

　　今不授其统兵之权，仅令其随侍中军，参赞军务，凡调兵遣将，出周瑜之口，经袁术之手，由军机共议，群臣监察，如此局面，任你机关算尽，徒呼奈何？

　　且周瑜所谋者，唯孙策也，若因其私心以致兵败，自己必杀孙策，脱困不成，反受其害，智者不为。

　　不若安分守己，以博信任！

　　如此想着，袁术回味前世浮想联翩，眼底浮现一抹意味深长的笑意。

　　【公瑾放心，只需再赢一场，还差一点信任，我就倚重孙策，让他独自领兵。

　　......

　　公瑾再接再厉！只需0.5信任，我必放孙策出征。

　　......

　　天降隆恩！恭喜公瑾这一战博取了双倍信任，就差0.01信任，孙策自此脱离樊笼。

　　公瑾！你怎么脸色不好？行百里者半九十，孙策大志将成，大业将兴，作为他手足兄弟，你可千万不能放弃。

　　来来来，随我再打一仗，此战平定天下！

　　......】

　　摇头轻笑间，拂去杂念，袁术目光自周瑜转向陆逊。

　　若论伯言之才，将来当也可为帅，可其眼下年幼，出谋划策，他天资聪颖犹可为之，实战带兵，却无丝毫经验。

　　至于说袁术亲自统兵数十万跟魏武过招？

　　“......”

　　他可不想当袁十万。

　　仗着前世饱读三国，步步料人于先，谋篇布局，压住天下大势为己所用，他或许可以。

　　可真论双方摆开阵势，统兵打仗，这个...非不愿也，实在上辈子也没这个机会能有这方面的经验。

　　别说跟魏武对阵，他两辈子加起来的巅峰战绩，也就此前仗着数值碾压，欺负江东小朋友。

　　所谓鸟尽弓藏，兔死狗烹，昔秦王诛白起，吕后杀韩信，皆天下已定，大业功成，今九州乱而四海崩，正当英雄用武之时，岂有藏弓烹狗之理？

　　朕九合诸侯，一匡天下之霸业，将来还需公瑾看在吾儿伯符面上，多多出力才是。

　　......

　　烛火将烬，宴会也终至尾声，原本一场庆功喜宴，皆因长安大乱天子出逃，以至潦草收场。

　　群臣告退，袁术只淡淡吩咐杨弘，“近日，还需先生为我商榷内容，筹备予信诸侯之事。

　　也是时候给我那久未谋面的庶兄寄一封家书。”

　　“唯！”

　　杨弘走后，袁术又唤住太史慈。

　　“子义慢行，且随我来见一位东莱故人。”

　　“东莱故人？不知袁公所指......”

　　太史慈心存疑虑，随袁术行至一处小巧别院，未及近前，望见那独坐窗下，对着烛火缝补衣裳的妇人，便已红了眼眶。

　　袁术轻拍其肩，柔声宽慰。

　　“术常言久慕子义北海救孔融之忠义，非虚言也！

　　南征刘繇之时，虽未至曲阿，心已向往之。

　　恰听闻我庶兄袁绍长子袁谭治平原以来，排挤青州刺史田楷，四处攻城略地，念及当此乱世之中，孔北海尚不得幸免，又何况子义之母乎？

　　术心忧其安危，遂早将之迎入寿春，妥善安置，现今一切安好，唯常思念子义。”

　　“明公......”

　　一声明公，情真意切，太史慈这才明白主公对自己何等器重？

　　更令他动容的是，曲阿之战，袁术已接来其母，却未在战中以之相胁，战后亦未恃之劝降。

　　此时，太史慈感到的并非所谓忠臣明主知遇之恩，而是一种他这等寒门出身，从未在世家高门身上感受的平等尊重。

　　此刻，他隐隐察觉自家主公似和当世诸侯有所不同，那是一种他无以言说，也从未体会的感觉。

　　那是于这乱世长夜之中，让他们这等从未见过光的蛾子，奋不顾身也要守护的微弱火光。

　　“敢问明公之志？”

　　“其实我跟伯符说过的，只他总是不信。”

　　袁术那双常年于主位上喜怒无形，积威难测的眸子，难得浮现一抹缅怀，亦或是憧憬之色？

　　“我这人心善，最是见不得世间有人亲人离散、家破人亡。”

　　他浅笑看他。

　　“子义，你信我吗？”

　　......