第五十四章 诸公议定，曹公默许？干以为不然

......

　　“蒋子翼！你究竟有何言说？何必拐弯抹角？”

　　迎着戏志才咄咄逼视，蒋干一脸忠义，凛然不惧。

　　“诸公议定，曹公默许？干以为不然。”

　　戏志才刚要开口来训，却见蒋干自怀中取出一封书信，幽幽递来。

　　“其中原因，军师一观便知。”

　　戏志才深深看了他一眼，压下心头疑虑，展信观瞧。

　　信中前文那篇《榻上策》倒也罢了，虽其势恢宏，能看出必为当世智谋之士所作。

　　然诸如此类规划天下大势之策，他亦为曹公谋过，袁绍麾下如沮授者应也献过。

　　诸侯凡有志于天下者，麾下不乏智谋之士，以此类策论为之规划，以图将来者众矣。

　　可知易行难，难得不是献出策论，而是将策上所言悉数付之实践，一步步将之成真。

　　可戏志才观《榻上策》的镇定，皆为书信最后那段留言而骤然色变。

　　【......

　　若不出所料，志才死后，文若必请我接替，为曹操谋划。

　　我当趁此入曹营，明为曹操献策，实为主公谋划，至此必步步料他于先......】

　　联系蒋干不断提及【奉孝】之事，戏志才心中怎能不有所猜测？他瘦骨嶙峋的指节紧攥书信，以目视之。

　　“子翼，依汝话中未尽之意，难不成此书信，乃是郭奉孝所作？”

　　“若非如此，干又怎知【奉孝】二字？”

　　蒋干苦笑一声，将他于袁术帐中偷听、盗书之详情如数讲来。

　　“此书乃我趁夜窃来，正是【奉孝】所作，千真万确！

　　此【奉孝】者虽有大才，然其为袁绍臣，却为袁术谋事。

　　如此不忠不义之人，哪怕来了曹营也会心在袁术，我等又怎敢轻信于他？

　　天下智谋之士如过江之鲫，还望军师细思之，接替之人当慎之又慎，切莫草率。”

　　戏志才闻听此中详情，也是久久未语。

　　他不断命人送来相关情报审阅，思虑良久，沉吟低语。

　　“诚如所言，我细观近一年来袁公路言行作为，也觉有异。”

　　“军师以为如何？”

　　“袁公路这一年来无论是南下江东；亦或收孙策为义子；还是改革军政；乃至到而今号令天下诸侯，北上伐我。

　　此一系诸事，粗看之下不觉有异，然细思深处，只觉一桩桩、一件件皆透古怪？”

　　他咳喘连连，帕巾已满是殷红，可眸光湛然若神，眼有惊异之色。

　　“周公瑾所言与我所见略同，这里面的每一件事，都不对！

　　诸事之中，少了一个人！

　　若没人相劝，袁公路得到玉玺大喜过望之余，又怎会想到要和孙策同下江东？

　　若无人谏言，袁公路穷兵黩武，治下民不聊生，又岂会转了性子，爱民如子？

　　若非有人为袁公路谋划，我主北上往迎天子之事，又岂会闹得天下皆知，惹出这许多事端？

　　而这个人不是阎象，不是杨弘，因这些人此前就于袁公路麾下谋事。

　　若能使他有此惊人转变，由一冢中枯骨，到而今气吞万里如虎，又何必等到今日？

　　因此我等所有人看到的情报之中，必然少了一个人，又或者是在那袁公路背后，多了一个人。

　　正是这个人的出现，导致袁术有了如此大的转变，使我等整个天下，皆为之措手不及。”

　　戏志才分析着，见蒋干于这压抑氛围中隐有惊惧之意，不由笑言宽慰。

　　“想来一切皆因此人而起，否则总不能真如江淮两岸无知乡民所传：袁公路有天命在身。

　　故此得到传国玉玺，遂英明神武？”

　　“不知军师以为，此人与那郭嘉之间？”

　　“依文若所言，奉孝其人倒不至做出身为袁绍臣，反为袁术谋划之事。

　　我既准备请他来接替，也有调查了解，其也不似这等不忠不义之人。

　　可若说不是他，袁术又怎知我等欲请奉孝之事，从而对你提前设局谋划？

　　奉孝将接替我之事，甚为机密，除了默许的主公外，也只有我与文若商议。

　　倘使此事不是奉孝自文若书信中猜测，难道还能是我与文若其中之一在背叛主公，同袁公路暗通款曲不成？”

　　戏志才苦思良久，对此仍深为困惑，“此事甚为古怪，我亦百思不得其解耳。”

　　蒋干一拍几案，猛的起身，面有舍我其谁之色。

　　“事已至此，何必迟疑？

　　天下间能知此事者仅有四人，主公自无可能。

　　您与文若一人出谋，一人治政，殚精竭虑，呕心沥血，主公方有今日基业，岂能异心？

　　此天知、地知、你知、我知之事，非是郭奉孝暗通袁术，绝无可能！”

　　他义正辞严，匡扶曹公，凛然而大义。

　　“此事我会如实禀告主公，绝不使主公大业毁在此【奉孝】手里。”

　　戏志才虽仍觉事有古怪蹊跷之处，然面对这般堂皇正直的蒋子翼，他竟一时无言以对，不知如何反驳，也只得微微颔首，暂且揭过此事。

　　“此事不急，主公眼下北上未归，我虽时日无多，到底尚能支撑些许，郭嘉此人，当细思之。

　　目下至关重要之事，还是解阳翟之围，以退袁军。

　　近日来袁军攻势甚急，元让将军诚恐不能久守，你当与他仔细思谋，三日后我等里应外和以大破袁军之事。”

　　“唯。”

　　望着蒋干离去背影，连声咳嗽的戏志才，眉宇间忧色却怎么也挥之不去。

　　无论是郭嘉还是周瑜、孙策、雷簿、陈兰之事，他尽皆不因蒋干一人之言，而深信不疑。

　　倒也不是怀疑蒋干忠心，会巧言欺骗他，而是担忧蒋干也会被骗。

　　倘若他此行自袁营被骗而归，纵使所言句句属实，又有何益？

　　直到戏志才取来相关情报资料，仔细与蒋干带回之消息对照，发现事实确与周瑜、雷、陈等人所言一般无二，这才稍觉安心。

　　即便人为设计，以之哄骗蒋干，又哪有人能提前一年，就料到今日之事，将周瑜、雷、陈所言诸般事件，悉数提前做局？

　　既见其等所言皆是实情，并无虚言，戏志才也只道是此番如此顺利离间袁营，当是天赐蒋子翼助他破袁。

　　......