第二十九章 传檄天下，匡扶汉室

......

　　“巧言令色！”

　　眼见孙策、周瑜一唱一和，大事将成，陆逊一挥衣袖，抢声打断。

　　“老师万万不可！

　　若真让他奉迎天子，一旦功成，则孙伯符之名扬威天下，与您何益？

　　且夫放虎归山，潜龙升天，策素怀远志，入得洛阳容易，教他回来却难，倘使他于洛阳假天子而行王命，号令九州，老师从也不从？”

　　“陆伯言！你这话好生无理！”

　　周瑜抬眸看他，斥曰：

　　“天下皆知伯符乃袁公义子，今代袁公入洛阳以迎天子，挽乾坤倾而得正，使汉室幽而复明。

　　此一匡天下，中兴大汉之盛举，世人无不为之仰慕袁公忠义，万姓倾心，生民仰德，怎敢言无益？

　　我知你因陆家之事，与伯符素有旧怨，可迎奉天子，关乎苍生社稷，百姓安泰，汝今于袁公面前，欲要因私怨而废公事乎？”

　　他说着，又向袁术拜禀，“伯符拳拳孝心，天地可鉴！

　　袁公不信，可扣押孙家满门于寿春为质。”

　　孙策亦知情势到了紧迫之刻，鱼入大海，鸟上青天，在此一搏！

　　他故作被误会的委屈之色，言辞恳切。

　　“伯言以小人之心，横加揣度，欲加之罪，何患无辞？

　　义父待我恩重如山，策恨不得结草衔环以报殊遇，再者孙家满门上下，皆在寿春，又岂能一去不回？

　　义父，勿疑！”

　　“一派胡言！”

　　我因私废公？

　　我小人之心？

　　陆逊咬牙，冷声嗤笑。

　　“纵使果真将天子迎回寿春，汝等只怕也悉为天子之臣，眼中无有袁公矣。

　　奉天子而驳调令，假忠义以夺孝悌，死中求活，绝处逢生？

　　周公瑾当世大才，名不虚传！

　　先前所言纸上谈兵，倒是我小觑天下英雄。”

　　“此小儿之言也。”

　　周瑜浅笑而立，温润如玉。

　　“自袁公至你我，皆为大汉忠良之臣，难道伯言以为迎回天子，袁公的调令还会违逆天子乎？

　　伯言此话少说为妙，以免天下人误会袁公，心生猜忌。”

　　“你......”

　　“够了。”

　　袁术指节叩击桌面的声音不大，却令整座大殿为之一寂。

　　“伯符，我爱子也，伯言，吾爱徒也！

　　我知你等皆愿为我分忧，然今日庆功宴上，岂容争执吵闹？”

　　他目光不断在陆逊、孙策、周瑜身上逡巡，大致也能猜出他们心思。

　　陆逊看似被激怒，实则句句皆为勾引自己不惮以最大的恶意揣测孙策，言语如刀，杀机暗藏。

　　周瑜就更直接了，他不怕陆逊点醒，也不怕我能看破，就因如他先前所言，天子不得不救，而孙策这个义子身份，正是代为奉迎天子的合适人选。

　　遥想当初洛阳大乱，少帝携陈留王逃亡北邙山，国贼董卓都是亲自赶赴迎接。

　　他袁术难道就敢派一将领，以奉迎天子乎？

　　这般作为，何来诚意？

　　如此轻视天子，天子与群臣岂能不猜忌他这“大汉忠良”别有用心？心恐再成傀儡，谁又敢轻易受此奉迎？

　　料定于此，是以周瑜才敢如此行事，若是原身袁术，对孙策存小觑之心，既贪恋他口中奉迎天子的利益，又忧虑天子落入他人之手的祸患。

　　受此逼迫，或许真为他所说动，赌一把孙策的忠心，左右输赢不过折损三千兵马。

　　可惜今非昔比，周公瑾，你最大的误判，便是低估了如今的“我”对孙策的“厚爱”之深。

　　任你机关算尽，不过白费功夫。

　　......

　　周瑜、孙策、陆逊各有心思，群臣缄默不言，阎象欲言又止，而杨弘眼观鼻、鼻观心，似在把玩袖口青铜铃铛，意味深长。

　　袁术眸光俯瞰群臣，他笑了。

　　“天子当然要救！

　　术为大汉忠良，今得天子诏，岂有坐视天子蒙难，而不奉迎之理？

　　不光要救，我还要亲自去救！”

　　“主公不可！”

　　众人闻之惊疑不定，便是方才势同水火的陆、周二人竟都要开口来劝。

　　却听那话语幽幽，自主位之上传来，如一道惊雷，乍响耳畔。

　　“我听闻兖州曹操欺天罔地，素怀不臣之心，今天子流亡洛阳，他必兴兵往之，掳掠天子。

　　挟天子而令诸侯，据兖、豫以隔绝内外，使我等忠心股肱之臣，不得救天子、匡社稷也！

　　今术奉天子诏，欲休整三月，再兴义兵，传檄天下，会盟伐曹！

　　剿除奸凶，还于旧都，匡扶汉室，就在今日。”

　　他手捧“天子诏”，笑谓群臣。

　　“诸君，三月之后，随我兵发颍川，于许昌奉迎天子！”

　　对于袁术而言，他身处淮南，想去洛阳奉迎天子，肯定是比不上曹操近在咫尺。

　　可我成不了事，坏你事还不容易？

　　曹阿瞒，你不是要迎天子入许都吗？我把你的许都基业，付之一炬以化焦土，且看你还如何奉迎天子？

　　观夫蟹处桶中，若有一蟹欲逃者，他蟹必紧拽之，使其不得出，终致群蟹皆困于桶。

　　要让天下诸侯去奉迎天子，或各有顾虑，不得齐心，可若让诸侯得知他曹操欲迎天子，则必勠力同心，守望同盟，坚决不让其得逞。

　　汉末乱世，公平争霸，我们大家都没有天子，你曹孟德凭什么有？

　　也不知等阿瞒带兵往洛阳勤王，于半道途中惊闻此讯，会不会开心的仰天大笑，道我袁公路无谋，袁本初少智？

　　......

　　“老师妙计！

　　若诸侯得知曹操欲迎天子，岂肯坐视？”

　　见袁术没着周瑜的道，陆逊神色一振，可他转而兀自皱眉。

　　“可老师怎知曹操将迎天子？届时若其未有动向，诸侯又岂能相信？”

　　“曹孟德枭雄也，又在洛阳左近...我应该想到的...”

　　周瑜脸色煞白，喃喃自语，他望着袁术背后阴影深处，眼底隐有骇然之色，仿若那里正站着一道不存在的人影，朝他相视而笑。

　　念及先前那名骑士送信之时，与袁术对答，显然早有预谋。

　　这骑士周瑜也有些印象，正是押刘繇去长安问罪的那批人之一，也即是说，袁术背后那人早在曲阿之时，便料到长安大乱。

　　此刻，长安大乱的消息方才送来，自个还在同陆伯言为奉迎天子之谋争论不休，他就已放眼天下诸侯，算定曹操将迎天子，借此为远在淮南鞭长莫及的袁术，破开局面。

　　高祖云：运筹策帷帐之中，决胜于千里之外！

　　此人，必为袁公路之子房也。

　　如此谋主，明珠蒙尘，恨不能与他共事伯符，何愁大业不成？

　　......