第三十五章 揽二乔于东南兮，乐朝夕之与共。

......

　　红烛鎏金映屏风，绮罗丝帐琥珀光，嫁衣姐妹相偎，静候良人来会。

　　大乔一丝不苟端坐床侧，双手交叠于膝，察觉身旁动静有异，温婉浅语唤向小乔。

　　“妹妹，阿娘临行前叮嘱的礼仪，莫不是忘到云外？

　　快些坐好，莫让袁公进来瞧见，丢了乔家门楣。”

　　“阿姊～哪就那么快来了？

　　只我姐妹二人，你兀自在那端坐，又给谁人瞧去？”

　　小乔慵懒间斜倚红榻，锦被轻陷处，云鬓散落枕畔，隐约见床帷外烛影摇晃，月华泠泠如霜，几案承托糕点。

　　她美目流转，已揭了面上红纱。

　　“《礼记》云：莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也。

　　妹妹，听话。礼不是做给旁人看的，是故君子于独处时也谨慎不苟，休要再胡闹了。”

　　绛纱广袖掠过青玉案，小乔拈起案几上摆的芙蓉酥含入檀口，酥屑沾唇犹未觉。

　　忽闻得大乔此语，她不由琼鼻轻哼。

　　“《论语》云：唯小人与女子难养也。

　　我是小人，也是女子，与阿姊可是不同。”

　　莲步轻移间，她已来至桌前落座，皓腕轻持合卺酒，素指拈来案上酥。

　　香酥蘸酒，回味口中甘冽香甜，眉眼儿弯弯如月。

　　“人言道，江东等地皆传，袁公当为天子。

　　若果真有那一日，阿姊贵为皇后，自是母仪天下，贤良淑德。

　　妹妹我呢？不过一美人耳，我观那青史千行，历代落笔皆言：美人者，祸国殃民也。

　　既是祸水红颜，何惧他礼法森严？”

　　大乔见她虽是笑语，言辞里隐有悲意，柔声宽慰。

　　“那不过是于吉道人蛊惑百姓之语，他与张角为友，今至江东传道，必要生出许多事端。

　　我听闻此前那位扬州刺史刘繇，今至长安问罪，已翻然悔悟，尝有书信往来，称袁公为大汉忠良。

　　近又蒙天子发诏，倚袁公为柱石，拜大将军。

　　既然连曾经的敌人，贵为汉室宗亲的刘繇，都深信袁公忠义；

　　即便是远在朝堂，高高在上的天子，亦倚重袁公匡扶。

　　妹妹又何必在意市井流言，而心生忧虑呢？”

　　“或许吧？只怕无风不起浪，即便袁公欲静，风又怎止？

　　若那江淮百姓，文武群臣......”

　　小乔语声渐低，忽又展颜一笑。

　　“怪哉！这些烦心事，该是阿姊你这皇后思量，我这祸水红颜操心这许多作甚？”

　　“好个促狭妮子，怎还在拿我打趣？”

　　大乔被说的羞赧，绛纱轻掩间，眸光薄嗔一眼，也故作戏言。

　　“不曾想我妹妹竟还是位心系天下的贤人，如此为国事操心，我这做阿姊的安能不退位让贤，以皇后之尊相让呢？”

　　“说的跟谁稀罕似的。“

　　“某人从早嘀咕到晚，老是拿我打趣，想来必是稀罕的，只我不说是谁。“

　　“好你个阿姊，哪有为人姊者，心中腹诽妹妹，尽往坏处想的？”

　　“是呢，是呢，哪有为人妹者，整日揶揄阿姊，不往好处说的？”

　　大乔拈着玉搔头作势要掷，小乔忙娇笑着滚进堆纱绣枕间去躲。

　　一时间，红罗帐暖，只见玎珰珠翠曳生辉，银铃笑语，恰似画舫金铛碎春冰。

　　直至房门被推开发出吱呀轻响，姐妹二人骇了一跳，大乔赶忙端正坐好，俨然一丝不苟之态，仿佛无事发生。

　　这却害苦了小乔，方才于床榻间一场混战，她此前摘下的面上红纱早已不知所踪，没等她将之寻回，门外那人已缓步进来，与她四目相对。

　　二人面面相觑，好不尴尬。

　　......

　　踉跄一路走来，袁术两世为人第一遭，也在心中暗自布局盘算，谋划各种见面应对之策。

　　如何巧言拉进关系，怎样设伏摘下面纱，再接连环巧计以饮合卺，其后假称酒醉，佯败上榻以诱敌深入，直至趁夜突袭，一鼓而破！

　　可大捷也！

　　然而袁术怎么也没想到，才刚进屋，便见美人含羞倚卧床榻，美眸含波与他对视。

　　但见她香腮微侧，避开他目光灼灼，烛影摇红映得少女脸颊泛起红晕，她低垂眼眸，声若蚊蝇。

　　“小女子乔绡，见过袁公。”

　　大乔也自床侧起身，端端正正行了一礼。

　　“乔绾，参见袁公。”

　　袁术只觉心跳过快，脑海中智计百出的谋略，恰似无用一般，万语千言酿作心底柔情。

　　他压下紧张，笑谓二女曰：“这般称谓，于礼不合，快些起来，重施一礼。

　　且好生想想，此情此景，该唤我什么？”

　　“妾身乔绾/乔绡，参见夫君。”

　　袁术长施回礼，“为夫见过两位夫人。”

　　两相礼毕，袁术为大乔揭去红纱，见美人如画，虽微微仰起脸与自己相对，却敛目低眸不敢看他。

　　小乔与之截然相反，看似羞怯别过眉眼，却眼波流转，似在偷窥打量。

　　二女不语，袁术也一时无言，总算他还忆起此前那番“一鼓而破”的谋划来，眼下虽被“敌军”之美人计，先声夺人。

　　所幸他于言语间，又以大义压住，再次夺回优势，接下来只要按照计划，领她们共饮合卺酒，再佯败诱敌......

　　酒？我的合卺酒呢？

　　哎呀，大将合卺酒，你怎地出师未捷身先死！

　　......

　　见袁术眸光落于桌案上的杯盘狼藉，小乔眨巴着清澈双眸，悄然落后半步，隐隐退至姐姐身后。

　　察觉妹妹举动，大乔心底无奈，也是再向袁术施礼。

　　“夫君容禀，我姐妹一日未食，只觉腹中饥饿，不小心将酒食用了，还望夫君勿怪。”

　　“无妨！些许酒食罢了，是为夫考虑不周，应让下人多送些来。”

　　袁术心中痛惜“敌军”提前埋伏，竟折了他一员大将。

　　他表面仍自镇定，心中思虑，料也无妨，合卺酒只是为了让他佯败床榻之举顺理成章。

　　当下既已中伏，那便唯有拼上一腔演技，冒死突围至床榻。

　　如此下定决心，二女便见他脚步踉跄，摇晃间朝床榻倒去，赶忙上前搀扶。

　　“夫君！/夫君？”

　　“许是今夜高兴，与群臣多喝了些，为夫怎觉得天旋地转，眼花耳热呢？”

　　袁术拿出万军围困之中，冒死突围之武勇，二女又如何敌之？

　　牵连拖拽之下，耳鬓步摇轻颤，晃出细碎声响间，三人皆滚入床榻。

　　只听那醉眼朦胧细语，当乘胜击而破之，引得惊呼娇嗔连连，宁不知国色与天香，佳人难再得。

　　有道是：

　　兰麝幽芬透绣帷，罗带半解露冰肌，恰似春棠卧软烟，银针绣作并蒂莲！

　　......