第三十三章 诸卿所言甚是，然今当何为呢？

......

　　冀州，邺城。

　　夜幕初垂，宫灯如星，摇曳的烛火映于画栋雕梁之间，明灭不定。

　　“天子出逃长安，东奔洛阳，为李傕、郭汜追如丧家之犬，召我保驾勤王，今奉诏耶？不奉诏耶？”

　　袁绍高居主位，身披锦绣华服，手握诏书，笑谓群臣。

　　“诸君皆九州名士，可为绍解惑，请试言之。”

　　左右文武群臣分列两侧，或低头沉思，或交头接耳，神色各异间，沮授趋步出列，拱手曰：

　　“明公弱冠之年，即登朝堂，海内名望，人所共知；

　　值董卓废立天子，群臣敢怒而不敢言，唯忠义如明公者，仗义执言，剑指国贼，凛然而大义，世人仰之，故天下皆称绍以为贤；

　　是日也，明公单骑出奔渤海，振一郡之卒以勤王事，诸侯共推为盟主，号令十八镇联军莫敢不从，威震河朔，名重天下；

　　今明公治冀，举军东向，青州可定；还讨黑山，张燕忧惧；震慑戎狄，匈奴悉从；回首北望，公孙将亡。

　　当此用武之时，横大河之北，合四州之地，收英雄之才，拥百万之众。

　　昔秦皇奋六世先王之余烈，今明公仰四世三公之人望，迎大驾之于长安，复宗庙将于洛阳，号令天下，讨伐不臣，以此争锋，孰能敌之？

　　此之谓：迎大驾而令天下者也！”

　　袁绍目光如炬，微微颔首，“所言甚是，沮公锐意进取，言之有理！”

　　话音落下，殿内为之一寂，烛火轻微噼啪作响间，审配已近前一步。

　　“明公容禀，沮公所言或许有理。

　　然，近讨公孙，已历数年，百姓疲敝，仓廪无积粮之储，税赋无库银之蓄，此时下之深忧也。

　　时值长安大乱，苍生罹难，若依沮公所言：【迎大驾之于长安，复宗庙将于洛阳】，则关中数百万黎民饥寒交迫，何以为生？

　　且夫天子非一人耳，百官群臣，车驾随行，泱泱十数万之众苦不堪言，何以养之？

　　今幽州公孙瓒，尚未平定，青州田楷，亦有喘息之机，当乘胜击而破之。

　　届时北破公孙，灭亡田楷，兼并冀、青、幽、并，大汉一十三州，三分有之，当世诸侯孰能比之？

　　以待天下有变，则明公以冀州之军向河内，青州之众临官渡，并州之卒出壶关，幽州铁骑南下中原，四路齐出，横扫诸侯，天子又如何？”

　　袁绍面有恍然之色，嘉许之。

　　“所言甚是，审公老成持重之言，我当从之。”

　　未几，许攸嗤之，向绍长施一礼。

　　“审正南，鼠目寸光，匹夫之言，明公勿信。

　　盖济世救民，谓之义兵，恃强凌弱，谓之骄兵，义者无敌，骄兵必败。

　　审配所言四路齐出，恃强以凌天下，此之谓骄兵耳。

　　今汉室衰微，为李、郭所趁，明公若不上承天命，下辅王室，岂非失大义于天下？非义者也！

　　若西迎大驾，迁都于邺，挟天子而令诸侯，兴义兵以讨不臣，谁能御之？

　　今何以弃万安之策，而将兴无名之师？窃为明公忧之。”

　　袁绍深思熟虑，愈想愈觉有理，心有余悸。

　　“所言甚是，幸得许公警醒，险为审正南所误。”

　　郭图见状，遂进言曰：

　　“汉室将倾，有识之士所共知，所谓秦失其鹿，天下逐之。

　　今九州裂而四海分，诸侯各据州郡，皆厉兵秣马，以图大业。

　　若迎天子于卧榻之侧，今日一诏，明日一旨，忤逆则轻视天子，有董卓之嫌。

　　从之，则四州之地听命于主公，亦或尊天子？”

　　“所言甚是。”

　　袁绍俯视群臣，面有难色，“诸公皆有理，我今该如何？”

　　群臣各执一词，争执不休，袁绍看着堂下几乎每天上演的熟悉一幕，心烦意乱，一拍几案。

　　“我听闻，天下智谋之士，英雄所见略同，诸公皆一时人杰，当世名流。

　　方今聚我帐下，每日争执吵闹，而无一万全之策，何也？”

　　殿中烛火摇曳，群臣争执之声戛然而止，明灭火光映照众人脸上，气氛愈发凝重。

　　见群臣无言，袁绍亦觉心累，“我非怪罪诸公，然天子出逃，非同往日......”

　　恰在此时，只听殿外通传，淮南袁术之家书至矣。

　　闻听此讯，袁绍话音顿住，“我与公路自讨董一别，多年不曾往来，怎有家书？”

　　他接过书信一瞧，不由勃然色变。

　　“孟德，安敢背我！”

　　他情急之下，起身而立，逼视逢纪。

　　“元图，术言孟德将往洛阳以迎天子，汝掌监察谍报，可有此事？”

　　逢纪即刻调来兖州情报，仔细分析之下，果觉有异，回禀曰：

　　“近日操麾下名曹洪者，已久不见踪迹，当此之时，若依袁术所言，其必暗赴洛阳联络天子。”

　　他向袁绍稽首再拜，“此失察之罪，纪之过也。”

　　“所言...今非问罪之时，汝当戴罪立功。”

　　袁绍亲自将他扶起，又环顾群臣，谓之曰：

　　“孟德起事，多赖我资助庇护，我自顾念多年情意，不曾想他今欲背我而私迎天子！

　　若至尊落于他手，我将受制于人，诸公今日之争，又有何益？

　　今公路假称天子诏，自领大将军，将发檄文，会盟伐曹，要我予以配合。”

　　他说着，以目示田丰。

　　“今事急矣，我今为之，该当如何，元皓还不出言？”

　　田丰手捻胡须，微微颔首。

　　“术一家之言，未可深信。

　　主公可先遣使经兖、豫而往洛阳，联络奉迎天子诸事，以试探其心。

　　若操阻截，则主公亦可发檄文，称天子诏，自领汉相，表曹操隔绝内外不臣之心，代天伐之，名正言顺。

　　于袁公路处，也可假意配合，命文丑将军进屯黎阳，陈兵大河以北，多作舟船，缮修器械，佯作大军压境之势。

　　另分遣张郃、高览二将，统率精骑，袭扰兖、豫边郡，若如此，操必惊惧忧惶，日夜不宁，亦可安袁术之心。

　　我等再暗度陈仓，由主公携颜良将军自并州而出壶关，一举往救天子以迎大驾，则大事可成，天下可定矣！”

　　“言之有理！”

　　袁绍拔剑出鞘，剑指洛阳，“我意已决，诸位悉听号令！”

　　居顺势则多谋寡断，处逆境而英明神武。

　　当此之时，群臣肃然，挺立如松，无敢有争执者。

　　......