第一章 玉玺在手，天下我有？

【“欲问明公借精兵数千，渡江救母。”

　　......

　　“现有亡父留下传国玉玺，欲献予明公。”

　　......

　　“明公请看！”】

　　回忆如浮光掠影，恍惚若梦间，前世毕业后宦海沉浮多年，终入中央却中道崩殂的光景犹在眼前，今生四世三公、豪门贵胄的记忆亦泛上心头。

　　好半晌，他终于从两个世界的交叠错位中清醒，怔怔望着手中传国玉玺，茫然出神。

　　我...是袁术？

　　现在是公元195年，兴平二年。

　　这一年，汉献帝出逃长安。

　　这一年，曹操打败了吕布，得封兖州牧，而吕布投奔了领徐州牧的刘备。

　　这一年，袁绍借为刘虞报仇之名，大败公孙瓒于幽州，将他逼入了易京。

　　这是汉末纷乱，群雄并起的一年！

　　同样也是在这一年，孙策献玺借兵，摆脱了袁术的控制，自此步入了他威震江东的霸业。

　　等等...孙策献玉玺，威震江东？

　　回忆着上辈子研究的三国历史，结合先前袁术的记忆，似乎这件事才刚发生？

　　他此刻哪还顾得上其他？

　　快！孙策到哪了？快追！

　　......

　　寿春城外。

　　见孙策领着三千步军、马五百匹出来，程普、黄盖等人俱是大喜，赶忙迎上。

　　“大事成矣！”

　　孙策也面露喜色，“那袁术见了玉玺，神思恍惚，哪还在乎其他？

　　如今借来这兵马，脱困于人下，正当英雄用武之时，诸君随我共图大业！”

　　程普、黄盖之流，本是孙坚手下老人，如今得见少将军终脱樊笼，哪有不肯的？

　　“固所愿也，不敢请尔！”

　　然而恰在这欢畅大喜之时，只听得马蹄声踏破，远处烟尘滚滚，数千轻骑如奔雷之势，急急追来。

　　打近一瞧，那领头之人，不是袁术，又是何人？

　　这一刻，孙策笑容凝固在脸上，面色煞白！

　　“伯符，你在紧张什么？”

　　袁术拍马驻足，居高临下俯视着他，意味深长。

　　“明公何来？”

　　见袁术来势汹汹，孙策心下不安，故作镇定。

　　“莫不是舍不得些许兵马，要出尔反尔？”

　　“伯符竟这般以小人之心想我？”

　　袁术眸光失望，作痛心疾首状。

　　“你所言借兵救母之事，我思虑再三，总觉不妥。”

　　孙策心下一惊！

　　难道我假借救母之名，实图大业的谋划，被他识破了？

　　“仅凭区区三千人马，又要如何从扬州刺史刘繇手中救回你母亲、家小？

　　万一救人不成，反倒失陷了伯符，岂不是要让我折损一员爱将？”

　　什么！

　　真是打死孙策也想不到，袁术兴冲冲带了几千骑兵赶来追他，居然不是怀疑他，而是在担心他？

　　尽管心中颇为古怪，但他还是语气坚决。

　　“谢明公厚爱。

　　然母亲有难，策为人子，不得不救，虽兵微将少，无惧矣。

　　明公不必再劝，纵敌众我寡，吾往矣。”

　　“伯符，误会了。”

　　袁术眯着眼打量眼前浓眉大眼的孙策，演？接着演！救母？我信你个鬼！

　　心中冷笑，面上他却故作关切。

　　“伯符救母，天经地义，我又岂会拦你？

　　不过区区三千人，如杯水车薪，难成大事。”

　　话语虽轻，却如一道惊雷响彻孙策心头，惊得他不寒而栗。

　　“是以，我跟你一起去。

　　我将起五万大军，一战平定刘繇，助伯符救出母亲、家小，可好？”

　　好？

　　你可太好了！

　　孙策一时间有些咬牙，但又不知怎么拒绝。

　　你说你要借兵救母？

　　现在好了，咱也别扯什么借不借兵了，我直接发兵五万，帮你救回母亲。

　　我袁公路，古道热肠，最是见不得这种母子分离的人间惨剧。

　　可他这番话一出，孙策就坐蜡了。

　　他又不是真要救母，本来就是假借这个名义，好脱离袁术的掌控。

　　现在袁术直接带上五万大军，跟着一道过去，那他还怎么鸟上青天，鱼入大海，实现心中大业呢？

　　“伯符，怎么不说话？

　　有我亲自领兵助你救母，伯符难道不欣喜吗？”

　　见袁术发问，看着他身侧明晃晃的数千骑兵，再看自己这边，仅有的三千人马还是刚跟袁术借的，真打起来，又有几个会听从号令呢？

　　双拳已然握紧，指甲都在手心沁出血来，这一刻，孙策仿佛用尽了全身力气，终归化作心底一声长叹。

　　“明公大恩！”

　　他行礼下拜，一字一顿。

　　“策！铭感五内，至死不忘！”

　　“伯符，快快请起，你我之间又何需多礼？

　　当年你父孙坚追随我时，就屡立战功，如今他不在了，剩了你们母子托庇于我，我自然要替他好～生照顾。”

　　说着，袁术又命随行跟来的纪灵，整合人马，打道回城。

　　孙策的三千步军，本就是刚从纪灵那借调的，此时老上司有命，又有袁术这个主公当面，哪还有不肯的？

　　见孙策目睹此景，脸色越发难看，袁术笑着拍了拍他的肩膀，语重心长。

　　“我知伯符忧心母亲，拳拳人子之心，令我动容。

　　但且放心，五万大军整备五天，即刻起程，剑指曲阿，不破不还。”

　　孙策一时间，也分不清袁术到底是虚情，还是假意，只得勉强挤出感激之色。

　　“多谢明公。

　　只是策实在忧思母亲无暇他顾，这便也先回去休整，还望明公见谅。”

　　“如此也好，今夜还请伯符来我府上一叙，关于你所献之物，还有要事与你相商。”

　　玉玺？

　　孙策不知袁术用意，但寄人篱下，不得不从，他抱拳一礼，领命而去。

　　短短半日之间，从大喜到大悲，他孙策才出樊笼，又入樊笼。

　　父亲的遗志，族人的期许，心中的野望，未来的道路，又在哪里？

　　......

　　望着孙策稍显落寞的背影，袁术面无表情，眸光深沉。

　　可算没把这位小霸王放虎归山，否则若果真让他占据江东，一举坐大，日后别说跟中原诸侯争霸天下，自己光后方恐怕就永无宁日。

　　不过仅仅是帮着救母，可远远不够，伯符啊伯符，你既献上传国玉玺，我又怎么能不“厚待”于你呢？

　　暂时解决了孙策自立这件最为紧迫之事，袁术也是心下稍松，他望着不远处高大的城池，看着上面笔走龙蛇的”寿春”二字，不由思绪纷飞。

　　寿春城！

　　淮南伪帝：袁术。

　　也好，既来之，则安之。

　　现在还是兴平二年正月，记忆里公元195年将要发生的一切都还未开始，他还来得及。

　　既然成了袁术，自当要试试这汉末风云，群雄争霸，哪怕是非成败转头空，也不枉浪花淘尽英雄！

　　“诸军听令，回城！”

　　他策马扬鞭，马踏山河！

　　试问天下谁敌手？

　　曹刘！

　　......