第五十章 蒋干：雷簿、陈兰？我当说之！

......

　　“既如此公瑾何不辅佐孙策立业，就此摆脱袁术掣肘？”

　　蒋干大喜，没想到他与周瑜一拍即合，这次的任务，除了袁营有些过于骇人了点，竟这般顺利。

　　他进而劝之。

　　“时局至此，你我之间，同窗之谊，也便不同公瑾虚与委蛇。

　　干以实话告你，我今所来，便是助公瑾一臂之力，以解阳翟之围。

　　孙策立业之事，若有难处，公瑾不妨直言，曹军定倾力相助。”

　　“子翼有所不知！”

　　周瑜幽幽一叹，半是虚情，半是假意，为他娓娓道来。

　　“伯符素怀大志，早有鸟上青天，鱼入大海之意，我亦尽心为他谋划。

　　无奈袁术背后亦有高人。”

　　闻听周瑜如此说，蒋干心知袁术、孙策之间关系，必有他们这些外人所不知道的内情，忙问之曰：

　　“愿闻其详。”

　　“子翼乃我同窗旧友，今实不相瞒。

　　袁公与伯符之间，绝非外间流传，视若己出之亲厚，而是深为忌惮。

　　实则当初伯符向袁公献上玉玺，假意借兵渡江，讨伐刘繇救母，便是为了脱离袁公掌控。

　　不想此计，竟被袁公背后谋主看破，这才致使伯符不仅愈发深陷罗网难以挣脱，更令袁公得以占据江东，威势更甚。”

　　“竟有此事？我等外人倒是难窥内情，只道是袁公待孙郎比之亲子更甚，犹嫁嫡女许之，以为臂膀。”

　　见他半信半疑，周瑜又是苦笑，又是无奈。

　　遂把自他遇到孙策以后，如何几次三番为之谋划脱身之机，又是怎样一次又一次被袁术背后谋主看穿破解之详情一一道来。

　　到最后他更是发自内心，由衷一声长叹。

　　“既生瑜，何生他？

　　此人步步料我于先，招招将我压制！

　　此前我还让伯符暗中联络袁营忠义之士太史慈，想以此作为羽翼。

　　不想他连这都猜到，提前接来太史慈老母加以笼络，尽收太史慈之心。

　　伯符联络不成，反遭见疑，他现在都觉得是我在误他了。

　　子翼啊，你就说，此情此景，你来找我，我又如之奈何？”

　　周瑜此番真情流露，说的全是实情，各处细节任由蒋干如何追问都能细细说明。

　　如此说的竟全然都是真话，蒋干又如何不信？不由谓然叹曰：

　　“公瑾之才，我已惊为天人，不想世间竟有如此人物，更在公瑾之上？

　　难怪曹公常谓袁公路为冢中枯骨，来日必灭，不想如今反有腾飞之势，号召天下诸侯四路伐曹，威势一时无两。

　　近来戏军师几次用计，亦悉被破解，想来也都是此人谋划，却不知此人究竟是谁？”

　　“我亦不知，他隐藏极深，常居袁公幕后，从未现于人前。

　　即便是我也只得从蛛丝马迹，以及袁公前后行为不一之处，推断此人存在。”

　　周瑜顺势接话，他此前所言皆出真心，悉为心声，依他本心而言，若真能借此与曹军联络，助伯符脱困，也未尝不可。

　　可越是想到这一点，他便愈是感到由衷绝望。

　　从袁公听到你蒋干名字的那刻起，你我之间的一切，就都已落入那人算计，皆是他计划安排一环，事已至此又还能图谋什么呢？

　　蒋子翼啊，非是我周公瑾要害你，而是只有将你作为投名状献上，才能保住我和伯符这段时间努力挣来的信任，不遭袁公疑心。

　　而周瑜此前所说这一切的真话，就为了铺垫接下来这一句，由袁术亲自交代的：

　　“我只听袁公偶然一次口误，说道是：【奉孝】二字。”

　　说实话，周瑜倒是不认得这个【奉孝】是谁，但根据他这段时间对袁公的了解，指定是又要坑人。

　　蒋干闻言也大为惊异，“【奉孝】？我倒也未曾听闻，不过待我回去之后，可报予诸位军师，他们遍识天下英杰，或许知道此人。”

　　“如此甚好。”

　　周瑜微微颔首，这才回归正题，“此番子翼所来之事，也被他提前加以防范。

　　未等你入得袁营，伯符已被以不食曹军，必是通敌为由，压入大牢。

　　无有伯符领头，即便我有心与你合谋，孙家诸将也无有能听我号令者。”

　　“什么？”

　　蒋干惊了，“欲加之罪，何患无辞？以此为罪，与莫须有何异？”

　　“为今之计，唯有请子翼相救。”

　　周瑜忽朝蒋干长施一礼，躬身下拜。

　　“公瑾这是何意？”

　　蒋干紧握周瑜之手，将他扶起。

　　“诚如是，你我两家更该合谋共进，引为同盟。

　　今若有难处，尽管道来，我但能做到，岂有不帮之理。”

　　周瑜动容之间，递出一份文书，为他解释。

　　“此乃我仿造释放伯符之大将军令。

　　我听闻袁公甚爱子翼之才，若知晓子翼醒来，必要与你秉烛夜谈，询问天下大势。

　　今可虚以委蛇，待他困倦熟睡，抵足而眠之际，私盖袁公将印。

　　等子翼走后，我再暗中联络孙家诸将，三天后以此文书，假大将军令私放伯符举事，引火为号。

　　届时还望子翼即刻率曹军来援，如此大破袁军，你我两家，皆脱困矣。”

　　“和袁公秉烛夜谈、抵足而眠？”

　　想到要和那个“生啖汝肉，渴饮汝血”的魔王秉烛夜谈、抵足而眠，蒋干就一阵脊背发凉。

　　然念及此次破袁大业，成败在此一举，他索性也是一咬牙，接过文书，答应下来。

　　“公瑾放心，干必不负所托。”

　　周瑜深感欣慰，又谏言曰：

　　“不知子翼可知雷簿、陈兰？”

　　蒋干虽亦曾听戏志才提及二人，称之为有古之名将风范，此时只故作不知。

　　“虽未曾听闻，但公瑾提此二人，想来必有高论，今当洗耳恭听。”

　　“此二人用兵常有独到之处，堪称无双上将。”

　　周瑜脸不红心不跳继续按照袁术交代，侃侃而谈。

　　“此前他们碍于刘勋压制，故此声名不显。

　　眼下刘勋已死，他二人不仅未得重用，反而因袁公嫉贤妒能，本部兵马尽为所夺。

　　袁公虽用他们统兵之谋，却只以亲兵对待，而无一官半职在身，故他二人常怀恨之。

　　今子翼可说之投曹，若得此二人相助，则三日之后，你我大事可成。”

　　蒋干想到戏志才对雷、陈二人的夸赞，若果真被自己说服投曹，又该是何等大功？

　　“凭我三寸不烂之舌，此事易也！”

　　......