第二十三章 兼并天下是为社稷主！

......

　　击破了严白虎，袁术对众将赏罚分明，以稳固二十级军功制。

　　而在民生方面，袁术严禁士卒劫掠、伤害百姓，约法三章曰：【杀人者死，伤人及盗抵罪！】

　　他轻徭薄赋，将那些出了名欺压百姓的地主豪强明正典刑，抄没其产，得钱粮无数，又亲手将收来的土地，以较低的地租，租给当地百姓耕种。

　　由此虽然赋税轻了，但抄没地主豪强，其百年家业积累远超所得。

　　这些地主豪强还想寻求世家庇护，可江东顶级的世家大族，早在曲阿宴会与袁术分配利益时赚的心满意足，谁又会在乎他们这些中下层豪强？

　　这就是世家。

　　拉一批，打一批，当世家集体利益受损时，他们会空前团结，可只要保障了自身利益，又会冷眼旁观。

　　何况袁家亦是世家。

　　大汉四世三公的顶级世家入驻江东，总得有人给袁家腾地方吧？江东大族不想让利，自然是死道友莫死贫道。

　　而将其他家族的土地抢来，重新丈量田亩，再分发给百姓，此举绝对会成为大汉世家公敌，可偏偏袁术是租给百姓。

　　这就相当于袁家，兼并了其他地主豪强的土地，又把当地百姓变成了袁家佃农，这是符合世家政治正确的行为。

　　总不能因为袁术兼并的土地多了那么一点，收租还少，没有盘剥佃农，就去指责他吧？这话说出去也不占理，反而是不符合世家政治正确的。

　　最令江东世家无语的是，他们忽然反应过来，眼下土地成了袁家的土地，百姓成了袁家的佃农，那袁家袁术还是江淮两岸最大的诸侯！

　　这下他们还怎么兼并土地人口？

　　如果主动出手，兼并到四世三公的袁家头上，袁术反手把他们兼并了，也是符合世家政治正确的。

　　对于袁术来说，只要我先兼并了，你们就不能再次兼并，我袁公路就是要把袁家打造成当世最大的兼并世家！

　　兼并天下，是为社稷主！

　　怎么？诸公，该不会违反我们世家的游戏规则吧？

　　那我四世三公的名望，可就要号召天下世家，以讨不臣。

　　......

　　坐拥诸郡，袁术手握玉玺，俯瞰江东。

　　他在低声轻笑。

　　“勿动！动，则为世家公敌！”

　　......

　　不过数月，在周瑜、顾雍、步骘、张昭、张纮等江东名臣的辅佐下，袁术推行的一系列军政、民生制度都得以更符合当下的形式实施。

　　又统合广陵、吴郡、曲阿、丹阳等诸地降卒，收编整备，手头兵马也已近十万。

　　他于江东之声望也在这段时日达到顶峰，如日中天！

　　百姓颂其德政，歌其功绩，远方未归之州郡，亦民心所向，皆翘首以盼袁军何时方至，愿以箪食壶浆以迎王师。

　　......

　　“今刘繇已败，诸郡安定，军心渴慕南下，民心熟不思汉？”

　　时值七月，袁术召集群臣，向南而望，曰：

　　“自出寿春，所向无敌，一路郡县无不望风归降，目下江东尚有二郡之地未归王化。

　　其一为会稽王朗，其二乃豫章华歆。

　　吾以大汉左将军之名，为天子讨伐不臣，敢问诸君，接下来该当如何？”

　　杨弘俯身而拜，“今我军势大，民心归附，而江东震动，人心惶惶，军无战心，兵无斗志。

　　王朗、华歆之辈，素无大志，必不敢与我军抗衡。

　　主公若以大军压境，再遣一介之使，陈说利弊，则王朗、华歆不战而降，则江东可定，大事可兴。”

　　江东世家诸人，先前在曲阿宴会，得蒙袁术封赏，如今利益结合，关系深厚，闻听此事，当即有虞家之人上前保举。

　　“袁公！我家有一人，姓虞名翻字仲翔，现于王朗处任功曹，可由我书信一封，请他劝说王朗，则此事必成。”

　　袁术许之。

　　......

　　会稽城中，听闻袁术引兵将至，众人无不惶恐，王朗问计于群臣，曰：

　　“袁术，虎狼之师也！兵发江东，攻无不克，战无不胜，今将来犯，该当如何？”

　　虞翻见时机已至，上前献策。

　　“闻公与故扬州刺史刘繇，皆名重中原，为海内所尊，然公自视，与刘繇相较，孰优？

　　会稽之粮草、兵甲，及民之勇锐，比之曲阿又如何？

　　今位高如刘繇，兵重如曲阿，为袁军一夜破之，公所见也。

　　袁军自出寿春，取广陵，定吴郡，破曲阿，安丹阳，势如破竹，未逢敌手，公亦闻之。

　　今公困守孤城，粮乏而无备，若不及早投明主而降袁公，悔之晚矣。”

　　王朗闻听此言，勃然色变！

　　“吾世食汉禄，世受皇恩，得受天子之托，为会稽太守。

　　今袁术僭越犯上，假天子名而行矫诏，攻伐州郡，抢掠地盘，不臣之心，昭然若揭！

　　夫君子，当以忠义为本，忤逆为耻！然国贼当面，我不能为国除贼，反因敌军势强，一战未打，便要献城投降？

　　如此作为！世人该如何看我？我又有何颜面面对圣上、万民？

　　此话休要再言！我绝非轻易投降之辈，必上表天子，弹劾袁术，今次誓与袁军一决胜负！”

　　......

　　当袁术于城外听闻虞家传回的这番对答，不由嗤笑，王朗？我怎么不记得你是如此忠义的大汉股肱之臣？

　　“死要面子的名士。”

　　他起身出帐，挥袖下令。

　　“三军攻城，给他个台阶。”

　　......

　　就在袁术攻伐会稽之时，王朗心心念念的天子，可没心思理会他的上表弹劾，在那遥远的长安，一件震动天下的大事即将上演。

　　却说那刘繇不久前被送来长安，他暗笑袁术少智，心下已有定计，正要趁问罪之时，于未央殿上，天子之前，当面怒斥国贼袁术，痛陈利害，请朝廷发兵征讨淮南。

　　然后......

　　然后他刚到长安，就听说天子被李傕劫走了！

　　什么？

　　刘繇不敢置信！

　　没等他反应，他也跟文武百官一起，被郭汜劫走了！

　　刘繇：？？？

　　国贼！安敢如此！！！

　　......