第五十七章 【蒋】字大旗迎风飘扬

......

　　朔风卷袭烈火，火舌舔舐着焦黑的辕门，于这一片狼藉的营寨，无数曹军因混乱溃败而被袁军包围屠杀。

　　夏侯惇摆脱了纪灵纠缠，勉强收拢最后的精锐，正犹豫该向何处突围。

　　只听得一声“子翼兄勿慌！雷簿/陈兰，赶来相助！”的呼喊。

　　遂见西北角马蹄声如闷雷踏地，抬眸远望，但有两杆大旗破开浓烟，马踏火海而来。

　　左书“雷“，右书“陈“，为首二人银甲红缨，不是雷簿、陈兰，又是何人？

　　其后，更有两员虎背熊腰，身背大刀的猛将相随，一看便是雷、陈二将之贴身护从。

　　再后玄甲如林，三千轻骑斜刺里杀来！

　　“某家雷簿，谁敢拦我！”

　　“陈兰在此，挡我者死！”

　　好一对无双猛将，但见雷簿、陈兰兵锋所至，挡着披靡，莫有敢与之对敌者。

　　长缨横扫，勇冠三军，雷簿、陈兰二人一马当先，身先士卒！

　　远远的也看不真切是怎样一番血战，只听得呼声喊天震地，在雷、陈二人“无双”勇力下，袁军如浪分波，霎时间就被撕开一条“血路”。

　　直至杀奔近前，众人但见雷簿背后那人，长刀在火光中划过银弧，一刀破开残破的寨门，雷簿遂越马入营，急呼。

　　“子翼兄？子翼兄何在？我等赴约而来，鼎力相助！”

　　陈兰背后那人也不甘示弱，一刀劈开拒马，陈兰也拍马而入，高喊。

　　“我等见事有不测，特来相救，速速随我等突围，子翼兄勿疑！“

　　......

　　“二位将军，果真信人！”

　　蒋干仰天大笑，以目视周围曹军，“而今援兵已至，我将带尔等逃出重围！

　　二三子，可还疑我？”

　　一众曹军赶忙请罪，蒋干得脱束缚，第一时间抢过童子手中大旗。

　　他亲自举旗，奋力挥舞。

　　“二位将军！蒋干在此！”

　　同时他命人急告夏侯惇，曰：

　　“追随我的大旗，我蒋子翼来率众突围！”

　　值在此危难之际，曹营竟仍有旗帜不倒，“蒋”字大纛，迎风招展！

　　......

　　却说夏侯惇正率军勉力抵挡袁军攻势，谋求突围。

　　原本他见雷簿、陈兰如劈波斩浪轻易“杀穿”袁军，又有周瑜、孙策前车之鉴在前，心底尚存疑虑。

　　然而此刻，看着那崩飞的寨门，碎裂的拒马，夏侯惇瞳孔骤缩，有惊异之色。

　　这等绝世猛将相随，难怪袁军无人敢挡，雷簿、陈兰带兵果有独到之处。

　　此时又得蒋干传讯，要他追随大旗与雷、陈汇合，危急之时也不容他多思虑。

　　念及蒋干曾谈及那些雷簿、陈兰倒卖军械粮草、帮助刘勋自立、对袁术没有丝毫忠义之心的证据，这些事亦都是经过戏志才核查属实的。

　　眼下他二人又被袁术夺了兵权，若不趁此刻，他们身后这三千心腹士卒还愿追随之时，叛袁投曹。

　　铁了心留在袁营，他们难道还能有未来不成？

　　夏侯惇实在想不到雷簿、陈兰这两个反贼，此刻不反，更待何时？

　　心中念头急转，戏志才临行前那份沉甸甸的眸光，仿佛又一次压在肩头。

　　【元让，主公基业皆系你此战成败。】

　　倘若单凭自己强行突围，眼下这些精锐又还能剩下多少？即便突围成功，又要如何守住阳翟？

　　阳翟一旦有失，许县又只有五千守军，必难久守，两地若丢，兖州门户大开。

　　届时别说豫州，袁术十万大军长驱兖州，主公大业就此毁于一旦。

　　夏侯惇独目圆睁，他知道自己别无选择，必须将这批最后的精锐带回去，绝不能全军覆没于此。

　　而眼下唯一的机会摆在眼前，便是“雷簿”、“陈兰”。

　　哪怕有周瑜、孙策前车之鉴在前，可当穷途末路，如坠悬崖之际，哪怕是根稻草也唯有死命抓住。

　　或许从他率兵攻入袁营那刻起，便已别无选择。

　　夏侯惇计较已定，又命人唤来乐进低声令之，曰：

　　“我将随蒋子翼冒死突围，文谦可趁此率谯县老卒八百人，反向而出，自谋生路，以备不测。

　　阳翟若丢，则许县断不可失，军师身体不好，袁军又常彻夜攻城，用心歹毒。

　　你我二人不可尽殁于此，需有一人替他守城，切记！”

　　“元让！”

　　乐进闻听此言，怎不知其已心存死志，忙劝之。

　　“诚如是，不若我领军突围，将军率谯县老卒......”

　　“你我谁生谁死尚未可知，乱军之中，哪容你谦让拖延？

　　乐文谦，速执军令，违令则斩！”

　　说罢，再不给他说话之机，夏侯惇压下心头沉重，满面欣喜，向众将高呼。

　　“援兵已至，诸君随我奋死向前，汇合雷簿、陈兰所部，杀出袁营。”

　　他提枪纵马，仰天大笑，率先追随那面迎风飘扬的“蒋”字大旗！

　　乐进此刻也唯有祈祷：子翼先生，您可千万靠谱一回。

　　暗中他则趁袁军被夏侯惇的突围吸引，调拨谯县精锐老卒八百人，潜藏于郡县溃兵的裹挟之中，反向突围。

　　......

　　“子翼兄，我来助你！”

　　“曹营兄弟，速速突围，我等为你杀出血路。”

　　雷簿、陈兰犹自喊着口号，看着越来越近的“蒋”字大旗，也是深感无奈。

　　子翼兄，非是我等不愿助你，实不能耳。

　　与周瑜类似，他俩所率三千骑军，实际上根本就不听他俩号令。

　　这只骑军表面上打着“雷”、“陈”二字大旗，实际上根本是袁术随身亲军。

　　统领许褚、副统领周泰，一左一右，将他们两人贴身护至身前。

　　那一刀崩飞营寨，一刀劈开拒马的雪亮刀光，分明就是在警告他俩：

　　【勿动，动则死！】

　　不当人子！

　　哪有把刀架在脖子上，逼着人搞叛乱的？

　　雷簿、陈兰简直欲哭无泪，到底谁进的谗言，让主公对他们这等“忠义”之士有了偏见，非觉得他们本色出演，能演好“反贼”形象。

　　我雷簿/陈兰，分明是袁氏忠良！

　　为了挽回忠良之名，子翼兄，今日就以你这三万曹军、泼天之功，祭我二人，无双上将之名！

　　“雷簿/陈兰在此！

　　友军勿疑！”

　　......