第三十八章 破诸侯联军，如反掌耳

......

　　兖州，鄄城。

　　寒风裹挟着雨雪，敲打轩窗吱呀作响，摇曳烛火的微光似也在为之战栗。

　　明灭不定间映出一张清俊面容，他身着玄色大氅，端坐案前，眸光温和深邃，凝视手中奏报，袖上云纹随他批阅而起落，云卷云舒。

　　案头批完的竹简堆积如山，外间小吏仍络绎不绝，将新呈的奏书往复运来。

　　常人面对这如潮政务，早已无从着手，然他举手投足间，各条政令下达调派，令当下四路围攻之紧迫局势，也为之沉静。

　　忽闻房门轻启，他放下竹简抬眸，见三人披蓑戴笠，裹挟一身风雪缓步而入。

　　当先那人轻咳连连，摘下斗笠，露出一张苍白病容，笑谓他曰：

　　“文若，这些时日，有劳费神。”

　　身旁俩人也各自摘下斗笠，正是荀攸、程昱。

　　见来者仅此三人，荀彧眼底掠过一丝失望，也不多理会，只埋头处理政务，分心与他们交谈。

　　“《淮南子》云：夫善游者溺，善骑者堕，各以其所好，反自为祸。

　　今天下诸侯群起而攻，非可力敌也，善用计者，亦或将死于计？

　　志才何必弄险？”

　　“文若所言，我岂不知？

　　然富贵险中求，天子在手，主公大业可成。

　　今圣驾东奔洛阳，此千载难逢之机，或为主公生凭仅有。

　　若天予不取，恐迁延时日，你知道的，我没有时间了。”

　　“你......“

　　荀彧本想再劝，成大事者非以一时成败论英雄，当徐图之。

　　然念及戏志才的身体，情知这回终是劝不住的，只得叹了口气。

　　“也罢，既然主公没有一道回来，想来你必有退敌之策，我等当全力相助，请试言之。”

　　戏志才携荀攸、程昱来到荀彧的文案前，一展袖中地图，为众人指点。

　　“诸侯联军四路齐出，兵马将近二十八万，看似为当世之盛，无可匹敌。

　　实则如讨董联军之旧事，联盟之下危机暗藏，今不可正面与之争锋，当从内部击而破之！”

　　他指大河以北文丑军驻地，伴随咳嗽声声，为之娓娓道来。

　　“诸侯之中，袁绍势大，然其可从并州出骑兵以迎天子，不似袁术、刘备等必破我军之决心也。

　　今命文丑陈兵十二万于大河以北，一为威逼，迫主公弃天子而回援；

　　二为迷惑，以安诸侯之心。

　　袁术、刘备等被阻洛阳之路，不得不与我军决战于兖、豫之地。

　　当此之时，若袁绍于北方坐渔利而迎天子，恐将引火烧身，反被我说服诸侯共讨之。

　　三则，袁绍亦不愿首当其冲同我军厮杀，损耗自身实力，反令诸侯得利。

　　是故袁绍军虽众，实则意在夺天子，而战意最为薄弱。

　　文丑今于大河之北修缮器械，多造舟船，正是待我等与诸侯两败俱伤，再率全盛之师渡河南下，一举平定兖、豫。

　　由是观之，袁绍此人见争夺天子之利而忘命，为诸侯联盟大义则惜身，诚不足虑也。

　　若要破之，其一，可散布袁绍出并州以迎天子之事，祸乱诸侯人心；

　　其二，令曹仁率兵三万镇守大河以南，若袁绍渡河，则半渡击之，当可阻敌一时，为我等争取时间。

　　其三......”

　　他声音虚弱，费力说至此处，再难支撑，弓着身子剧烈咳嗽。

　　程昱轻抚其背，接过地图，手指冀、青、幽、并四州，继而言之。

　　”其三，袁绍拥渤海而起事，吞四州之地，养百万之众，看似横扫北方，大势倾轧，无可匹敌。

　　实则，如蛇吞象，内患重重！

　　幽州公孙瓒困守易京，实力犹存；

　　青州田楷虽遭排挤蚕食，仍有反扑之机；

　　并州匈奴贪婪反复，只是暂被安抚，若许以重利，必叛无疑；

　　冀州张燕，黑山贼也，今无过冬之粮，岂有不下山劫掠之理？”

　　程昱言毕，拱手一礼，”如此四者，我自往北说之，令四州内乱，袁绍军不攻自破。”

　　三人望着他转身离去，回施一礼。

　　......

　　锦帕擦去唇间咳血，戏志才再指地图，一一点过袁术、刘备、吕布，缓缓言说。

　　”此三者，可逐个击而破之。

　　今我军被主公带去骑兵万人往迎天子，余者调用全境之力，约莫得兵九万。

　　曹仁镇守大河以南，用去三万，不可轻动。

　　余下六万，即便一味坚守，以兖、豫之大，分而守之，难抵诸侯齐攻。

　　唯有聚集优势兵力，避强而击弱，避实而击虚！

　　吕布者，兵不足七千，将不过数员，无义之小人耳。

　　只需以三万大军痛而击之，令其惨败，必生反复之心。

　　其后......”

　　不等他说完，荀攸转身而去。

　　“其后以徐州诱之！

　　比起倾力一战，而与我优势兵力相争，后方的徐州对吕布几乎无有防备，如探囊取物。

　　此事易也，然吕布当世无双，我需领典韦一行。”

　　向离去的荀攸再施一礼，屋内只剩二人对坐于烛火相视而笑，荀彧微微颔首。

　　”不必多言，我已明了。

　　我携于禁领一万人，暂且抵挡刘玄德一段时日。

　　只需等公达得手，徐州易主的消息传来，刘备必败无疑，失地皆可收复。”

　　他深望面前身体孱弱的老友，目有忧色。

　　”袁公路拥十万之众北上，现仅余两万兵力，颍川又不似大河南北，有天险可守，志才如何挡之？”

　　”我听闻，古今之用兵而善战者，存地失人，则人地皆失，存人失地，是以人地皆存，不争一时一地之得失也。

　　袁术势大，不可力敌，既欲取颍川，我便将颍川予他。

　　反观洛阳为董卓付之一炬，民生凋敝，百废待兴。

　　今当坚壁清野，于袁术至前，尽徙颍川之民于洛。

　　届时，我当与夏侯惇率余下两万兵马，坚守许县、阳翟、阳城及轩辕关。

　　此三地一关连成一线，北可阻袁术入司隶以进洛阳，东可守兖州门户，连通兖州、司隶之间，以免主公奉迎天子而被断绝归路。

　　若这般，虽丢了大半颍川，然我自有妙计令袁术自生内乱，待汝等平定其余三路诸侯，再来与我讨回失地。”

　　一声声咳嗽中，他重又戴上斗笠，步履蹒跚而坚定，迎着漫天风雪一往无前。

　　”诚如是，破诸侯联军二十八万，如反掌耳。”

　　......