第五十八章 蒋干：不好，他要吃我？

......

　　凛风裹挟焰浪席卷，蒋干死死举着“蒋“字大旗，迎上杀穿袁军，赶来相救的雷簿、陈兰。

　　“二位将军，子翼在此！子翼在此！！！”

　　追随在他大旗之后，这支曹军最后的精锐，衣甲早已染成鲜红。

　　他们奋死冲出火海，望着近在咫尺的援军，眼底浮现劫后余生之色。

　　“子翼兄勿慌，雷簿来也！”

　　“友军勿疑，陈兰这便相救！”

　　只见二人呼喊着救援，仰天大笑。

　　他们在高声下令！

　　“诸君用命，泼天富贵当在此时，封爵赏地首级在前！

　　随我，冲锋！”

　　那一刻，始终屹立不倒的“蒋”字大旗，摇摇欲坠。

　　在曹军不可置信的眼神里，在蒋干绝望心碎的目光中，世人再一次见识了雷簿、陈兰用兵独到之处！

　　三军气势如虹，朝“友军”发起冲锋！

　　势要一战令三万曹军全军覆没，平定兖、豫二州，此泼天之功，旷世战果，虽古之名将，莫过如是，方不负他二人无双之名！

　　“轰！“

　　骑兵奔踏冲撞，欺凌这群刚从火海包围中逃出，又遭友军背叛士气全失的残兵，沛然莫御。

　　雷簿、陈兰恃强纵横于万军之中，势如破竹，莫有能当者！

　　......

　　“三军用命！蹈死而生！”

　　夏侯惇凄厉呼喊，曹军之中也唯有他仍在率军死战。

　　目睹雷簿、陈兰向己方冲锋的那刻，他就知道已经赌输。

　　这盘将整座豫州压上赌桌的棋局，他们输得彻彻底底。

　　他不明白，他也想不通！

　　难道那个由蒋干窃书而归，带回的名字。

　　那个被称作【奉孝】的军师，当真能提前一年之久，让周瑜、孙策，乃至雷簿、陈兰做戏布局，只为今朝？

　　若非蒋干所言，周瑜、孙策自立之心，雷簿、陈兰谋反之意，悉数能同事实对照，无有半句虚言，他们又岂能轻易相信，孤注一掷，以致今日惨败？

　　那一刻，夏侯惇终于又一次见到那架六马所拉的战车。

　　袁氏公子，缟素而来。

　　一如阳翟城下初见，眸光湛然若神，时人莫敢逼视。

　　不同的是，当日自己于城上俯视，身侧尚有守城精锐万余。

　　今日他率万军围困，自己身侧溃兵若干，无有敢战者。

　　区别的是，当日于他眼中，自己身侧有戏志才陪同谋定乾坤。

　　今日，倒映在自己瞳孔，于战车之上，那位袁氏公子身后，一道鬼神莫测的身影，翻手为云覆手为雨。

　　他一人执棋，压住整座天下大势！

　　今日昨日，时局真教人变化莫测，目不暇接。

　　此刻，他独立兮战车之上，长剑指向自己，冷声怒斥！

　　“杀我爱将刘勋，今日势报此仇。”

　　刘勋本部老人几欲热泪盈眶，怎不归心奋勇，其余诸军、诸将闻听此言，又夫复何求，哪个不用命效死？

　　【大将军必为我报仇，血屠此城，汝等一个不留！】

　　刘勋临死前怨恨威胁，犹在耳畔，夏侯惇怎么也想不到，应验如此之快。

　　他看着眼前六马驾车而来，白衣缟素，十方归心，于乱军火海之中，宛如天神，见之心死。

　　【龙章凤姿，天日之表，这等人物，主公你若还当是冢中枯骨，早晚必为他所擒。】

　　心底绝望一叹，夏侯惇率最后还在顽抗的士卒，向那尊六马车架，发起决死的冲锋，他要吸引袁军注意，为乐进争取一线生机。

　　“欺君罔上，矫诏乱命！

　　我当为天子除贼！”

　　“休伤我主！”

　　许褚拍马横刀来挡，周泰也急催马腹，“仲康！休抢首级！”

　　这又不是两军对阵斗将之时，何必讲什么江湖道义，周瑜也忙命孙策杀来争此大功。

　　纵使夏侯惇奋一腔血勇，又有决死之心，怎抵三人齐攻？

　　枪来刀往之间，不出十合，夏侯惇已不敌负伤，跨下战马都吃不住力，节节后退。

　　偏道是来的早，不如来的巧，纪灵好容易解决了营寨内溃乱的曹兵，此时杀将出来，见此一幕如何能忍？

　　三尖两刃刀舞得水泼不进急急杀来，趁着许诸荡开夏侯惇兵器，周泰、孙策一刀一枪将之重伤时。

　　纪灵自马后偷袭，一探手如拎鸡仔般将重伤的夏侯惇提在手中，朗声大笑。

　　“夏侯元让，你不是要报谯县之辱吗？

　　我只问你，你今日，可识得我南阳纪灵否！”

　　“不讲武德，反使小人得志！”

　　夏侯惇冷笑闭目，视死如归，“成王败寇，但求速死！”

　　“死？”

　　袁术看着被纪灵押解而来的夏侯惇，眸光意味深长。

　　“凤翱翔于千仞兮，非梧不栖；士伏处于一方兮，非主不依。

　　此间道理，相信元让很快就会明白。

　　送去医治，命人‘好生招待’，千万别让他死了，我和元让还有破曹的大事相商。”

　　袁术知道以夏侯惇和曹操的关系不可能投降、或者出卖。

　　可有时候背叛、出卖这种事，总是不以人的意志为转移。

　　我今日刚把你藏于高阁，厚礼相待，没几天，突然就对曹营内部关系、武将谋臣、政策方针等等，如数家珍。

　　甚至就连他曹操几个儿子各有什么能力特色，私底下做过什么不为人知的诗词歌赋都了如指掌。

　　就问这些曹操的私密事，不是你夏侯元让出卖，我又如何知晓呢？

　　而如果连从小一块长大，出生入死的好兄弟夏侯惇都能背叛。

　　那么疑心生暗鬼的曹孟德，试问独好梦中杀人的你，在这世上又还能相信谁呢？

　　......

　　目光自被强行送走就医的夏侯惇上移开，他冰冷的视线落于在场另一位俘虏，冷笑谓之。

　　“子翼先生，当夜不辞而别，何其仓促？”

　　面对袁术，蒋干总是不由浮现可怖回忆，心生惊惧。

　　他瑟缩着低下了头，“干亦未曾料到，这么快又能相逢，当日袁公初见之盛情，到今日我还犹记。”

　　“是吗？”

　　他眼底泛起一抹意味不明的寒意，冷眸逼视蒋干。

　　”那你又为何私盗书信？

　　偷窃机密，误我大事，我看子翼先生今日也不用赴宴了，就以你作宴，为三军庆功。”

　　什么！

　　蒋干脸色煞白，不好，他...要吃了我！

　　他念头纷转，闻名江左的舌辩之才，在求生欲驱使下，臻至顶峰。

　　只一句话，便令袁术笑脸相迎。

　　“袁公！戏志才抽调豫州全境之兵赴此一役，今可分兵轻取之。”

　　......