第五十五章 蒋干：此事切莫外传

......

　　蒋干别过戏志才，寻夏侯惇商议三日后与周瑜等人里应外合之事。

　　“元让将军，届时不仅有周瑜、孙策领孙家兵内乱，更有雷簿、陈兰相助。

　　他二人本部军马虽被袁术收服，但时日尚短，士卒仍感其恩义，愿追随他们。

　　以雷、陈二人之将才，周公瑾之智谋，辅以孙伯符之勇，则袁术虽有十万之众，足有小半将生内乱。

　　我等只需趁此时机，里应外合，使其内外不能相顾，从而军心溃散，则袁军必破！”

　　夏侯惇闻言，脸色凝重，未有蒋干预料中的欣喜之色。

　　蒋干不由诧异，“元让将军，莫非不信我？

　　周瑜、孙策及雷、陈二人，皆被我三寸不烂之舌说服，其间言辞细节可互相印证，句句真心，皆是实言，如若不信，尽管详问。”

　　“子翼先生，江左名士，舌辩之才，当世罕有，主公亦常称赞，惇岂敢不信？

　　计是好计，先生与戏军师筹谋多时，有此成果，我又如何不喜？”

　　话至此处，他眼底隐有无奈之色。

　　“只是...连日守城争战，目下阳翟守军已不足万人，以此出城攻袭袁军十万之众，即便里应外合，亦太过弄险。

　　一旦阳翟失陷，我等后方兖州将一马平川，几无兵力可守，如之奈何？”

　　“如此机会千载难逢，一旦错过，面对袁军攻势，将军又能坚守几日？

　　届时阳翟同样城破，又该如之奈何？”

　　听蒋干如此说，夏侯惇亦知其所言有理，蒋干也明白他有心杀贼，奈何兵力不足之无奈。

　　二人面面相觑，一时无言。

　　恰在此时，一阵咳嗽声自背后响起，戏志才素衣狐裘，形容枯槁，不知何时已至他们身后。

　　“敌强我弱，与其坐以待毙，不若殊死一搏。”

　　他声音虚弱，语气却极为坚定，眼底闪过一抹狠色。

　　“兵力之事不必忧虑，我早已提前抽调乐进将军领梁国、陈国、沛国三郡四十余县守城县兵、乡勇、民壮，将近两万人来援，不日便至。

　　集豫州全境之力，一战击溃袁术，成败在此一举！”

　　“军师远虑，我等不及。”

　　与蒋干得知他甘冒奇险，好容易完成的里应外合之计得以实施而欣喜不同。

　　夏侯惇看着面前枯瘦如柴，只有一双黑洞洞的眼睛摄人心魄的戏志才，只觉一阵不寒而栗。

　　继颍川郡之后，戏军师终于又将整座豫州也压上了赌桌。

　　“军师，梁国、陈国倒也罢了，可沛国谯县，乃主公故乡，亦是家族根基所在......”

　　“正因如此，那里才有我军最后一支精锐。”

　　戏志才轻咳一声，勉强笑了。

　　”不必多虑，若我等有失，豫州单凭郡县之兵又如何能守？

　　与其等阳翟城破，颍川彻底沦陷之后，袁术挥军南下横扫豫州，不若我等此刻集全境之力，一战破袁，置之死地而后生。”

　　他眸光沉稳而深重，沉甸甸压在夏侯惇心头，“元让，破袁只在三日，主公基业皆系你此战成败。”

　　夏侯惇双拳紧握，长舒一口气，拱手行礼。

　　“末将领命。”

　　......

　　诸事商议妥当，蒋干终得回居所休憩。

　　家中童子早已备好吃食，见他归来，赶忙相迎。

　　可当蒋干见到案前那尊烟雾升腾的青铜鼎时，他望着其中汤水沸腾冒泡间看不真切的肉块，某种熟悉而又不妙的回忆涌上心头。

　　“鼎中何物？”

　　童子诚惶诚恐。

　　“是先生平日最爱的羊肉，今日可是不喜？”

　　“非是不喜，只是......”

　　听闻只是羊肉，蒋干脸色稍缓，可脑海中残肢断臂、杯盘狼藉的景象却怎么也挥之不去。

　　他对着青铜鼎，终是难以下咽，“撤了吧，我今日想吃些清淡素食。”

　　童子见他脸色不佳，举止古怪，遂问缘由。

　　蒋干对贴身童子亦无隐瞒，况且这些事他憋在心里，碍于面子又不好同戏志才、夏侯惇讲述，此刻早已不吐不快。

　　遂将袁营中的可怖经历娓娓道来，吓得童子脸色煞白，连连后退。

　　事后，他认真叮嘱童子，“此事我只说于你一人，切莫乱传，以免影响军心。”

　　童子点头称是，“先生放心，小子晓得轻重。”

　　......

　　待伺候蒋干休息，童子回至房中，同伴见他有羊肉吃食，不由惊异。

　　“你...你怎敢偷食先生羊肉？”

　　“非是偷的，而是先生不要的。

　　这里面缘由，你有所不知，我只悄悄告诉你一人，你可千万别说出去。”

　　“诸位大人府上，童子、下人之间，谁人不知我嘴最严？

　　只管说来。”

　　......

　　未几，诸府童子、下人之间，谣言渐起。

　　“诸位有所不知......”

　　“什么？袁军皆是魔窟里来的饿鬼，出来就是为了食人？

　　颍川一十四县的百姓，已经被他们吃尽？”

　　“噤声！我只偷偷说与你们，千万不要告诉别人。”

　　“放心！我等亦知轻重。”

　　......

　　两日后，袁军皆是食人饿鬼，来此不为攻城略地，只为吃掉他们以饱肚皮的谣言甚嚣尘上。

　　夏侯惇所率镇守阳翟的曹军，悉为精锐，虽也有所动摇，但其中不乏曾追随程昱镇守东阿的老卒混迹其中，有他们言传身教，军心尚且稳固。

　　可乐进带来两万人，皆为郡县之兵，平日里除了欺压百姓外，见到黄巾军来犯，都要惶恐惊惧，不可终日，又哪里见过这等凶人？

　　眼下被抽调过来，就听闻自己竟要面对此等食人饿鬼，死后供其饱餐，哪有不怕的？

　　夏侯惇与乐进几次禁止讨论袁军之事以镇压谣言，都收效甚微，反而有愈演愈烈之势。

　　直至第三日夏侯惇来寻蒋干，与他一同准备着接下来反攻袁营，里应外合诸事时，犹自抱怨。

　　“也不知是谁在造谣，本是殊死一搏，偏偏在此时传出这等谣言乱我军心，当真可恨。”

　　蒋干有些心虚的移开视线，好不尴尬，“是呢，你说是谁这么坏呢？依干以为，此事定是袁军细作所为！”

　　“料也无有旁人。”

　　夏侯惇深以为然。

　　......