第三十六章 我等了整整三个月，曹孟德你终是奉迎天子

......

　　是日也，懒起画峨眉，弄妆梳洗迟，少顷，袁术在二乔伺候下穿衣，缓步至书房，阎象早已等候，来与他商量寿春局势。

　　二人先论了此前诸项政令的落实与改进，又趁着新年，安排各处人事。

　　其中不乏将吴景、孙贲、周尚等自地方调离，理由是孙策有功，因此将他们升官以至寿春。

　　对此阎象也能理解，毕竟现在江淮两岸谁不知袁公爱策如爱子，借机“提拔”几个孙家人再正常不过。

　　可接下来的调令，却让阎象皱眉，“主公，这刘勋因被顾雍接替庐江太守一职，此刻尚无职守，被调回也便罢了。

　　可这雷簿、陈兰二将，皆是您心腹爱将，常年领兵为您镇守汝南，眼下也和刘勋一同调回，以作伐曹先锋，恐为不妥？

　　且若将他二人调回，则汝南基业又有谁足以镇守呢？”

　　“太史子义，定能当之！”

　　袁术脱口而出，显然心中已有谋算，至于雷簿、陈兰？

　　他早有心将雷、陈二人与刘勋一同除之，苦于无有名正言顺之机耳。

　　他记得历史上，雷簿、陈兰简直比刘勋还要可恶！

　　刘勋说到底不过是拥兵自重，私通曹操，可雷簿、陈兰呢？

　　见袁术称帝之后，大势已去，脱离自立不说，更是在他穷困潦倒逃亡途中，不肯借予粮草。

　　连口蜜水都不给喝，实在是可恶至极！

　　可以说，历史上的原身袁术，之所以会因为没有蜜水气的吐血而死，皆拜这俩贼子所赐！

　　此一行，将欲北上伐曹，朕的三位先锋“爱将”，可切莫让朕“失望”。

　　如此想着，袁术笑谓阎象曰：

　　“我近日听闻，此前有一壮士自吴郡于打严白虎时投军，本是默默无闻。

　　不想上次寿春宫宴，论功行赏英雄榜，他一小卒结算的首级，直封了四级不更，此必沧海遗珠矣！

　　我只知他姓凌名操，想来也颇有才干，你便安排他做个副将，随太史子义共镇汝南，我当可高枕而无忧。”

　　话至此处，他才微微一顿，提起雷簿、陈兰，眉眼笑意更浓。

　　“雷簿、陈兰者，我之爱将也，久不随侍身边，甚为想念。

　　此行北伐往救天子，特地将之唤来，乃是为了让他二人有大功于社稷，届时天子殿前，我当为之请封。

　　且夫雷、陈二人久镇汝南，熟知地理，今欲兵出汝南以攻颍川，他们不为先锋，谁敢当之？”

　　阎象默然，虽然主公说的看似有那么点道理，但不多，隐隐总觉得哪里不对。

　　其后二人又详谈于寿春开设学宫一事，如何往请名流，怎样开课教学皆有安排。

　　以袁家四世三公之名望，致仕养老的门生故吏何其多也。

　　因此学宫师资倒是不用担心，只要待遇优厚，一一往之请来便可。

　　反正袁术也不指望他们能教出惊世大才，能为他接下来征伐天下之事，源源不断提供基层官吏即可。

　　从学宫出来的，等于被打上袁氏门生的标签，总能稍解当下人才悉出世家之隐忧。

　　......

　　一番商量，将学宫之事悉数安排妥当，袁术又嘱咐阎象着手命工匠精研造纸之法。

　　当下距蔡伦改进造纸术已近百年，蔡伦纸也广为流传。

　　只因其色泽不好，并未能彻底代替竹简、缣帛，取得统治地位，而是在不同的使用情况下各有所长。

　　袁术既要兴办学宫，再没有比推出一款品质绝佳的新纸，更能打响名气，受名士追捧的。

　　虽说他于造纸术上，只有个模糊印象，根本不清楚具体的制作工艺。

　　但时下之东汉，已有了改良新纸的基础与条件，事实上就在不久之后的魏晋风流，就有一款左伯纸横空出世。

　　其纸厚薄均匀，质地细密，色泽鲜明，其中五色花笺纸、高级书信纸更为上品，受当世名流所推崇。

　　虽然对左伯纸之事，袁术并不清楚，但他深信大力出奇迹，只要肯投人力物力，悬赏天下工匠擅造纸者百十人，造不出后世的宣纸，把蔡伦纸改进一番还不行吗？

　　而纸的普及，无疑是他未来摆脱受世家提供人才所捆绑的重要一环，以避免重蹈九品中正之覆辙。

　　......

　　听闻袁术想一出是一出的又要造纸，阎象眼底浮现无奈之色，颇感头疼。

　　不过他不仅没有打击袁术近来励精图治的积极性，而是也很快反应过来，一款新纸出世的利益与重要性，当即深以为然。

　　“主公此计甚妙，仅仅只需重赏些许工匠，可一旦功成，尽得天下名士之心，以揽九州世家之财！

　　我听闻世人之逐利也，获利一成则心动，获利近半则行险，至十倍之利敢践人间王法，利百倍者愿冒灭族之祸。

　　今主公所言造纸之利，何止百倍？此成王业之基也！”

　　他拱手长施一礼，“主公勿虑也，造纸及工匠诸事，象即刻去办。”

　　望着阎象领了使命，毅然决然转身就走的背影，袁术未出口的话顿在口中。

　　找匠人造个纸而已，你怎么一副要跟我出征打曹操的架势？等等，你走什么？似这般堪比造纸之妙计，我尚有不少还没说完呢。

　　......

　　逃也似的出了府，阎象这才松了口气，他现在算是理解了，老子云：万事万物，皆有阴阳两面。

　　有时候主公太励精图治，也不是好事，上一件吩咐还没办完呢，下一件就又安排上了，偏偏还都所言甚是，听起来皆有道理。

　　阎象怀疑要是再不趁机脱身，今年堆积的政务能把他这副老骨头累死在这些主公妙计上。

　　......

　　这边阎象刚走，袁术又听甲士来报，“杨军师至！”

　　“快请！”

　　见杨弘来了，袁术满脸堆笑，正要以方才没来得及吩咐的妙计说之。

　　不想没等他开口，杨弘一脸喜色，先声夺人。

　　“主公，兖州急报！

　　袁绍所遣经兖、豫而往洛联络天子的使节，他死了！

　　曹操情知他挡得住南方，拦不住北方，死一个使节拖不了袁绍多久，于是不再等天子来赴洛阳，而是亲自领兵去接驾了。”

　　“好！”

　　殿中正是烛火燃，寿春已是风雪寒，我等了整整三个月，曹孟德你终是奉迎天子！

　　......