第五十二章 匡扶曹公，舍蒋子翼，谁与！

......

　　一番辨认寻找，蒋干并未找到传闻里被袁术得到的传国玉玺，否则带回去又是大功一件。

　　但如此珍贵之物，必被袁术珍藏，所幸私放孙策之事，有大将军印已然足够。

　　此处为袁术处理政务之所，大将军印也不难找。

　　蒋干将之盖于周瑜仿制文书，稍松口气，正欲将一切放回原处，回榻上躺好，佯装无事发生。

　　不想余光瞥见案上一卷书信的署名，正是【军师】二字！

　　【奉孝？他上一封书信才到，我尚未看完，怎又有信至？】

　　袁术方才对答之语，不由在心中浮现，蒋干只觉脑海中如惊雷乍响！

　　军师！

　　上一封来信！

　　尚未看完！

　　联想到周瑜此前所言：

　　【他隐藏极深，常居袁公幕后，从未现于人前。】

　　......

　　一切的信息交织，串联成线，念头于一瞬间通达！

　　这一刻，蒋干有了一个大胆的想法。

　　难道说这个被袁术称作【奉孝】的真正谋主，他并非是刻意隐藏，不显现于人前，而是他不能！他做不到！

　　他此刻一定因某种身份限制，无法在袁术身边出谋划策，只能通过书信往来。

　　而这也是从始至今，没有任何人能察觉他存在的原因，即便周瑜也只能通过蛛丝马迹，及袁术前后不一的行为推测。

　　因为这个人，他根本就不存在于袁术营中！

　　一个不存在的人，他们又如何找得？

　　是了！就像自家曹营之中，诸位军师从未刻意隐藏身份。

　　这般隐藏自身除了维持神秘，导致在情急关键时刻，要现身下令反遭遇诸将不服，平添掣肘外，又能有什么好处呢？

　　而什么样的人，才需要这般刻意隐藏？

　　那只能是他的身份见不得光！

　　再念及刚才偷听得袁术对答间提起：北面密奏与袁绍消息。

　　蒋干心中的思绪猜测，越发清晰明了。

　　他小心翼翼拿过那封上书【军师】二字的书信，凑近灯盏，展信观瞧，心底忐忑而期待。

　　这个单凭书信往来就能数次压制周瑜的【奉孝】，这个袁术麾下最为神秘的第一谋主，就将在他蒋子翼的手中，揭晓！

　　【《榻上策》

　　今汉室衰微，天下纷争，帝崩山摧江河乱，豪杰逐鹿乾坤改。

　　主公当神器之重，据江淮之地，根基渐固，今可兴大义之名，号令天下诸侯北上伐曹，趁取豫州之地，可成大业之基。

　　届时西进南阳，以伐刘表，尽长江之所极，据荆襄九郡而有之。

　　东占小沛，以夺徐州，鼎足东南，坐观天下之衅。

　　待时局有变，倾南方之兵北上中原，带甲百万之士横扫诸侯，摧枯拉朽，除残涤秽！

　　问鼎天下，当在此时，建号帝王，俯瞰九州，此太祖高皇帝之业也。】

　　蒋干看至此处，倒吸一口凉气，暗道好一篇《榻上策》，好一个【奉孝】！

　　若袁术果真能照此策发展，哪还是什么冢中枯骨？分明大事可成，大业可期！

　　他继续往下观瞧，越是看到细节深处，越是心惊胆战，恨不能拍案叫绝。

　　虽则此信没有署名，字迹也是刻意用左手书写，潦草难以辨认。

　　但越是如此，越是加重蒋干心中猜测。

　　除了袁术背后那位见不得人的谋主【奉孝】，还有谁给袁术写信，需要这般鬼鬼祟祟？

　　除了当世顶级谋主，谁又能将天下九州之变尽收心底，为袁术谋写这篇足以定鼎天下的《榻上策》？

　　直到通篇看完，目光落在最后一句：

　　【于我观之，袁绍志大才疏，多谋寡断，为大义而惜身，见小利而忘命，诚不足虑。

　　前次来信，主公言道：戏志才恐时日无多。

　　若不出所料，志才死后，文若必请我至曹营，接替戏志才，为曹操谋划。

　　曹操者，胸怀大志，腹有良谋，有包藏宇宙之机，吞吐天地之志，堪与主公并列为当世英雄，不可小觑。

　　我当趁此入曹营，明为曹操献策，实为主公谋划，至此必步步料他于先，再难抵主公之兵锋。】

　　蒋干观至此处，惊骇欲绝，只觉心神俱震，头皮发麻。

　　步步料人于先？

　　原来此人竟是这般料人于先？

　　荀文若竟还想请他来曹营，接替戏军师？

　　简直引狼入室，主公大业恐将毁于一旦也！

　　当此危难之际，能匡扶主公，以挽天倾者，舍我蒋子翼，谁与！

　　......

　　心头计较已定，蒋干一咬牙将书信揣入怀中，情知倘若袁术归来寻不见书信，必要生疑。

　　此地绝不能久留，而眼下唯一能送他出袁营之人，唯有周郎！

　　事不宜迟，此刻袁术随时可能归来，蒋干神色严峻，急步走出里间。

　　果见外间宴会杯盘狼藉，鼎中之物早已食尽，他又是一阵呕意翻涌，只强撑着出帐急寻周瑜。

　　“子翼先生欲往哪里去？”

　　“袁公吩咐，让您留在帐中好生休憩。”

　　不想于帐门处竟有两名亲兵拦路，蒋干一时又气又急又不得出。

　　正无措间，他忽见得于更远处把守的亲兵，不是雷簿、陈兰二人，又是何人？

　　蒋干大喜，忙唤雷、陈二人相助，他二人如今虽也是亲兵，毕竟曾经身份在这，除了许褚、周泰两位统领，普通士卒又哪里敢拦？

　　几声喝骂之间，拦路之人不甘退下，蒋干已被他二人救了出来。

　　他当即对雷簿、陈兰千恩万谢，低声许诺将来入得曹营，必有厚报。

　　雷、陈二人只与他相视一笑，一切尽在不言中，似是心照不宣，又似各怀鬼胎。

　　得他二人引路，蒋干一路畅通无阻，来至周瑜帐外通传。

　　“公瑾，事急矣，怎还在此酣睡？”

　　睡眼惺忪起来的周瑜，见他神色急切，也是精神一振。

　　“子翼深夜至此，可是大事有变？”

　　蒋干不好明言偷窃书信一事，只将那份伪造的大将军令递予他。

　　“大事已经办妥，然我动用袁公印玺，诚恐为他所觉，不便久留。

　　还请公瑾助我一臂之力，送我归去。”

　　“此事易也。”

　　......

　　月光下，袁营楼台之处，二人相视而笑，正是袁术、杨弘。

　　目送蒋干连夜遁逃，袁术笑谓之曰：“此计如何？”

　　弘曰：“主公妙计！”

　　“谬矣，今后该改口称奉孝妙计。”

　　......