第三十七章 那年时日无多，我一人比天下群贤

......

　　朝阳初升之时，照破山河万里！

　　玄甲如林，浩浩如潮，翻卷的旌旗在朔风中扯得笔直，曹操扬起的马鞭悬在半空，玄色大氅猎猎作响。

　　“妙才，离见到陛下他们还有多久。”

　　“禀主公，我军急行两日有余，今将至虎牢关下，至于天子那边......”

　　夏侯渊话音微顿，似也为这消息感到难言。

　　“根据曹洪最新传回书信所言，天子眼下被一群黄巾贼把持，在李傕、郭汜的追杀下走走停停。

　　大致估算将于二十日后抵达渡口，我等可于大河对岸迎驾。”

　　“虎牢关，还真是久违。”

　　曹操闻言凝望远处绵延山脉之间那座威武雄关，昔年十八镇诸侯联军讨董，天子迁都长安，犹在眼前。

　　今朝长夜破晓，天子东归洛阳，时隔六年，他再一次来到虎牢关前，又一次保驾勤王！

　　可今朝掌二州之地，拥十万之众，大权在握的曹孟德。

　　还是六年前于会盟之上，虽只数千兵马，仍要匡扶汉室，高呼诸侯追杀董贼以迎天子，却无人在意的曹阿瞒吗？

　　又或是更早？他刺杀董卓那日，虽孤身一人，但慷慨壮烈，舍生取义而名满天下的大汉忠良曹操呢？

　　他不知道，但大抵...人是会变得吧？

　　......

　　他忽得仰天大笑，“从董卓乱政，到李傕、郭汜祸乱长安，至而今居然连几个黄巾贼都能把持朝政。

　　一朝天子落得这般凄凉地步，看来这大汉还得我曹操来匡扶社稷，以挽天倾！”

　　他大笑着策马扬鞭，北上勤王！

　　......

　　“兖州急报！

　　天下诸侯会盟伐曹于兖、豫，荀公急请主公大军回援！”

　　忽得一声急报打破宁静，一骑探马从兖州方向狂奔而来。

　　曹操面有惊色，急忙勒马回首，随行文武群臣骤闻此讯，也是忧心忡忡聚集而来，等待他看完急报内容。

　　在众人紧张不安间，曹操又一次仰天大笑！

　　夏侯渊都惊了！

　　主公，你刚听说天子被贼寇裹挟，大汉朝政中枢落入黄巾贼之手，你为之大笑也便罢了。

　　怎么现在天下诸侯会盟要来攻打我们，你还笑得出来？

　　见众人不解，只听他摇头笑曰：

　　“我笑那袁公路无谋，袁本初少智。

　　他们居然一个自领大将军，一个自领丞相，各发檄文斥我为国贼，要来征讨我这个奉迎天子的大汉忠良。

　　他们怎么不自表为淮南王和冀州王呢？

　　袁公路甚至还在讨伐我的天子诏上盖了传国玉玺，你说他怎么不更进一步，直接称帝，好笑死我呢？”

　　众将一时无言。

　　主公啊！现在是笑话他们的时候？他俩现在一个大将军，一个丞相，要带领天下诸侯来讨伐你呢！

　　群臣心知主公是在鼓舞士气，以稳定军心，倒也没有戳穿他。

　　一旁荀攸于曹操手中接过急报，代为众人分析。

　　“阻截袁绍联络天子的使节之事，尽管文若已极力隐瞒，看来也只能拖延至今。

　　袁绍果然来了，命文丑率军十二万，陈兵大河以北，威逼兖、豫二州，这是我们先前就有所预料的事，文若对此当早有布防。

　　真正要提防的是袁绍率骑军出并州，抢在我们之前争夺天子。

　　嗯？”

　　荀攸看信的眸光微微顿住，语气之中颇为古怪。

　　“袁术怎么也来了？

　　袁公路亲率十万之众北上颍川，发大将军令要颍川及周边诸郡开城相迎，否则即为阻拦迎救天子之叛逆也，他当代天讨之。”

　　这番话说完，不止是荀攸，其他人也感到莫名怪异。

　　说袁本初要迎天子于邺，奉大驾以令不臣，是以来跟他们争抢，众人都还能接受，可你袁公路怎么也要奉迎天子？

　　天下谁人不知你那江淮两岸的童谣？

　　【代汉者，当涂高也！】

　　街头巷尾，稚子声声，传唱不绝。

　　你袁公路之心，世人皆知，你来迎天子？天子敢跟你去吗？

　　......

　　“时下二袁各举天子诏，传檄天下，徐州刘备率先响应，率五万丹阳精兵攻鲁国以进逼山阳，欲切断我兖州东、西之间联系。

　　吕布亦为之响应，现率七千并州狼骑以出小沛，兵锋直抵济阴。”

　　将当下局势为众人说明，荀攸幽幽一叹，“如此四路齐出，共计兵马将近二十八万，看来天下诸侯是诚心不愿坐视主公得到天子。”

　　曹操也不再发笑，沉声问计于群贤。

　　“文若请我率军回援，我今为之，该当如何？”

　　“二袁之间向来不和，今次联合之事，出乎我等预料，看来奉迎天子已引得天下诸侯共怒。

　　以兖、豫留守之兵力，绝挡不住四家诸侯，文若老成持重之言，当下绝非迎天子之时机。”

　　程昱面色肃然，长施一礼，“还请主公以基业为重，率军回援。”

　　荀攸也微微颔首，进一步出谋划策。

　　“只需主公撤军，向天下诸侯表明不再有迎奉天子之心，诸侯联盟不攻自破。

　　其后，我等亦可发檄文，自领大司马，告知天下袁绍亦有奉迎天子之举动，此为祸水东引之计也！

　　如此即便不能使诸侯引兵北向，令袁绍引火烧身，亦可威慑他不敢再迎天子。

　　则诸侯之间互为平衡，天子不致落于他人之手，我等日后可再徐图之。”

　　曹操尽管心有不甘，却也知荀攸所言可为上策，正要从之。

　　却见一着素雅长袍，脸色病态苍白的青年文士，拨开人群缓步走来。

　　“主公勿忧也！

　　可亲率骑军继续往迎天子，九州诸侯，二十八万大军，我视之如同草芥。”

　　虽是豪迈之语，可他声音虚弱，甚至还猛的一阵咳嗽。

　　曹操得见来人，赶忙迎上，为他轻抚后背。

　　“志才，你近日有恙在身，怎不在舆车休息？奉迎天子，怎及我的志才重要？诸侯之事，亦有群臣谋划。

　　汝当以保重身体为要，切莫为之操劳。”

　　戏志才剧烈咳嗽着，仍自挣脱曹操搀扶，以目视之曰：

　　“主公当以大业为重，岂可因我一人而止步不前？

　　主公只管大步向前，这天下群雄，我一人为你挡之！”

　　“志才......”

　　曹操还要再劝，迎上他眼底那抹似烛火燃烬前最绚烂的光晕，终究叹了口气。

　　他挥手下令！

　　“夏侯渊随我率骑军奉迎天子，诸将领步军回援兖、豫，悉听志才号令！”

　　骑军向北，步兵向南，戏志才独坐舆车俯身南望，单薄的身子剧烈咳嗽着，看了眼手中锦帕上那抹刺目鲜红，他强撑着笑了。

　　“试问天下群贤，有几人及我一半？”

　　“志才这话也太狂妄，一人比天下群贤这事，算我一个。”

　　荀攸自骑军中脱离，策马向南而来，程昱跟随他身侧，虽默然不语，已说明一切。

　　戏志才见之，朗声而笑，“好，算上还在兖州的文若，我们四人来抵那天下诸侯。”

　　......