第五十三章 蒋干盗书而归

......

　　朝阳未升，晨寒露重，蒋干趁着晓色逃回曹营。

　　当他来寻戏志才，只见烛火将烬，案牍横陈，病弱文士拥裘倚榻，忙于处理诸事，竟一夜未寝。

　　见蒋干归，他强撑病体，泛起一抹浅笑，“事若何？”

　　蒋干虽忧心戏志才身子，然重任在身也不敢耽误，忙谓之曰：

　　“大事成矣！

　　孙策实则并非如我等外人所知，常感袁术恩义，不忍相负，反而早生自立之心。

　　我同窗好友周瑜，更已数次为他谋划脱离袁术，创立基业之事，只是几次被人看破，故此不能成功。”

　　蒋干遂将从周瑜口中得知，诸如献玉玺、渡江救母、劝太史慈等事件详情，一一道来，这才拱手一礼。

　　“干幸不辱命。

　　即便无人相助，周瑜几次三番，亦要为孙策立业，今闻我欲助他成事，怎不同我一拍即合？

　　就连孙策遭防备算计，压入大牢，如何解救诸事，也是干亲力为之。

　　我冒奇险深入袁术帐中，临危受命以私盖印玺，助周瑜营救孙策，以便三日后举事，同我军里应外合，一举击破袁军。”

　　闻听蒋干所言，见他一脸自信，侃侃而谈，戏志才眸光惊异打量着他，虽觉事情未免太过顺利而心存疑虑，但此时还是面色和缓，温言勉励。

　　“甚好，早听闻子翼巧舌如簧，能言善辩，今次前往袁营，不过一夜，已做成如此大事。

　　若此番真能一举破袁，子翼当记首功，待主公回来，我亲自为你请功。”

　　不想蒋干听得此言，面上虽有喜色，但更多的却是一种欲言又止，想要夸奖又不好直言的矜持。

　　戏志才自然看得出来，虽不知他还有何事要讲，仍颔首许之。

　　“同我之间，不必如此，子翼若还有话说，不妨直言。”

　　蒋干当即迫不及待，脸上压抑着难以抑制的喜色。

　　“我此行倒有意外之喜，戏军师定然猜不到，除了周瑜、孙策，我还为您说了谁来？”

　　“哦？”

　　“其一名雷簿，其二唤做陈兰。”

　　“什么？怎会...？”

　　见遇事镇定自若的军师戏志才，此番也被一举镇住，蒋干颇为自得，为他娓娓讲述。

　　“戏军师有所不知，这雷簿、陈兰或许如您所说，才干非凡，有古之名将之风，无双上将之称。

　　然，才能不等同于品行，他二人虽有才干，实则品行不端，不知忠义二字，无有尊卑之礼。

　　早在数年之前，雷、陈二将守汝南时，便已心生反意，常私卖军械粮草，暗助刘勋自立。

　　至今时今日，他二人虽屡出奇谋同元让将军攻守阳翟，可袁术嫉贤妒能，不仅不委以重任，反借刘勋之死，夺了他二人兵权，贬为亲兵。

　　一朝大权在握，一朝呼来喝去，他们两个不忠不义之人，怎不心生怨愤？

　　我亲往说之，已让他二人投曹，将在三日后配合我等行事。”

　　“你...这...？”

　　戏志才倒吸一口凉气，他此刻看向蒋干的目光，惊为天人。

　　“我素以雷、陈二人为心腹之患，不想子翼此去袁营，在完成大事的同时，顺势还能将此二人游说？

　　我常听人言子翼舌辩之才，当世无双，自比苏秦、张仪，犹有过之。

　　我原是不信，只以为夸大其词，今日方知何为合纵连横，何为远交近攻，古之能言善辩者，莫过如是。

　　闻名不如见面，子翼江左名士，名不虚传。”

　　得戏志才这般称赞，蒋干嘴角难掩笑意，但他仍自强撑着面皮，一副欲言又止之态。

　　戏志才看着这熟悉一幕，当真是既无奈又古怪，轻咳间试问之。

　　“子翼，可是还有未尽之意？”

　　“嗯～”

　　蒋干昂首长“嗯～”一声，这才面有凝重之色，压低了声音。

　　“不知戏军师可知【奉孝】此人？应是一位不弱于您的当世智谋之士。”

　　戏志才不明就里，只眸光紧盯蒋干，意味深长。

　　“要说不弱于我，那必是郭嘉郭奉孝无疑，此人用谋鬼神莫测，即便是我也不敢言稳胜于他，当不在我之下。”

　　蒋干闻听此言，与自身于袁营中所见所闻相互印证，心下一沉。

　　想到值此危难之际，匡扶曹公大业，舍他蒋子翼，谁与？

　　他咬了咬牙，索性大着胆子，强自问之。

　　“那敢问若是戏军师旦夕恐有不测，来曹营接替者可是此人？”

　　此言一出，戏志才勃然色变，他面上原先吟吟笑意，顿时烟消云散，眼神晦明莫测，幽幽注视蒋干。

　　“此事绝密，子翼如何知晓？”

　　蒋干听得此语，犹如惊雷乍响耳畔，最担忧之事果然应验，只觉心中一切线索完美串联，整条事件链严丝合缝，再无一丝侥幸。

　　他满脸不解之色，看向戏志才，“子翼斗胆问军师一句，为何是他？怎能是他！

　　主公麾下人才济济，可接替谋主者众矣，怎就偏偏是他？”

　　戏志才愈听愈是心中警觉，只觉诧异非常，可见蒋子翼如此焦急神色，亦知其必有缘故，由是则耐心解释。

　　“郭嘉字奉孝，颍川人士，荀文若少时好友，二人曾同行为伴，仗剑游学，互相倾慕才华。

　　我之病体，众人皆知，主公虽不便对我直言，但我为吾主谋事，岂能不为之计深远？

　　经主公默许，我几次与文若商议接替之人，文若提起奉孝，我亦知其才，时人无有不称善者。

　　遂许文若以书信试其心，待我不测以为接替，不使主公临时无计事者。”

　　言罢，戏志才虽是病态，目光灼灼有神紧盯蒋干，其威势仿若临终护子的雄狮。

　　“此事只我与文若密谋商议，除告知主公外，旁人如何知晓？

　　子翼，你从何处听闻此事，还不道来？”

　　蒋干没有直接回答，而是长长一叹。

　　“戏军师，你所言郭奉孝者，此刻可在袁绍营中？”

　　“是又如何？”

　　戏志才眼底已有不耐之色，若非蒋干先前刚离间袁术、孙策，顺手又策反雷簿、陈兰，也算忠心可用之人，他又怎与之言说此间机密？

　　......