第九章 青山依旧在，几度夕阳红！

......

　　天色未明，寿春城头，火把在晨雾中摇曳，经过五日整备，张勋已带着五万大军于城外恭候。

　　“驾！”

　　马蹄声踏破，烟尘滚滚间，亲兵骑军席卷而来，那为首之人，不是袁术，又是何人？

　　“唏律律！”

　　马儿一声嘶鸣划破长夜难明，它前蹄猛然扬起，袁术绷紧缰绳，策马扬鞭，向南而望！

　　“今汉室倾颓，四海鼎沸，九州裂而群雄起，逆臣刘繇窃据江东，外托宗室之名，内行豺虎之实。

　　昔武王伐纣，钜桥之粟散于饥民；高祖入关，约法三章以安人心。

　　臣，左将军，术，大汉忠良！

　　上承皇命，下顺民心，奉旨讨逆，奉诏讨贼！

　　三军所至，凡只一令：【杀百姓者，偿命！】

　　有过者罚，有功则赏，自我军起，以至江东豪杰，战功卓著者，封爵赏地；率众来迎者，加官进禄；擒献刘繇者，拜将封侯！

　　封侯！

　　封侯！！！”

　　三声封侯，三军雷动！

　　万众瞩目间，他抽出箭矢折断掷于阵前！

　　“皇天在上，后土为证，敢不用命，有如此箭！”

　　话音落下，亲兵骑军追随他一路向南，自断箭上踏过，扬起漫天尘沙！

　　张勋第一个反应过来，整军高呼，“追随主公，剿除奸佞，匡扶汉室，拜将封侯！”

　　“拜将封侯！封侯！封侯！！！”

　　万军齐呼，声闻于天，大军开拔之际，唯有孙策眉头微蹙，凝望袁术身侧统领亲军之人。

　　“此人看着英武不凡，倒是从未见过。”

　　“听说是叫许褚，主公称其有如樊哙再世，万夫莫敌。”

　　孙策闻声望去，不知何时随行军师杨弘已然走至身侧，笑吟吟打量着他。

　　“主公亲自去请，昨日深夜才将他迎入寿春，大公子不认得，倒也正常。”

　　一句“大公子”意味深长，叫的孙策心底发毛。

　　“多谢军师解惑，然大公子之称，实不敢当。得蒙义父看重，策恬为义子已是恩重如山，又哪敢与义弟同列公子？

　　先生，叫我伯符便是。”

　　“好的，伯符公子。”

　　孙策：“......”

　　“汝当勉励之，大家可都听说了，主公待你视如己出。”

　　听着这番耐人寻味的话语，望着杨弘玄衣广袖的出尘背影，孙策好一阵无言，他心中还在思虑许褚之事。

　　也不知袁术从何处招揽此等猛将？若其真有樊哙之勇，恐怕连那孤注一掷的机会都将化为泡影。

　　眼下在外无有兵马相助，在内又有许褚防备，旁人只当袁术待他情深义重，程、韩、黄等人又难以理解他的鸿鹄远志，如此局面，难不成真是天亡我孙策？

　　好一声长叹，他不由心中扼腕，也不知公瑾身在何方？若是有他相助，共谋良策，何愁大业不成？

　　......

　　杨弘别了孙策，便被袁术叫到近前问计。

　　“此行剑指曲阿，替伯符救母，先生以为如何？”

　　杨弘长施一礼，由衷叹服。

　　“名为救母，实图霸业，主公英明睿智，弘不能及也。

　　此番定倾力相助，为主公一举夺得江东六郡，成就大业！”

　　“欲要收服江东，一味武力压服远远不够，当尽揽江东人才！

　　先生，可知江东二张？”

　　杨弘闻言眉头一挑，“二张？可是那彭城张昭，字子布；广陵张纮，字子纲？”

　　“是也，此二人皆有经天纬地之才，因避乱隐居江东，先生可知其隐居之地？”

　　“主公欲往聘之？此举可行！

　　张纮在广陵江都，张昭现在吴郡吴县，二人皆有大才，且在江东传出偌大名声，恐怕名为隐居，实有出仕之意，等一明主罢了。”

　　杨弘蹙眉思忖，眼中隐有担忧之意，袖口间青铜铃铛轻微作响。

　　显然是觉得自家主公如今怎么想一出是一出的？等等？以前好像也这样。

　　“......”

　　他无奈叹了口气，出言劝谏。

　　“虽说主公得此二人，如虎添翼！然行军途中前往聘请，贻误战机，当以稳为主，从长计议，还望主公三思。”

　　“先生所言，我岂不知？”

　　袁术本是思及周瑜既知二张隐居之处，并荐于孙策，自家势力庞大且就在左近，岂有不知之理？遂召杨弘来问。

　　他微笑颔首，向南而望。

　　“今五万大军南下，号称三十万，虽剑指曲阿，然我欲先取广陵，再图吴郡！

　　沿途至江都便请张纮为广陵太守，至吴县则请张昭为吴郡太守，以他二人在当地偌大声名，广陵、吴郡何不望风而降？

　　以江东治江东，则势如破竹，兵锋直抵曲阿，我四世三公，名满天下，江东世家还不人心思变，劝刘繇投降？

　　即便刘繇不降，一座人心尽失的曲阿城，他又怎么能抵挡我呢？”

　　杨弘倒吸口气，口中喃喃自语，目露痴迷之色。

　　“此计甚妙！

　　广陵、吴郡等地守军不过数千，难抵我浩大军威，势如破竹先取二郡，再用二张以江东治江东，动摇刘繇根基。”

　　他说着，打量袁术的目光不由古怪，“主公近来背后可有高人指点？不妨请来一见！弘非嫉贤妒能之人，若能共图主公大业，甘居次席，绝无怨言！”

　　袁术：“？？？”

　　军师啊！就是说，有没有一种可能，是你主公我自己想的呢？

　　他负手而立，睥睨天下！

　　“远在天边，近在眼前！”

　　“既然主公不愿说，那便罢了，如此高人，不得相见，弘深感遗憾。”

　　袁术：“......”

　　“我之计策，先生可还有建议补充？”

　　“那位高......”

　　“嗯哼？也不知我那佩剑这些天在阎象处，还是否锋利呢？”

　　“主公之计，甚为高妙！”

　　杨弘躬身下拜，心中汗颜，非要把高人的计策说成自己的，果然主公还是那个主公，这感觉太对了！

　　“那个...要说建议的话，弘可为主公增派细作，深入曲阿传递消息，勾结内外，策应主公之计进一步动摇江东人心，另需确保粮草辎重供应无虞，万不可因小失大。”

　　“先生真乃吾之子房。”

　　袁术一路同他详谈个中详情，不觉时间流逝，待许褚请命安营，蓦然的一瞬回眸，唯见夕阳西下，大军旌旗招展，是他兵锋所向！

　　“杀猪宰羊，给将士们饱食！”

　　残阳倒映在他瞳孔，将双眸渲染如血，他在低声轻叹。

　　“青山依旧在，几度夕阳红！”

　　......