第二十七章 此天子诏也！

......

　　摩挲手中缣帛，袁术思绪也随着信上的内容飘飞长安。

　　信中所言长安乱象变化莫测，使刘繇目不暇接，可袁术却清楚的知道这一切的根源。

　　在那长安城波云诡谲之中，在那每一个决策者状似癫狂的抉择背后，皆有一道身影潜藏。

　　贾诩！

　　董卓死后，让李傕、郭汜反攻长安的是他；

　　李、郭反目，帮汉献帝出谋划策，升李傕为大司马，情知他会重赏巫师与手下离心的还是他；

　　张济抵京，斡旋于天子与李、郭、张济之间，促成东归洛阳一事的依旧是他！

　　可当天子出逃长安之事真正发生后，作为东归洛阳的提出者和最大的支持者，张济与贾诩这两个人仿佛商量好似的，半道上那是说走他们就走！

　　一个自顾自跑去荆州打南阳去了，一个假意投靠段煨，不久后便以：【我去为你争取外援，联络盟友】为由，出去就投靠了张济的侄子张绣。

　　总而言之，除了打南阳时，张济被冷箭射死的意外，贾诩和张绣军团自此都摆脱了深陷长安，危机四伏，险象环生的军阀混战，于宛城过上了打周边流寇的安稳日子。

　　至于相信了他的鬼话，跑去东归洛阳的那些人，从李、郭到天子、群臣，被坑得是一个比一个惨。

　　李、郭实力大损，还失去了手中最大的筹码：天子，天子、群臣这一路上更是生不如死，苦不堪言。

　　......

　　念及至此，袁术眼底浮现一抹玩味，他在低声喃喃。

　　“精于自保的谋略吗？

　　文和，我们宛城见。”

　　......

　　此时，见袁术似于阅信后的长考中回神，杨弘代表群臣试探着问出了他们心底好奇。

　　“主公，不知这书信？还有先前那人所言：【长安大乱，天子出逃】是......”

　　袁术抬眸看他，又俯视群臣或是期待、或是忧惧、或是焦心的目光。

　　他敛去轻佻玩味之色，眸光晦明莫测，猛然间起身，将手中帛书高高捧起，其志慷慨壮烈，仿若大汉忠良！

　　“此天子诏也！

　　李傕、郭汜相争，纵掠长安，侵暴百姓，使关中之地人相食啖，白骨委积，臭秽满路。

　　天子使公卿说和李、郭，不想此国贼二人残暴癫狂，令人发指，天人共戮，人神共愤！

　　李傕夜攻皇城，烧杀宫室，掳掠天子，郭汜又留太尉杨彪、司空张喜、尚书王隆等文武百官。

　　一人挟天子，一人令百官，争斗不休致使长安疲敝，街陌凋零。

　　今天子斡旋于李、郭之间，又遭张济裹挟出逃长安，东归洛阳。

　　刘繇者，汉室宗亲，大汉之忠良也，他素知术乃国之柱石，常有匡扶社稷之志，遂助陛下秘传天子诏，请我为大将军，率军入关，清君侧，保驾勤王！”

　　袁术这番话说完，群臣有一个算一个，都沉默了。

　　刘繇？大汉忠良？

　　前些天指着他鼻子骂国贼，把他讨伐的不是主公您吗？

　　又传天子诏？命为大将军？

　　看着袁术高高捧起的帛书，众人都不知道说什么好了，赶明盖上传国玉玺，这玩意从外表看，估计比真的天子诏还真。

　　反正当初十八路诸侯会盟讨董也是矫诏来着，眼下不过再矫诏讨一次李傕、郭汜罢了，群臣此刻也没心思在乎这些细枝末节，他们心神全都被袁术话语里的长安乱局吸引。

　　“怎会如此？那可是朝廷中枢，天子所在！”

　　“李傕、郭汜，安敢如此？”

　　“国贼！当真国贼！”

　　“天子东归洛阳？此事必震动天下！”

　　......

　　“聒噪！”

　　吵嚷惊呼间，袁术一声呵斥，众皆噤声。

　　“事已至此，计将安出？

　　诸君，可有教我？”

　　群臣哑然，唯有跟在孙策身侧的周瑜，一敛眼底喜色，义正辞严，俯首告曰：

　　“今九州分崩，天子迁移，生民废业，饥馑流亡，朝廷无经岁之储，百姓无安固之业。

　　当世诸侯，割据一方，如袁绍、刘表之流，或为一时之雄，无经远之虑，曹操、刘备虽有匡扶之志，然势孤力穷。

　　方今乱世，唯英雄如袁公者，兵精粮足，忠义为先，奉天子以令不臣，伸大义于天下，如此则王霸之业可成矣。”

　　“周公瑾诛心之言，汝欲加害老师乎？”

　　只听一声冷笑，驳斥周瑜，众人循声望去，竟是一位白衣少年。

　　这少年不是旁人，正是自曲阿一别，遂至寿春城于袁术府上读书数月的陆逊，陆伯言！

　　他此时如玩伴般，与陆绩一同陪侍一位锦衣华服的六岁稚童，举止亲昵。

　　这稚童虽年幼，却正是袁术嫡子，袁耀。

　　陆逊自袁耀身侧愤然起身，向袁术执弟子礼。

　　“周公瑾害人之心，昭然若揭，老师切莫信他！

　　奉天子以令不臣，实属异想天开，我常听闻周公瑾智谋世间罕有，未曾想也是纸上谈兵，夸夸其谈耳。

　　老师南下江东之时，诸侯亦未停止攻伐，今曹操已击退吕布，重据兖、豫诸郡；

　　袁绍大破公孙瓒于幽州，将之逼入易京；

　　刘备稳定徐州诸郡，新得吕布来投驻军小沛；

　　刘表则趁老师南下之际，派黄祖引兵来犯，与纪灵将军对峙数月，互有胜负，月前不知为何退走。”

　　他白衣广袖，挥斥方遒，仿若天下九州萦绕心尖，为才从江东归来的袁术阐述当今时局。

　　袁术对此微微颔首，这些事大致都和历史对应，唯有最后一件，他大概...也许...好像知道黄祖为什么退走，该不会是张济跑过来打荆州了吧？

　　陆逊见袁术已有了解，这才娓娓道来。

　　“倘使早先老师据有南阳，向北直通洛阳，自可奉迎天子，然去岁败于曹操，南阳为刘表窃取。

　　目下引兵向西，是刘表的荆州；向北，兖、豫二州又为曹操所有；向东，徐州则有刘备、吕布。

　　举目皆敌，诸侯盘踞，老师又要如何越过他人州郡，率兵北上洛阳以迎天子呢？

　　纵使诸侯放老师通行，怕也别有用心，届时归来途中遭受截杀，只恐有去无回，徒为他人做嫁衣耳。”

　　他说着，眸光逼视周瑜，冷冽如刀剑。

　　“周公瑾诛心之言，逊请杀之！”

　　......