第二十五章 袁公者，大汉忠良也！

......

　　迁都洛阳？

　　好容易李傕、郭汜在张济的制衡下讲和，刘繇刚从郭汜的挟持中脱身，以为总算能睡个好觉。

　　结果半夜被太尉杨彪神神秘秘喊起来，惊闻此讯，他整个人都是懵的。

　　这长安城里的经历怎么像做梦一样？

　　你们这朝廷风云变幻也太快了，我这个地方来的跟不上啊！

　　“刘公？愣着干嘛？快收拾细软。”

　　见刘繇恍惚间没睡醒似的，杨彪不由压低了声音催促。

　　“陛下今拜张济为骠骑将军，封平阳侯，假节、开府仪同三公。

　　骠骑将军现已下令，连夜护送天子回洛阳，借此摆脱李傕、郭汜这两个国贼，百官之间互相传递消息，皆愿随陛下东归。

　　得亏我临了想起来，刘公乃汉室宗亲，亦是值得信任托付之人，见还没人通知，赶紧来寻你。

　　且速随我来，今夜不走，怕就来不及了。”

　　刘繇：“......”

　　我好容易从袁术那里来了长安，一进来就被挟持了不说，现在刚放出来，你又要我跟你们逃去洛阳？

　　杨公啊！难得有这种好事，你还记得我，我是该感谢你呢？还是感谢你呢！

　　“泱泱大汉，中央朝廷，怎就沦落至此？”

　　好一声长叹，刘繇面上挤出感激之色。

　　“多谢杨公，烦请稍后片刻，我收拾一番，即刻便来。”

　　“时不我待，刘公尽快。”

　　......

　　暂时让杨彪于外稍待，刘繇简单收拾了番，便喊来那两个随行兵丁。

　　此二人本是袁术派来，押解他入长安问罪的，哪里想到一入长安深似海，从此性命不由人。

　　刘繇念及如今都在一条船上，原先袁术给他们的命令显然不再适用，他打算赏赐金银，将二人带上，随行也算个护卫。

　　按理说普通士卒，经历这么一番变故，早就心神恍惚不知所措，可此二人实为袁术死士。

　　今次来长安共一十八骑，一路兵荒马乱押解刘繇，到而今只剩两人。

　　除了明面上送刘繇问罪的名义，他们暗中另有任务，此刻见时机已至，不由思及袁术当初耳提面命之语，其中一人，起身告曰：

　　“今李、郭乱战，使长安凋敝，街陌荒芜，纵逃往洛阳，亦不过受制于张济耳！

　　张济者，董卓之叛党，李、郭一丘之貉也。

　　且夫张济挟天子东逃，李、郭岂能轻放？三者大战将起，天子立于危墙，社稷危如累卵，大汉之所以倾颓也。

　　刘公汉室宗亲，德隆望尊，安忍祖宗基业就此毁弃？不若修书一封，由我带予袁公。

　　袁公者，大汉忠良也！闻听此讯，必率三十万精兵北上，平乱贼，清君侧，保社稷，匡扶汉室，还于旧都。

　　果真如此，大汉之所以复兴也！届时袁公为大将军，保驾勤王，刘公亦可得三公之位，何乐而不为也？”

　　嘶～

　　刘繇闻言，倒吸冷气！

　　“未曾想你一介刀斧手，竟还有这般见识？”

　　打量着面前士卒，刘繇眸光深沉，思虑深远。

　　说袁术是大汉忠良，他是不信的。

　　可把袁术喊来，再怎么的他也是四世三公出身，知道朝廷争斗的政治规则，不似李傕、郭汜、张济这些个粗鄙武夫，什么都不懂只会一通乱杀。

　　从董卓到李、郭，从洛阳到长安，偌大的大汉都城，都被他们掀桌子烧了两遍！

　　是可忍，孰不可忍！

　　至于说袁术担任大将军，把持朝政这点，只要他和皇室联姻，成了外戚，也就符合规矩了，反正历代先帝，大多也都是这么被大将军把持的，长大后能不能亲政都是各凭本事。

　　若果真如此，大汉从何进这位大将军跑偏的乱象，似乎就又能回到正轨？

　　而他刘繇同袁术先前那点小小摩擦，在利益结合的联盟面前，也将不值一提。

　　相比之下，当见到长安惨状与中央朝廷的混乱，在真正的国贼李傕、郭汜面前，刘繇怎么也没想到，他现在看袁术都觉得眉清目秀，果真有大汉忠良之风。

　　实在不行，就当喊个人过来打李、郭、张济了，局势都已倾颓至此，再差总不能比现在还乱吧？

　　如此想着，刘繇下定决心，提笔书就：

　　【袁公亲启，见字如面......】

　　将书信递予那名士卒，嘱咐他自去淮南，小心行事，刘繇便在另一人的护卫下，出来寻杨彪汇合。

　　有杨彪带领，一路皆有张济人马接应，天子携文武百官，便又一次在张济裹挟下，连夜出逃长安，东奔洛阳。

　　然而，好景不长，又一件震碎刘繇三观的事情，在他面前眼睁睁发生了。

　　那个扬言要护送天子东归的骠骑将军张济，因粮草分配以及对天子的主导权之争，心生不满，又觉得此行风险高而收益小，撂挑子了。

　　是的，刚当上骠骑将军的张济，才把他们带出长安不久，就把天子和百官丢下，自行转去富庶的荆州，攻城略地，抢掠粮草去了。

　　刘繇：“......”

　　堂堂一位大汉宗亲，清流名士，恨得开始骂人了。

　　“果真强盗、贼寇，竖子，不足与谋！”

　　然而天子与群臣这里叫苦不迭，后面郭汜可是已经反应过来，引骑兵急急追来。

　　眼看天子、百官竟又一次要遭他掳掠，恰在此时，先前于李傕军中叛乱，后被打跑的杨奉，竟看准时机，赶来护驾，将郭汜击退。

　　刘繇：？？？

　　郭汜退走后，仍不甘心，又集结大部人马杀来，将杨奉与天子、百官团团围住，就在刘繇心生绝望，情知此次必遭贼手之际，又有安集将军董承带兵来援，又一次杀退郭汜。

　　刘繇：“......”

　　这一路跌宕曲折，跟着天子被两边人在乱军砍杀之中抢来抢去，当刘繇衣衫褴褛，步履蹒跚，向着遥不可及的洛阳翘首而望。

　　他在低声长叹！

　　“袁公，何迟迟未至耶？”

　　......

　　而在刘繇受苦受难之时，在那遥远的江东，他心心念念的袁公，刚击破了王朗，收复会稽诸郡。

　　看着被押解近前的王朗，他抢步迎上，亲解其缚。

　　“术久慕王公盛名，今日有幸，终得一见。”

　　......