第二十章 左许褚，右周泰，伯符在中间

......

　　“我二人本是江中水贼，听闻袁公讨贼檄文，立志报效疆场，建功立业！

　　无奈袁公天威，一路势如破竹，追至广陵，便闻袁公到了吴郡，我二人刚到吴郡，又听说袁公打下了曲阿。

　　攻城略地，比我二人追的还快，吾等生平未见英雄如袁公者，今日终见大公子，果真虎父无犬子，英雄出少年！”

　　二人吹捧一番，蒋钦小心试探，“那个大公子...不知袁公檄文所言：凡江东豪杰，率众来迎者，加官进爵，还当真吗？”

　　“还有俺今日抓的这两个贼将，能给算战功否？”

　　周泰说着，一手一个拎鸡仔似的将笮融、张英丢至面前。

　　孙策：“......”

　　“二位壮士果真英勇过人，待见了义父，我必为你们请功！”

　　“多谢大公子！”

　　......

　　经此一役，刘繇麾下四大部将二死二俘，又得了蒋钦、周泰相助，配合周尚、周瑜领兵辅佐，丹阳下辖诸县不久便被孙策尽皆收复。

　　暂离袁术，新得丹阳，收服降卒，汇合周尚及蒋钦、周泰所部，孙策发现自己竟坐拥一郡之地，拥兵万余。

　　他将丹阳的治理交给了周尚、周瑜，日日往军营里跑，他和蒋钦、周泰比武饮酒，跟校尉、都尉打成一片，凭借他的武勇与个人魅力，不少人都对他心生倾慕。

　　然而好景不长，因为......

　　袁术来了！

　　当时孙策正在营帐中与蒋钦周泰饮酒，谈论心中抱负，欲要收服二人。

　　“目下正值乱世，乱世则必出英雄，群雄并起之日，必是天下大乱之时，那时域中......”

　　孙策慷慨激昂的话音渐渐低落，因为他古怪的发现面前蒋钦、周泰不知怎的，竟不断对着他身后使眼色。

　　那一刻，孙策心生不详之感，骤然的一瞬回眸！

　　那人，就站在营帐门口，似笑非笑打量着他。

　　宽松的黑袍在风中猎猎，其上金蟒犹如腾飞之相。

　　“伯符我儿，听说你在丹阳做得好大事？”

　　分明是带着笑意的话语，听在孙策耳中犹如惊雷乍响，骇得他毛骨悚然，声音都有些发颤。

　　在他的三军大营之中，自个在拉拢人心，正要谈吐心中抱负，不声不响一回头，袁术就站身后。

　　这搁谁谁不怕呀？

　　义父，你走路怎么一点声都没有？

　　明明上次杨弘过来，守门心腹都知道提前喊个音报讯来着，他不由有些咬牙看向那个应该通传的士卒。

　　这才发现许褚那肌肉虬结的胳膊，搂着那个守门士卒脖颈，他面上带着憨厚的笑，还很亲热的架势。

　　不只是许褚，他麾下亲卫营的甲士也包围整座大帐隔绝内外，那蟒袍翻飞，笑吟吟审视自己的袁术已于帐外站了不知多久。

　　“说啊，群雄并起之日，必是天下大乱之时，然后呢？

　　我儿怎么不说话了？”

　　噤若寒蝉！

　　整座大营前所未有的安静，安静的仿佛只有甲士们粗重的喘息与袁术的低声轻笑。

　　这种强烈到近乎窒息的压迫感，让孙策的后背再一次被冷汗浸湿，他仿佛又回到了寿春宫宴的烛影斧声，亦或者他从始至终都一直置身于那夜的烛影斧声，从未离开。

　　袁术，为什么会出现在这里？

　　是了，他曾说过，等汇合了母舅吴景诸部，会即刻赶来丹阳...可...可这里是我孙策的三军大营！

　　他是什么时候进来的？

　　更甚者说他都近到了我背后，我居然一点消息都没有？

　　“怎么？我儿见到为父不欣喜吗？？

　　你是觉得借你的三千兵马，会替你拦着我这个主公，还是说那些投降袁军的刘繇余孽，会为你阻挡袁字帅旗呢？”

　　事实当然没有袁术说的那么简单，孙策布置营寨也不会毫无防备。

　　但袁术为了限制孙策早有布置，他当时给的三千人，都是跟着他从汝南起兵反董卓开始追随至今，就类似许褚从许家带出来的几百壮丁，这三千人本就是他袁家的私兵。

　　有这三千人里应外合，剩下那些本就不敢多事的刘繇降兵，疯了才会将自己这位孙策义父拦在营外。

　　......

　　孙策并未回应袁术那些暗含深意的反问，他强迫自己冷静下来，勉强挤出一丝亲热的笑意，行大礼参拜。

　　“义父，您...您怎么来了？也不提前通知一声，让策儿迎接。

　　正值乱世什么的，皆是酒后胡言，我刚要说到，届时域中必为义父之天下，犹未可知也！

　　恰好还要劝这两位壮士，效忠义父呢。”

　　说着，他赶忙转移话题，将蒋钦、周泰介绍给袁术。

　　“义父有所不知，此二人......”

　　“我知道，一个唤做蒋钦字公奕，一个名叫周泰字幼平，都是这长江之上响当当的豪杰。”

　　没等孙策说完，袁术就换上了更为热情的笑意，亲自迎上二人。

　　“听闻公奕极擅水战，于江上纵横无敌，幼平有古之名将之风，今我得幼平，如高祖得汝阴侯啊。

　　我对二位，慕名久矣，恨不能一见耳。”

　　“见过袁公。”

　　听闻袁术如此重视自己两个水贼，原本还担心会被这位四世三公所看轻，才刻意与孙策结交的蒋钦、周泰不由动容。

　　他二人对视一眼，心中已有了计较。

　　这父子俩的氛围，不对劲！

　　他们本就是来投奔袁术的，不想先遇到孙策，这些天相处下来发现孙策也有心怀天下的抱负，真乃当世英杰，隐隐也为他的人格魅力所折服。

　　可现在呢？

　　他们眼中的当世英杰孙策，见了袁术心虚得跟老鼠见了猫似的，孰优孰劣，还用问吗？

　　果不愧为兵锋所至，无有一合之敌，攻城掠地比他们投奔还快的四世三公袁公路！

　　二人躬身下拜，曰：

　　“吾二人浪迹长江，坐观中原诸侯，未有英雄如袁公者。

　　今愿相随，相助主公，成就大业！”

　　“好！”

　　袁术亲自握住他们的手，一左一右将之扶起。

　　此二人颇为忠义，既拜主公，不事二主。

　　念及历史上周泰为救孙权身被数十创，犹力战不止的记载，袁术余光瞥了角落里的孙策一眼。

　　左许褚，右周泰，任你小霸王之勇，徒呼奈我何？

　　......