第三十四章 良辰美人花烛，佳人洞房等你

......

　　公元196年，建安元岁，新正初临。

　　寿春满城尽是红绡，静待佳人来赴，百姓皆有喜色，为那袁公来贺。

　　自去年正月那一遭，人都说是玉玺，它归了天命。

　　袁公竟脱胎换骨，不再使他们受苦。

　　先轻摇，后薄赋，阎象手里那柄剑，专斩那贪官污吏！

　　后远赴江东除贼，袁公率大军而回，一战平定八十州，不忘我等小民。

　　先租田于百姓，又削了苛捐杂税，奖励耕种能封爵，万姓都传他的名！

　　出征时是五万兵，家家户户来凑，非愿生离死别，却因习以为常。

　　到归来竟是十万，各家子弟犹在，衣锦还乡升了爵，只道是袁公厚怜。

　　虽大雪难消，这心中自是火热，看辞旧迎新又一年，那今岁定是丰年。

　　童谣在各地传唱，代汉者当为涂高！

　　袁公啊！今朝良辰吉日，我等为您道喜：

　　“愿永结同心，白头偕老！”

　　......

　　于江淮两岸，各郡各县百姓都在自发传唱，他们张灯结彩，既迎新年，同贺袁公新婚。

　　袁术也将迎良辰，纳乔家二女为妻妾，万民向寿春宫道喜，群臣悉来恭贺。

　　孙策玄甲缀红缨，金盔簪缨系彩绦，于宫门前长立，代为义父迎客。

　　琼楼玉宇寿春殿，皆以蜀锦缠梁，朱幡垂垂摇落，千盏宫灯夜放。

　　那阎象持着红笺，操办婚事诸礼，只听他高声在唱：

　　“一拜天地！”

　　袁术携二女共拜天地。

　　“二拜皇恩！”

　　因高堂长辈尽殁于洛阳，袁术遂与二女遥拜北方逃难之中，吃了上顿没下顿的天子。

　　“夫妻对拜，举案齐眉。”

　　袁术同二女对拜，礼成结发为夫妻。

　　等他与来宾、群臣饮酒尽欢，宾主离席之际，孙策深望他的背影，悄然跟上太史慈。

　　“今义父大婚，策心中欢喜未觉尽兴，子义可愿随我往府上共饮至天明，为义父贺之。”

　　孙策久闻公瑾所言，要他暗中结交袁营忠义之士，以待时局有变，则以迅雷不及掩耳之势，脱离袁术掌控。

　　无奈被盯得太紧，始终无有机会，今次袁术大婚，他正好借此为名，发展他的第一位忠义之士。

　　选择目标之时，他当即想到太史慈，首先慈乃败将，因刘繇性命而被逼降，想来心中对袁术应也谈不上忠心。

　　再者曲阿城外一战，子义马踏火海破阵突围，手中长枪血犹腥的一幕，他深为倾慕，至今日仍不曾忘。

　　......

　　太史慈不知孙策别有所图，既是袁公义子相邀，他哪有不肯的？

　　“伯符公子有请，慈安有不去之理？”

　　孙策闻言暗喜，只当太史慈对他也有好感，如此或可晓以大义，与之同谋大事。

　　......

　　月光在青石板上为霜，孙策一路踏着月痕，迎太史慈入得家门。

　　他月前新纳的夫人袁氏，早已闻讯安排下人，为他们布置宴席。

　　孙策不喜这段婚事，无奈母亲几次相劝，他即生为孙家子，当为孙家牺牲，天下世家皆如此，他又岂能例外？

　　不过他到底为人豪迈，亦非迁怒妻子之人，袁氏更为高门女，操办家事贤良淑德，因此二人成婚以来，倒也相敬如宾。

　　......

　　孙策领太史慈及至府中，与袁术处常喜烛光明灭不同，他这里灯火通明。

　　二人分宾主落座，酒过三巡，菜过五味。

　　孙策不断劝饮，见太史慈酒劲渐浓，他遂假醉意试探之。

　　“我尝闻，当今天下大乱，群雄逐鹿，胸无大志者，终将受制于人，子义以为呢？”

　　太史慈深以为然，“好男儿七尺之躯，当提三尺剑，立不世功业。

　　吾今得遇袁公，一刀一枪报效疆场，将来许不失封侯之位，平生之志足以！”

　　孙策：“......”

　　正欲招揽之辞，皆被堵住，他略微一顿，转而言之。

　　“我又听闻，近日寿春城中，常有谶语曰：【代汉者，当涂高也】。

　　不少百姓皆言：【使天子如袁公，则社稷幸甚，苍生幸甚。】

　　江东等地更兴太平道余孽名唤于吉者，他自称于曲阳泉水所得神书百七十卷，号《太平清领书》。

　　于吉尝以此书布施符水，蛊惑乡民，传闻他见时下江东之盛况，有感昔年张角太平之志。

　　遂起坛设醮，祭告神灵曰：【若袁公不为天子，便请苍天赴死。】

　　耳闻诸如此类之事甚矣，我因此常为义父感到忧虑，倘若假以时日只怕......”

　　孙策正要危言耸听，言说倘使袁术称帝谋反，吾等悉为叛贼之语，不想太史慈酒劲上头，一拍桌案。

　　“说得好！

　　若袁公不为天子，那便请天赴死。

　　不想太平道余孽之中，竟也有此目光如炬，大义慷慨之人。”

　　孙策：？？？

　　太史子义！

　　你的忠义为先呢？

　　你曲阿城下的慷慨激昂，而今安在哉？几两酒你能说出这种话？

　　情知今日事恐难成矣，孙策犹不甘心，举杯敬之。

　　“我还听闻，大丈夫生居天地之间，不可郁郁久居人下。

　　子义，以为然否？”

　　“伯符公子，此言何意？”

　　细思此语话中深意，联想孙策此番言语举止颇为古怪，太史慈暗自警觉，酒已醒了大半。

　　他眸光深沉，直视孙策，曰：

　　“我亦听闻，主公尚在而谋其臣，是为人臣而不忠，父亲尚在而谋其权，是为人子而不孝。

　　袁公待你如亲子，以嫡女许之，汝今不思报恩，反图不轨。

　　如此不忠不孝之人，慈羞于为伍。”

　　话音微顿，他到底叹了口气。

　　“汝今看重慈以托付大事，是信任我而交心也。

　　我若告发你，是为人友而不义，可不告发你，亦是为人臣而不忠。

　　古来多少事，忠义难两全，是以我也不出卖你，但必为主公监察之。

　　若你日后有背主之举，必当先杀你，以全忠义！”

　　孙策怔怔无言！

　　他怎么也没想到，不仅没招揽成功，还多了一个人要盯着自己？

　　公瑾误我！

　　什么暗中招揽忠义之士，以图大事？既为忠义之士，又怎肯背主而为我招揽！

　　......

　　与此同时，寿春宫内，良辰美人花烛，鸳鸯红锦铺就。

　　袁术酒醉微醺，踉跄往洞房行去。

　　......