第五十一章 袁术军师郭奉孝？

......

　　未几，经周瑜指点，蒋干遂往寻雷、陈二将。

　　即入帐中，见二人对饮闷酒，面有郁郁之色，他出言试探，发觉果如周瑜所说，此二人因兵权被夺，对袁术常怀怨愤。

　　......

　　那可不吗？

　　雷簿、陈兰本以为当亲兵，是对他二人的亲近，只是给刘勋之死一个交代，很快就能官复原职。

　　可这么长时间过去，不仅官职之事没有着落，还听说自家本部兵马已彻底被主公整编收服。

　　得，别提了，以后估计就是这大头兵的命，一时间从主公心腹的封疆大吏，大权在握。

　　沦落为两名普通亲兵，被后来的许褚、周泰呼来喝去，心中岂能没有怨愤？

　　此趟袁术用计，让他二人来哄骗这个蒋干，假意表达自身对他的怨愤之情，决意背义投曹。

　　当时听到这种吩咐要求，都给雷簿、陈兰整不会了。

　　这玩意还需要假意哄骗？

　　没有演技，全是感情！

　　这年头还真是什么事都有，你瞧主公你这计谋安排的。

　　这要让咱俩去演古之名将，那指定没人会信，可要说让我们去演叛徒？

　　那真是本色......

　　雷簿、陈兰傲然昂首，答曰：必不负主公所托！

　　就袁术此番布局之中，袁营方面参演人员，各个本色出演，句句真心实意，别说蒋干了，就算戏志才亲至，也得折这群人手里。

　　......

　　于是，看着面前对袁术义愤填膺，慷慨激昂，声色俱厉的雷、陈二将！

　　蒋干动容！

　　这...这哪像是演的呀？一桩桩、一件件，事无巨细，有理有据！

　　这雷、陈二人甚至能拿出他俩好几年前就走私军械粮草，帮助刘勋自立谋反的证据，摆在他面前。

　　这...这你告诉我能是提前几年准备的？就为了今天哄骗自己？

　　不可能！绝对不可能！

　　雷簿、陈兰这两人分明就是筹备多年，早有反意！

　　哪里还用得着他来游说？

　　这简直就是两个活脱脱的真反贼！

　　蒋干热情握住他二人双手，相见恨晚。

　　“雷将军、陈将军，我听闻君子藏器于身，待时而动。

　　今袁公路嫉贤妒能，目光短浅，使汝等空有一腔才情抱负，壮志难酬，沦为士卒。

　　吾主曹公则不然，其雄才伟略，礼贤下士，天下归心者众矣。

　　此刻天时已至，二位将军倘使归顺，我主必委以重用，统十万之众，为上将军，横扫天下，岂不美哉？

　　若能弃暗投明，拨乱反正，则功成名就，青史留名，何乐而不为也？”

　　雷簿、陈兰闻之大喜，拱手一拜，情真意切。

　　“固所愿也，不敢请耳！”

　　三人一拍即合，约定三日之后起兵相助，与周瑜、孙策共谋大业。

　　实则雷、陈二人面上应付蒋干，心底也是无奈。

　　蒋子翼！你说你有这投曹的好事，私下里来跟我们说呀。

　　这下光明正大的过来出使，是生怕我主不知道吗？

　　他听说你蒋子翼要来，早早就把我们叫去吩咐安排。

　　眼下我二人明知这是他的计策，难道还真能跟着你往坑里跳不成？

　　......

　　三人相谈甚欢之际，便见士卒来唤：

　　“蒋先生，袁公得知您醒了，忙要唤您过去一叙。”

　　蒋干心下一沉，知道该来的还是要来。

　　周公瑾说的没错，袁术十分看重自己，接下来便要同这尊食人恶鬼秉烛夜谈，抵足而眠。

　　蒋干暗自给自己鼓劲，艰难朝袁术大帐挪步。

　　即便已做了不少心理建设，可当蒋干掀帘而入的那一刻，霎时间浑身战栗，脸色发白。

　　只见一尊巨大的青铜鼎架设中央，汤水沸腾冒泡，看不清在煮着什么，可在铜鼎旁就赤裸裸摆着几具曹军残尸。

　　蒋干顷刻面如土色，恰在此时袁术那张狰狞可怖，恍如鬼神的可憎面目，笑吟吟迎至眼前。

　　“我知蒋先生自来我营中，食水未进，特摆下此鼎，用之稍解先生腹中饥馁。

　　虽非珍馐，聊表心意，还望先生勿要与我见外。”

　　见外？这是见外的事吗？

　　想到接下来要和这魔王一般的人物，同食共饮鼎中之物，蒋干只觉一阵天旋地转，两眼一翻，昏厥倒地。

　　袁术：“......”

　　虽然公瑾说你胆子小，可这也未免太不禁吓。

　　吩咐士卒将蒋干抬进里侧卧榻休息，袁术唤来杨弘，浅笑相请。

　　“今日吾儿伯符猎得此鹿献上，子翼无福消受，我当与先生共食之。”

　　弘亦笑曰：“主公盛情，焉敢不从？”

　　二人自鼎中取鹿肉佐酒，饮宴间将今夜安排商量妥当。

　　......

　　夜半三更，蒋干自噩梦惊厥，恍惚间直勾勾盯着帐顶。

　　他见此帐锦绣奢靡，才反应过来自己好像又在袁术面前昏厥。

　　正待想个【幼时得此昏厥之症】的理由，以搪塞掩饰，不想便听见隔着一道屏风，外间宴会之地，隐有话语声传来。

　　说话声一共两人，其中一人蒋干并不熟悉，但另一人他却刻骨铭心，怎能忘却？

　　正是袁术！

　　【“主公，北面又有密奏，是军师来信。”

　　“奉孝？他上一封书信才到，我尚未看完，怎又有信至？”

　　“来信甚急！许是同袁绍往劫天子有关......”

　　“低声。”】

　　蒋干察觉似有目光自外间窥伺望来，他赶忙紧闭双眸，佯作昏睡。

　　只听得曰：

　　【“榻上睡者何人？军师隐秘事关主公大业之基，决计不得泄露分毫，不若灭口以防万一？”】

　　蒋干：？？？

　　果真魔窟，动不得就杀人灭口？他吓得亡魂皆冒，躺在床上一动不敢动。

　　又听袁术答曰：

　　【“此蒋子翼耳，我请来饮宴，不想他因一时感动昏厥，此刻正于我榻上休憩。

　　医者已来看过，实是昏厥，并非伪装。”】

　　【“诚如是，此地也非商讨机密之地，请主公往我帐中议事。”】

　　【“善。”】

　　......

　　待二人脚步声远去，蒋干才小心翼翼重又睁眼，见四下无人，方舒一口长气。

　　月华清辉透过窗帘洒落，青铜烛台歪斜于案几旁，摇曳火光照见案上堆着数卷文书。

　　桌角玉盒半启，可窥见几枚袁术批阅奏书常用的印玺都在其间。

　　蒋干思及衣袍内贴身所藏文书，那正是周瑜仿制私放孙策的大将军令，如今只差盖印。

　　想到此行来袁营的目的，念及同窗周郎的嘱托，蒋干一咬牙心一横，起身来至案前翻找。

　　......