第七十章 刘晔：孺子误我！

......

　　面对阎象的质问，刘晔义正辞严。

　　“主公既承神器之重，腰佩玉玺，受命于天！

　　合该即皇帝位，以安天下民心！

　　阎公可去民间听听万民心声，可来学宫见见诸生请愿！

　　【使天子如袁公，则苍生幸甚，万民幸甚！】

　　我刘子扬非为自己高官显爵，乃为天下苍生，为生民谋福！

　　阎公既为主公谋事，深得信重，执主公佩剑以斩不臣，今却在此阻拦主公九五至尊之位，违逆天下万民太平之道。

　　你安得什么居心？”

　　刘晔这番话，拿出去放在哪都是大逆不道之言，唯有在寿春，唯独在江淮，这是政治正确。

　　自去岁袁术得到玉玺，袁胤、李丰试探之后，无论是袁胤背后的袁家，还是李丰背后想挣个从龙之功的群臣，都从袁术称朕不称帝中默认得到一个政治信号。

　　主公不是不称帝，而是称帝的时机不成熟。

　　那么怎样才能让袁术称帝，以便让袁家成为皇室，群臣也能混上从龙之功呢？

　　他们可以主动让时机成熟！

　　于是乎得传国玉玺受了天命，袁公脱胎换骨的流言甚嚣尘上，等袁术平定江东，有关他名声事迹的消息更在各地广为流传。

　　掌控舆论的是世家，而掌控世家舆论的是顶级世家，恰好袁家正是当中翘楚。

　　在这样的舆论氛围与政治环境中，有着袁家不遗余力造势支持，别说袁术施行的那些仁政德行了。

　　他今晚吃了顿素，廉洁的名声就能传的江淮皆知，他明早穿了件旧衣服，简朴的名声又将在淮河两岸传颂。

　　再加上近日于吉道人于寿春城外八公山上立下太平观传道，不仅百姓间香火不绝。

　　更是连城中贵人，如两位主母乔夫人、伯符公子母亲吴夫人妻子袁夫人、就连子义将军的老母亲太史夫人等，也都常去烧香，为远征在外的袁公及众将士祈福。

　　于是太平观香火更盛，而太平观与【袁公可还世间太平，当为黄天之子】的民间舆论，向来相辅相成，裹挟滔天民意为柴薪，香火又怎不越烧越望，直至烧穿苍天！

　　......

　　说实话，当刘晔刚接到戏志才书信，告诉他要去让袁术称帝，他起初还是非常谨慎的。

　　只以为宣传此等大逆不道之言，就算能合袁术心意，也必遭群情反噬，凶险异常。

　　可来到寿春以后，他才真正见识到为何世人皆传，袁公路称帝之心昭然若揭。

　　在这里路人皆知，居然不是一个修辞手法？

　　只是在陈述事实。

　　光看于吉和太平观怎么起势就能知道，在这里只要符合政治正确，哪怕你是黄巾余孽也给你捧成“国教”。

　　刘晔是真没想过，事情居然能办的如此简单顺利？

　　满目不是袁氏门生故吏，就是诸如太平道余孽这般的反贼，在这样一个当世最大的造反窝点寿春城里，宣扬袁术称帝论，不要太容易。

　　相反这个任务真正的难点在于怎么把自己这番政治正确的言论，真正送到袁公面前。

　　因为在时下这座寿春城中，有一个最大的政治不正确：阎象！

　　他几乎是以一己之力，压住称帝派的谏言奏书，扛住了所有舆论压力，不让这些蛊惑圣心的言论，送达袁公面前。

　　要不是袁公对他信重非常，赐他佩剑以决后方诸事，阎象本身又是老臣重臣，麾下也有一帮缓称帝徐图之的派系支持，称帝派的势头早就压不住了。

　　而这也是刘晔来到寿春学宫的原因。

　　他此前已经拜访过太平观于吉道人，自他手中讨得《万民请愿之书》，方才又在学宫演说请得《诸生联名之书》。

　　接下来便是联络袁家以谋《世家公议之书》，如此三书上表，群情沸腾，辅以三寸不烂之舌，印证袁公路自身称帝之心，则神器更易，天有二主，袁公路取死有道。

　　届时戏志才之谋，他刘子扬只身入寿春，一力救曹营的滔天大功，谁还能挡？

　　......

　　早已成竹在胸，此时看着面前须发皆白，执剑而视的老臣，刘晔挺步上前，一副袁氏忠臣的架势，凛然而大义！

　　“阎公，你极力阻止主公称帝，莫非事到如今，还心思汉室不成？你到底安得什么居心！”

　　阎象：？？？

　　我心思汉室？你要不要听听你在说什么？

　　他终究顾惜刘晔之才，苦口婆心。

　　“刘子扬，你还年轻，考虑事情未免冲动。

　　主公今虽据有江淮之地，带甲十数万，可还远没到称帝之时。

　　邺郡袁绍曾任十八镇诸侯盟主，虎踞冀青幽并四州，麾下兵精粮足，猛将如云。

　　兖州曹操更是当世奸雄，其野心谋略不在袁绍之下，一旦主公称帝，莫说他二人，便如刘备、吕布、刘表等诸侯，皆不会坐视。

　　以你刘子扬之才，这些事难道还看不明白吗？偌大基业因图一时称帝之快，而毁于一旦，难道便是你所希望的吗？”

　　刘晔：“.....”

　　这阎老头有点东西，难道我的心思图谋，已被他看破了？

　　所幸在这寿春城中有太多便利，今日他才是政治正确，阎象不足为惧。

　　只见他直面阎象剑锋，满腔袁氏忠心，仗义执言！

　　“阎象！休要在此乱主公军心！

　　曹操？冢中枯骨！

　　他已被逼入绝境，主公不日必擒之。

　　袁绍，主公之庶兄，他完全可以在北面称帝，如此我大袁氏将不再是四世三公，而是一门双帝，南北称孤！

　　余下刘备、吕布之流，芥藓之疾，诚不足虑。

　　阎公休要在此危言耸听，这江淮两岸滔天民意汹涌，泱泱大势，浩浩汤汤，你就当真看不见？

　　再敢拦我，将为大势之下碾作齑粉矣！”

　　不待阎象再言，只见袁恪、袁珪、袁谌等汝南袁氏老人，拱卫着袁耀的小小身影，缓步走到刘晔身侧与阎象对峙。

　　袁耀更是亲手将一份文书交到刘晔手中，执弟子礼。

　　“先生，这正是你所缺最后一书。

　　学生愿以此为礼拜师！”

　　他说着小手牵住刘晔大手，举目同阎象对视。

　　“我今要带先生去见父亲，阎公也要拦我？”

　　如此惊变，刘晔、阎象尽皆怔住一时无言。

　　阎象/刘晔：坏了！！！

　　......