第三十九章 雷簿、陈兰：我等“忠义之士”，必为主公除贼

......

　　大雪纷飞，天地间一片苍茫，一只不足千人的甲士于雪地间鬼鬼祟祟，留下或深或浅的脚印。

　　领头骑士裹紧厚重斗篷，紧张地呼出白气，他望向不远处隐隐可见的城郭，心中忐忑询问身边两员副将。

　　“颍川郡下辖郾县就在前方，吾等今当何为？”

　　雷簿、陈兰相视苦笑。

　　“刘老大，还能怎么办？我怀疑主公怕不是来打曹操，而是来打我们的。

　　事前毫无消息，调令随十万大军同时抵达，直接将我等本部兵马压在中军，现今除了听命行事，又能如何？”

　　“哪有只给一千人就来伐曹的？还美其名曰讨贼先锋！

　　这一千人尽是我等本部军中心腹将校、亲卫，说什么此战必有大功于社稷，让我等领着老兄弟们出来立功，他必为我等于天子前请封。

　　立功？我怕他是巴不得你我携心腹尽殁于曹贼，死后再追封邀买人心，收服我等本部军马。”

　　“可眼下主公携十万之众于后，距我等不足五里，以应对突发，随时‘救援’。

　　为今之计，即便临阵倒戈于曹军，区区千人，便是算上郾县守军，又如何抵挡？反背不义之名，许是连追封都省下。”

　　刘勋长长叹了口气，“我等皆是追随主公多年旧部，虽无大功，亦有苦劳，向来勤恳忠心。

　　也不知近来何处得罪主公，要遭如此针对？”

　　话语间，他眸光落于雷簿、陈兰，眼底意味深长。

　　“此必是有小人进谗言！”

　　刘勋疑心自己全然是受雷簿、陈兰拖累，此二人在汝南一心谋私，四处走私主公囤积的军械粮草，今次指定事发了，可怜他一时不慎，竟遭牵累。

　　“刘老大，你说事情怎会突然至此？我二人自汝南起事便追随主公，当年十八路诸侯讨董，亦有我等一席之地。”

　　“七年间我们出生入死，披肝沥胆，从未有半句怨言，对主公可谓一片忠心，今何至于此？”

　　雷簿、陈兰表面附和，凛然而忠义，实则迎上刘勋眸光，心底冷笑。

　　赤胆忠心？就你刘勋也配？

　　这些年不知道私下跟我们买了多少军械粮草，怕是早有拥兵自立之心，今次指定是他事发了。

　　可怜我兄弟二人，不过赚点小钱，竟遭牵累。

　　......

　　三人之间相顾无言，而郾县已近咫尺。

　　雪越下越大，一行人行进的脚步越来越慢。

　　“不知两位将军，可愿领三百人，先登破城？拿下这旷世奇功！”

　　刘勋目光诡谲盯向雷簿、陈兰，寻思若自己能帮主公除去这两个心腹大患，再低头认错，言说此前一时糊涂，受他二人蛊惑。

　　想来凭自己与主公多年心腹情义，说不定还有生机？

　　......

　　雷簿、陈兰脸色当即就是一黑，好好好，主公给一千，你就给三百？

　　二人咬牙之间，正欲发作，却迎上刘勋眼底那抹凛然杀机。

　　不好，这刘老贼是想逼反我等，再拿我等人头请罪，届时即便主公心中再有偏见，也不好当众杀他。

　　以一个麾下叛乱失察之罪，加之迅速平定叛乱，以我二人首级戴罪立功。

　　仗打成这样，他这个先锋也当不下去，如此则虽有惩处，却能躲必死之劫。

　　贼子！竟有如此心机？

　　果真贼子！

　　我二人皆“忠义”之士，当为主公除之！

　　只恨眼下刘勋才是主将，他二人若违将令便是叛乱，反倒遂了刘勋心意，目下也不得不暂且领兵攻向郾县，徐图后计。

　　”末将领命！”

　　......

　　然而令雷簿、陈兰怎么也没想到的是，他们领着三百人探头探脑的攻城，未至城下，便见郾县城门訇然中开！

　　不好！有埋伏！

　　雷簿、陈兰以为敌军就要出城掩杀，惊得几欲奔逃，不料城内只走出一名战战兢兢的小吏，似比他俩还要惊惧。

　　他手捧印玺，惶惶下拜。

　　“尊大将军令！

　　吏卒张安，领郾县上下，开城献降！”

　　雷簿、陈兰惊了！

　　这怎么个事？

　　他俩领三百人就攻下一城？

　　大将军令？

　　好家伙！原来主公其实没有想坑他们？

　　大将军令到处，郾县献城而降，主公竟还真是让我等来白捡功劳的？

　　雷簿、陈兰感动坏了！

　　主公将我等当作手足心腹，有这等好事，第一个就想到咱俩。

　　我们刚才居然在刘勋的“蛊惑”下，不惮以最大的恶意揣测主公，实在不该。

　　刘勋老儿，果真贼子，险些为他所误，此等老贼，吾等必为主公除之！

　　......

　　待雷簿、陈兰遣人报郾县攻破之讯，刘勋早已远遁。

　　他这正准备回军向袁术禀告战事不利，折了雷、陈二将，是以来向主公求援。

　　结果你俩告诉我说已经打完了？城都攻下了？

　　刘勋也惊了！

　　未曾想雷、陈二将，竟有如此能为？率三百人一鼓破城，此诚旷世名将也！

　　他险些都要怀疑此二贼子，怕不是已经背义投敌，要把他赚回去当投名状？

　　所幸并非如此，郾县还真就打下来了。

　　只不过此时早已人口凋敝，剩些嗷嗷待哺的老弱病残，仿佛刚被劫掠一空。

　　面黄肌瘦的老人、孩童，看见袁军仿佛看见再生父母，跪地高呼。

　　“王师！王师何来迟也！

　　曹军不仁，未留一日之粮，若非王师将至，我等皆饿死于城中矣。”

　　刘勋：“......”

　　他加上雷簿、陈兰也就一千来人，哪有什么粮草分给百姓？

　　赶忙命人向袁术去信，将先下一城的大功回报，请主公来安置郾县。

　　......

　　紧接着先锋大将刘勋在旷世名将雷簿、陈兰的带领下，率一千人自郾县至襄县、临颍县、颍阳县、颍阴县等。

　　短短时间，颍川一十七县连下十四城，古之名将莫过如是！

　　直至，颍川郡治，阳翟。

　　此刻刘勋经验老到，初时他还担心中计，让雷簿、陈兰打头阵。

　　后见攻无不克，战无不胜，方信曹军真被主公大将军之名所慑，举郡而降。

　　于是，他也不再将这唾手可得的功劳让与雷、陈二人，亲往城外受降。

　　果然，这次也并无例外。

　　阳翟城门大开，一名独眼甲士搀扶着一位步履蹒跚，咳嗽不止的病弱文士缓步走出。

　　果真老弱病残！

　　正当刘勋习惯性策马上前，以接受他们献印投降之时。

　　见那文士咳嗽着弓了腰，强撑着身子抬眸看他，只勉力说出几个字来。

　　“元让，杀了他。”

　　......