第五章 幼子多疾，汝当勉励之！

......

　　长靴踩在院中满是积雪的青石小径，留下或深或浅的印痕，没等二人见礼，就听见竹帘后传来棋子叩枰的脆响。

　　“来了。”

　　“军师早知我等要来？“

　　袁胤、李丰二人掀帘而入，便见一青年文士，玄衣广袖，在香炉升起袅袅青烟中若隐若现。

　　正是军师杨弘！

　　“也忒心急！

　　意图如此明显，阎象都猜到你们找主公做什么，我又如何不知？”

　　杨弘手捻棋子，似仍在思虑棋局，口中不急不缓。

　　“眼下那阎老儿未被主公责骂出府，我便知事有变数，你们必来寻我。”

　　“军师妙算！”

　　袁、李二人也知此刻不是欺瞒之时，将事情和盘托出。

　　杨弘侧耳倾听，眉头愈蹙愈深，袖口缀着几枚青铜铃铛，也随他指尖摩挲棋子，叮当作响。

　　“你们好生糊涂！

　　今个若非主公难得英明，这偌大基业，真如烈火烹油要被付之一炬。”

　　袁胤、李丰好一阵委屈，这是怎么了？刚被主公骂了顿乱臣贼子、妖言惑众，才来找军师问计，又被数落一番。

　　“军师，主公他到底......”

　　知他们未尽之言，杨弘以发簪拨弄香灰，在案上写下：

　　【外托勤王之名，内怀非常之志！】

　　字迹潦草，一泼茶水，渲染间支离破碎。

　　“可懂了？”

　　只见他嘴角噙笑，“大抵那传国玉玺真有天命？许多年来，主公倒是难得清醒。”

　　二人隐有所悟，拜谢离去，倒是李丰忽言袁术让他准备五百刀斧手之事。

　　杨弘脸色骤变，“今夜？我听闻主公要宴请孙策......

　　不好！主公他这是要行险！可孙策虽有大志，然无兵马，也难成事，何至于此？

　　也罢，李丰你今夜喊上纪灵，务必贴身保护主公，以备不测。”

　　李丰闻言也不由紧张起来，不待他再问，已然送客。

　　雪花飘落间，小院归于沉寂，杨弘独坐帘后，望着角落竹简上那行：【代汉者，涂高也】的谶语，喃喃自语。

　　“寒鸦三啼，时机未到......”

　　......

　　天色渐晚，夜色如墨，寿春宫灯高悬。

　　“将军，请卸剑！”

　　孙策脚步微顿，驻足不前。

　　按理说来主公府上赴宴，要他上缴兵器也是应有之理，可日间城外那番对答，让他心中不安。

　　不知袁术是虚情假意真要帮他救母，还是对他起了疑心？

　　正自迟疑间，便见杨威将军李丰出来相迎，“伯符将军可来了！主公已候你多时。

　　快些进来，主公有令，你与他之间不必拘泥小节。”

　　虽不知自己同袁术之间，何曾有这般亲热？但不用卸剑，总是好事，他道了声谢，便在李丰的引领下按剑而入。

　　“伯符来矣！”

　　见袁术抚案而笑，孙策趋步上前，执礼甚恭：“策参见明公。“

　　“无需多礼，来，坐下饮酒。”

　　殿内只摆两桌，袁术高坐玉阶，孙策则在大殿下手。

　　酒过三巡，见袁术只顾劝他饮酒，丝毫不提正事，终究是孙策按耐不住。

　　“明公，不知唤策前来所言要事指......”

　　”自然是为了此物。”

　　殿中烛火摇曳，映得袁术手中玉玺泛着幽冷的光。

　　“明公何意？此物我已献予明公......”

　　尽管有所揣测，但见袁术拿出玉玺，孙策仍是暗自警惕，不明他的意图，更感不安。

　　“伯符说的甚话？

　　这玉玺乃是你父孙坚拿命换来，我只是担忧你年纪尚轻，把持不住，暂时替你保管，说到底这玉玺还是你们孙家的。”

　　玉玺是我们孙家的？

　　孙策被唬了一跳，不由倒吸冷气，你这名头太大，我孙家可担待不起。

　　“明公说笑了，既已献给明公，又何来保管之理......”

　　然而袁术根本就不等他说完，故作亲切。

　　“我与文台惺惺相惜，情同手足，岂能欺负孤儿寡母，强要了你家玉玺？”

　　真是打死孙策都想不到，送到袁术手中的玉玺，居然还有把这名头硬塞回来的一天！

　　合着玉玺天天在你手里揣着，外面传出去了，就是我孙家的？

　　袁公路，你这算盘珠子都崩我脸上了！

　　“传国玉玺，天命所归，策绝无怨言，想来家父在天之灵，亦感欣慰，明公且莫要再推辞！”

　　见他坚持，袁术默然不语，眸光打量着孙策，晦明莫测间，他转而笑了。

　　“我常叹曰：使术有子如孙郎，死复何恨？”

　　“明公何出此言？”

　　袁术不答，只漠然俯视着他，话语声高高在上，如一道惊雷乍响在耳畔！

　　“我欲收汝为义子，不知伯符愿否？”

　　孙策勃然色变！

　　竖子，安敢辱我？

　　他以手按剑，二人之间勉强和谐的氛围几乎就要剑拔弩张！

　　可也就在这时，孙策耳畔隐约听见一声刀斧间碰撞的金铁声。

　　悚然一惊，正巧殿角的烛火爆开灯花，劈啪作响。

　　刹那的明光里，他仿佛瞥见屏风后影影绰绰，皆是人影，间隙里对准他的，是泛着银白冷光的箭尖。

　　骤然惊觉，他不动声色举起酒杯饮了一口，寂静无声的大殿里，伴随着他的吞咽声，耳边仿佛响起几百人紧张的粗重喘息。

　　“怎么？伯符，你可是不愿意吗？”

　　孙策闻声望去，却见袁术身侧不知何时，已站了纪灵、李丰二人。

　　这却熄了他心底最后一丝反抗之念，此二人武艺或许不及他，挡他一时半刻料也无妨。

　　可他肉体凡胎，不消片刻，便会如父亲般万箭穿身，含恨而死。

　　想到心中大业，念及家中母亲弟妹，思忆江东父老，孙策几乎咬碎了牙往肚里咽，口中酒水辛辣，难抵心中苦闷。

　　满饮此杯，他将酒樽豪掷于地，躬身下拜。

　　“明公大恩，策无以为报，今得蒙厚爱，愿拜为义父！”

　　“我得伯符，真天赐英杰！

　　将来若把玉玺传你，也算全了与文台这场忠义。”

　　他眸光深邃，意味深长，喃喃谓策曰：

　　“幼子多疾，汝当勉励之。”

　　......