第二十八章 挟天子以令诸侯

......

　　诛心之言，逊请杀之！

　　袁术眼眸微眯，意味深长，从陆逊今日陪自家便宜儿子来赴宴，便已能看出陆家立场。

　　不过，他说的也在理，先不提奉迎天子的主观意愿，单就实际操作上，这件事就困难重重。

　　若是早来几年南阳还在，从南阳、到汝南、至九江郡的寿春，这一路畅通无阻，可直抵洛阳！

　　可如今南阳丢了，豫州除了汝南外，其余周边的颍川郡、陈郡、梁国也都在曹操的势力范围。

　　豫州最后一个郡沛国，形式则更为复杂，谯县附近归属曹操；沛县即是小沛，如今被刘备暂予吕布屯兵；而蕲县周边又是自家所属，处于三方争夺要冲。

　　这也是袁术此前敢带三千骑赴谯县把许褚接来的原因，毕竟地处边境，且经常爆发小规模冲突。

　　然今奉迎天子可是不同，失了南阳这座桥头堡，他一整个就被刘表、曹操、刘备关在南方。

　　袁一、袁三他们十八骑能抵长安，还是人数太少，又打着押送刘繇入京问罪的名义，性质类似于他袁术派往长安的使节，因此诸侯才放他们通行。

　　可袁术若想横穿诸侯之地以奉迎天子，人带少了太危险，一旦泄露行踪，必遭大军围杀。

　　而要多带人马，那明晃晃的大军压境，估计只能一路攻城略地打过去，可要能杀穿天下诸侯，谁还去奉迎天子？

　　可别指望着打出奉迎天子，匡扶汉室的旗帜，诸侯就不敢打你。

　　没见李傕捧着天子斥郭汜为反贼，郭汜不也还天天打他吗？不就为了抢夺天子。

　　这年头，天子谁抢到，谁就是保驾勤王。

　　其实说被如此堵在外边，于洛阳鞭长莫及的也不只是袁术，隔壁那位难兄难弟大耳贼，也被曹操、袁绍堵死了洛阳之路。

　　否则，再过几个月，历史上天子饿的没饭吃，满世界发天子诏要饭...请诸侯进京勤王的时候，原身袁术是没想去；

　　刘表则莫名被天子刚封的骠骑将军张济揍了，忙着打仗，没功夫去；

　　袁绍他还搁那犹豫呢，曹操就以迅雷不及掩耳之势，直接把天子接去许都，等袁绍反应过来再要争抢，已来不及。

　　可刘备一心匡扶汉室，得知天子近况，岂有不救之理？他没去救，真就是徐州也被堵着，其有心也无力。

　　......

　　回忆这段历史时期各方局势，袁术轻抿一口解酒蜜水，眸中锋芒潜藏。

　　诸侯心思，谙熟于心，这天下群雄，可不为我所用？

　　......

　　在他思虑之间，殿中氛围也因这缄默愈发压抑。

　　见袁术默然于主位，也不理会自己，只一心喝着蜜水，那副喜怒无形，积威难测，让陆逊心底一沉。

　　被看穿了？

　　可自己分析的都是实情，即便老师有所察觉，也该对周瑜心生警惕，从而顺水推舟，予以打压。

　　周公瑾与孙策休戚与共，只要老师在日常间多表露几分对他们的不喜，令孙策在众人眼中失去了老师那句【幼子多疾，汝当勉励之】对他的偏爱。

　　那么袁耀不死，孙策又没了老师看重，他区区一个义子，凭什么跟嫡子争锋？

　　等他护持袁耀再长大些，作为心头之患的义子孙策，必死无疑。

　　陆家血仇，为时未晚也！

　　......

　　也就在这袁术沉默，陆逊静候，群臣噤声之际，周瑜似对陆逊所谓【诛心之语】置若罔闻。

　　只见他丰雅超群，朗声而笑，曰：

　　“伯言所说，我岂不知？

　　此去洛阳奉迎天子，沿途诸侯窥伺，凶险莫测，袁公当神器之重，岂可立于危墙，以身犯险？

　　然，天子群臣、朝廷中枢就在洛阳，天予不取，必为他人所趁耳！

　　昔高祖东伐洛阳，为义帝之死而缟素天下，则诸侯归心。

　　自天子受辱于国贼，袁公会盟讨董，常以保驾勤王为念，盖因关中乱局，诸侯征伐，未能救天子于危难，扶社稷之将倾耳。

　　今得蒙诏令，虽不能至，亦当分遣将帅，冒险入洛，身处于外，而心无不在汉室，乃袁公匡扶天下之素志也

　　若不奉迎天子，安能扶社稷，挽天倾？他日天子落难于曹操、袁绍之流，为其挟天子以令诸侯，处处受制于人，悔之晚矣！”

　　此话一出，陆逊心中警兆大生，暗道不好，这简直是强盗逻辑，他周公瑾居然在威胁逼迫，强行要救天子？

　　依周瑜所说，现在不是想不想救天子，也不是能不能救天子，而是不得不救天子！

　　你不救，便有他人救，届时他人挟持天子以号令天下，诸侯从是不从？

　　从，则受制于人，不从，即为反贼！

　　而若救天子，便如高祖为义帝发丧，不管能不能救成，做出这个表态，也能令天下归心。

　　可此去洛阳，艰难险阻，生死未卜，老师定然不能亲往，而能代表他奉迎天子之人，袁耀年方六岁，必不可能。

　　如此，也唯有......

　　果然，周瑜意气风发，以目示孙策，曰：

　　“伯符，还不为袁公分忧！”

　　事发突然，孙策明显愣了一下，但他和周瑜多年默契，很快反应过来，即刻挺身上前，长拜不起。

　　“若有难处，策，愿为义父分忧。”

　　情知时机已至，天高海阔，当孤注一掷，孙策虽然长拜，却锋芒毕露，慷慨壮烈！

　　“只需三千人马，虽诸侯难越，吾往矣！

　　此行必奉迎天子，以归寿春，纵然事败，虽马革裹尸，亦保天子无虞，绝不使国朝社稷，落入他人之手。”

　　他单膝下跪，再拜曰：

　　“为图义父之志，愿效犬马之劳，赴汤蹈火，万死不辞！”

　　这一刻，纵使是陆逊涵养，也被周瑜、孙策这套不要脸、不要命的配合气的想骂人。

　　这玩意根本不跟他辩论计策的可行性，或者具体如何施行，直接把计策打成不管能不能行，反正必须要做！

　　这不耍无赖吗？

　　接着又论述这件事很危险，虽然你不能去，但可以派个能代表你的人去。

　　可奉迎天子此等大事，若袁术不能亲往，除了孙策这个义子，谁又有分量代表他呢？

　　光天化日，众目睽睽，孙伯符，你居然仗着老师偏爱看重，纵容周公瑾在此威胁逼迫，以图谋私利？

　　贼子！安敢！

　　我陆伯言，岂能坐视你等诱骗老师乎？

　　......