第三十二章 玄德公，尚织席否？

.....

　　【刘玄德亲启：

　　玄德公，尚织席否？

　　自国贼祸乱苍生，你我讨董一别，已六年矣。

　　汜水关上，诸侯温酒作陪，云长刀斩华雄；

　　虎牢关下，尔等三英战吕，震惊天下群雄。

　　何等英雄气概，至今日我还犹记。

　　近又逢长安大乱，天子东奔洛阳，中原有苍生之难，华夏有倾覆之厄。

　　值此家国危难，汉室存亡，敢问尔等马步弓手，汝这大汉宗亲，而今安在哉？

　　我尝闻，曹操者，枭雄也！今占兖、豫之地，隔绝内外，必以不臣之心掳掠天子，其豺狼行径，与李、郭何异？

　　术，今蒙天子诏，拜为大将军，将发檄文，以大义布告四海，号令九州诸侯入京勤王，必不使天子至尊，落于国贼之手。

　　徐州牧刘备，接大将军令：

　　檄文到日，兵出琅琊，攻鲁国以进逼山阳，切断曹军与兖州东部联系，使其东西不得相顾。

　　扶社稷而迎天子，匡汉室而挽天倾，皆在你我，就看今朝。

　　玄德公，天子殿前，洛阳相会！】

　　刘备看罢此文，驻足良久，皱眉不语。

　　张飞性急，抓耳挠腮，“大哥，什么时候了，你还看信？

　　到底救不救天子，你给个话，依俺老张看，管他曹操、二袁，敢拦咱们救天子必是反贼，一路打他娘的！”

　　“三弟，休要胡言，大哥自有决断。”

　　被关羽冷傲眸光盯上，张飞当即焉了，声音越渐低落，“我这不也是替大哥着急......”

　　“三弟勿急，这信中所言颇为蹊跷，且待我思虑一番。”

　　刘备将书信递予他们观瞧，“袁术称曹操有不臣之心，将掳掠天子，他要举天子诏，以大将军令，檄文天下诸侯会盟伐曹，请我兵出琅琊予以配合。”

　　“他袁术能有天子诏，还拜他为大将军？

　　这般讥笑大哥织席旧事，俺看他和曹操也是一丘之貉。”

　　“原本我也是不信的，可......”

　　刘备示意自己手中所持天子诏书，“方才我还疑惑，天子竟也知我刘玄德？

　　如今看来这天子诏不仅我有，天下诸侯皆有之，既然我为国之柱石，他袁公路四世三公，朝中人望，被拜为大将军也未尝不可。”

　　“这......“

　　张飞话音微顿，犹自不信，“看来那小天子，也不是好人，劳什子得广发召令，他袁公路能当大将军，大哥汉室宗亲皇叔之尊，只落得个国之柱石之名？”

　　“三弟，莫再胡言乱语，无端为大哥惹祸！”

　　一声喝住张飞，关羽红着张脸，丹凤双眸微眯，以目视刘备，手捋长髯气定神闲。

　　“大哥依弟之见，无论袁术所言天子诏与大将军之事孰真孰假，我等只当他是真的。

　　如今拦在天子与大哥之间者，唯曹操耳！

　　若有袁术带头会盟伐曹，天下诸侯纷纷响应，则未必没有经兖、豫以入洛阳而迎天子之机也。”

　　周围简雍、糜竺、孙乾等亦皆附和，“曹操、袁术，皆非善类，方今乱世欲往洛阳而真心勤王以救天子者，唯使君一人。

　　今可假意尊袁伐曹，实图洛阳，以迎天子。”

　　张飞对此事，倒要实在许多，“废这些话，啰嗦作甚？管他曹操、袁术，趁此时机容俺在兖州打下些州郡，为大哥扩充势力也是好事。”

　　刘备审视群臣，心底也浮现一丝无奈，他周围最有主意能出谋划策者，居然是二弟关羽？

　　忽得他眸光落定于场中一人，只见其峨冠博带，眸似朗星，眉目低垂，对场间之事，漠不关心。

　　“元龙，何不发一言？”

　　刘备神色一振，上前行礼拜曰：

　　“目下正值乱世，群雄并起，天下分崩，百姓无积岁之年，天子流亡于外。

　　汉室倾颓，诸侯当道，备不量力，欲伸大义于天下，只恨才疏学浅，势单力孤，惟望元龙以苍生社稷为念，开愚鲁而赐教。”

　　陈登哪敢受此大礼，连忙避让，神色间满是感慨。

　　“曹、袁者，环伺徐州之虎狼也，使君者，羔羊也！

　　今虎狼相争，无论胜败，使君皆可坐徐州而收渔利，当趁此时机，自谋发展，招兵买马，稳固基业。

　　天子之争，群雄竟逐，管他们檄文还是矫诏，奉驾亦或劫驾，使君又何必去趟这浑水？”

　　“先生所言，乃为备计深远也。”

　　刘备谨再拜。

　　“然，诸侯皆逐利，唯备逐义，诸侯悉以暴，而备以仁，今为私利而失忠贞之节，备不为也。

　　若能拯天子，救万民，匡扶汉室，还于旧都，备虽万死亦含笑于九泉之下。

　　元龙若不教我，如苍生何也？”

　　陈登好一声长叹，这才抬手指小沛方向，“既已下定决心，何不遣使往小沛以召吕布？

　　若我所料不差，他亦当亟寻使君，或可引以为援。

　　然吕布此人，弑主之犬，见利忘义，反复无常，使君可用之，而不可信之，当时刻警醒，小心提防。”

　　“奉先？元龙之意，莫非他也得蒙天子诏令？是了，他曾诛董贼以正天下，天子发诏，定然有他。”

　　既得指点，刘备复施一礼，遂安排整兵事宜及遣人召吕布等诸事。

　　厅堂内，众皆散去，唯陈登凝望刘备离去方向，久久无言。

　　【备不量力，欲伸大义于天下，虽万死亦含笑九泉耳。】

　　那忠义云天的模样，至此刻犹在眼前！

　　兄弟三人而立，皆是满面英雄气，让他好不艳羡。

　　玄德公啊！你还真是让登又爱又恨。

　　他于徐州择主而事，放眼天下诸侯，未有仁义如玄德者。

　　也为这仁义，恐难立足于乱世，令他不敢以家族性命相托。

　　亦因此仁义，得现于乱世之中，更教他好生不舍，忍不住出言相劝。

　　可若方才，玄德果真听从他的计策，坐镇徐州以待天时，隔岸观诸侯竞逐天子。

　　那他陈元龙，才教是真的不舍。

　　......

　　小沛。

　　吕布也急召陈宫，商榷大事，二人共谋之时，闻听甲士传报，“刘玄德遣使来召！”

　　陈宫笑曰，“此必陈元龙之谋耳。”

　　“公台何以教我？”

　　“将军自去可也。”

　　言毕，他将方才商议之袁术书信递予吕布。

　　“唯有一事，将军不可答应他合兵共进，只推说需尊‘大将军’令，兵出沛国以伐济阴，直插陈留、东郡等曹操腹心之地。

　　仅此，无论成败，可为将军谋立身之基也。”

　　......