第三章 大丈夫，当如是

......

　　谣言？

　　联想到前面那句：【谁看见朕得了传国玉玺？】

　　一旁目睹这一幕的李丰，不由心思活络起来。

　　“是啊，胤兄，传国玉玺这等空穴来风的事，就没必要说出来引得旁人觊觎。”

　　话语间，李丰还不断给袁胤使眼色，仿佛他已经理解了袁术的意思般，只见他正了正衣冠，面朝袁术再拜曰：

　　“近日常听民间流传谶语，言：【代汉者，涂高也！】

　　涂者，途也！

　　主公表字公路，正应这涂高之意，当承神器之重，理应称帝，天下归心！”

　　迎上他悄然投来一个“我懂”的眼神，袁术心中泛起古怪，你懂什么了？

　　我难道是为了隐瞒传国玉玺，而让你换个理由劝进的意思吗？

　　代汉者，涂高也？

　　涂字还勉强解释的通，那高呢？

　　这些人为了蛊惑自己称帝，真是什么话都编的出来。

　　“妖言惑众！”

　　袁术嗤骂一声，义正辞严。

　　“吾家四世三公，屡世公卿，乃大汉忠心股肱之臣！

　　岂能行此无君无父之事？

　　再敢言称帝者，朕诛他满门！”

　　诛他满门！

　　一字一顿！

　　直砸的李丰心惊肉跳，然而袁术口中的话语，却又令他感到近乎荒诞的矛盾。

　　哪有人自称为朕，还一口一个忠心股肱之臣，说的跟个大汉忠良似的？

　　他不由与袁胤对了个眼色，二人相视，皆是苦笑。

　　“这些话不必再提。”

　　袁术摆手送客，临行前忽又叫住李丰。

　　“李卿留步，你今晚带五百刀斧手来，皆备弓弩，听朕号令行事。”

　　......

　　二人领命告退，待出了书房，屋外凉风一吹，这才惊觉背后衣衫早已湿透。

　　“胤兄，我私下与主公见得少，他平日里也是这般......”

　　李丰欲言又止，似乎一时想不到该怎么形容。

　　“传国玉玺！”

　　袁胤一拍大腿，恍然大悟。

　　“受命于天，既寿永昌！

　　堂兄他定是得了天命，这才如换了个人，脱胎换骨一般。”

　　李丰眉头一挑，他一个大老粗虽没啥文化，倒也听说玉玺被传的神乎其神，再想到今日主公这番变化，兴许真有神异也未可知？

　　见他信了！

　　袁胤心中一乐，其实他觉得大抵是堂兄被玉玺激发心中野望，又一次...振作了！

　　毕竟自家这位堂兄，间歇性踌躇满志，持续性混吃等死，也不是一次两次了。

　　虽然这次踌躇满志的厉害，改变有些大，连他都感到陌生。

　　只能说传国玉玺的刺激，够劲！

　　这也是好事，见李丰这等将官都信了这番言辞，袁胤也不由暗自祈祷：

　　堂兄啊，你这次的持续时间可久些吧，家族也正好借此为你造势。

　　“胤兄，那你说主公今日自相矛盾的作态，又是个什么态度？

　　我们还要不要继续......？”

　　心间的思虑被李丰打断，袁胤也是眉头紧蹙。

　　“此番着实古怪，我也不知，但我们不知道，总有人能知道。

　　我欲往杨军师府上一行，李兄可愿同往？”

　　军师杨弘！

　　李丰闻言也是深以为然，不管什么问题，问计于军师总没错。

　　......

　　书房内，袁术指尖摩挲着传国玉玺，烛火昏黄的光晕，照在他脸上明灭不定。

　　称帝是不可能称帝的，冒天下之大不韪，只会逼得天下诸侯，不想打，也得打。

　　便是原来盟友，帮他就成了反贼，眼看着众人瓜分，也想分食一块血肉。

　　僭越明志倒是可以，反正出了这间屋舍，他袁公路可是不认，真要是底下人造几句“称朕”的谣言，便算称帝谋反，那明天就能让流言四起，他曹操要挟天子令诸侯，那袁绍已私藏龙袍！

　　反正当今时值乱世，僭越的事也不差他这一件。

　　自张角扯下那块遮羞布，喊了句：苍天已死，黄天当立！

　　从董卓废长立幼，将洛阳付之一炬。

　　说到底这天下诸侯，谁还把天子放在眼中？

　　这世道自从有了皇帝，和手中这块美玉，天下男儿心中志，便只剩了一句：

　　【受命于天，既寿永昌！】

　　既然这世人都在争，那我便许你们一个开国。

　　我袁公路倒要看看，究竟是四百年汉室压着的名分大义更重，还是乱世之中人心渴望变革的野心更甚！

　　是你匡扶汉室的仁人志士前赴后继，还是我身后提三尺剑，要建不世功业的英雄豪杰披荆斩棘！

　　......

　　他“呵”的一声轻笑，将玉玺轻掷一旁，口中低声喃道：

　　“大丈夫，当如是！”

　　......