第二章 再传谣言，朕杀了你

......

　　袁术刚从城外“安抚”孙策，回府便见从弟袁胤、扬威将军李丰久候他多时。

　　三人进书房议事，便见袁胤小声使个眼色，“还请堂兄屏退左右。”

　　袁术还当二人联袂而来，是有什么军机要事，可当周围人退下，房门阖上。

　　他怎么也想不到袁胤、李丰二人居然一甩袖袍，纳头便拜。

　　“臣袁胤/李丰参见陛下！”

　　什么！

　　袁术当时险些没给他俩唬住，寻思我这也没记得自己称帝了呀？

　　难道我袁公路的野心，已经昭然若揭？

　　沉默！

　　压抑的沉默中，俯首在地的袁胤微微抬眸，偷偷打量桌案后的袁术。

　　见他的这位堂兄并没有族老们想象中的大喜过望，反而脸色阴晴不定，不知在想些什么。

　　嘶～不对劲，这反应...很不袁公路！

　　暗自倒吸冷气，心下隐隐有所不安，然事到如今，话已出口，袁胤情知已无转圜余地，只得伏地再拜曰:

　　“堂兄既得玉玺，合该即皇帝位，受命于天，既寿永昌。”

　　受命于天，既寿永昌？

　　是劝进，亦是试探？

　　这一下，袁术明白了，原来是知道他从孙策手里得了玉玺，都蠢蠢欲动坐不住了。

　　从来的这两个人就能看出，一个代表袁氏家族，一个代表军方武将。

　　袁胤，标准的世家子弟，袁术心腹，但在汝南袁氏家族中的地位，只能算是小辈。

　　李丰，杂号将军，在袁术军中权力不小，可在他之上还有纪灵、张勋之流，他同样也只算个中上。

　　派这两人来劝进，可就有意思了，身份不高不低，但又刚好够用。

　　可若是背后没人指点，以他俩的身份，称帝这种话，他们敢吗？

　　如果不是事先得了袁氏家族的意思，袁胤这种世家子，敢自己跑来发表这种大逆不道的言论？

　　若非纪灵、张勋默认，就你李丰手底下那点兵马，也敢劝我登基？

　　显然，这是自己背后的势力，得知他拿了传国玉玺，来试探他袁术的称帝之心。

　　袁术知道一旦他今天和他们一拍即合，应下这声【陛下】，恐怕等这些人准备个两年之后，他就要像历史书中那样，于公元197年，也就是建安二年登基，当仲氏皇帝了。

　　简直取死之道！

　　可偏偏他还不能简单的拒绝。

　　因为...谁家好人会试探自家主公有无称帝之心啊！

　　即便是曹魏后期，挟天子以令诸侯的巅峰曹操，要试探群臣是否能接受他称帝，也得一步步来。

　　先封魏公，再赐九锡，然而仅仅只是这种程度，就逼死了荀彧，引发了势力集团内部的动荡，直至一生也只进了魏王，将登基称帝留给后人。

　　可他袁术呢？说称帝就称帝！

　　群臣之中，也有反对，然而与曹魏集团中部分“匡扶汉室”的声音不同，袁术这里大多数的反对声音是：

　　【“陛下，现在称帝的时机不成熟。”】

　　袁术：“......”

　　自公元197年袁术登基，整个仲氏集团在明知冒天下大不韪的情况下，义无反顾跟着他干，硬扛着诸侯群起而攻之，坚持了两年多，直至公元199年才灭亡。

　　准确的说，袁术的败亡，或许不是因为他称帝了，而是他称帝之后，没打过。

　　回想起这段历史，结合眼前的经历，袁术也就意识到了一个问题。

　　意识形态。

　　每一位诸侯，都代表着其背后利益集团的意识形态。

　　如果说刘备代表的是匡扶汉室，而曹操因其挟天子以令诸侯，导致内部一半奔着天子之名，希望曹丞相再造大汉，一半则奔着曹操，希望魏王更进一步。

　　那么他袁术这里就是个反贼窝子！

　　全是些仰慕袁家四世三公的名望，觉得他袁术赢面很大，要跟着他开创新朝，当开国世家、顶级门阀的反贼。

　　我袁公路之心，路人皆知了是吧？

　　想到这一层，他就知道自己没办法拒绝这个试探。

　　正如陈桥兵变，无论赵匡胤愿不愿意，他都得穿上那件黄袍。

　　他袁术也不可能在一个奔着建立开国功业的反贼窝点里，直言自己绝无称帝之心，否则第二天人心就散了。

　　......

　　书房因屏退左右而阖拢了门窗，昏暗间只点了几盏烛火。

　　见袁术长久的一言不发，袁胤额前已经见汗了。

　　他跪伏在地上不敢抬头，只有余光瞥见桌案后那道人影的脸色，在摇曳的火光中明灭不定，看不真切。

　　安静！

　　安静到令他窒息，甚至能听见蜡油燃烧、噼啪的响。

　　烛火燃烧声、自己的心跳声、以及那骤然响起由远及近的脚步。

　　“谁教你这么说的？”

　　这声音好似云端传来，又乍然响在耳畔，直惊的袁胤心都要跳出嗓子眼。

　　等他惊觉抬头，袁术不知什么时候，已然走到了身侧，大半身形隐没在阴影里，唯有那双不见喜怒的眼眸，在黑暗中晦明莫测，漠然俯视着他。

　　错了！都错了！

　　袁胤不明白，怎么会这样？

　　不该是这样的！

　　他那位妄自尊大的堂兄袁术、袁公路，在听见劝进后，怎么可能会是眼下的态度？

　　这份喜怒无形，积威难测，几乎让他以为是在面对那位已死的袁家家主，太傅袁隗！

　　“胡言乱语！”

　　似乎是心底已有了答案，又像是根本不在乎他答话，说时迟那时快，一声斥骂，没等袁胤反应，一脚已将他踹翻在地。

　　袁胤倒在地上，久久不能起身，袁术那脚不重，重的是态度。

　　他也不是痛的，而是心生绝望，只道他们所有人竟看错了袁术，他居然是个不想称帝的大汉忠良！

　　压错注了，早知道该选袁绍的，家族大业完了！

　　此时，袁胤仰面朝天，仰视着这位他似乎第一次认识的堂兄。

　　此刻，袁术高高在上站着，俯视着袁胤煞白的脸色。

　　他居然笑了。

　　倒映在袁胤瞳孔里的，仿佛又是他自小熟悉的...堂兄。

　　他呵的轻笑一声，眼底满是对汉室天子不屑的妄尊！

　　“谁看见朕得到传国玉玺了？”

　　“这......”

　　仰视着面前的袁术，袁胤张了张嘴，讷讷无言，一种极致的矛盾感，如潮水将他淹没。

　　在他古怪的目光中，袁术又踢一脚，示意他起来。

　　如同一位无奈的兄长，在照顾不听话的弟弟，袁术亲切的为他整理衣襟。

　　可他口中带着笑意的话语，却冷的袁胤脊背发凉，不敢再多说一个字。

　　”堂弟啊，下次注意了。

　　再传谣言，朕杀了你！”

　　......