第三十一章 袁公路大汉之忠良，正得发邪

......

　　“伯符公子...许是年幼叛逆，将来总会明白您的苦心。”

　　这话涉及离间父子，太史慈也不好接，转而拜曰：

　　“明公匡天下而御九州，非为社稷，为万民也。

　　慈，三尺微命，一介武夫，虽万死难报殊遇，为图明公之志，敢不尽心竭力以效死乎！”

　　袁术并未多说，只将太史慈扶起，示意他快些进屋。

　　试探着敲了敲门，骤然得见多年别离的母亲，太史慈好一员不惧生死的猛将，竟不敢步入家门。

　　远远望了眼他们母子重逢，泪眼潸然，无语凝噎的场面，袁术悄然离去。

　　月色下，只听他遥遥歌曰：

　　“月明星稀，乌鹊南飞。

　　绕树三匝，何枝可依？

　　山不厌高，海不厌深。

　　周公吐哺，天下归心！”

　　......

　　却说袁术这里整备军马，联络诸侯，静观曹操动向，倒苦了远在司隶的刘繇，他渴慕袁公，真教望眼欲穿。

　　自逃出长安，张济出走，刘繇与天子群臣被裹挟于乱战，苦不堪言。

　　那郭汜两次来犯，幸得杨奉、董承相救，这才将之击退。

　　眼看天子就要于杨、董二人护持之下赶赴洛阳，哪里想到郭汜见自身不能阻止，竟又同李傕联合。

　　不久前还生死攻杀的二人，转瞬间又亲如兄弟一般，汇合所有兵马，漫山遍野追来。

　　闻此噩耗，群臣皆知不好，要死！

　　刘繇心中正自思虑，是否先前那封书信分量不够，袁术怀有疑虑，故而迟迟未至？

　　遂趁机进言：“陛下，事急矣！

　　臣久镇南方，素知左将军袁术，大汉忠良，乃国贼乱政时会盟讨董之股肱也。

　　请速发天子诏，命他带兵来援，以退李、郭！”

　　不止刘繇，此时群臣皆心有所属，纷纷谏言求援，有推曹操者，亦有举袁绍、刘备等。

　　当此之时，皆救命稻草，天子哪疑有他，一一发诏求援。

　　董承曰：“远水不解近渴，臣听闻匈奴右贤王名唤去卑者，就在河东，可诏为援。”

　　纵使情急之下，不断命人传诏救援的天子，闻听此言，也是一愣，董承见状忙劝说之。

　　“陛下，今穷途末路，号呼靡及，匈奴未必不可为大汉之忠良也。”

　　天子虽觉古怪，还是颔首称是，“董卿所言有理！”

　　这边刚给匈奴人发诏，那边杨奉又举荐，“左近有白波渠帅韩暹、胡才、李乐等人，啸聚一方，陛下请遣使诏之。”

　　若说匈奴人，天子还只是心存疑虑，此刻却是真感茫然无措，他皱眉谓杨奉曰：

　　“杨卿，朕闻白波贼众，黄巾之余孽耳，他们也是大汉忠良？这...这不妥吧？”

　　“哎呀，陛下！”

　　杨奉扼腕顿足，“此诚危机存亡之际，饮鸩尚能止渴，何况黄巾乎？”

　　天子：“......”

　　帝沉默叹息，无奈允之。

　　不久，李、郭二人率大军掩杀而来，杨奉、董承抵挡不住，所幸此时又有匈奴右贤王去卑并白波渠帅韩暹、胡才、李乐赶来救驾。

　　众人合力虽亦不敌李傕、郭汜，到底犹有一战之能，遂一路相救，一路逃亡，往洛阳奔命。

　　是日，李、郭暂退，天子遂赏来援之匈奴人，又将参与过黄巾之乱的韩暹拜为征东将军，胡才为征西将军，李乐为征北将军，委以重任。

　　因其等兵马在手，故此黄巾贼三人，便与杨奉、董承共掌朝政。

　　于是韩暹、胡才、李乐专权，百官稍有触犯，竟于帝前殴骂。

　　其又故意送浊酒粗食予天子，更联名保奏部曲、巫医、走卒二百余亲信，为校尉、御史等官，刻印不及，以锥画之，全不成体统。

　　刘繇裹挟其中，怎么也不会想到，身为汉室宗亲，有朝一日，他竟于天子驾前遭黄巾贼殴打辱骂。

　　奇耻大辱，岂能不报？由是则心中更为迫切，只觉对比之下，袁术这等大汉忠良，正得发邪。

　　“袁公何来迟也？”

　　......

　　与此同时，曹操于兖州离得最近，骤闻天使将至，忙率众出迎。

　　但见一黄门郎，面黄肌瘦，褴褛步行，得见有人相迎，忙问：

　　“来者可是兖州刺史曹公？”

　　曹操称是，黄门郎如见亲人，涕泪横流，告之李、郭乱政，天子出逃长安等诸事，又传天子诏，泣首曰：

　　“朕遭逢乱世，逆臣李傕、郭汜祸乱朝纲，欺君罔上，以致宗庙蒙尘，社稷将倾。

　　今暂脱虎口，就入狼穴，才离狼穴，又至魔窟，群狼环伺，满目国贼，内外交困，危在旦夕。

　　纵观天下，唯兖州刺史曹操，乃汉室柱石，望速整甲士，星夜兼程，救朕于危难，扶社稷之倒悬。

　　候卿甚矣，勿负朕望！”

　　闻听此诏，得知天子近况，群臣皆有不忍，无不悲从中来。

　　曹操亦为之动容，奉诏曰：

　　“臣操，诚惶诚恐，顿首再拜。

　　陛下蒙尘，遭此大难，臣之罪也。

　　今蒙圣诏，保驾勤王，重振汉室，匡扶社稷。

　　虽肝脑涂地，义不容辞，当庶竭驽钝，不负所托！”

　　将天使送往休憩，曹操不由朗声而笑，谓之群臣。

　　“今非哭泣之时，如此良机，千古难觅，乃天要助我成就大事也！”

　　群臣不解，荀彧为之解惑。

　　“今天子车驾旋轸，义士存报国之志，百姓离乱而思汉。

　　诚此之时，奉天子以从民望，掌天下之柄，执牛耳！”

　　曹操遂遣曹洪先领一军往之，与天子群臣联络自己将于洛阳奉迎之事。

　　......

　　另一边，刘备亦于徐州迎天使，领天子诏。

　　诏书云云，与操相类，本为天子逃亡途中，应群臣之请，广而发之，连黄巾贼寇都是大汉忠良，国之柱石，何况刘备乎？

　　然刘玄德公忠体国，常以汉室宗亲自居，今闻噩耗，怎不痛哭流涕，与天使同悲？

　　关、张二人及简雍、糜竺好不容易将之劝下，刘备挣脱众人，以剑斫几案。

　　“大丈夫生不能匡扶天下以保社稷，死不能面先帝而垂青史，非英雄也！

　　备誓戮此国贼，往救天子，诸君勿疑。”

　　糜竺赶忙相劝，“使君振长策于宇内，伸大义于天下，匡扶汉室，以报国家，我等虽小人，亦愿从之，何疑之有？

　　然徐州四战之地，北面袁绍，西逢曹操，南临袁术，举目四望，诸侯环伺，使君纵有吞吐天地之志，兵出徐州，将何为之？

　　非不救也，实不能耳！”

　　“此言虽有理，可天子蒙难，备安忍坐视？”

　　刘备环视群臣，“诸君，可有良策教我？”

　　众皆无言。

　　刘备：“......”

　　此时，又一使节通传，淮南书信，今方至矣。

　　......