第二十四章 臣，请迁都洛阳！

......

　　“安敢如此？

　　光天化日，朗朗乾坤，当街掳掠宗室，王法何在？

　　我乃扬州刺史刘繇！我要见天子！我要面见天子！”

　　然而回应他的却是士卒们一阵哄笑。

　　“弟兄们，还抓了条大鱼！给郭将军带回去，大功一件。”

　　“国贼！国贼啊！！！”

　　刘繇在押解中急呼，长安于乱战下哀嚎。

　　李傕劫持天子、皇后，郭汜扣押文武百官，二人互相把持朝政，怒斥对方为反贼作乱，在长安城中摆开兵马，彼此攻杀。

　　才入长安的刘繇，就于甲士刀剑威逼之下，眼睁睁看着昔日繁华街市化作狼藉。

　　双方军队在城中横行厮杀，刀光剑影间夹杂着百姓此起彼伏的哭喊，而回应他们的只有长刀划过，血流如注。

　　一路押解走来，干涸的血渍染红青石路，脚下磕磕绊绊，是倒伏的残肢断臂，血腥味、腐臭味，弥漫满城的肮脏，洗刷着这座千古帝都。

　　“怎会如此？便是国贼董卓当政，也未至于斯！”

　　满目所见，触目惊心，若非亲至长安，刘繇根本无法想象，大汉都城，天子所在，竟已糜烂至此！

　　他现在都有些后悔过来了，早知今日还不如一开始就投降袁术。

　　看在太史慈面上，自个又是汉室宗亲，只要安分守己交出权力，那袁术也不至于真就丧心病狂到要杀了自己，保不齐还能得享一世富贵。

　　现在好了，刚出虎穴不说，如今是直接进了魔窟！

　　城中难见一个百姓，四处都被喊杀声淹没，皇宫方向更是浓烟滚滚，火光冲天，昔日的金碧辉煌，雕梁画栋，到而今只剩断景颓垣。

　　刘繇无奈一叹，嘴角泛起一抹苦涩，别说寻常百姓，他这么一个汉室宗亲，扬州刺史，这不也说被掳走，就给当街抓了吗？

　　火光映红了半片穹天，喊杀声、哭喊声、马嘶啼鸣声交织，仿佛地狱景象在各处上演。

　　昔年十八路诸侯讨董，以至东都洛阳于滔天业火中化作焦土，今时今日，这仅剩的西都长安也将在乱战下碾为废墟。

　　终于，刘繇被押送进一座大帐，帐中主座空无一人，许是郭汜在外与李傕厮杀未归，帐下众人灰头土脸，尽皆公卿显贵。

　　“刘...刘公？

　　你也来了！”

　　“杨公？”

　　刘繇闻声望去，见是太尉杨彪，如同抓住救命稻草般上前诉苦。

　　“杨公！何至于此啊？长安可是朝廷中枢所在，怎容国贼如此戕害？我听闻天子都被那李傕劫走，先帝托孤至今，诸公就是如此匡扶社稷的吗？”

　　不想，众人见了他来，不止杨彪，司空张喜、尚书王隆、廷尉宣璠、大鸿胪荣邵等满朝公卿，也如看到救星般迎上了他。

　　“刘公？是刘公来了！”

　　“刘公何来迟也？”

　　“刘公可是听闻长安之乱，率扬州精兵保驾勤王？”

　　“不愧为汉室宗亲！天佑我大汉，还有忠义如刘公者！”

　　刘繇：“......”

　　听着这一声声期盼，刘繇好一阵无言，心中万语千言，化作一声长叹。

　　“南边也打的厉害，那国贼袁术矫诏讨贼，先据我扬州治所寿春，后夺我江东基业，我...我此番...嗯，是来朝中求援的。

　　要说兵马......”

　　刘繇看了看身侧，原本负责押解他来长安，现在茫然间被和他一块押来的两名袁术家兵。

　　他话音顿了顿，微微颔首，轻指二人，“只此护卫两人耳！”

　　群臣：“......”

　　群臣都以一种古怪的目光看向刘繇，求援？我们还要管你求援呢！

　　你看我们如今这架势，像是能有兵马的吗？

　　况且，哪有一州刺史，丢下地方政权不顾，亲自来中央求援的？再说你来就来吧，好歹跟董卓进京一样，你带着兵马来啊！

　　兵多兵少的不提，哪怕两三千人，也能解个燃眉之急，大家伙多少能有点安全感。

　　你只身一人带两个护卫过来，顶什么用？给郭汜送人头的吗？

　　还是太尉杨彪看出刘繇脸上尴尬之色，也是摇头叹息。

　　“不止你那南方不定，我听闻近来吕布与曹操争夺兖州，袁绍与公孙瓒对峙于幽州，徐州牧陶谦还死了，他上表让刘备这等无名之辈领徐州牧，那奏表至今还压在尚书台，无人理会。

　　自先帝去时，至今不过六年，我大汉天下怎至于斯？”

　　他当先悲呼一声，于是众官皆哭，满朝公卿，夜哭到明，明哭到夜。

　　......

　　却说刘繇被押来郭汜处，他孤身一人，也无他法，只得跟随百官一起悲哭叹息，本来以为如今已经够惨了。

　　可他哪里想到，那郭汜不知怎地竟不是李傕对手，眼看兵败将至，郭汜尚且能带兵而逃，他们这些从贼的文武百官，再落入李傕之手，又哪还能讨得了好？

　　就在群臣商量着等贼兵打来，该如何说辞，以奉迎天子及李傕之时。

　　恰逢兵凶战危，眼看郭汜败局已定，就连天子都加封李傕为大司马，加以安抚。

　　不想那李傕大喜之下，居然重赏了一位巫师，并对麾下众将表示他今日得胜之功，皆仰赖巫师祈福。

　　于是乎，他麾下没有得到任何赏赐的将领心生不满，当中有一名唤杨奉者越想越气，一怒之下带兵叛乱，李傕一时间忙于应对内乱，郭汜这里竟又稳住了局势。

　　都商量妥当，对好了说辞，准备迎接李傕的群臣闻言好不尴尬。

　　混在其中的刘繇都不知道说什么好了，你们长安城里这也太乱了，我要回江东！

　　然而此时的刘繇显然还是小看了这中央朝廷，都城长安的乱象。

　　这头杨奉叛乱刚被李傕打跑，张济又统领大军，自司隶以西陕县赶来，派兵传话，曰：

　　“今二公纷争，有失朝廷大体，吾欲为尔等讲和，李将军可弃戈释甲，与郭将军重归于好，同扶汉室，共保国家。

　　敢不从者，引兵击之！”

　　得，又来一位！

　　等刘繇听说这消息，他都习惯了。

　　打，接着打，你们指定还得打！

　　果不出刘繇所料，在张济的威逼下，表面的和解并未维持多久，见天子与百官得脱两方挟持，张济遂谏言天子，曰：

　　“今长安破败，臣，请迁都洛阳。”

　　帝允之。

　　......