第二十二章 人人都曾是鸿鹄，人人都将为燕雀

......

　　这是诛心！

　　诛的就是孙家曾拼一腔血勇，追随孙坚博一份未来的雄心壮志！

　　过去的孙家什么都没有，是以敢拼却性命不要，在孙坚的领导下，一生转战南北，博一份富贵。

　　可如今呢？

　　一切都因自己被收为义子而改变，袁术对孙家不再如从前高高在上，反而猥自枉屈，深切看重。

　　当曾经追寻的富贵已经到手，谁还愿意追随他，为了鸿鹄远志拼上性命呢？

　　他听闻：在人一无所有的时候，往往不惜赌上一切，可当富贵在手时，人又变得惜命起来。

　　这是人有所改变了吗？只是人心易变。

　　......

　　思绪翻飞间，孙策冷眼旁观袁术与孙家其乐融融，只觉手脚冰凉，远比寿春宫宴烛影斧声时还要深彻的绝望感，渐渐蔓延，将他淹没。

　　人人都曾是鸿鹄，人人都将为燕雀？

　　可他孙策，不甘心！

　　或许母亲只希望他有安稳的未来，平安喜乐；或许弟弟们只想要稳定的富贵，衣食无忧。

　　可总有一些志向，家人不会懂得，世人不被理解，所有人都认为你不会成功，可难道因此就要放弃了吗？

　　他不会！

　　因为他是江东猛虎孙坚的儿子，他是江东小霸王，孙伯符！

　　这一刻，孙策明白他心底最大的秘密，即便是亲人都将无法倾诉，唯一能理解他的，恐怕也唯有与他有着同样远大抱负，志同道合的周公瑾。

　　......

　　“策儿，想什么呢？我同吴夫人为你定下一桩大事，还不过来？”

　　孙策心神恍惚间闻声望去，却见袁术与吴夫人笑吟吟望着自己。

　　“我儿今打下丹阳一郡，剿除刘繇余孽，当得厚赐。

　　恰逢术有一女，年芳二八，知书达理，秀外慧中，欲许配与你成婚，以作恩赏。”

　　什么！

　　孙策一下子回过神来，恍如晴天霹雳，刚要开口拒绝，却见母亲皱眉吩咐。

　　“袁公嫁女，乃是看重你，到底是我孙家高攀，策儿还不谢恩？”

　　不止是吴夫人，其他孙家人也都起哄催促，仿佛与四世三公袁家联姻的美好光景就在眼前。

　　迎上那一双双殷切期许的眸光，孙策只觉一口闷气赌在胸口，这一声谢恩，却是怎么都开不了口。

　　“无妨，今后咱们就是一家人了，还谈什么谢不谢恩？

　　伯符心气高，许是还想自寻良配，吴夫人好生劝他。”

　　“父母之命，媒妁之言，两家联姻，岂能儿戏？

　　策儿向来是个懂事的，我自劝他，袁公放心。”

　　望着一家人如同得了泼天富贵，欢天喜地送走袁术，预感到接下来他们一句句“为了你好”的叮嘱劝说，孙策只觉仿若有一张大网将他缚住，越是挣脱，缠得越紧，难受得他几欲窒息。

　　父母之命，媒妁之言？

　　真是好大的一张罗网！

　　......

　　安排孙策之事，收服丹阳之兵，正当袁术又得一郡，江东其余各郡暗自戒备，心怀忧惧之际。

　　他却并未急于挥师进兵，因为春耕到了。

　　袁术整饬兵马，安抚广陵、吴郡、丹阳等地民心，优先农事，巩固根基。

　　那副稳扎稳打，边种田边推进的架势，根本不给心怀鬼胎者丝毫机会。

　　袁术先是兑现出征时的许诺，将缴获的钱粮物资按军功奖励士卒，又效仿秦时二十级军功爵在军中推行，为有功者封赏。

　　纵使这些爵位仅在袁术势力之内通行，出去了其他诸侯可是不认，然面对诸如关内侯、彻侯等顶级封号，谁又能不为所动？

　　即便你无动于衷，可眼见昨夜还是睡一个铺的兄弟，转头人立了功已是二级上造，得了封赏穿金配玉，你却仍是一介布衣，连一级的公士之位亦未触及，果真还能毫不在乎？

　　凡事最忌攀比，尤忌阶级之分，更甚者乃上了不同的阶级后，便有不同档次的殊荣与封号。

　　于是得了爵位的担心被反超，渴慕更高的爵位，无有爵位的更是刀在手，心在痒，恨不得速来几个敌军，让他砍砍首级！

　　袁术此举就相当于在大汉服务器下，开了个私服。

　　在大汉服务器里看家世传承（VIP等级），就算立了功勋（氪金），有多大封赏也得看上位者的心情（欧皇/非酋）。

　　可袁术这个私服，多少首级换多少爵位（能看见经验条），杀敌升爵（打怪升级）！

　　这谁忍得住？

　　军中士气大震，士卒求战之心前所未有的高涨。

　　恰在此时，听闻吴郡有山贼严白虎作乱，众将士的眼神都亮了。

　　......

　　是日，在寨中大碗喝酒、大块吃肉的严白虎，听闻官军来犯，尚不以为意，豪爽大笑。

　　“小的们，取我擂鼓瓮金锤来！且看我斩将擎旗！”

　　当他啸聚人马，呼啸山林而来，看着寨外乌泱泱数万之众，将山寨围个水泄不通，当先那么大一个【袁】字大旗，迎风招展。

　　严白虎咽了咽唾沫，提锤的手都在发颤，“那个...敌军势众，出寨作战于己不利，小的们随我坚守。”

　　然而没有援军的死守，又如何守得住？

　　严白虎这伙山贼，在袁军眼里，已是行走的军功。

　　面对前赴后继如狼似虎的甲士，又有孙策，太史慈冲锋在前，周泰先登破寨，周瑜坐镇中军，协助袁术调度指挥。

　　这般阵容，打他一个山贼？

　　“幼平，让你先登又如何？

　　且看某家破寨！”

　　人未至，声先到！

　　只见一员虎背大汉，裸衣上阵，浑身筋突，大喝一声抱起两丈圆木，冲将过来。

　　一声巨响，寨门破碎纷飞，訇然中开！

　　一撞之威，乃至于斯！

　　严白虎脸都绿了，自己这是造了什么孽啊？

　　没等他反应，见寨门被破，又是两员勇猛小将，提枪纵马，争斗间朝他杀来。

　　“子义，休抢我首级！”

　　“大公子，你为主公打下丹阳，已立功不小，我今寸功未立，岂能让你？”

　　严白虎：“......”

　　眼看大势已去，人头不保，他赶忙高呼：“袁公天威，今日方知！严白虎降了，降了！”

　　所幸袁术这里不止首级，俘虏也算军功，二人当即停手，冷眸望去。

　　“你降我，还是降他？”

　　“我乃袁公义子，你想清楚了再说。”

　　严白虎：？？？

　　见他犹豫墨迹，孙策、太史慈对视一眼，便已明了，各凭本事。

　　严白虎哪是他二人对手？

　　一人一枪刺中两边，角力之下，这位纵横吴郡，劫掠多年的贼首，尸首两分。

　　唯有那颗滚落的大好头颅，死不瞑目！

　　......