第五十九章 戏志才：今当请天子诏！

......

　　“袁公！戏志才抽调豫州全境之兵赴此一役，今可分兵轻取之。”

　　见蒋干脸色越发苍白，袁术笑谓之曰：

　　“先生勿虑，适才相戏耳。”

　　仗还没打完，此时也不便耽搁，袁术打发了蒋干，遂命杨弘着手处理此次战果。

　　未几，杨弘来报，“回禀主公，此次来犯曹军杀得杀，降得降，营内各处战事均已平息。

　　我军损失营寨一座，击溃曹军三万，杀伤不计其数，俘虏降卒近万。

　　唯有敌将名乐进者，领小股余孽突围而逃。”

　　袁术闻言微微颔首，对于这些降卒，他们大多都是豫州各地抽调的郡兵，又是新降。

　　他可不敢直接将之派上战场，索性打发回汝南命太史慈操练。

　　至于突围而逃的乐进......

　　他眸光转冷，再次登上战车，拔剑北向！

　　“诸君随我趁势攻破阳翟，今夜于城中庆功，何如？”

　　“敢不效死！”

　　......

　　一路血战，杀出重围，乐进身侧八百老卒，只剩三百。

　　“夏侯将军！”

　　最后回望一眼袁营，他知道那位独眼的将军再也出不来，再也没机会同自己把酒言欢。

　　事已至此，今非难过之时，他率众急回阳翟，要第一时间将这一战的消息告知军师，以备不测。

　　回军途中，又收拢逃出袁营的溃兵两三千人，勉强也算有了些许战力。

　　阳翟城上，狂风骤起卷袭飞雪，这支两三千人的兵马，自地平线缓缓而来。

　　从夏侯惇领兵出征，戏志才就站于城头遥望，此刻见到这支兵马，他仿佛有所预感，脸色骤然一白。

　　等乐进入城请罪，听闻三万大军全军覆没，连夏侯惇都失陷敌营。

　　“怎会......”

　　戏志才只觉一阵天旋地转，嗓子眼仿佛有什么东西卡住，难受的厉害。

　　主公的信任、临行的托付、那一人比天下群贤的豪言壮语，此刻都显得越发可笑。

　　他前所未有的剧烈咳嗽，仿佛要将肺都咳出来，殷红的血混杂着腥味充斥口鼻，他单薄的身子在风雪中摇摇欲坠。

　　颍川、豫州、三万大军、夏侯元让......

　　今日便是死了，志才又有何颜面再见主公！

　　他枯瘦如柴的手猛得迸发力气，死死攥紧乐进搀扶的手臂，嘴角噙着鲜血，声音里透着摄人心魄的疯狂。

　　“军心已溃，此地将不能守，许县尚有五千守军，可撤军死守许县以保兖州门户。

　　今当火烧阳翟以断袁军追击，军械、粮草、百姓一概不留！

　　发信告诉主公，没时间等天子渡河，直接去劫、去抢，抢到天子即刻帮我请一份天子诏加急送回。

　　一份真正的天子诏！”

　　如蜡烛燃尽前爆燃的灯花，他形容枯槁，声音沙哑，可那灼人的目光，教人不寒而栗。

　　“我要表刘备为豫州牧，命他代天子，以除暴乱！”

　　......

　　与此同时，黄河渡口。

　　李傕、郭汜所到之处，百姓苦不堪言，老弱者杀之，强壮者充军，临阵则驱民在前，名曰：“敢死军”！

　　由是贼众蔓延，威势一时无两。

　　李乐、韩暹、胡才等昔日黄巾渠帅，如今的白波贼首，引兵配合匈奴右贤王去卑，数次与之交战，阻击李、郭二人。

　　不想李傕、郭汜几次三番为他们所阻，筹谋良久，心生一计！

　　他们命人将抢掠来的钱财绢帛弃置于地，李乐、去卑等人麾下，不是贼匪就是匈奴人，哪有什么军纪。

　　见他们争相抢夺之际，李、郭二人引兵漫山遍野杀出，李乐等人大败。

　　董承、杨奉赶忙再次护驾而逃，时李、郭追之甚急，李乐谏曰：

　　“事急矣，请天子上马先行。”

　　帝不允，曰：

　　“朕为天子，岂有弃百官而逃之理？”

　　百官闻之动容，又是一阵大哭，誓要哭死李、郭！

　　回望一眼后方，眼看那个所谓的“征西将军”胡才都被李傕斩了，敌军马上追来，百官还在此啼哭。

　　刘繇真是又气又急，我的天子啊！您不上马先逃，我等百官又如何上马相随呢？

　　偏偏这话不好明言，眼见要给这群哭哭啼啼的百官陪葬在此，他也是心中暗恼，袁公路，你不是自诩大汉忠良？

　　你倒是快来救驾勤王啊，拖延至今，以致局势危急至此！

　　情知袁术远水不解近渴，李傕、郭汜贼兵顷刻将至，刘繇看向不远处奔腾入海的大河，咬牙上前谏言。

　　“陛下，事已至此，唯有强渡大河，以摆脱李、郭追兵。”

　　帝许之。

　　待众人行至岸边，李乐已乘快马引兵至渡口，驾一只舟船来渡。

　　然天寒地冻，岸高数丈，天子、群臣对着这数丈高的河岸面面相觑，不得下船。

　　幸有国舅伏德领人携白娟十数匹至，谏曰：

　　“我于乱军中拾得此绢，可接连拖拽而下。”

　　众人看着他一本正经说出此话，好一阵无言。

　　你搁哪捡的？

　　方才李傕、郭汜丢下金银绢帛，哄抢的人里有你一个是吧？

　　当下危急存亡之时，也没人追究此事，遂急命人用绢布包裹天子，先往下放之，李乐则率众在船上来接。

　　可怜天子哪里能有行此等事的经验？

　　十五岁的孩子被百官绑于白绢，于数丈高的河岸，往黄河奔腾翻涌之中的一叶扁舟上放？

　　也就是天子年纪虽幼，经历世事颇多，诸般危急可怖场面，于几位国贼手中多有见识，此刻才强撑着绷紧小脸，未曾失了帝王威仪。

　　伏皇后则由其兄伏德背负也放下船，其余满朝文武公卿，各按官职品级依次放人。

　　刘繇也侥幸他既是汉室宗亲，又是扬州刺史，地位颇高，很快也被放下来。

　　可白娟只有一匹，众人随行天子出逃，从者尚有数万，争抢间如何能下？

　　以马缰连结栓缚者有之，撕衣袍拖拽者亦有之，众生百态，悲喊嚎哭，哄抢生路。

　　最令刘繇震撼的，是他见到自己那名随行护卫，裹着一条棉被，就从岸上滚下来。

　　刘繇还当他是死了，上前察看却见他浑身是血，遍体鳞伤站了起来。

　　他惊问之。

　　“壮士何至于此？”

　　袁一满是鲜血的狰狞面目上，泛起一抹意味难明的笑意。

　　“求活而已。”

　　......