第七章 且壮士不死即已！死！即举大名耳！

......

　　寿春宫内，烛火摇曳间，袁术指节轻叩玉玺，皱眉凝思。

　　虽说棋盘上无解，但也不得不防，今个杨弘特地让李丰带着纪灵来，倒是提醒他了。

　　真要是孙策效吕布董卓之旧事，他身边这大猫小猫两三只，还真不一定挡得住这位江东小霸王！

　　如此说来，倒是急需一员猛将，贴身护卫，时刻提防。

　　想到此处，袁术笑了，恰巧他这寿春城左近，还真有这么一员顶级保镖！

　　正是豫州谯县，许褚许仲康！

　　他此时还未投奔曹操，仍在谯县城外坞堡带领乡勇守护家族，其实按照他与曹家同乡之谊，近水楼台想要投奔没必要等到如今。

　　显然是，他还在犹豫！

　　根据袁术的印象，许褚大约是在两年之后的公元197年，才投效曹操的，那时节曹操挟天子以令诸侯，占据兖、豫、司隶等地，争霸天下之势已现。

　　可眼下呢，曹操刚被吕布夺了兖州，一度只剩三城之地，如今尚在兖州与吕布争斗，一整个就是前途未卜，命运多舛，许褚自然不敢在这等时局将家族、性命赌上。

　　而这恰恰便是自己这门生故吏遍布天下，四世三公袁公子的可乘之机！

　　今时今日，曹阿瞒，你个阉宦之后，鹰犬之辈，正值穷困潦倒之际，又拿什么跟兵多粮广，虎踞淮南的朕相比呢？

　　不过谯县虽近，也还是曹操之地，此去若想招揽许褚，还需再做一番谋划。

　　“纪灵、李丰！

　　你二人明日一早，带三千心腹精骑，一人双马，随我攻打谯县。”

　　什么！

　　刚安排刀斧手们退下，自行也打算告退的纪灵、李丰听说都惊了。

　　“主公三思！

　　谯县乃曹氏故地，虽说曹操忙着与吕布争夺兖州抽不开身，可如此重地不可能没有防备，区区三千人马，恐怕力有未逮。”

　　纪灵为人耿直，在提出意见后，还是打算听命行事，“主公若真要攻打，也无不可，只需给我多派兵马......”

　　李丰则觉得这事听着就不靠谱，小声提醒，“那个...主公，您怕不是忘了？咱们五日后还要起兵攻打刘繇，助孙...孙公子渡江救母呢？此时攻打谯县，只怕......”

　　没等他说完，袁术眸光便落到他身上，意味深长的笑了。

　　“放心，一人双马，星夜兼程，换马不换人，五天内赶得回来。”

　　李丰闻言都怔住了，不是，我担心的是能不能赶得及回来吗？

　　而且五天只够打个来回，你攻城不花时间的吗？

　　不过被袁术目光压着，回想起今日亲身经历的一桩桩一件件，主公自从拿到传国玉玺后变化也太大，连孙策都被逼得汗水浸湿了后背，他李丰又哪敢多言？

　　只得低头称是，表示他和纪灵这就下去办事。

　　......

　　二日后，夜深。

　　谯县城头旌旗低垂，只听一声“敌袭”的号角，打破沉寂，披衣着甲的夏侯惇猛地起身，赶赴城墙。

　　“将军！斥候来报，三十里外发现敌军安营扎寨。“

　　他顺着士兵所指，独目微眯，果见远处地平线上，点点火光连成一片，宛如一条火龙蜿蜒而来。

　　看那连绵不断的架势，粗略估算这短短时间进入营寨的，已有数万之众，且还络绎不绝。

　　夏侯惇心下一沉！

　　他怎么也没想到，先前与吕布交战之时，折了一只眼睛，主公令他来后方老家修养，居然还能碰上战事？

　　“可知来者是谁家部将？”

　　“报将军，斥候看见那为首的大旗上，打着【纪】字。”

　　【纪】字？

　　“定是纪灵来了，这人乃是袁术手下头号大将，绝不轻动。此番将他派来，看来袁公路这次是动真格了，欺我主公深陷兖州，要趁火打劫。”

　　他说着，挥手下令！

　　“传我军令，全城戒严！将附近兵马皆调来听我调度防守，滚木礌石准备，民夫即刻搬运守城器物。“

　　“将军，他们此刻安营扎寨，定是要休整一晚，明早攻城，我们何不趁他们立足不稳，趁夜袭营。”

　　“袭营？讲究的就是一个偷袭。”

　　夏侯惇独眼没好气的看着他，“纪灵又非无名之辈，深谙兵法，连你都知道敌军新至，可趁立足不稳袭之，他能不知？

　　你看他那营寨布置颇有章法，绝非易于之辈，贸然去袭，等若放弃我等守城的优势，以短击长。

　　况且袁术此次来势汹汹，眼下已有数万之众，即便我们夜袭成功，也难以造成较大的战果，可一但失败，本就捉襟见肘的兵力，守城更是艰难，倘若一着不慎，将谯县丢了，主公家族老小如何安置？”

　　见周围部将闻听这般消息，脸色皆有些难看，夏侯惇却爽朗大笑。

　　“诸位莫慌，主公派我来此，正是为了此刻。

　　他早料到，袁术此贼见他困于兖州，说不定就会落井下石，因此留下应对之法，以备不测。”

　　他说着，着手安排，指挥众人。

　　“诸君且好生准备，等明日大军攻城，只许败，不许胜，将他们诱入城中！

　　我等虽然兵少，但此地有主公提前准备的大量火油与助燃之物，届时只需将之点燃，便可隔绝内外，将入城之军瓮中捉鳖。”

　　......

　　而在夏侯惇做出一系列安排，就等着敌军攻城，落入陷阱之时，袁军营寨里被他深为忌惮的大将纪灵，却是叫苦不迭。

　　他都数不清第几次了，多损呐，趁着夜色进进出出，来回就三千人愣是打出了数万人的气势。

　　让他在这里堂而皇之牵制谯县守军，自家主公却带着李丰等一众亲兵不知所踪。

　　......

　　城外郊野，许家坞堡，今夜来了不速之客。

　　“好男儿当提三尺剑，立不世之功，整日龟缩于家族，混迹于乡野，又能成就什么大功业呢？”

　　一声高喝打破了坞堡的宁静，袁术翻身下马，几步迎上来见的许褚，眉眼含笑。

　　“且壮士不死即已！死！即举大名耳！

　　仲康以为然否？”

　　......