第二十一章 吴夫人

......

　　“你二人此次擒获笮融、张英，收降其部，立有大功！

　　我欲封蒋钦为讨逆校尉，为我操练水师，周泰为破虏校尉，为我亲军副统领，护卫左右。”

　　“多谢主公！”

　　蒋钦、周泰面有喜色，刚要道谢，袁术却笑着拦住他们。

　　“不急着谢，你们这次的军功，我已记下，不久之后，我便要在军中正式推行秦时二十级军功制，届时以你等功劳，可封二级爵位：上造！

　　假以时日，累功至十九级：关内侯，二十级：彻侯，我将亲自上表天子，为你们请旨封侯。”

　　什么！

　　“袁公，此言当真？“

　　二十级军功制！

　　蒋钦、周泰此惊非小，他们本是江中水贼，此次听说袁术的讨贼檄文特来投奔，也不过是想换个官身，建功立业。

　　可原本他们光知道要建功立业，却对建功立业并没什么实感，而此时袁术却把一条明晃晃的通天之阶摆在他们面前。

　　现在起步已是二级上造，只要继续往上升，累功十九、二十级，就是封侯！

　　恰恰他们两个水贼，别的本事没有，唯一擅长的，就是杀敌。

　　......

　　见他二人直勾勾望向自己，眼底倒映着天侧炽热到近乎燃烧的红云，袁术立于红云下，向他们微微颔首。

　　“君无戏言！”

　　“愿为主公效死！”

　　被军功爵刺激，他们两个水贼谁还在乎袁术话语里的僭越？

　　蒋钦答应的还含蓄一些，周泰恨不得即刻就来场大战，好让他杀敌首级。

　　“主公，我听说那会稽王朗、豫章华歆还未归降，泰请为先锋，先登破城。”

　　“好，届时可就仰仗公奕、幼平为我平定江东。”

　　安排了蒋钦、周泰二人，袁术抬眸看了下状似恭顺的孙策，笑吟吟吩咐。

　　“伯符我儿，随我来吧，你母亲也许久没见你了。

　　且此番你为我打下丹阳，立下好大功，我也该当好好～赏你。”

　　听袁术提到吴夫人，孙策眉头一挑，他也有许久没见过母亲，何况眼下孙氏上下都落入袁术之手，他也迫切想去看看母亲及家人近况。

　　至于说立功后的奖赏？本就是他和周瑜的谋划，只要不断立功封赏，就能提升在袁术这的权势地位，也唯有借此得到真正的信任与兵权，方才是脱身之机。

　　如此想着，他道了声：“唯”，别过蒋钦、周泰，跟随往营外而去。

　　......

　　“母亲！”

　　及至丹阳城孙家临时居所，见袁术没有阻拦，孙策抢步进屋，见吴夫人没受什么委屈，这才行礼参拜，“策儿无能，累母亲受苦。”

　　见到许久未见的孙策，吴夫人也颇为动容。

　　“也没受什么苦，我听说你如今深得袁公看重，看在你的面上，他很照顾我们。”

　　“大兄，我们听说您拜了袁公为义父？这是真的吗？”

　　孙策闻声望去，见孙翊、孙匡、孙朗等弟弟们一脸仰慕望着他，当时便是心下一沉，不过袁术就在外面，他还是勉强挤出一抹笑意，微微颔首。

　　“是这样的，袁公甚爱我。”

　　“大兄，等我们长大了，也要为袁公建功立业，当他的义子。”

　　“听说大兄你成了袁公义子，那些其他世家子弟，再也不敢瞧不起我们孙家。”

　　“还记得以前大兄你拜访陆家，那个陆康还不肯见你，现在那些高高在上的江东世家，都得主动来拜访母亲。”

　　听他们这些话语，孙策心底愈发苦涩，却还要笑意迎合，当他见到母舅吴景、堂兄孙贲似也为确认了此事而感到欣慰，他心中真是百感交集，有口难言。

　　四世三公啊！

　　当世第一世家！

　　这个袁家义子的名份太重，压得他喘不过气来。

　　放着大汉第一世家的义子不做，非想着脱离出去白手起家，为眼下一穷二白的孙家亲手打出一份未来，这种事情一旦说出口，恐怕即便是家人也无法理解，而要怪罪自己吧？

　　“大兄，在外面也别委屈了自己。”

　　孙策闻声望去，迎上的正是一双仿佛看透人心的碧色眼眸，那眸光中没有其他族人因确认了他袁术义子身份的欣喜，沉静中深藏着那一抹担忧。

　　“权，你放心，我这些年在外面过得很好。”

　　孙策拍了拍他的肩膀，面上维持着与其他族人一般无二欣喜的笑。

　　“我可是袁公义子，谁敢让我委屈？你们也要好好的，照顾好母亲，都要好好的，终有一日，我会带着你们把孙家越过越好，未来...一定会好起来的！”

　　孙权没多说什么，只深深看了他一眼，“万事小心。”

　　......

　　孙策与家人久别重逢，弟弟们围聚着催促他讲述在外经历，吴夫人静静坐于一旁慈祥望着他们，吴景、孙贲站在稍远处，神色欣慰而复杂。

　　然而，眼前家人团聚的温馨，顷刻间就随着一个人的到来支离破碎。

　　一袭黑色大氅，刺绣金蟒翻腾！

　　袁术缓步推门而入。

　　”吴夫人，我带策儿来看你了。”

　　“袁公也来了？”

　　吴夫人没好气的看了孙策一眼，“袁公来了你怎么不说？我们应当出去迎接才是。”

　　说着，她赶忙带着孙家人出来迎上。

　　似乎在被接来的这段时间，袁术没少来看望他们，如翊、匡、朗等，不仅不感到畏惧，反而十分熟络的上来见礼，袁术也笑吟吟的吩咐甲士将糕点礼品分发给他们。

　　大抵是孙策被收为义子的缘故，袁术如今为人又颇为平易近人，因此孙家人与他如同自家人般谈笑间举止亲昵。

　　即便如母舅吴景、堂兄孙贲这般领兵大将也热情的上来迎合，希望通过孙策义子的关系得蒙提拔。

　　此情此景，却让一旁眼睁睁看着的孙策，双拳握紧，心底发寒。

　　杀人最是无形刀！

　　袁术此举不杀人，但却诛心。

　　凭借孙策的义子关系，得蒙袁术深切看重，孙家人将拥有安稳的当下，前途远大光明。

　　如果孙家与袁家绑定，成为袁术集团的既得利益者之一，如果没有压迫剥削，富贵就在眼前。

　　他孙策又要怎么劝说这些坐拥美好未来的“家人”，抛下安稳的生活，跟他把头提在裤腰带上，冒着族灭的风险，造袁术的反，博一个前途未卜的孙家未来呢？

　　......