第六十六章 刘备：今可暂借豫州，取回徐州就还

......

　　“实不相瞒，不日前，袁术命大将纪灵分兵三万攻略豫州诸郡，数日间已连下沛国七县、陈国四县，犹有未尽之意。

　　吕布窃得徐州，内部尚未安定，人心亦未归附，诚恐袁术见纪灵势如破竹，故此不再北上强攻许县，反而引兵东望，轻取豫州，趁势再图徐州。

　　是以，我谏言他将使君家小送回，请使君暂驻小沛，以为屏障，可抵袁术兵锋，以便他从容安定徐州。

　　特此过来为使，不仅送还家小，更送粮草若干，登已说服吕布，今后使君屯兵小沛，一应粮草皆有徐州供给。”

　　陈登此番话说完，朝刘备再拜曰：

　　“使君今无基业立足，孤军悬于诸侯之间，实非逞一时之气，与人用兵争强之时。

　　今可于小沛暂且屈身，倘使袁术来攻，便与吕布互为援手，则术亦不敢轻动使君。

　　如此静观天时，以待将来，届时诸侯纷争，徐州落于谁手，犹未可知也。”

　　得知陈登此番不仅送回家小，还有他眼下亟需的粮草与落脚之处，刘备怎不欣喜。

　　“我正当穷途末路，元龙此来可救我于危难也。”

　　“俺就说若元龙在此，必有高论。”

　　张飞忙朝刘备挤眉弄眼，“大哥，今当大喜之时，又与元龙重逢，何不摆宴相待，且解了我这禁酒令，与元龙喝个痛快。”

　　此言一出，众人皆笑，分明是丢了徐州，值此穷途末路之际。

　　可逢旧友重聚，又有小沛这么一个小小的安身立命之处，大家便似又对未来充满了期待，原先压抑颓闷之氛围一扫而空。

　　百折不挠，心怀期待，正是独属于刘营的浪漫。

　　刘备亦笑而顾之，“摆宴可以，喝酒不行！曹军尚在外虎视眈眈，三弟切莫再饮酒误事。”

　　“大哥，我真改了......”

　　说笑间，又听士卒来报，言说曹营有天子诏至。

　　众人闻言皆怔，刘备也赶忙出迎，只见来传诏者竟还是上次送天子诏的黄门，他向刘备苦笑一礼。

　　“使君，曹公已奉迎天子大驾，特命我传诏而来。”

　　刘备心知他是在点醒自己，这份天子诏的由来，忙拱手回礼。

　　“有劳。”

　　黄门遂宣召曰：

　　【朕德薄幼冲，于危难之际，承社稷之重，先逢董贼戕害，又蒙李、郭乱政，旦夕有存亡之危，夙夜无安寝之刻。

　　上赖祖宗庇佑，下有群臣匡扶，苟全性命于乱世，延续国祚于倾颓。

　　今闻世有刘备字玄德者，系朕同宗之皇叔，常怀忠贞之义，有匡扶之志。

　　豫州之地，中原要冲，今诸侯乱战，使生民倒悬，特命皇叔刘备为豫州牧，可自领豫州全境，安抚百姓，保境安民，若地方有不臣者，当自伐之。

　　望皇叔以大汉社稷为重，勿负朕望。】

　　诏书宣毕，黄门欲言又止，“刘皇叔，曹公还有一句话带你。

　　【操已尊皇命，将豫州陈国、梁国、沛国三郡拱手相让，玄德可自取之。

　　玄德替天子治守豫州诸郡，如遇不臣，可切莫犹豫，当自伐之，勿负天子厚望。】”

　　此话一出，所有人都知道曹操是什么心思了，毕竟陈登才刚送来消息，袁术正派纪灵攻取豫州。

　　这个时候若刘备领命赴任，分明是在替曹操挡灾。

　　为什么是梁国、陈国、沛国，而不包括他现在所处的鲁国，不就是因为这三郡守不住，又是兖州屏障。

　　现在若由刘备接手，曹操就将摆脱袁术绝大多数的压力，只需守住颍川许县即可。

　　孙乾当即谏言，“使君，不可！

　　曹孟德之心，路人皆知，天子为人把持，此诏绝非本意。

　　若依元龙先前所言，只是暂居小沛，又有吕布为援，则袁术未敢轻动使君，我等尚可得一时安稳。

　　一旦使君接下此诏，往豫州赴任，看似白得三郡之地，失了徐州，复得豫州。

　　可袁公路其人睚眦必报，与他争抢豫州，无异虎口夺食。

　　倘使他撤兵许县，不再强攻曹操，以背盟之名讨伐使君，倾十数万之军全力来攻，使君又怎能抵挡？

　　曹操必坐山以观虎斗，以图渔利，届时使君兵马徒与袁公路拼斗损耗，而豫州复又因兵败丢失。

　　此诚一无兵马，二无基业，匡扶大业，将毁于一旦也。

　　反观曹操趁我等与袁术消耗以逸待劳，于袁术兵力为我军折损，趁其接连征伐力有疲敝之际，再引兵而出车轮战之，或有大破袁术，收服失地之机。

　　由是观之，使君此去赴任，虽有三郡眼前之利，于长远计，则如空中楼阁，徒为曹操做嫁衣耳。”

　　“先生所言，备亦深知。”

　　刘备对此深以为然，但...现在该怎么办呢？别光说这样做不行，孙乾先生你倒是出个主意！

　　不再同他多言，刘备眼含热泪，恭敬接过天子诏。

　　“未想天子亦知我刘玄德乎？皇叔之称，备实不敢当。”

　　他说着眸光期待看向身侧陈登，那意思已经很明显了。

　　这天子诏我也很为难呢，可天子他叫我皇叔诶～！

　　元龙可有计策助我，既能接此诏令，又不致落入曹操算计。

　　“天子都称皇叔以为贤，此诏玄德公又如何不敢当？”

　　陈登领会他之深意，轻笑谓之曰：

　　“我观袁术近来变化，其虽非明主，但似有贤臣相助，定也能看破曹操之计。

　　皇叔自豫州赴任后，只领曹操所让三郡诸县，对于纪灵已为袁术占据之地，切莫与之争斗。

　　倘使纪灵来攻，也只需引兵与其对峙，只言说奉天子诏行事，而不得不为，非与袁公为敌也。

　　届时再遣一能言善辩之士，往袁术处痛陈此二虎竞食之计的厉害，言说两家联盟伐曹往救天子之大义。

　　今皇叔为响应大将军令号召，以致失了徐州，无有基业立足，遂暂借豫州三郡以为落脚之处，待来日伐曹得了兖州，亦或破吕，取回徐州之日，定将三郡如数奉还。”

　　刘备面色不由古怪，暂借三郡以为立足，拿回徐州就还？还可以这样的吗？

　　“元龙，袁公路向来目中无人，不将备放在眼中，真能答应此事？”

　　“袁公现今似有贤臣为之谋事，迄今为止言听计从。

　　想来此番定能深明营救天子之大义，以伐曹联盟为重，皇叔勿虑也。

　　倘使不行，再退居小沛让开道路，坐观曹袁相争不迟。”

　　......