第四十六章 乱世天下，强者为尊

......

　　荀攸见吕布持戟立马，围困之中，尚阵势俨然，旗帜鲜明，枪刀森布，乃谓曰：“并州狼骑，如此精锐！”

　　他头戴斗笠，青衣鹤氅，缓步迎至阵前。

　　“人中吕布，马中赤兔。

　　攸久闻吕奉先当世无双，天下未有能敌者，今日一见，果真非凡。”

　　“公台有一句话带到！”

　　吕布也不与他客套，依陈宫所教对答。

　　“倘使你等携大军阻拦，其中深意，他已尽知。

　　刘玄德虚伪君子，窃夺陶谦州郡，欺世盗名，枉称仁义。

　　今可放我离去，不必拼死相争，平白使他人渔利。”

　　“此中情理好处，原先我还苦恼怎与将军分说，不想公台心照不宣，早与将军交代。”

　　荀攸抚恤而笑，“望吕将军也带一句话予他。

　　【还记得中牟私放之情乎？曹公甚爱他，随时恭候。】”

　　......

　　望着吕布率军将行于城门，骑枪如林，威武不凡。

　　典韦犹自不服，“军师，怎这般轻易放他离去？

　　吕布者，主公心腹之患也！

　　难得有此机会，将他瓮中捉鳖，只需我与他再斗上三五日，断水断粮之下，我军必胜！”

　　“岂不闻困兽犹斗，其势更烈？纵使能趁此机会，除了吕布，我军伤亡定然不小。

　　如今四路诸侯齐攻，兵力捉襟见肘，志才、文若所以领劣势之兵，拒数倍之众者，亟待我退却吕布赶赴救援也。

　　当此危急存亡之际，岂可争一时之胜，而不计得失，因小失大乎？”

　　他下令开城放行，遥望鲁国方向，侃侃而谈。

　　“况乎此一时彼一时，眼下吕布不仅不应为敌，反可为援。

　　刘备世之英雄，今陈兵鲁国，若无后顾之忧，即便我等率军赶到，想要败他也绝非易事。

　　今若将吕布覆灭在此，谁又来退徐州之兵呢？”

　　“军师所言有理！”

　　典韦似懂非懂，却又蹙眉。

　　“可吕布无信小人，反复无常，如何信他？

　　今日可叛刘备，焉知明日不叛我们？倘使他此番回去，整备一番，再要来攻，又当如何？”

　　“此事易也！我等且陈兵在此，静候徐州易主便是。”

　　言至此处，他不由颔首而笑。

　　“这正是志才此计妙处，吕布此人虽无信义，却可以利诱之。

　　便是没有设伏困他，我等陈兵三万，据城而守，他难道还能轻易破城不成？

　　与其同我等在此对耗，拖延时日，身后的徐州可等不及。

　　他吕布难道还能是为了诸侯联盟之大义，宁愿折损兵力徒费粮草，一无所获。

　　只为牺牲自己以拖住我等，眼睁睁看刘备、袁术鲸吞兖、豫二州，而借机坐大的无私高尚之士吗？”

　　闻听此言，典韦无言以对。

　　背弃联盟，失信于天下，处在这盘诸侯军师对弈之局，纵使吕布勇冠天下，从始至终也没有选择的余地。

　　“诸位军师大才！

　　若非此计，安能退吕布，败袁、刘，破诸侯之盟，助主公夺天子以安天下哉？”

　　见吕布大军远离，荀攸转身而去，只将手中最新军报递予他。

　　“虽诸侯会盟齐攻，亦勿虑也。

　　看看吧，颍川来的最新消息，志才先施坚壁清野、以百姓耗粮之谋，又将遣蒋子翼为使，设虎毒食子之计。

　　袁公路窃得玉玺，自以为天命所归，竟转了性子，学刘备假仁假义，善待百姓。

　　纵使他淮南粮广，也经不得这般靡费，又兼之蒋干离间，虎毒食子，则父子相残必有一伤，内乱将生也。

　　且静待以观，或许志才坚守一段时日，不等我军驰援，袁公路已自退兵。

　　届时夺回失地，还要谢他替我们赡养颍川百姓，省下大笔粮饷。”

　　“袁公路大起四路军，赔了粮草又折兵。”

　　典韦说着也笑了，他指着军报之上频繁出现的两个人名，目光灼灼。

　　“无双上将？

　　也不知这雷簿、陈兰有何能为，竟被戏军师与元让忌惮非常，传得神乎其神？

　　此番斗过了天下无敌的吕布，若能来得及赶赴颍川援救，定要与此二人一战，见识何为无双上将，方得趁心。”

　　“雷簿、陈兰？”

　　荀攸闻听提此二人，也是凝眉微蹙。

　　“中计遇伏而军心不散，主将身死则其势更烈！”

　　正常军队别说中伏之后，亲眼目睹主将身死了，一旦帅旗被斩，就会军阵大乱四散溃逃，毫无军心士气可言。

　　可若真按志才军报所说，诚乃古之名将之风也！

　　荀攸沉吟之间，抬眸看向身侧典韦，幽幽低语。

　　”以前只道是无名之辈，未曾在意，不想其领兵之法，亦有独到之处。

　　典将军，此二人恐为主公大患，断不可留，他日相见，当阵斩之。”

　　“唯！”

　　......

　　兴师动众而来，星夜悄然而归。

　　月色下，铁骑踏雪而归，遥见小沛城雪映银霜，月华如练，巍峨城郭之间，旌旗猎猎。

　　陈宫领一万新募步军在后，高顺携陷阵营八百人在前，静候多时。

　　天地一片苍茫，此八百人寒衣铁甲为积雪覆盖，仍一动不动，如冰雕矗立。

　　见吕布率众而归，陈宫抢步迎上。

　　“思虑不周，以致将军北伐受挫，宫之过也！

　　今有一计，可戴罪立功，助将军夺取基业，以成大事。”

　　望着俯身下拜低头认罪的陈宫，跨下赤兔马儿不安的低声嘶鸣，吕布高居马上看着他一言不发。

　　思虑不周？

　　不使我与玄德合兵以绝消息互通，又让我只带骑兵出征好来去如风，你陈宫分明是思虑太周，早有所图。

　　可吕布扪心自问，他心底难道就真对陈宫之谋一无所知？

　　大抵是知道的。

　　陈宫又没瞒着他，怎么可能毫无所觉？

　　否则他也不会一次次拒绝玄德合兵共进的提议，只是不愿承认罢了。

　　不愿承认这是自己从始至终的想法，不愿承认他吕布就是个彻头彻尾的小人。

　　可是，公台啊！

　　你若想把一切罪名揽到自己身上，也未免太小瞧我吕奉先。

　　三姓家奴，弑父求荣，我吕布从来就没在乎过名声。

　　乱世天下，强者为尊！就该将这些名声道义通通踩在脚下！

　　他手持方天戟，眼神轻蔑。

　　“诸君听命，兵发徐州！”

　　......