第十六章 《论语》有云：君子不重则不威

......

　　宴会上，袁术款待太史慈，亲为其倒酒，举杯曰：

　　“子义之文韬武略，我深信之，不过汝今新降，骤升高位，恐军中不服。

　　我意先任你为【门下督】，为我幕府属官，先跟在我身边，待立功后，我再为你封官进爵。”

　　太史慈在刘繇手下不受重用，不过是一小小军侯，处处碰壁，遭人白眼，哪里见过这个？

　　自家主公、四世三公的袁术袁公路亲自倒酒，若不是被袁术扶住，他几乎都要单膝跪下行礼了，此时再听这番推心置腹之言，他哪有不肯的？

　　“明公这般为我考虑，慈又岂是不知好歹之人？必当庶竭驽钝，相助明公平定江东，方报今日之殊遇。”

　　......

　　之后的宴会上，袁术又接见了顾、朱、步等世家代表，他们和太史慈不同，在收服曲阿时都是里应外合出了力的，将来彻底平定江东，也还得仰仗他们。

　　袁术便按照先前乔公来商议婚嫁细节时谈拢的价钱，安抚其心。

　　他先是举杯遥敬，称顾雍将来必为国之柱石，堪当大任。

　　在袁术的记忆里也确实如此，历史上顾雍曾任东吴丞相，可见其才干学识，眼下其将近三十岁，正是精力充沛的当打之年。

　　他遂表顾雍为庐江太守治理一方，不日赴任，赶紧去将刘勋这心怀鬼胎的白眼狼换下来，可别让他继续霍霍朕之子民。

　　这也是前身袁术留下的历史遗留问题，刘勋此人表面为自家心腹部将，但在日后会拥兵自重，阳奉阴违，甚至暗中与曹操勾结，私自抢掠地盘。

　　所幸眼下为时尚早，孙策为前身打下庐江后，正是因许诺的太守之位给了刘勋，这才来献得玉玺欲渡江自立。

　　是以此刻刘勋方至庐江不久，想拥兵自重，也还没有实力。

　　趁此时机将之调回，以后遇着机会，派他去跟马弓手、步弓手的斗将一番，处理掉也就是了。

　　刘勋，身为朕的心腹爱将，你该不会害怕一个马弓手而不敢出战吧？

　　......

　　顾雍之后便是朱桓、步骘，此二人也是东吴能臣，朱桓历史上最高任前将军、青州牧...是的，东吴封的青州牧。

　　记起这段，袁术都不知道该对孙十万说什么好了，这玩意，那青州是你的吗？跟你东吴天南海北的你封个州牧？

　　不过由此可见，朱桓的能力料也不差，袁术遂表他为荡寇校尉，随军听用。

　　至于步骘，虽然他也是历史上担任过东吴丞相的优秀人才，但与将近三十的顾雍不同，他此刻还是个二十出头的青年才俊。

　　袁术略一沉吟，命他为治中从事，回寿春给阎象当个副手，一来能帮阎象减轻些许压力，二来也能跟着揣摩学习为官治政。

　　......

　　如此一一封赏，各大世家皆有喜色，袁术却望着他们脸上的笑颜，心中警惕，别看他们今日笑的开心，来日倘若曹操率八十万大军南下，劝自己投降的也还是这帮人。

　　这就是世家！

　　这就是东汉末年的基本国情。

　　所幸这几个江东世家推出来的代表人物，都是有真才实学的。

　　况且袁家作为第一世家，只要自己长盛不衰，不给曹操发展壮大以至南下的机会，那么能够保障他们切身利益的自己，将得到他们休戚与共的忠心拥护。

　　只要他袁公路，能在前面守住淮南一线，不露颓势，这些江东世家不断涌现出的能臣干吏们，将为他治理一个民心所向的大后方，源源不断提供战争资本。

　　然一味任用世家，亦会受制于世家，为长远计，他也还是得着手培养真正的心腹人才，以免将来世家独大，重蹈魏晋覆辙。

　　恰在袁术思虑之间，世家代表已轮到了陆家。

　　因原本的庐江太守陆康，早前在孙策攻克庐江后身死，此时代表陆家于宴会见礼的，正是陆康长子陆儁。

　　似是顾忌先前两家的庐江之争，又听说孙策被袁术收为义子，他此刻显得颇为紧张。

　　“儁，见过袁公。”

　　见他上前，袁术似是想起什么，也不答话，转而眸光在赴宴的陆家人群中逡巡，很快便见到前身记忆中一道眼熟身影，轻笑谓之曰：

　　“多日不见，小郎君今日还藏橘否？”

　　被他唤做小郎君的不是旁人，正是二十四孝中【怀橘遗亲】典故的正主，陆绩，至于典故中另一位正主，便是他袁术本人。

　　去岁陆康携陆绩来拜谒袁术，陆绩往怀里藏了两个橘子，临行时，橘子滚落地上，袁术笑曰：【陆郎作客而怀橘，何为耶？】

　　陆绩答曰：【袁公之橘甘，欲怀而遗母。】

　　袁术前身见他年仅六岁，颇为惊异，由此印象深刻。

　　不过此时的袁术更是知道，与陆家这位泯然于历史的长子陆儁相比，未来的陆绩才是真正可堪一用的优秀人才，故而有此一问。

　　果不其然，与哥哥的紧张忐忑相比，小小年纪的陆绩反而对答如流。

　　“圣人云：'礼与其奢也宁俭'，虽今日无橘奉母，然袁公这里的佳肴味美更甚于橘，小子当多藏些。”

　　七岁稚童言辞谈吐间古灵精怪，说的袁术抚掌而笑。

　　“圣人可没教你偷偷摸摸，些许佳肴值当什么？”

　　他说着，这才看向陆儁，“临走时多带些回去奉养汝母，生活上若有所缺尽与我说，不必见外。

　　我与汝父相识多年，庐江相争乃是大势所趋，实非我愿，今他已死，你等孤儿寡母，我当替他养之。”

　　“多谢袁公......”

　　陆儁正欲答话，却见陆绩身侧的玩伴，那个十一二岁的白衣少年，上前半步，俯身下拜！

　　“《论语》有云'君子不重则不威'，袁公既佩传国玉玺，当承神器之重......“

　　话音未落，袁术猛的起身，勃然色变，腰间长剑已然出鞘！

　　“汝是何人？安敢在此大放厥词！”

　　“童言无忌，袁公息怒！”

　　陆儁脸都吓白了，几乎跪倒在地，忙扯少年人的衣袖。

　　“陆伯言！你在胡言乱语些什么？还不快给袁公道歉。”

　　......