第十一章 今得公瑾，大事成矣

......

　　一句来迟，道尽久别重逢。

　　孙策赶忙为其松绑，迎入帐中，把酒言欢。

　　“能得兄长挂念，也不枉此番受缚。”

　　周瑜话音微顿，试探着打量孙策，意味深长。

　　“听闻兄长在袁术帐下能征善战，近日更被收为义子，视若己出，想来深得信重？”

　　收为义子，视若己出，深得信重？

　　孙策闻言就变了脸色，立刻挥退左右，见四下无人，好一声长叹，道尽心中酸楚。

　　“公瑾有所不知，我若说这义子之名，乃是袁术强逼得来，你可信我？”

　　“兄长所言，弟无不信。”

　　周瑜审视着孙策，故意试探。

　　“只是这袁家义子，天下人求而不得，恨不得取兄长而代之，兄长又何出此言？”

　　“这正是袁术高明之处。”

　　孙策面露苦笑，“我即便说出真相，天下也无有信我者！

　　可笑那些庸庸碌碌，攀龙附凤的燕雀，安知鸿鹄扶摇而上，一揽九天的豪情？

　　我本欲假渡江救母之名，以玉玺为质，借兵三千，就此脱离樊笼，开疆拓土，尽得江东六郡，成就大业！”

　　“兄长妙计！”

　　周瑜闻言，眼中闪过一丝赞许之色，他轻抚衣袖，神色从容。

　　“果不出弟所料，兄长胸怀大志，志存高远。

　　袁术虽为当世诸侯，可逞一时之雄，终究目光短浅，岂配兄长雄才伟略？”

　　他稍作停顿，眸光微沉。

　　“兄长欲借兵三千，渡江开疆，此计虽妙，但袁术背后恐也有高人，此计不仅被他识破，且将计就计，以至今日时局。

　　有此人谋划点拨，恐怕袁术表面信任兄长，实则心中忌惮，若此时兄长贸然行动，恐生变故。”

　　孙策深以为然，将寿春宫夜宴烛影斧声之事道来，周瑜听罢，亦觉脊背生寒。

　　“好险！袁术背后谋主，定是看出兄长不甘居于人下，劝其杀之以绝后患。

　　好在袁术多疑寡断，尚在犹豫，便以义子试探兄长，若兄长不肯为他所用，恐绝无生路。”

　　孙策细想来亦觉后怕，“不知公瑾可有良策教我？”

　　周瑜微微倾身，声音压低了几分，带着几许笑意。

　　“若袁术真有谋主之才，兄长必处处受制，难以脱身。

　　然，兄长可知为人谋者最大的悲哀？”

　　话音落下，没等孙策答话，他便将酒樽掷桌上，长施一礼。

　　“大丈夫处世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之恩，言必行，计必从，祸福共之。

　　那袁术可能做到？若他与谋主并非同心同德，纵谋士有经天纬地的才能，吞吐天地之韬略，亦如明珠蒙尘，难以施展，而这便是兄长的机会。”

　　孙策领会他的意思，一把将他扶起，朗声而笑。

　　“公瑾所言极是，袁术做不到，你我兄弟却可以。

　　袁术近日举动反常，必是背后有高人指点，可他刚愎自用，心胸狭隘，岂能事事听从谋士之计？

　　我只需暂且隐忍，继续与他周旋，待得他与谋主离心，便是可乘之机。

　　今我得公瑾指点，真如拨云见日，你我勠力同心，何愁大业不成？”

　　周瑜微微颔首，踱步沉思。

　　“大丈夫能屈能伸，不可逞一时之气，袁术既以义子视兄长，我们便将计就计，对他感恩戴德，让他认为兄长安于现状，懈其戒心。

　　还要委屈兄长，多表孝心，主动为他排忧解难，让他看到你的‘忠心’与能力，博取他的信任，再图掌控兵权。

　　暗中则结交袁营有识之士，晓以大义，让他们看清袁术虚有其表并非明主。

　　待时机成熟，再以迅雷不及掩耳之势，一举脱离其掌控，届时携忠义之士以出寿春，号江东世家互为羽翼，百姓孰不箪食壶浆以迎兄长者乎？

　　诚如是，六郡八十一州，探囊取物也！”

　　他掌心虚握，仿佛反掌之间已握住了整座江东！

　　此时，营帐内安静得能听见彼此呼吸声。

　　“兄长以为然否？”

　　“公瑾莫要小觑于我，策生居天地之间，岂能久居人下，受制于庸主乎？

　　屈身守分，以待天时，为心中霸业，又谈何委屈？”

　　“兄长如此想，眼下正有一机遇。”

　　”哦？公瑾所言，可是刘繇？”

　　”擒献刘繇者拜将封侯，正是兄长表现之机！”

　　孙策听罢，拍案而起，“公瑾深谋远虑，得你相助，则大业可成，大事可兴矣！”

　　“只我一人，何以成事？欲成大事当尽揽江东人才。”

　　他目光如炬，看向孙策，”兄长可知江东二张？”

　　“二张？”

　　孙策心生古怪，“可是那彭城张昭，字子布；广陵张纮，字子纲。”

　　“然也！”

　　周瑜轻抿一口酒，淡然而笑。

　　“此二人皆经天伟地之才，因避乱隐居江东，吾兄何不聘之？”

　　“公瑾一路奔波，恐是消息闭塞。”

　　孙策心下了然，苦笑着为他解释。

　　”此二人现已被袁术征辟，一为广陵太守，一为吴郡太守，二郡闻之无不望风而降。”

　　“什么！”

　　闻听此言，周瑜心中如何能不惊骇呢？

　　“此二人在江东声名显赫，与世家联络甚密。我此计正是助兄长借其力，笼络江东世家暗中支持，待脱离袁术，便可大展宏图！

　　如今他二人竟被袁术征辟，岂非更涨其威势？”

　　“恨不能早遇公瑾！事到如今，如之奈何？”

　　“无妨！”

　　周瑜虽心下凝重，面上却不动声色。

　　“一计不成，再施一计！

　　我听闻江东乔家有二女，国色而天香！你我兄弟可请人前往聘之，若能联姻，同样能尽收江东世家之心。”

　　“好！我娶大乔，你娶小乔，也算一段佳话。”

　　二人相视莞尔，正欲继续共谋大业，只听帐外警戒的心腹士卒，报：

　　“军师，少将军正在帐内会友，待我通传一声。”

　　孙策与周瑜对视一眼，出来迎接。

　　“先生来了？今我与儿时好友久别重逢，喜不自禁，先生既来快请入宴一叙。”

　　“哦？我与主公也已听闻，这位便是周公瑾吧？曲有误，周郎顾，弘久仰大名。”

　　周瑜心下一沉，他与伯符刚一见面，袁术便能知晓，其对孙策的警惕与掌控，可见一斑。

　　他面上泰然自若，微微拱手回礼，“末学后进，怎及杨军师登台号令威严？上能报袁公之厚恩，下可荣妻荫子，令人艳羡。”

　　杨弘闻言，眉梢轻挑，似笑非笑间袖口铃铛轻响，“公瑾之才，若愿为袁公所用，地位当不在我之下。”

　　“后来之人，怎敢与您争锋？何况伯符乃袁公义子，我当与他同为袁公效力，又何来不能为他所用之说？”

　　周瑜嘴角含笑，隐含深意，“这种话杨军师还是莫要再提，恐有离间父子之嫌。”

　　两人相视而笑，不再多言，杨弘转而看向孙策，眸光意味深长。

　　“大公子，主公与乔家定了亲事，你不久便要多一位义母、一位姨娘了，今乔公特来商议婚事细节，主公喊你过去见人。”

　　霎时间，几近无声！

　　周瑜眸光一怔，心下暗忖：

　　【袁术的谋主究竟何人？杨弘吗？竟又先算一步！】

　　孙策几乎能听见自己的心跳声，他面无表情，只道了句：

　　“唯！”

　　......