第十七章 伯言，我甚爱之

......

　　“陆伯言！这不是你玩笑嬉闹的地方，还不道歉？”

　　迎着陆儁严词厉色，被唤做陆伯言的少年置若罔闻，他只抬眸不卑不亢与袁术对视，衣袖轻挥，侃侃而谈。

　　“今汉室衰微，天下大乱，各路诸侯纷纷崛起，逐鹿中原。

　　袁公既得传国玉玺，又将据江淮之地，坐观九州时局，以待天下有变，难道就毫无进取之心？”

　　“陆伯言？”

　　袁术笑了。

　　还当是谁呢？原来是你，陆逊！

　　火烧连营七百里，蜀国菁华，付之一炬。

　　东吴一人之下、万人之上的大都督、上大将军、丞相，军政在手，总揽朝纲。

　　平静注视着面前十二岁的陆逊，他眸中锋芒潜藏，仿佛看到这位白衣少年在历史长河中波澜壮阔的一生。

　　“锵！”

　　只听金铁之声响彻大殿，长剑斫前桌案，袁术板正了身姿，满面忠君爱国之相。

　　“我祖上四世三公，世食汉禄，若不思报国，与禽兽何异？

　　诸君，不必试探，再敢言此事者，有如此案！”

　　眼看这一副大汉忠良拔剑四顾，要为国除贼的做派，陆儁被唬的嚎呼拜倒。

　　“袁公饶命！伯言小孩子不懂事，望您不要与他计较。”

　　倒是近旁的陆逊毫无惧意，他眉头深锁，眼中满是古怪，这反应怎么和预料中相差如此之大？

　　此刻袁术不接他的话，只得把原先准备好的说辞谋划，硬生生憋在嗓子眼，闷死腹中。

　　然而还没等他重新想好下一步答话，袁术已收剑入鞘，笑吟吟打量陆儁。

　　“陆郎安心，童言无忌，我自不会放在心上。”

　　他说着眸光落于陆逊，“不过伯言所言，倒是颇有见识，小小年纪就有此才华胆略，我甚爱之。”

　　他手按剑柄，残破的桌案餐盘在脚边散碎一地，凛凛然逼视陆儁。

　　“待此番平定江东，我欲效仿先秦稷下，重开学宫，以我袁氏家传《孟氏易》广募天下英杰，再现门生遍天下之盛况。

　　今我甚惜伯言之才，欲让他提前入学，收为弟子，不知陆郎可舍得？”

　　“这......”

　　陆儁一时间怔住！

　　明明刚还喊打喊杀，再敢言之，有如此案！怎么一句话的功夫，又甚爱之？

　　不过他反应不过来，有人已回过味来，抢身上前躬身下拜。

　　“逊幼年丧父，流离失所，今蒙袁公不弃，愿拜入学宫，相助老师，共图大业！”

　　“好！”

　　袁术满意颔首，亲自下阶将之扶起，“今得伯言，何愁大事不成？

　　汝尚年幼，且回寿春于府上读书，待我归来再议开设学宫之事。

　　既陆小郎君与你为伴，便一道同行，届时都于学宫进学。”

　　话音未毕，又看向陆儁吩咐，“陆郎不妨将汝母一并接来寿春，我当替陆康兄赡养之，也免小郎君下次藏橘却无法侍奉母亲的思亲之情。”

　　“这...嗯，袁公所言甚是。”

　　陆儁已经不知道说什么好，眼前这两人又一副师慈徒孝的架势，前后来回变脸之快，直让他目不暇接。

　　不是，我们是在一块谈话的吧？我怎么就跟不上呢？

　　......

　　直至宴会终了，于陆家归途的马车，陆儁才找到机会相询。

　　“伯言，我知你自小聪慧，远非常人，可今日这般，实在冒险。”

　　“伯父所言，我岂不知？适才相戏耳。”

　　陆逊眉眼含笑，揶揄反问，“您都说了童言无忌，老师若与我一稚童计较，岂非令天下诸侯耻笑？

　　且今宴会之上，世家林立，贤达满座，可当我发问之时，除了伯父你，可有一人拦我？”

　　迎上他耐人寻味的眸光，陆儁略一思量，竟果真如此，更为惊疑。

　　陆逊也不卖关子，耐心为他解释，“方今我等与老师合则两利，愿意追随他共治江东，非为一时之谋，乃图长远也。

　　可他心中究竟有何志向，未来所图何为，犹未可知也！

　　今日宴上，我故意问出此话，非为我也，而是替吾等世家试探。

　　当此之时，我骤然发问，其身侧一无谋主策划，二无思虑周详之机，方可得见其心。

　　若其喜形于色，以为坐拥江东，得我等支持，便有称帝之资，可见金玉其外，鼠目寸光，该早做打算，另谋明主。

　　若其勃然色变，立志匡扶汉室，则偏安一隅，限江自保，可与之共谋深远，他在江东一日，吾等便为臣一日。”

　　“那今日......？”

　　回想宴会上袁术与陆逊前后反常的古怪表现，陆儁直觉事情并非这般简单。

　　“我与他说传国玉玺，要助他一臂之力，他慷慨激昂，不惜拔剑相向，也要做那大汉忠良。

　　可事后呢？翻脸就告诉我说要广开学宫，招募天下英杰，还邀请我为弟子入学。”

　　思及此处，这位白衣如雪的丰神少年，不顾形象在车内抚掌而笑。

　　“外托勤王之名，内怀非常之志！

　　老师这样的妙人，是能做大事的。”

　　见他二人聊的开心，年仅七岁的小陆绩也凑上来，小大人般插话。

　　“是呢，让我同去看顾伯言侄儿上学读书，还不忘请兄长带上母亲以解思亲之情，可见袁公很看重我们。”

　　“......”

　　见他二人又聊上了，陆儁只感一阵无言。

　　“看重？我怎没觉得？其他世家如顾雍、步骘之流，皆有官职封赏，独我因伯言之语被吓唬一番，一无所得。”

　　听他这般说，陆逊似笑非笑，陆绩则眨巴着眼睛，二人表情皆有些微妙，似乎一切尽在不言中。

　　见陆儁尤不自知，还欲追根究底，陆逊适时换了话题，压低了声音。

　　“况且叔祖父之死，我陆氏近半族人惨死庐江，我可没忘。

　　当年老师派兵攻我庐江，无非要粮而已，本是诸侯间攻伐，时常有之而并无私仇，破城之后吾等追随叔祖父投诚便是。

　　结果孙策带着兵马硬是围了整整两年，其消耗靡费，远甚所得，寿春城里早就不想打了。

　　分明是他孙策因早年拜访叔祖父，叔祖父不见，常衔恨之，才致使劳民伤财强攻两年也要破我庐江，以成自身名望功绩。

　　破城之后更是派兵杀戮，害我近半族人，此仇不共戴天，如何不报？

　　如今他不知怎地讨得老师欢心，收为义子，除非我等愿意抛却江东之地、祖宗基业，另觅他处投奔。

　　否则，我若不展现才能，借此与老师更为亲近，将来又要如何制他，而护陆家，以待复仇？”

　　......