第六十九章 竺颇有家资

......

　　“简先生怎么不说话？是不想借豫州了吗？”

　　“只是...这......”

　　纵使能言善辩如简雍，此刻也只觉张口结舌，不知该如何作答。

　　“简先生还在犹豫什么？术也非强要你家粮草。

　　这四十万斛粮草说是用以抵押豫州，实则我又何尝不是在用豫州抵押你们的粮草呢？

　　如此双方质押在手，才是联盟合作之基，况乎届时归还，于世家无损，于汝主无害。

　　简先生既为皇叔谋事，这样好的条件，我属实不明白你还在犹豫什么？

　　难道说，刘皇叔从一开始就不准备归还豫州，是以先生在心疼粮草？”

　　“袁公误会！”

　　简雍悚然一惊，赶忙答话。

　　“非是不愿，而是事关重大，雍一介书生，无权替我主决定如此大事，还望袁公通融，容我即刻回禀皇叔，再予答复。”

　　“简先生既为使节，连这点临机决断都没有？我可真为皇叔感到悲哀。”

　　简雍只见他面上浮现一抹不耐，烛火明灭间，那双清冷眸子高高在上，目中空无一人。

　　“我好心劝简先生一句，你最好说服皇叔七日内送来粮草，勿负我望。”

　　简雍心说你这一副让我去给你当说客，说服我家主公的口吻算怎么回事？

　　不过他也知道，依袁公路那目中无人的性子，这已是最大让步。

　　否则以他的底蕴，就算撤军东向和自家打完，再跟曹孟德还能有一战之力。

　　而自家主公刘备那点微薄根基，可经不起再一次消耗。

　　叹了口气，简雍唯诺称是，“袁公静候佳音。”

　　......

　　沛国，小沛。

　　当简雍回来，将袁营之事诉说，刘营众人不由陷入沉默。

　　张飞第一个骂骂咧咧打破压抑，“四十万斛粮草？他袁公路怎么不去抢？”

　　简雍弱弱为之解释，“那个...三将军，他说是借的。”

　　“他放屁！他袁公路能还粮草？我张飞就能戒酒！”

　　“那个...三将军，有没有可能不是他不还我们粮草，而是我们不还他豫州呢？”

　　”简宪和！你怎么回事？怎么从袁营回来，就老帮袁公路说话？

　　我大哥是朝廷册封豫州牧，这豫州本来就是我们的，和他袁公路有什么关系？”

　　“三弟！简先生也是为我们考虑，借豫州本就是元龙临走前就定下的计策。”

　　刘备忙劝了句，张飞却不以为然。

　　“大哥，俺不懂什么借不借还不还的，依我看咱就别整这些弯弯绕绕。

　　让我上前线，跟二哥一起把劳什子的纪灵斩了！看他袁公路还敢不敢狮子大开口。”

　　刘备抬手止住他，“三弟休要胡言！眼下袁公路忙着打曹操，不想同我们开战，难道我们就愿意主动跟他开战，替曹操挡灾吗？

　　不过破财消灾罢了，眼下烦恼我的是去哪寻来这四十万斛粮草。

　　只可惜元龙回了徐州，二弟又在前线同纪灵对峙，皆不在身边，否则或许能有更好的应对之法。”

　　“乾有一计。

　　主公若真要借粮，可让三将军带着兵马去豫州世家门口转两圈。

　　若再有敢不借者，只需请三将军当着他们的面大吃些酒，他们必然惊惧。

　　自从三将军醉酒丢徐州之事传来，世人见他吃酒，就没有不怕。

　　毕竟谁都知道他喝多以后，什么事都干的出来。”

　　张飞：“......”

　　刘备对于这个看似绝妙的计策连连摆手。

　　“不可！如此作为，置备名声之于何地？”

　　涉及到自家名声，刘备嗅觉还是很敏感的。

　　“袁公路此计说是三家合作共赢，皆无损失。

　　实则极为阴毒，借粮之举看似寻常，却是要坏我刘备的名声根基，绝不可为。”

　　“打又不能打，借又不能借？在鲁国是这般，来了豫州还是这般，大哥，要我说你这豫州牧当得好生窝囊。”

　　“要是元龙在，必有应对之策。”

　　众人一筹莫展间，还是糜竺叹了口气，挺身上前。

　　“既不能借，那便买。

　　竺颇有家资，今使君困顿，愿舍倾家之财相助，为使君排忧解难。”

　　刘备动容，紧握糜竺双手，哽咽难言。

　　“子仲厚爱，备无以为报。”

　　糜竺眉梢一挑，适时开口。

　　“竺感使君仁义，甘愿相助，又何需报答？

　　倒是现有一妹，待字闺中，久慕使君之名，常谓我言：【非英雄如刘使君者，不嫁】。

　　着实令我好生为难，倘使使君能与她结为连理......”

　　刘备此时哪有不肯，忙答应下来，于是商谈婚事，刘营中又是喜气洋洋。

　　......

　　不日间，曹营便也听说此间消息。

　　当得知刘备不仅没跟袁术打起来，甚至还在豫州办起婚事，喝上了喜酒，乐进好一阵无言。

　　而见袁术得了刘备自豫州源源不断运来的粮草，一副不攻陷许县，杀入兖州誓不罢休的架势，乐进也是忧心忡忡，赶忙推开戏志才屋门。

　　此时这位形容枯槁的军师已靠在床榻上不能起身，坐在案前处理文书的人，换成了荀攸。

　　“借豫州？也亏刘备那面皮，好意思跟袁公路开这个口。

　　要粮四十万斛，看来在袁公路眼里，他刘玄德已经是个死人了，而死人是不需要欠债还钱的。”

　　听乐进诉说诸事，荀攸微微颔首，看向床榻之上的戏志才。

　　“刘子扬那边安排的如何？”

　　戏志才微微抬了抬眼皮，波澜不惊。

　　“上次来信说一切顺利，在寿春学宫鼓噪诸学子上书之事一拍即合，只道袁公路称帝之心昭然若揭，路人皆知。

　　这回袁术谋主不再身边，我看谁还能拦得住他称帝。

　　一旦袁公路称帝，所谓的借豫州之盟，不过谑语耳，他刘玄德若再不兴兵攻袁，怕是不要这个皇叔的名声了。”

　　乐进、荀攸遂称：“善。”

　　......

　　与此同时，远在寿春。

　　阎象提着宝剑，杀奔学宫，将被诸学子簇拥为首，演说间慷慨激昂的刘晔堵在门口。

　　“刘子扬！”

　　阎象满脸痛心疾首，惋惜之色。

　　“你品学兼备，自入学宫以来，才华冠绝诸生，只待主公归来，必能委以重任，今又何必如此心急，四处宣扬此等悖逆之言？”

　　......