第六十一章 刘繇？汝为袁氏臣，早晚必除之！

......

　　“坎坎伐檀兮，置之河之干兮，河水清且涟猗。”

　　“坎坎伐辐兮，置之河之侧兮，河水清且直猗。”

　　百姓哼着歌谣，劳作大河岸旁，直至骑军去而复返，强命他们营救天子。

　　天子？那是多么遥不可及的尊位，百姓哪里想到，如此高高在上的贵人，会和他们这样低贱的人扯上关系。

　　原来上天的儿子，也会落水，也会需要他们这些卑鄙之人来营救吗？

　　直面那刺向脖颈的刀剑，他们不敢违逆，于天寒地冻时下水，在大河波涛中挣命。

　　无数人影如白条般入水，在巨浪中翻涌不休，有的被大河波涛裹挟，下沉后再也没有浮起，有的则在这冰冷彻骨的寒意里一次次拼搏奋泳。

　　百姓常用性命在拼，追求的却不是所谓保驾勤王的名勋，平定天下的功业。

　　仅仅是最朴实的两个字：“求活”！

　　有的人为了功业，可以将天下九州压上赌桌，而有的人仅仅是为了活着，就已经赌上自身性命，拼尽全力。

　　这一刻，那首未尽的歌谣，仍在他们心中传唱，愈发震耳欲聋。

　　“彼君子兮，不素餐兮！”

　　“彼君子兮，不素食兮！”

　　“彼君子兮，不素飧兮！”

　　（那些高高在上的贵人君子，你们就只会吃白食吗？）

　　......

　　曹操独立兮大河之岸，举目望向河下万千百姓挣命的身影，手中长剑越握越紧。

　　在他眼里，他自己又何尝不是在挣命呢？

　　看过戏志才书信的他心底清楚，兖州、豫州形式已经糜烂到了何等地步。

　　唯一的破局之策，就在天子身上，无论如何他必须要得到天子，一个活着的天子。

　　他此刻已经在思谋倘若事有万一，他该如何让天子“活着”了。

　　是仿效先秦赵高对皇帝秘不发丧，暂且假天子名行事，拖延几月。

　　还是干脆李代桃僵，似赵高指鹿为马，群臣敢有违逆者，皆杀？

　　也在此时，他听得曹洪急报。

　　“陛下！陛下救回来了。”

　　“天不亡我....大汉！”

　　曹操仰天大笑，打消了心中那些可怕的念头，我曹孟德世食汉禄，世受皇恩，妥妥的大汉忠良，岂能学那阉人赵高？

　　笑止，他已是一脸忠义，谓之曰：

　　“天子如何？快带我去。”

　　曹洪唏嘘而叹，“幸有猛将徐晃字公明者，河东杨县人，家居大河畔，善孰水性，见天子落水，亟往救之。

　　虽因天子落水挣扎剧烈，其未能救之上岸，但他常以自身托举天子于水面换气，这才得以保全。

　　等我们的人将他们救至岸上，天子与他皆精疲力尽，今能救回，实属万幸。

　　不过......”

　　“好！竟有如此忠义猛将！徐公明，我当收之。”

　　曹操此时心情舒畅，步伐都快了几分，见他欲言又止，不由蹙眉。

　　“不过什么？有话直言。”

　　“不过河水太凉，天子受惊之下，又在水中受冻，许是得了风寒，陷入昏睡，高烧不止。”

　　“风寒？”

　　曹操眼神古怪瞥他一眼，眸中闪过一丝不解，似在疑惑他为何会问出如此愚蠢的问题。

　　“那你还不快去延请医者？为天子医治，更待何时！”

　　“太医令亦于天子随行人等之中，现今就在对岸，已命人驾船去请。

　　只那徐晃乃是杨奉的部下，杨奉、董承及随行兵丁人等，现不知为何，都以大汉宗亲刘繇为首。

　　百官群臣则以太尉杨彪为首，可那杨彪也与刘繇一路逃难相互扶持，极为亲厚。

　　眼下因刺杀之事，其等杯弓蛇影，于刘繇带领下死死护在天子之外，不让我等接见，即便是我们的医者也不被他们信任。”

　　“刘繇？”

　　曹操亦为之诧异，这是从哪冒出来的？

　　他此前只听说杨奉、董承护驾，李乐、韩暹等都被封为四征将军，却从未听闻护驾人等之中，竟还有刘繇这号人物。

　　“我记得刘繇他不是扬州刺史吗？去年兵败于袁公路而丢了扬州，怎么？袁公路没杀了他，还能让他带兵逃来长安护驾。”

　　“主公，准确的说，刘繇他是在袁公路带兵赶到曲阿的当天夜里，不知为何忽然就投降了。

　　听说袁公路麾下太史慈本是刘繇爱将，还是刘繇亲自说服他投靠袁公路麾下。

　　并且去年袁公路下江东时，刘繇治下诸多郡县，也尽皆望风而降，无有为敌者。

　　我还从天子随行百官中，名董昭处打听得知，刘繇其实是被袁公路派遣骑士护送来的长安。

　　天子出逃一路，他也是数次高呼袁公路乃大汉忠良，乃是请天子发诏命袁公路来勤王保驾的最大拥护者。”

　　“原来如此！”

　　想到戏志才信中提及袁术背后那个疑似【奉孝】的谋主，往往能料人于先，甚至提前一年之久谋划布局。

　　曹操联系此中种种，恍然大悟，这刘繇必是袁术的人，早在江东就投降归顺，此后提前于长安落子布局。

　　这就难怪了。

　　“名为汉室宗亲，实为窃国之贼，此人断不可留，我早晚必除之。”

　　......

　　天子临时征用的民居大门紧闭，门外乌泱泱群臣百官将之团团护住。

　　被迫站在众人之前的刘繇，左看看好似唯命是从的董承、杨奉，右看看一脸亲厚之色的杨彪，他...他当真好一阵无言。

　　你们自己不想交出把持天子的权力，倒是去跟曹操斗啊！

　　把我推出来顶缸算什么？

　　说实话，这个风口浪尖的领头羊位置，刘繇是真不想干，可偏偏他做贼心虚。

　　那一场刺杀，袁术给他埋得雷，虽然因为时局混乱，被他暂时压下，若事后有心人调查，难免还有纰漏。

　　倘此时接过这名义上的领导权，届时自己以大汉宗亲身份，行忠义之名，亲自严查天子遇刺之事，他们难道还能有理由拒绝吗？

　　到时候自己查自己，李乐谋反行刺之事，也就板上钉钉。

　　心底无奈一叹，望着不远处急步走来的曹操，于董承、杨奉及群臣期待的目光下，刘繇缓步迎上。

　　他义正辞严，凛然而大义，喝止曹操。

　　“曹孟德，汝来救驾？汝来劫驾耶！”

　　“我为汉室臣，自来救驾。

　　难不成在刘扬州眼里，只许他袁公路救驾，不许天下人勤王？”

　　曹操自认为知晓刘繇的立场意图，想到袁术把他的兖、豫二州搅得一团乱麻，更没什么好脸色。

　　话音落下，身后甲士刀剑铿锵，杀意森然。

　　......