第十三章 主公别解释了，我信！我真信了！

......

　　袁军营寨。

　　“第三次了，总算能吃上一口热食。”

　　如今虽入二月，天气仍然寒冷，满身风雪的孙策，接过周瑜递来饭菜，打量了周围仍未完工的营寨，不由眉尖微蹙。

　　“公瑾，你的事务还未做完？也不知袁...义父他什么意思？士卒们不让好好的安营扎寨，偏要分批次领出去，再带回来。

　　如此下去，大营怕是天亮了都建不成，届时靠这三十万虚兵，难道还能吓唬的刘繇投降不成？”

　　“平时当然不能。”

　　周瑜笑着递给他一壶热酒，以解寒意。

　　“眼下却是未必，若江东世家心向袁公，众口一词言说兵马三十万众已临城下，而刘繇身边又无有识之士看破点醒，只怕不消几日，便是他献城投降之时。”

　　“又是不费一兵一卒？打仗竟能如此轻易？”

　　见孙策惊异，周瑜笑着为他解释。

　　“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城！所谓攻城为下，攻心为上，正是此也。”

　　然而他眸光一沉，转而轻笑出声，“不过袁术背后那人这次却要失算了，这天下英雄如过江之鲫，岂容他小觑？骄兵者，败也！

　　旁人或许看不穿此计，又或者看穿了也不想点醒刘繇，但那曲阿城中，却有一白袍小将，为人忠义，又有胆略，虽不得重用，官只军侯，但有此人在身侧点拨提醒，只怕仅凭恫吓，就想要刘繇投降怕是难了。”

　　“刘繇麾下竟还有此等人物？”

　　见孙策动了心思，周瑜不失时机，为他介绍。

　　“此人复姓太史，名慈，武艺高强，智勇双全，乃不可多得之良将！

　　我先前所言兄长需晓以大义，引为羽翼的忠义之士，正是如他这般人物。

　　此战攻克曲阿，他若被擒，兄长大可利用袁术义子身份将他保下，让他感念恩义，日后必有所报。”

　　“能得公瑾如此称赞，这员小将我倒是要见识一二。”

　　......

　　“主公有令！好酒好肉管够，诸将士饱食之后，停止一切营寨建造工作，立即集结出营，听凭调度！”

　　二人谈话间，却见一队火头军带着热腾腾的酒肉饭食过来给将士们分发，正欲继续说话的孙策，眼底浮现一抹无奈。

　　“又来了，这已经是第四次了，看来这大营却是别想......”

　　然而他话音顿住，只因见到周瑜竟怔怔盯着那队伙头兵出神。

　　“公瑾？”

　　“埋锅造饭......”

　　他口中念念有词，竟快步走到那伙头兵前，“我且问你，将士们这顿饭共升了多少道炊烟？”

　　见那伙头兵有所顾忌还不肯说，孙策赶忙逼问，“我乃袁公义子，你敢瞒我？”

　　“既是大公子相询，小的不敢隐瞒。”

　　见他一五一十都交代了，孙策也是好一阵无言，他是真没想到这第一次打着袁术义子的身份行事，莫名的还挺好使。

　　反观周瑜在听闻炊烟的确切数量后，脸色阴沉的吓人，低声喃喃。

　　“以他的谋略，又岂会故布虚兵，却不算炊烟数量？

　　他这不是要刘繇投降，而是要刘繇的命。”

　　他这话没头没尾，听得孙策好一阵着急，“公瑾，究竟如何？你想到什么了？”

　　“骄兵者，败也！未曾想骄的不是他，而是我。”

　　他苦笑一声，“兄长，还不明白吗？为什么从头到尾就没有一点要建好这座大营的意图？因为这座营寨建来就是为了烧的！

　　走吧，去袁公大帐，既然埋完锅造完饭，又命士卒集结，便也该点将下令了。”

　　果不其然，不久之后传令诸将于大帐议事，孙策携周瑜掀帘而入，见帐内铜炉青烟袅袅，袁术按剑立于上首，诸将侧立左右。

　　孙策肩披细雪，衣袂翻飞，躬身行礼。

　　“拜见义父。”

　　“策儿来了？”

　　袁术面上肃穆之色有如春雪消融，那过分亲切的目光，盯的孙策心底发毛。

　　“近前来坐下。”

　　“唯！”

　　“瑜见过袁公。”

　　袁术故作倨傲地颔首，心知周瑜、孙策同心同德，便不再多费心思礼贤下士。

　　反而他刻意在周瑜面前显露往日里妄自尊大的架势，他们聪明人惯会多思，或许能令他有所误会。

　　“既然都到齐了，即听我号令行事！

　　诸君，接令！”

　　他说着抽出令箭，每吩咐一件事，即掷给一人。

　　“黄盖、周瑜你二人率两千兵马伏于营外，待敌军进入营中，便以火箭射之，点燃帐内引火之物，敌军必然大乱！”

　　“诺！”

　　“张勋你率两万伏兵，见营内火起，趁势杀出，则敌军可破。”

　　”得令！”

　　“程普、韩当，你二人各率两千兵马，待敌军逃出时于左右两翼夹击，敌军必败。”

　　“末将遵令！”

　　“策儿，你暂领三千兵马伏于敌军来路，待其逃窜时，突然杀出，教他有死无生！”

　　“愿为义父效死！”

　　“其余诸将，随我与许褚领余下大军兵围曲阿，高呼曲阿精锐尽数中伏，已全军覆没，迫刘繇投降。

　　一无精锐，二无大将，三无人心，凭那些乌合之众，他要如何挡我？若其不降，则诸君随我今夜破城，擒杀刘繇。”

　　“吾等悉听号令，愿为主公，赴汤蹈火，万死不辞！”

　　......

　　见诸将领命而去，唯有军师杨弘望着上首袁术，仿佛能看到他背后潜藏于阴影中的那道人影。

　　【他正负手而立，向南而望。】

　　“虚则实之，实则虚之，虚虚实实，变换莫测，弘自愧弗如。”

　　看帐外寒鸦掠过辕门，袁术指节轻扣桌案，笑谓他曰：

　　“虚实之间，变得不是兵马，而是人心。

　　当日我在谯县，夏侯惇为人谨慎，且对他来说，比起求胜，更重要的是保住谯县基业，曹氏、夏侯氏一家老小不容有失。

　　夜袭胜了，不一定能打退我，一旦失败，他承担不起，故而不求有功，但求无过，是以绝不会出兵。

　　今时则不同往日，曲阿城内人心惶惶，世家生变，刘繇急需一场胜利稳定人心，证明他有同我抗衡的实力。

　　太史慈更需要一场胜利，来证明自己，改变自身不受看重的处境，而在刘繇孤立无援几近绝望之时，便是他这个小小军侯唯一的机遇。

　　两个求胜心切之人，只需我放出一点破绽，他们就会像猎鹰、鬣狗捕食兔子般不顾一切扑咬上来。

　　说到底，虚兵实兵并不重要，人们往往只相信他们愿意相信的。”

　　然而，袁术这番耐着性子的讲解，只换来杨弘一个“我懂的”微笑，“主公，无需多言，我信，我真信这计谋是你想的。”

　　实则他心中腹诽：【主公，下次别背了，这么一大段，太难为你了。】

　　袁术没好气的瞪他一眼，骂了句：

　　“你也一样！”

　　......