第十章 公瑾何来迟也

......

　　随着大军行进，广陵郡守军总计不过数千，又无名将驻守，各县几百人的县兵在县尉的统率下，直面袁术兵锋，大势倾轧之下，几乎势如破竹，所向披靡。

　　是日，袁术率军抵达江都。

　　他命人备下车马，亲自登门拜访张纮，紧握其手，曰：

　　“今汉室衰微，群雄并起，吾欲举四世三公之名，收合流散之士，占据江淮两岸，挟长江之险，为朝廷牧守南方，以观时局有变，挥师北上，九合诸侯，一匡天下！

　　术久慕先生大名，有管仲、李斯之才，心向往之，特来相请，望先生不弃，共谋大业。”

　　张纮见他言辞恳切，心中感动！

　　若是其他人这般称赞，他或许还不在意，但袁术是什么人？四世三公！出了名的目中无人，连曹操、袁绍之流都不屑一顾！

　　他能亲自来礼贤下士，又该是何等看重自己？这句管仲、李斯之才，传出去都能羡煞旁人。

　　张纮俯身下拜，答曰：

　　“方今乱世，豪杰纷争，以袁公名望，若有江淮之地，据险而守，以图荆襄，待时而动，可成一方之业，进而匡扶汉室，此诚为上策！

　　纮心悦诚服！”

　　袁术大喜，上书表他为广陵太守，广陵诸县无不闻风而降，此事传开，江东震动！

　　及至吴郡，未等攻城，便见城门大开，吴郡太守许贡携张昭及数千兵马来降。

　　“箪食壶浆，以迎王师！

　　贡此前一时糊涂，错信那逆贼刘繇，今幸得子布先生点拨，欲弃暗投明，拨乱反正，还望袁公不弃！”

　　他这一番话说的看似诚恳，但却欲言又止，“此前听闻袁公曾言，率众来迎者，加官进禄，不知......”

　　袁术笑看他这副贪婪嘴脸，眸光已然转冷，许贡此人才能不足，又目光短浅，本欲杀之，没想到他倒是见机的快。

　　见他来迎，袁术面上满是欣喜之色。

　　“术恨不能早遇将军！愿拜将军为平吴中郎将，以彰其功！”

　　话音落下，意味深长，“将军以为如何？”

　　“主公隆恩，贡虽万死难报殊遇也！”

　　冷眼观他喜形于色，袁术已在心中思忖，中郎将一职，虽位高名显，但并无实权，等收编了他手下这些人马，日后他能否领兵，领多少兵，还不是一句话的事。

　　安抚了许贡，袁术接见张昭，就真诚了许多。

　　他见张昭身上衣冠不整，周围多有军士，情知先前许贡所言点拨都是鬼话，怕不是他听闻了广陵消息，故意将张昭强逼了来，以示讨好。

　　袁术立刻挥退军士，亲自上前为他整理衣冠，第一句话便是：

　　“术连累先生，害先生受苦了。”

　　张昭动容！

　　这...这真是自己印象中那个袁术吗？

　　所谓浪子回头金不换，被礼贤下士之人礼遇，只会觉得正常，但被世所共知目中无人的袁术奉为上宾，足以对刻板印象形成冲击，令人深为震撼。

　　“子布先生学富五车，有伊尹、商鞅之才，名震江东！

　　术仰慕已久，恨不能一见耳，今欲拜先生为吴郡太守，望先生以吴郡百姓为重，助我一臂之力。”

　　“伊尹、商鞅之称，昭远不及也！

　　今蒙袁公厚爱，昭愿效犬马之劳！”

　　见两人又一副君臣相惜，唯有旁观的杨弘一阵无言。

　　想起出征那天，主公称自己为他的子房，相谈一日未能尽兴，也是一阵感动莫名！

　　结果现在他都习惯了，听说此前主公还称阎象是他的萧何，许褚是他的樊哙，加上前些天那个堪比管仲的张弘，再看今朝......

　　杨弘既欣慰又无奈的叹了口气，他发现主公是真的变了，就是有些担心，以主公的学识，所知的历史名人将来怕是不太够用。

　　......

　　许贡率吴郡归顺，张昭也出山辅佐袁术任吴郡太守的消息传来，江东就不是震动，而是震怖了！

　　袁军所到之处，几乎摧枯拉朽，望风而降，这让还在曲阿的刘繇如何能不惊惧惶恐，寝食难安呢？

　　而收服了吴郡之后，袁术名望大增，于江东等地声名一时无两！

　　他叫来杨弘，询问先前细作之事。

　　“主公不费一兵一卒，连克广陵、吴郡，所到之处无人不降，兵锋之盛无人敢当，曲阿城中已有不少人心生动摇，但想要他们彻底倒向主公，只怕还需时日。”

　　“还需时日？

　　无非是抱团排外，担心我袁家是外来世家，对我还有所疑虑罢了。”

　　袁术轻笑一声，淡淡吩咐。

　　“我听闻：乔家有二女，国色而天香，今我正妻已于会盟讨董时，与叔父、大哥同遭国贼戕害。

　　你可速派人去皖城为我求娶二乔为妻，声势闹得大些，就是要明晃晃的告诉这帮子江东世家，我袁家要跟他们联姻，与他们携手共治江东！”

　　“此计甚妙。”

　　杨弘闻言颔首，暗忖定是主公背后那位高人又出手了。

　　“如此定可霍乱刘繇人心，令其不攻自破，弘这便去办。”

　　“除此之外，还需先生派人走一趟东莱，务必恭敬些将那人伺候着请来寿春......”

　　“唯！”

　　望着杨弘离去的背影，袁术面上并无喜色。

　　妙计？

　　他只是太懂这帮江东世家的人心了，保守排外，一切以自身利益为先，遇事不决就劝主公投降。

　　不过以当下的时代背景，即便他再不喜这些世家，可不用世家，就无人可用了。

　　袁术眸光深远，思忖间已有了决断，等平定江东回寿春后，得着手培养人才，以图将来了。

　　......

　　是日，大军继续南下，临近曲阿，随军同行的孙策，忽听人报，捉到一名细作，自称总角故人，请他相见！

　　不想见面之后，二人皆爽朗大笑，豪迈之气，直贯云霄。

　　“公瑾，你怎么成了刘繇细作？速速老实交代，休怪我军法无情。”

　　周瑜知他是戏言，也是长叹而笑。

　　“弟将往丹阳看望叔父，路遇袁术军，听闻兄长在军中，特来相会，不想竟被当成细作。”

　　“我前些天还念叨公瑾，未曾想今日便得相见，公瑾何来迟也！”

　　......