第四章 君以国士待我，我以国士报之

......

　　房门乍然被推开，一老翁匆匆闯入，看他衣袍皆染风雪，袁术打眼一瞧，已想起他叫：阎象。

　　文臣之首，吾之萧何！

　　“先生何事匆忙？请上座！”

　　阎象对此置若罔闻，急往地上拜曰：

　　“听闻袁胤、李丰二人来见主公，我猜定为玉玺称帝之事！

　　他们所言，主公万不可信，此二人其心可诛，请杀之！”

　　说罢，深切了解主公性格的他，似乎担心袁术听不进去，以头抢地，言辞恳切。

　　“主公啊！象生性固执，宁可直言死于谏，绝不谄媚图荣华。

　　昔周文王，三分天下有其二，犹以服事殷。主公家世虽贵，未若有周之盛;汉室虽微，未若殷纣之暴也。此事决不可行！

　　主公若听信胤、丰妖言，大好形势，毁于一旦！”

　　看着面前这位冒死直谏的老臣，袁术好一阵无言。

　　不出意外的话，这位就是历史上在袁术集团内部，对称帝之事反应最为激烈的重臣了。

　　可你听听他在说什么？

　　拿周文王举例，将我之家室，比之周室，将汉室比作殷纣，确实，袁家如今还没有周室鼎盛，汉室也没有殷纣不得人心，我袁公路更没有天下三分之二的疆土！

　　所以呢？

　　所以时机未至！

　　不愧是反贼窝点，连劝阻称帝的理由，都这么特立独行，居然拿商周更迭的旧事为例劝谏。

　　“先生说的哪里话？你是我忠心股肱之人，我又岂会不听劝告，要你直言死谏？”

　　袁术赶忙上前将阎象扶起，“先生放心，我也不欺瞒你，袁胤、李丰确如你所料来劝我称帝，但此等惑众妖言，已被我骂了回去。”

　　“什么？”

　　可是...这？这怎么可能呢？你袁术不想称帝？这话说出去谁信？

　　阎象大惊，不可置信看着自家主公。

　　“先生莫要不信，那袁胤身上还被我踹了一脚呢！我袁家世代忠良，岂能行此大逆不道之事？”

　　简单解释了句，正好阎象来了，他也有不少前身不学无术导致的遗留问题，亟待解决，转而便换了个话题。

　　“先生，不说这些无足轻重之事，如今紧要处，乃是苍生疾苦，百姓疲敝，我此前扩军征税，加重徭役，也是无奈之举。

　　当下既然兵马精备，粮草充足，便暂停了强制征兵，将赋税也回归原来，让百姓修养生息。

　　先生以为如何？”

　　“啊？”

　　阎象这一惊非小，竟讷讷无言，怔在原地。

　　他怎么也没想到，主公不仅不在意玉玺称帝，反而跟他聊起苍生百姓，这...这还是那个目中无人，妄自尊大的主公，袁术袁公路吗？

　　这一点也不袁术！

　　反应过来原先苦口婆心，劝了许久的事，竟然被主公主动提起，阎象赶忙追问。

　　“主公所言当真？”

　　袁术微笑颔首，“君无戏言！”

　　阎象：“......”

　　这下就很袁术了，没跑了，是我那主公没错！

　　合着您果然是看着传国玉玺，起了当天子的心思，知道要得民心，学着治国了是吧？

　　不管怎么说，总算没称帝，主公能想着学好，大概...也许...也是好事？

　　阎象躬身下拜，心中万语千言，最终化作一句。

　　“主公英明！”

　　“具体怎么实施更为合适，以及相关举措，还要先生教我。”

　　袁术一副励精图治的架势，与阎象促膝长谈治下民生。

　　要是原来那个袁术自然不管这些，他都打算称帝北伐、独战天下了，自然是继续往死了征兵征粮，待两年之后，拥兵数十万登基。

　　可对如今的他来说，更需要考虑的是可持续发展，汉末乱世可不止打这一两年。

　　眼下的寿春加上周边各地的驻军，已有十万之众，如果没有更多的地盘人口，这个负担已然不小，继续加重兵役赋税，无异于杀鸡取卵。

　　与其逼迫百姓，强征兵源，而失了民心，不如厉兵秣马将手头这些乌合之众，练成精兵强将，是所谓贵精不贵多。

　　反正坐拥十万人马，粮草军械钱饷堆积如山，他四世三公袁公子，还从未打过这么富的仗。

　　如此想着，袁术又提议，“先生，我虽不忍百姓，而不强征兵源，但眼下时值乱世，连年征战，亦需为战损的补充，或紧急之时而有所准备。

　　我欲令百姓于农闲时，参与军演训练，择其优异者，减免赋税，杰出者有赏。

　　这些军演之兵，算不得精锐，但补充战损，预备兵源，想来够用。

　　先生以为然否？”

　　阎象眸光惊异，怀疑的打量眼前之人，猜测他背后莫不是有了高人指点？

　　这等计策，是主公你能想出来的？

　　“先生？怎么了？可是此计不妥？”

　　迎上袁术眼含笑意的目光，阎象微微摇头。

　　“主公此计颇有新意，藏兵于民，一旦战事需要，则全民皆兵！

　　然此中亦有不足。”

　　他微捻胡须，目光深邃，似在思虑深远，又像在斟酌措辞，以免好容易主公踌躇满志提出不错的计策，被打击了积极性。

　　“主公之设想虽好，然战事突起，召集调度恐有不及，且百姓农忙时也会分心影响耕作。

　　依我之见，可分区域分轮次集中训练，以不影响农事为要。

　　且这赏罚之制更需明细，激励之余，谨防滥竽充数中饱私囊，这般规划有度，赏罚分明，方能实现主公心中之望。”

　　“先生老成持重之言！”

　　出乎阎象预料，袁术不仅没有因为被说思虑不周而发作，反而紧握他的手，情真意切。

　　“我得先生，如文王得吕望，高祖得萧何。

　　先生所言甚是，切不可耽误农事，应将农耕一块列入考评，屯田扩亩，择优者赏，其劣者罚，效仿先秦奖励耕战之旧例。

　　至于滥竽充数，中饱私囊之流......”

　　袁术眼神冰冷，凛冽如刀，他将腰间佩剑抽出，递予阎象。

　　“此事全权交由先生操持，可与军师杨弘商议拟定万全。

　　全军上下自我而起，包括纪灵、张勋之流，敢不配合者，哪怕他是我儿子，先生亦可执我佩剑，先斩后奏！

　　还望先生办成此事，以百姓为重，以万民为重，勿负我望。”

　　勿负我望。

　　短短四个字，却重若千钧。

　　他口中低声喃喃这四个字，几乎老泪纵横。

　　是从什么时候开始的呢？

　　这一刻，阎象眼前不由浮现，那个家中研读经典，求学致仕的少年；那个初入官场，挥斥方遒的青年；那个苦口婆心，身心俱疲的中年......

　　什么时候开始的呢？是从什么时候起，他已两鬓斑白，满面沧桑，可怜白发生！

　　学得文武艺，报予帝王家，他也曾壮怀激烈，渴望得遇明主，他亦曾殚精竭虑，得到的却是一次次失望。

　　然而今日，他仗义死节而来，打算以死明谏，主公不以他为恼，甚至与他大谈民治，促膝长谈，对他的建议听之用之，以为圭臬。

　　曾几何时，这是他阎象可望而不可及的？

　　好玉玺！当真是传国之宝！

　　主公心存大志，受此激励，许是真的改好了？

　　此时此刻，阎象双手捧着宝剑，郑重一礼，躬身下拜！

　　“庶竭驽钝，难报殊遇！

　　君以国士待我，我以国士报之。”

　　......