第四十七章 曹豹：吾婿奉先何在？

......

　　“诸君听命，兵发徐州！”

　　“唯！”

　　众人悉听号令，随吕布往徐州进发。

　　将至徐州治所下邳，远望城池之上，甲士森然，陈宫策马近前。

　　“此前请将军刻意结交曹豹，娶其女为联姻，正应在此时。

　　曹豹者，陶谦之旧部也，掌徐州兵事。

　　如今兵权虽为刘备所夺，然军中大有感怀其恩义，愿效忠者。

　　自将军北去伐曹，我便常借其女以家书为名，与之沟通往来。

　　此闻将军欲掌徐州，必已按计激张飞纵酒发怒，我等且带他里应外合，见举火为号，可率军攻城，当一鼓而破。”

　　吕布欣然颔首，“公台妙计，吾当从之。”

　　......

　　与此同时，下邳城府衙厅堂烛火通明，映得雕花窗上流雪似银霜。

　　自张飞送玄德北上伐曹，领留守之职，一应杂事俱付陈元龙管理，军机大务，用心参酌，白日里倒也认真。

　　不过夜里没了大哥、二哥管束，常要纵酒设宴，请各官赴席，今夜也不例外。

　　待众人坐定，张飞将犀角杯往案上重重一磕，神色恼怒非常。

　　“我大哥临去时，将大事托付于我，嘱咐我少饮酒，恐致失事。

　　今我为美酒所诱，日夜大醉不止，徐州大事，岂可如此？

　　往后决计不能再如此颓废下去，众官请与我共鉴，今夜尽此一醉，自明日起，戒酒！

　　今夜诸君同我满饮尽兴，明日再敢言饮酒者，鞭打一百，勿谓言之不预也。”

　　言罢，遂与众官把盏，陈登一脸为难之色，刚要起身劝谏，只见身侧曹豹竟抢他一步拍案而起，大义凛然！

　　“三将军昨日便如此说，前日亦复如此，自玄德公去后，明日复明日，何来言之不预？

　　今言饮酒，当自鞭一百，以彰决心！”

　　陈登：“？？？”

　　见他神色慷慨，义正辞严，被抢了话头的陈登，不由眼神古怪。

　　自陶谦起你我共事多年，我竟不知，曹豹汝是这等忠义壮烈之士？

　　不过三将军性格冲动，纵使要劝也当以好言徐图之，今以急言冲撞，怕是要遭。

　　果不其然，张飞勃然色变，然自知理亏，强自压住，举酒至曹豹面前。

　　“我言明日戒酒，明日自有定夺，汝今夜休要多言，以扫众人兴致，请满饮之。”

　　“我从天戒，实不饮酒。”

　　“天戒？”

　　张飞当即作色，“昨日饮得，今日如何不饮？”

　　曹豹冷声发笑，“此前误信将军之言，只当昨夜饮之，今夜不饮，是故给将军面子。

　　不想将军夜夜如此，答应不做，只道是虚言哄骗，如何再饮。”

　　张飞又是理亏又是羞恼，环眼怒目逼视。

　　“方才不是说了吗？我亦知这般日夜饮酒，实为不好，是故决意戒酒！

　　我明日当真不饮，何来哄你？且满饮此杯，今夜与众同乐，休要多言。”

　　“我从天戒，当真不饮！”

　　“我有言在先，今夜与我尽兴，明日再言饮酒者，当鞭一百。

　　汝今不与我尽兴，是想违我将令，领鞭一百吗？”

　　曹豹竟凛然无惧，大义当先，“将军昨日亦有言在先，今又复言饮酒，诚如是当自领鞭一百，以儆效尤。”

　　......

　　见曹豹如此硬气，敢与张飞争执不下，群臣尽皆低眉，莫敢有言者。

　　唯有陈登心下大急！

　　他其实理解张飞，每次饮酒前真心戒酒的是他，心里只想着再饮最后一次，明日决计不饮。

　　可到了第二天，忍不住又想饮酒的还是他。

　　三将军常年被玄德公与二将军管束，一朝得脱无有约束之人，想靠一对酒上瘾之人，自制戒酒，岂是易事？今当徐图之。

　　反正其醉酒之后，徐州军政诸事，皆有他陈元龙一力操持，只比张飞更为稳妥，又何必强逼于他？

　　可偏偏这个曹豹，从了天戒不能饮酒，此前次次给张飞面子，不想日复如是，今不能忍，故仗义执言。

　　陈登当真无奈，你说你不能饮酒，提前跟我知会一声，不来就是，三将军面前，自有我为你解释，何至于此？

　　眼见曹豹再三不饮，张飞酒后使性，便要喝军士拿下鞭之。

　　陈登赶忙上前拦住，“三将军勿要乱来，曹将军亦是徐州老人，乃陶公所托于玄德者，岂可受辱？

　　他既不饮，只让他离去便是，我等陪将军尽兴。”

　　张飞本自理亏，怎奈这曹豹总拿言语激他，一时间骑虎难下，此刻得陈登相劝，正欲就坡下驴，把这不开眼的曹豹打发了。

　　不想曹豹竟一把拦住陈登，目示张飞，眼神轻蔑。

　　“元龙不必多言，莫说陶公与玄德公，便是看我女婿面上，他又岂敢打我？”

　　”哦？”

　　张飞只觉好笑，“你女婿何人，敢报上名来？

　　这世间竟还有这等人物，让我不敢打他岳丈，我竟不知？”

　　曹豹朗声而笑，只道出两个字来。

　　“吕布！”

　　张飞：“！！！”

　　他闻言竟瞪大了环眼，一时怔住。

　　“我女婿吕布吕奉先，当世无双，天下无敌！

　　将军今日若敢打我，待他伐曹归来，必为我报仇。”

　　“......”

　　张飞笑了。

　　“吕布？我打的就是你！

　　当日他竟敢口称贤弟，辱我大哥，此等三姓家奴，无君无父之人，久必为患。

　　我早欲为大哥除之，与他大战三百回合，无奈被大哥、二哥几次三番所阻。

　　今我本不欲打你，偏偏你提谁不好，却拿吕布来吓我？

　　更是与他结为亲家，诚恐早与他暗通款曲，欲图我大哥徐州基业。

　　我不仅要打你，还要将你就地打杀在此，以绝后患！”

　　曹豹惊了！

　　他本欲拿吕布之名激怒张飞，未曾想到自家女婿这名头，有点好使过头。

　　一语被道破心思，他心中惊骇欲绝，所幸见张飞醉眼朦胧，说的全然都是醉话，这才心下稍安。

　　犹自故作镇定，强装大义！

　　“将军因我谏言戒酒，心中不喜，是故要将我打杀在此，又何必罗织罪名，私心揣测我将图谋徐州？

　　欲加之罪，何患无辞，今要打便打，要杀便杀，勿需多言。”

　　......