第六十三章 乱世天下，舍我其谁！

......

　　夜尽天明，本该守护一方的甲士如蝗席卷，杀向手无寸铁的百姓。

　　这些才从袁营溃逃的曹军，此刻却比恶虎猛兽还要暴虐。

　　成千上万的箭矢从天空坠落，血与火的厮杀将整座城池点燃。

　　无数人嘶吼，无数人倒下，巨大的牌匾燃烧着，翻转着砸在地上，又被无数人踩踏而过。

　　上面银钩铁画的“阳翟”二字依稀可辨。

　　“军师，来不及了，袁军将至。”

　　“来的倒是快。”

　　车撵上的病态文士听闻乐进焦急汇报，眸光波澜不惊，他最后望了一眼身后焚城大火，今次一别，怕是有生之年，再难得见此城。

　　既然不属于我，那便付之一炬也不拱手让人，就让这满城繁华都来给元让陪葬，滔天业火，方展我军威权于天下。

　　眼中冷意越发决绝，他挥手下令，道了声“撤”。

　　......

　　阳翟的大火焚城不休，城门被曹军临走时封死，百姓号哭悲泣，奔逃无地。

　　当袁术破门而入，车架碾过【阳翟】焦黑的牌匾，满目皆是百姓被火烧的满地打滚，惨号声悲天怆地，满地的鲜血、残尸，皆死于城中，臭不可闻。

　　他原先言说于城中庆功的喜色，顿时冷若寒霜，忙命人灭火救城。

　　......

　　百姓们茫然见到那紧闭的城门被破开，六马所拉的车驾迎着破晓天光驶来。

　　贵人于车架上长立，没有屠杀、没有劫掠，默然看着他们，眼底恍如跨越千年的悲怆，久久无言。

　　他于江东横扫六郡八十一城，无不望风而降。

　　他于颍川连下一十四县，亦是曹军所弃，当时虽遭劫掠，但为了耗他粮草，百姓大多只是饥寒交迫，倒无这般惨绝。

　　时至今日，阳翟可以说是他第一座真正意义上攻打下的城池，也是他跨越千年而来，第一次真正见识战争的残酷。

　　这残酷远不止是战场上血腥厮杀、血流漂橹，每一次战争真正残酷的永远是底层百姓。

　　士卒尚可提起刀剑厮杀搏命，百姓只能于这满城业火中等死。

　　汉灵帝光和七年大汉人口5500万，到三国后期，魏蜀吴在籍人口仅剩767万，其中魏443万、蜀94万人、吴230万。

　　虽然当时的人口因为世家而存在严重的瞒报，但这个数字依旧冰冷的令人不寒而栗。

　　此时此刻，这个跨越千年的冰冷数字，正眼睁睁于袁术面前上演，告诉他自身的由来。

　　他清楚三国的乱世，也有信心平定寰宇，他更知晓五胡乱华的惨象，也决意力挽天倾，阻止悲剧来临。

　　可历史书上的记载，记忆里冰冷的文字，怎及眼前业火中的哭嚎触目惊心。

　　城门紧闭，奔逃无地，于大火焚城下，等着被活活烧死，这又是何等的绝望。

　　世所谓：宁为太平犬，莫为乱世人。

　　......

　　氛围在沉默中压抑，哭嚎的百姓竟见那位高高在上的贵人下了车架，亲自带领甲士将他们救出火海。

　　他在焦黑污秽的泥泞里高声下令，“今救百姓五人者，等同杀敌一首级，我当为尔等记功！”

　　于是乎，这群如狼似虎杀入城中的士卒，再没人想着今晚于城内庆功的事，庆功宴什么时候不能吃？

　　这种白捡的功绩，才是主公赏他们打下阳翟后，最大的庆功盛宴！

　　百姓惊了！

　　他们从未见过如此如狼似虎，争抢着要来救他们的军队。

　　这些甲士似乎把他们的性命看的无比珍贵，在救援他们的时候宁愿自己受些轻伤，也生怕他们受了伤。

　　甲士：废话！你们缺胳膊少腿，登记军功的时候也缺斤少两怎么办？

　　......

　　望着那位一身华服满是焦黑，却因残垣断壁中抱起襁褓，而发自内心笑了的贵人。

　　那一刻，婴孩哇哇啼哭，黎明破晓的光，照尽他身上的脏。

　　这一刻，百姓在齐声高呼：“恭迎王师！”

　　他们泪流满面，早闻大将军至，北定颍川，一十四县百姓无不夹道相迎。

　　更听江淮两地传唱，设使天子如袁公，天下胡不定矣？

　　他们原先不信，今日方知，闻名不如见面，袁公何不早至？

　　......

　　此情此景，百姓恭迎袁术，高呼王师的一幕，令孙策、周瑜都不由陷入沉默。

　　他们对视一眼，眼底愈发绝望，若是袁术如原先那般胡作非为，使天下人皆对他鄙夷不屑。

　　到时候就算孙策脱离袁术，只要听调不听宣，没有明着叛逆，天下人也都知晓袁术并非明主，他的名声自己都臭了，孙策所受的舆论压力多少也能轻一些。

　　可如今袁公为天下称道，以为贤！

　　这个名声甚至有愈演愈烈趋势。

　　到时候袁术贤名世所公认，孙策若背弃这样贤德的人，岂不是指定被天下人公认为白眼狼的小人行径，届时又哪里还有人会来追随他呢？

　　那张束缚他们的罗网还在缠紧，越勒越紧，窒息般的绝望感，令孙策叹息一声，也追随在袁术身后营救起百姓，周瑜则处理善后诸事，替袁术安置民生。

　　无论如何，机会总是留给有准备的人，眼下静待天时，他们多博取些袁术的信任，总不会有错。

　　......

　　同样的场景，看在陆逊眼底却是别样一番意味，他笑吟吟来到袁术身侧，拱手道喜。

　　“昔皋陶为士，将杀人，皋陶日杀之三，尧日宥之三。故天下畏皋陶执法之严，而乐尧用刑之宽。

　　今曹操以急，老师以宽，曹操以暴，老师以仁，故天下将畏曹操如豺虎，而迎老师以王师。

　　学生恭贺老师，大事乃可成耳。”

　　“何喜之有？君子见其生，不忍见其死，之于禽兽尚且如此，而况于人乎？”

　　袁术面上并无陆逊想象中的喜色，他深深凝视着他，第一次以老师的口吻教导他。

　　“此非战场，无端烧杀生灵，何其酷烈？

　　戏志才为曹操谋事，宁损天下，亦不利我，如此歹毒，如何长久？”

　　他眸光望着这满城火海、惨绝人寰，眸中的悲怆望穿四百年时光。

　　他知道这一切的乱世才刚刚开始，自汉末往后四百年，随着苍天薄幸，五丈原最后一点火星飘散，神州陆沉，衣冠南渡，华夏将陷入有史以来最绝望的长夜。

　　那一刹那间，老师眼底的神色复杂难懂，陆逊只听他在低声轻叹。

　　“乱世天下，诸侯皆能逐鹿中原，可还世间太平者，舍我其谁。”

　　......