第四十八章 求田问舍，怕应羞见，刘郎才气！（二合一章节4500）

......

　　“倒也硬气！我要打你，何需罪名？

　　我今打你，便是打吕布。

　　休要拦我！”

　　见诸人都要来劝，张飞挣开，亲自将曹豹鞭至五十，因众人苦苦告饶，方止。

　　打了曹豹，张飞只觉身心舒畅，与众人饮酒至尽兴。

　　......

　　宾主尽欢，乌木长案已是人去席空，银烛台照满座残羹冷炙，见张飞领众人皆散，一众心腹将官大着胆子来搀扶曹豹。

　　“曹公何至于此？”

　　“三将军性急，您奉承几句，饮上几碗便是，何遭皮肉之苦？”

　　“城中谁人不知三将军与吕将军不和，您提谁不好，非要提他？”

　　......

　　“三将军？他大祸临头，犹自不知。”

　　几人唠叨间，将曹豹扶起，怎么也没想到迎上他眼神冷冽如刀，嘴角挂着浅浅的冷笑。

　　“为我披挂着甲，扶我去军营。”

　　什么！

　　众人大惊失色，赶忙要劝。

　　“曹公冷静！切莫冲动。”

　　“一时之气，何至于此？”

　　“张飞者，万人敌也，万军丛中，斩将擎旗如探囊取物，不可力敌！”

　　......

　　曹豹闻言朗声大笑。

　　“你等畏惧张飞勇力，难道就不怕我女婿吕奉先吗？

　　他此刻陈兵数万就在城外，将欲一战平定徐州，届时尔等难道也想给那黑厮陪葬？

　　我于徐州效力半生，没有功劳也有苦劳，以我之身份功绩，那黑厮都因一时酒性口角，说打就打，说杀就杀，况于尔等乎？

　　今日酒后打我，焉知明日宴上不会醉酒杀人？这些时日为他酒后打死士卒也不少吧？

　　难道还指望跟酒疯耍横之人讲通道理，保证他那鞭子能一直好运不落自己身上？

　　诸公慎思之。”

　　曹豹此言一出，众将脸色骤变，心中惊骇欲绝。

　　曹豹意欲何为？怎敢如此？那可是万人敌张飞！

　　可若他所言非虚，吕布率数万大军已至城外，一旦城破，吕布岂不比张飞更为可怖？

　　况且张飞来徐州不久，而他们与曹豹自陶谦时共事，已是多年老友。

　　若今日是玄德公执掌徐州，众人无不心悦诚服。

　　然玄德公在外，张飞无人管束，日日强令众人聚饮，稍有违逆，动辄鞭笞打骂。

　　虽说逢场作戏，可日日如此，谁又不是苦不堪言？

　　......

　　曹豹见众人神色变幻，心知时机已至，进而言之。

　　“自玄德公接替陶公为徐州牧，虽待我等礼遇有加，未曾冷落。

　　然兵权尽失，纵有礼遇，亦无实权，性命皆系一念之间。

　　假使兵权尚在，张飞今日岂敢如此欺凌于我？岂敢这般强逼你等？

　　今若不趁玄德公在外，徐州易主未久，士卒感我等恩义，尚愿追随之际，一举夺回大权。

　　假以时日，军心为他人所夺，我等于徐州彻底失势，你我皆为人鱼肉耳。”

　　众将低首，默然良久，方抬眸视之。

　　“若吕布入主徐州，何如？”

　　曹豹大喜，忙谓之曰：

　　“若我女婿入主，不止归还本部军马，还将调拨钱粮，允我等扩军。

　　他眼下兵微将寡，亟需我等倾力相助，诸君亦知矣。

　　且他是我女婿，汝等若信不过他，难道信不过我？”

　　“诚如此，愿从曹公之言。”

　　......

　　众人商议已定，遂至军营招募旧部，曹豹散金银为饷，举火高呼：

　　“刘备假仁义之名，窃据州郡，悖朝廷之命，自领州牧。

　　其弟张飞夜夜饮酒，动辄鞭打士卒，尝有打死者。

　　今我尚且受刑，况于尔等乎？

　　由是观之，何来仁义？此无君无父，欺世盗名之辈！

　　我当代天伐之。”

　　曹豹号令诸将，引兵直逼城门。

　　“曹豹在此！众将何不开城？”

　　“开城？”

　　曹豹喝令守城士卒，欲趁夜打开城门。

　　不料只听一声戏谑嘲弄，一人持矛立马，自阴影中缓步而出。

　　“你且睁大眼睛瞧清楚，我是何人？”

　　只见来人豹头环眼，燕颔虎须，正是张飞！

　　“什么？”

　　惊见张飞，曹豹几乎颤了音，“张翼德！你...你怎会在此？”

　　他眸光顺势落在张飞身侧，那名儒雅文士。

　　“陈元龙，是你！”

　　“曹将军，何必呢？你我相识多年，你今夜这般古怪，我怎不起疑？”

　　陈登摇头叹息，“玄德公以诚待人，未曾亏待汝等分毫，汝今叛他，良心何安？”

　　“玄德公未曾亏待，可他张翼德呢？”

　　曹豹冷笑谓众人曰：“今若事败，玄德公当面，或有活路，可落张翼德之手，必死无疑！

　　目下我婿吕奉先就在城外，引火为号，他必来援，待城破之时，方得生机。

　　众将士悉听号令，随我打开城门，死战不退！”

　　见此一幕，张飞眯缝着醉眼，朦胧睁开，“元龙我说什么来着？他嫁女于吕布暗通款曲，就该当场打杀。

　　还有那个三姓家奴，我给大哥说了多少次，反复小人，久必为患。

　　奈何你们只当我是粗心莽撞之人，总也不信我，方至今日之祸。”

　　陈登：“......”

　　他本欲解释，若凭怀疑便杀曹豹，徐州必乱，不若趁其反叛，将党羽一网打尽。

　　转念想到张飞酒还没醒，又懒得与他分说。

　　......

　　“吾乃燕人张翼德也！

　　曹豹还不受死！”

　　张飞大喝一声，恍若巨雷，势如奔马，挺矛杀来。

　　见他天降神兵一般，长矛大开大合，磕着就死，碰着就亡，曹豹怎不惊惧？

　　他忙命众将来挡，心底亟唤吕布。

　　......

　　城中交兵引火，城外岂能不知？

　　情知事情有变，吕布命高顺率陷阵营先登破城，众将领万余步卒随行掩护。

　　城上正是陈元龙率众守城，既知曹豹欲反，早有准备之下，滚石若雷、箭矢如雨，万余新兵，怎能抵挡？

　　城上众人尚未松口气，混杂在那万人之中，不起眼的八百人，已如利剑刺入城头，冒着箭矢、滚石，借云梯攀上城墙。

　　玄衣黑甲，鸦雀无声。

　　他们面无表情杀人，或者被杀，静默无言。

　　直至高顺率众登上城头，高呼：

　　“陷阵之志！”

　　众将答曰：

　　“有死无生！”

　　......

　　“守住！将他们赶下城头，快！！！”

　　陈登急命众将来守，可那八百人就像无情的杀戮机器，将挡在面前的一切，杀得血肉横飞。

　　他们不是不会死，他们也是血肉之躯，可前人死了，后人顶上，眼神冷峻，毫无波澜。

　　杀人，只是杀人，纯粹的杀人。

　　口中歌曰：

　　“陷阵之志，有死无生！”

　　......

　　“精锐！当世无敌的精锐。”

　　陈登咬牙，若有徐州丹阳精兵最精锐者五千人，定能磨死这八百陷阵，可惜为了北上伐曹，匡扶汉室的大业，已尽数被玄德带走。

　　而今城外在攻城，城内在叛乱，城头还有这杀穿一条血路，直奔城门的八百精锐，军心动摇之下，纵使他智计百出，也无可奈何。

　　察觉曹豹异常，提前布局准备，欲把外患内乱一举平定，他陈元龙不是输给你陈宫，而是败在这八百陷阵。

　　眼看城门已被陷阵营攻破，情知大势已去，陈登命众将尽力拖延，急寻张飞而去。

　　......

　　“吾乃燕人张翼德也，谁敢与我决一死战！”

　　此时城内，曹豹等人又岂是张飞对手？

　　只听一声“吾婿奉先何在？”，曹豹已被一矛刺中，死尸倒地。

　　眼看张飞即将平定叛乱，率众回援守城，却见陈登急急赶来。

　　“北门已破，三将军速往南门而走，去寻玄德公。”

　　“什么！”

　　张飞酒劲上头，险些一矛把陈登也刺了。

　　“陈元龙！

　　不是你说将计就计，借此除掉曹豹这些隐患？可你守城，怎连一时片刻也抵挡不住？

　　眼下除了曹豹，反丢了徐州又有何用？我还有何面目去见大哥？”

　　见张飞都恨不能怀疑自己也是叛徒了，陈登好不尴尬，仍自面色如常，侃侃而谈。

　　“若非将军夜夜饮酒，动辄鞭打士卒，以致军心尽失，内乱自生，我又何必用计弄险？

　　无我看破曹豹古怪予以警醒，将军此刻怕是酒醉酣睡，被吕布取了项上首级，犹不自知。”

　　张飞：“......”

　　见他一时语塞，无言以对，陈登挽回颜面，复又催促。

　　“胜败乃兵家常事，今非论罪之时，三将军速速出城，将徐州惊变，告知玄德公。

　　否则他孤军深入，而无后援之地，诚恐全军覆没。”

　　“气煞我也，三姓家奴，来日我必杀之！”

　　张飞怒骂一声，催马而走，“元龙，随我往救嫂嫂家小，这便出城。”

　　“并州狼骑，纵横天下，带上家小，如何走脱？

　　三将军自去，玄德公家小我自一力护持。”

　　“陈元龙！你果真叛我大哥欲降吕布不成？”

　　“玄德公恩义，铭记在心，然陈家世居徐州，自有存身之道。

　　三将军勿虑也，登必保玄德家小无虞，让吕布双手奉还。”

　　“你...！”

　　张飞又气又急，也知当下别无他法，只得率残骑数十人，往南门而走。

　　未几，吕布率七千并州狼骑呼啸入城，莫有能挡者。

　　陈登率徐州群臣来迎，躬身下拜。

　　“登，携百官上下，共迎徐州牧。”

　　“今得元龙，大业成矣。”

　　吕布志得意满，仰天而笑，却未曾察觉陈登满面堆笑之下，那隐含深意的诡谲眸光。

　　今汝借曹豹里应外合，夺了徐州，来日也当让你吕布，尝一尝被人里应外和痛失徐州的滋味，也算全了我与玄德这场恩遇。

　　......

　　鲁国，刘备中军大帐。

　　“荀彧兵微将寡，前日被二弟连斩三员大将，今已弃了鲁国，退守山阳一带。”

　　刘备展开地图，问计于众人，“我今为之，该当如何？”

　　简雍、孙乾二人面面相觑，问我俩出谋用兵之策，玄德公，您是认真的吗？

　　所幸还有关羽在场，正欲出言，只听士卒来报：“三将军到！”

　　刘备闻听此言，悲呼一声，以手掩面而哭。

　　“汉室倾颓，无力回天！”

　　无他，当初命张飞镇守徐州，如今张飞来了，那还用想？

　　“大哥！”

　　果见张飞赤裸上身，背着荆条，来至刘备面前跪倒，泣首告曰：

　　“吕布小人，忘恩负义，同曹豹里应外合，我...我一时饮酒误事，把徐州丢了。”

　　关羽怒其不争，又心疼兄弟，只急问，“嫂嫂安在？”

　　“一并失陷城中，托付于陈元龙矣。”

　　张飞愈说愈无地自容，只觉愧对大哥，掣剑欲自刎。

　　“把剑放下！”

　　众人眼中涕泪横流的刘备，第一次止住哭声，抬眸看去，此时他面上哪还有半分哀色？

　　“备，织席贩履之人，苟全性命于乱世。

　　少年求学，一无所成，时值天下大乱，你我兄弟三人，拼一腔血勇，匡扶汉室，以保国家。

　　然功劳被吞，只得个县令，又被朝廷裁撤，当日翼德为我怒鞭督邮，我解印绶系挂其颈，扬长而去。

　　何等恣意畅快，为兄至今犹记。”

　　他缓步至近前，怕伤了张飞，小心翼翼解了他背上荆棘，沉声一叹。

　　“一路走来颠沛流离，你兄弟二人随我飘零多年，先从公孙瓒，后寄人篱下于陶谦。

　　备才浅德薄，无有曹操刺董之豪情，亦无袁氏累世公卿之显耀。

　　年今三十有六，而功业未建，半生至此，不是失败，就是逃亡。”

　　他这次没有再哭，而是笑了，他在朗声大笑，可那苦涩的笑意，只比哭还令人动容。

　　“我刘备，还真窝囊啊！”

　　笑止，他以目示张飞，曰：

　　“翼德，你是因为我刘备坐拥徐州，贵为徐州牧，而追随我的吗？”

　　“大哥，我是因为您的仁义，而追随您的。”

　　“既如此，你又为什么要因我失去了徐州，舍我而去呢？”

　　张飞泪流满面，长剑掷于地上，众皆感泣。

　　独刘备笑曰：

　　“适才涕泣，非为徐州也，实因此行不得赴救天子，匡扶汉室。

　　昔年十八镇群雄会盟讨董，诸侯次第列座，独我刘备没有资格。

　　一介织席贩履之辈，仅仅是当众说出“光复汉室”这四个字，便引得众人发笑。

　　可之后呢？二弟温酒斩华雄，兄弟三人虎牢战吕布，天下扬名，问昔日诸侯，而今安在哉？”

　　他俯视众人，声声笑语里，泪眼已潸然。

　　“昨日县令，今日徐州，于备而言，无有分别，得何足喜，失何足忧？

　　这世间追逐利益、争夺基业者众，他们将仁义弃置于地，与小人同流合污。

　　纵使忠义之士，也常在挫败与自我怀疑中放下仁义道德，只以为乱世天下自古皆然。

　　可自古皆然，便对吗？

　　备拼搏半生，矢志不渝，非为攻城略地、占据基业，只为伸大义于天下！

　　我就是要明明白白告诉天下诸侯，汉室还有旗帜不倒，仗义死节之士必前赴后继，兴复汉室，还于旧都！”

　　众皆拜言：

　　“为图将军之志，愿效犬马之劳！”

　　刘备未曾料到，他这一刻，点燃了关羽、张飞以至众人，让他们不惜为之燃尽自身，鞠躬尽瘁，死而后已的。

　　不是仁德！不是大义！

　　而是那份自一个小人物心底燃起，哪怕历经无数失败挫折，也永不熄堕的梦想！

　　是织席贩履之辈，也要匡扶汉室的坚持！

　　怀抱遥不可及的梦，溺死于冰冷现实，亦或是将之点燃世界？

　　......

　　而在吕布背盟，刘备痛失徐州之际，远在颍川的袁术也迎来一位曹营贵客。

　　“今得子翼，真天赐英杰也！”

　　蒋干：？？？

　　这叫什么话？我是来当使节，又不是来投奔你！

　　......