第四十五章 奉先，何故变心？

......

　　是日也，铁骑踏碎霜雪，烟尘席卷如龙。

　　吕布率七千并州狼骑突入济阴，势若雷霆，山河失色。

　　他一路横行无忌，莫有能挡者，只以为曹军遭四路诸侯围攻，首尾难顾间，分而守之必兵微将寡。

　　直至他迎面遇见了荀攸。

　　先假意缺兵少将，守城不久便诈败城破。

　　实则待吕布引军入城，三万大军四下杀出，在城内占据地利将吕布骑军团团围困。

　　猛将典韦一马当先，倾力将吕布这最锋利的戟尖抵住，纵使当世无敌，遭此妨碍，也难以突围。

　　他到现在也没想明白，曹军是疯了吗？袁绍十二万，袁术十万，刘备五万！

　　不赶紧去拦着他们，反而抽出整整三万兵力，来和他这区区七千人马拼命？

　　【将军此去往北，若有难处，或可回首东望，基业唾手可得。】

　　陈宫临行前的叮嘱，于他耳畔嗡嗡作响，似蛊惑人心般，一次次泛上心头。

　　......

　　举目皆敌，曹军熟悉地形，自巷道如潮水涌来，四处喊杀声震天。

　　坐困愁城，火光映红了半边穹天，勉强又击退一波曹军攻势，趁此空隙，吕布急召众人议事。

　　“狭路相逢勇者胜！

　　既入死地，当奋必死之心决死突围！

　　吾观曹军虽众，悉为步军，步骑相争则一往无前，可恃强而凌之。”

　　绣袍金甲，目若朗星，张辽自众将中走出，对着满城敌军挥斥方遒，眸光澄澈而坚定，向吕布请命拜曰：

　　“将军冲锋在前，吾等追随左右，虽万万人，斩将擎旗，如履平地！

　　请将军下令，同曹贼殊死一搏，今吾等皆效死命，胜败犹未可知也！”

　　望着他的意气风发、听着他的慷慨激昂，吕布眼底一阵恍惚。

　　他仿佛又见到了多年以前，那个还在丁原帐下，当着文职主簿，一声声喊着“义父”，一次次请命“杀胡”的自己。

　　那个时候，他是真的想不明白！

　　他是谁？天下无双的吕奉先！

　　虽百万大军，亦可来去自如，区区胡人，也敢劫掠并州？

　　只要义父让他领兵出征，塞外诸夷他视之如同草芥。

　　可越是请命，越是不许。

　　甚至将他调离军中，转为文职主簿，让他每天对着那一摞摞钱粮银饷、死伤抚恤的文书发愁。

　　明明只要打，我就能胜，你为什么不打？

　　吕布不明白，一味生着闷气。

　　丁原只是笑着，将更多繁琐枯燥治理地方的政务交给他。

　　面对络绎不绝，仿佛怎么也处理不完的文书，吕布不耐的低下了头。

　　那时，丁原不曾见他埋头于阴影，狠戾狰狞的面目。

　　当年，吕布也读不懂义父望向他，眼底欣慰又无奈的期许。

　　......

　　直至此刻，他也成了主公，望着帐下请命死战的张辽，吕布忽得仰天大笑！

　　他看向张辽，与多年前丁原看向自己的眼神如出一辙。

　　【殊死一搏，胜败犹未可知！】

　　眼前的这句话，身前的这个人，恍若当年那个意气风发的吕奉先，在向他扪心自问：

　　【只要打，就能赢！我吕奉先攻无不克，战无不胜，你为什么不打？】

　　因为会死，会死很多人。

　　时隔多年，今时今日，他也才读懂了丁原。

　　千万尸骨盈野，而战无不胜的，只有你吕奉先一人耳！

　　......

　　众将都被张辽话语鼓舞，迎上他们决意拼死的目光，吕布的心越发沉重。

　　这些从当年义父还是丁原起，自并州就追随至今的老兄弟。

　　这些年随他征战四方，纵横天下，看似风光无限，来去自如，到而今就只剩了这七千人。

　　今若同曹军决死，或可得胜，可得胜之后呢？这七千人又还有多少，能活下来？

　　陈宫的低语再一次泛上心头，那不费一兵一卒，便可脱困的妙计，早已千叮万嘱。

　　年少时，能够意气风发；为将者，可以用兵争强。

　　可长大后，当计得失；为主公者，应衡利弊。

　　是从什么时候开始的呢？

　　他总提着当年勇，不是诛杀董卓，就是杀败曹操。

　　那个虎牢关前视天下诸侯如同草芥的吕奉先，到而今只剩了一句：汝等皆手下败将耳！

　　那日称兄道弟，酒酣耳热，也没同玄德聊他的志向，谈他的抱负。

　　玄德也是边地人，家乡饱受胡人劫掠，想来若是谈起“杀胡”，会有许多共同话题吧？

　　原来那个自恃天下无敌，一心渴慕战功，杀胡以保家园，也梦想着有朝一日能封狼居胥，冠军封侯，被人唤做吕奉先的少年，他已经死了。

　　死在那个弑父的雨夜，死在丁原临死前不敢置信的眼神，死在那句“何故变心”的质问。

　　何故变心？

　　可大抵人都是会变的？所谓成长，就是亲手杀死过去的自己。

　　活下来的他不再对这世间抱以幻想，见到了利益的魅力，懂得了自私的好处。

　　礼法？仁德？道义？这世上又有什么能束缚得了，他当世无敌吕奉先呢？

　　只要利益够大，别说义父，天子也杀给你看！

　　......

　　张辽一拜不起，吕布默然不语。

　　值此穷途之际，陈宫所言犹在耳畔，他望着面前的张辽，望着心底那个过去的自己，缓缓摇头。

　　“不必决死，今日难处，公台早有所料，我自有应对之法。”

　　抱歉了，玄德，你是个厚道人。

　　只怪这天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利去。

　　这世上似你这般仁义之人太少，像我这等小人又太多。

　　谁让你不懂这权与利的规则，又或者你明明懂得，却不屑为之，偏要与我等这些小人，同这个整个乱世天下格格不入？

　　那么你便只能是假仁假义，是欺世盗名！

　　因为我不能自仁义无双玄德公手里抢夺徐州，却可以从假仁义之名，行窃夺陶谦徐州之实的伪君子刘备手中拿回徐州。

　　贤弟，莫怪为兄，只怪世道向来如此，汝妻子，吾养之。

　　......

　　头戴束发紫金冠，身披红锦百花袍，手持方天戟，跨下赤兔马，掠阵而出。

　　他俯视满城曹军，眼神轻蔑。

　　“吾乃九原吕奉先！

　　曹军主事，出来答话。”