第六十四章 下次孙策再来诈降，可将计就计！

......

　　袁术攻取阳翟，救一城之民，由于先前戏志才坚壁清野，决意以阳翟、许县、阳城及轩辕关一线，抵挡袁术兵锋。

　　因此阳翟城中囤积了大量自颍川一十四县搜刮而来的粮草物资，以备长久坚守，这也是戏志才临行前必焚阳翟的原因。

　　不过袁术几乎是追着乐进而来，并未给曹军太多的准备时间，来了后又第一时间灭火救人。

　　因此虽然被烧毁不少，还是抢救下来许多粮草物资，解了此前戏志才耗粮之计的燃眉之急。

　　袁术在阳翟城内安定民生后，便依蒋干计策，分兵三万于大将纪灵，让他去收服此时无兵可守的沛国、梁国、陈国等豫州诸地。

　　他自己则亲率剩余七万大军，继续进军，剑指许县。

　　当袁术再次兵发许县，戏志才携乐进又一次陷入了苦守。

　　乐进眼看他从阳翟带回的残兵三千，加上许县守军五千，皆气势低迷。

　　甚至不少许县守军，从阳翟溃兵口中听说了袁军食人饿鬼的传闻，更是胆战心惊。

　　如此军心士气，面对连下一十五城，更有着无双上将雷簿、陈兰带领，气势如虹、彻夜攻城的袁军。

　　乐进简直苦不堪言，他真的很想知道，夏侯元让先前是怎么守住那么多天的？

　　当真正统兵交手，乐进才深切感受到了雷簿、陈兰作为“统率”，在调兵遣将方面给他如窒息般的统治力。

　　他乐进自负也颇有统兵之才，可敌军“统帅”那种虽万万人，信手拈来的气度，将袁军兵力优势调度的淋漓尽致，真教他守得疲于奔命，心力交瘁。

　　终于，他也像当初的夏侯惇一样，来至戏志才门前驻足犹豫。

　　“文谦，既然来了，何不进来？”

　　乐进缓步而入，房间昏暗，唯有烛火摇曳昏黄，映照一张形容枯槁的可怖面目。

　　戏志才已经瘦的不成人形，犹自伏在桌案上书写着什么，乐进只依稀看见【颍川】、【河南】、【洛阳】等地的地图标点，以及【主公当以...为重...勿念】等字样。

　　他认真写着奏书，已不知过去多久，碗筷堆放在桌角，饭菜早已凉透。

　　“军师该先用饭，保重身体才是......”

　　没等乐进说完，戏志才已经打断了他。

　　“你之来意，我已尽知，袁军攻势之猛，我等恐怕撑不到天子诏送至刘备手里，未等他调兵转向袁术，许县便已丢了。”

　　乐进对此事似还有疑虑，“即便有天子诏，刘备他就真的会奉诏听命？”

　　“天下诸侯都可以不把天子诏放在眼里，肆无忌惮的矫诏乱命，唯独刘备不会。

　　况且，前些天公达来信，言说吕布已夺了徐州，他现领军汇合荀彧，已几次大败刘备，尽复鲁国全境。

　　刘备如今前进无路，后退无门，无有基业在手，空领着数万大军坐吃山空，怕是穷途末路，就在眼前。

　　此时我们将几无兵力驻守，将为袁术所夺的沛国、陈国、梁国顺水推舟送他，让他领豫州牧，他焉能不来？

　　他若来，袁术又岂能坐视到嘴的肥肉为他人所得，被刘备捡了便宜？

　　如此豫州如肉饵放在这，刘备目下无有基业，不可能不食，袁术也早将豫州视为囊中之物，岂能相让？则二虎竞食，必有一伤，我等可坐观也。

　　而一旦刘备这一路解围，公达与文若处兵力也能抽出手来。

　　届时一来可分兵来援，以解许县之围，二来可休养生息，待刘备、袁术鹬蚌相争，两败俱伤，再一举南下收服失地。”

　　他专心写着笔下文书，枯槁般的面容上泛起一抹冷意。

　　“此前阳翟之败，皆我之过也！

　　是我未曾料到袁术背后之人竟提前一年布局，伪装出孙策、周瑜想要自立，雷簿、陈兰早有异心的假象。

　　但他又非仙人，绝无可能提前料到今日之事，定是有备无患，故意准备了此类假象用以迷惑我等。

　　他是料定了，凡谋士用谋算计袁术，必定不会放过孙策自立及雷、陈异心的机会，如此则中他假象陷阱，悔之晚矣。

　　实则孙策、周瑜及雷、陈等必然对袁术死心塌地，绝无反叛可能。

　　否则若非真正心腹，如此布局用计，难道他就不怕孙策等人假戏真做，使此计弄巧成拙，而遭反噬？

　　由此看来今次我们以为是真的蒋干所得之消息，皆是刻意布局作假。

　　那么与之相反，我们此前认为是假的，广为流传雷簿、陈兰为袁术心腹爱将，孙策为他爱子视若己出的消息，就必然为真。

　　我已在书信中提醒主公，文谦也当时刻警醒此事，将来切莫重蹈我之覆辙，上了他们的当，谨防其等投靠诈降。”

　　戏志才这话已有交代后事之意，乐进怎不动容，他虎目含泪，郑重颔首。

　　“军师放心，若袁军歹毒，再敢行此诡诈之计，我必警醒主公，劝他将计就计，为军师誓报此仇。”

　　“我所言不过以防万一，恐怕见不到对方是否会给我这个赢回一局的机会。”

　　戏志才无奈一叹，这才说起当下之事。

　　“一计不成，再施一计，对于袁军攻势迅猛，我已有计策应对。”

　　“还望军师教我。”

　　“让他称帝！”

　　病弱文士幽幽抬眸，嘴角泛起一抹诡谲笑意。

　　“蒋干那趟出使带回的情报大多为假，但唯一一件事，他的判断没错。

　　不管袁术背后那位谋主是否是【奉孝】，又或者另有其人，但他不在袁营。

　　没有人能绝对的隐藏自己，而不露出丝毫蛛丝马迹，除非他根本就不存在于袁营之中。

　　既然如此，那他和袁术之间便只能依靠书信往来，而书信往来有一个最大的弊端，就是延迟！

　　观他此前用计，如提前一年安排孙策等人布局做假，何也？

　　因他不能为袁术临机决断，所以只能提前布置此类泛用陷阱以备不测。

　　当时就算对袁术出手的不是我，而是其他谋士，只要想让袁术内部生乱，便必然会联系孙策、雷、陈等，以致中招，惨遭大败。

　　由是观之，或许并非是他擅长料敌于先，提前布局，而是因他书信往来，无法临机决断，所以不得不料敌于先，提前布局！

　　而这也正是我们的机会。”

　　......