第六十八章 玄德，此番合则三利，你怎么不笑呢？

......

　　令简雍失望的是，群臣皆低眉垂手，只要袁术不问，他们便等待主公自行决断，似乎对此已经习以为常。

　　“诸公，请听我一言。

　　我主得到最新消息，天子现已落入曹操之手，其挟天子以令诸侯，威震海内，纵使英雄，亦将无用武之地。

　　袁、刘联盟实乃大势所趋，合则两利，分则两害，诸君皆一时之贤，今为袁公谋事，何不仗义执言，当劝袁公不要意气用事。

　　我主刘玄德，诚无与袁公为敌之意，借豫州之事，亦可立字据为证，夺回徐州之日，豫州诸郡必如数归还。”

　　沉默，无言的沉默。

　　在群臣或戏谑、或鄙夷、或无视的目光中，简雍只感到深彻入骨的绝望。

　　陈元龙害我！

　　偌大袁营之中，哪有你说的贤人？

　　群臣：“......”

　　谏言个鬼，既然主公没问，那今日所发生之事，必然就在“奉孝”军师意料之中，对主公早有交代，他们都习惯了。

　　“奉孝”军师料事于先，神机妙算，经历这么多事，他们无有不服的，哪里还需要谏言？

　　......

　　果不其然，仅仅沉吟片刻，便听那声音幽幽自主座传来。

　　“听你方才所言，天子已称玄德为皇叔？”

　　袁术的冷眸，群臣的逼视，烛火昏暗的大帐，一张张明灭不定间神色各异的脸。

　　孤身一人，处在这大帐中央，简雍后背早已被汗水浸湿，此刻哪敢不答，忙拱手称是。

　　“幸得天子隆恩，查阅族谱，称我主一声皇叔，我主诚惶诚恐，实不敢当。”

　　“遥想当年我与玄德酸枣相见，术知其非常人，折节下交，相交莫逆。

　　今皇叔困顿，开口相借豫州，我虽不舍，但看在多年情份也并非不可。”

　　啊？！！

　　这就皇叔了？你刚不还是一口一个大耳贼吗？

　　简雍都听呆了。

　　你...你与我主相交莫逆？我怎不知？

　　折节下交？可我怎么听三将军说，十八路诸侯会盟那会，就孰你袁公路当场想把他们仨叉出去。

　　对于袁术此中变化，袁营群臣则是习以为常！

　　来了！来了！刚才那一口一个大耳贼的，分明就是主公本心所想。

　　此刻主公这说话语气口吻，仿若换了一个人的矛盾荒诞感，你要说接下来这番话，不是“奉孝”军师提前教好的，谁信呢？

　　可对袁术来说，他融合了原身经历记忆，自然可以根据场合需要，无缝切换说话方式，这并非是双重人格，只是对待不同的人或事，需要不同的态度。

　　......

　　简雍虽不明白袁营之中此间深意，不过他见眼下虽无贤人相劝，可听袁术话中之意，似犹有借豫州以全联盟之谊，不由重新升起希望。

　　有求于人的他哪敢违袁术，就坡下驴顺势而言。

　　“袁公所言甚是，我主亦念十八路诸侯会盟旧情，三将军更是常同我等提及袁公当年‘恩遇’，不敢或忘。

　　昔年讨董，今日伐曹，联盟情意，岂能相负？

　　袁公若借豫州，我等无不感怀恩德，孰不为联盟伐曹以效死乎？”

　　“亲兄弟，明算账，我与皇叔之间情意归情意，然空口无凭，巧借豫州，终归不妥。”

　　只听他一口一个皇叔，话语间笑意吟吟，仿佛真与刘备关系亲厚无间。

　　“四十万斛粮草，七日内送来以作抵押，豫州便暂借皇叔，简先生以为如何？”

　　“四十万斛粮草？”

　　简雍已猜到袁术先前所言，必是要提出要求，可惊闻这个数字，也不由怔住。

　　“袁公，这数量未免太多了些，我主恐怕拿不出......”

　　“先生，说的甚话？

　　这四十万斛粮草，是抵押为质，又非强要于你。

　　待皇叔归还豫州之日，粮草亦当如数奉还，两家情意，切莫相负。”

　　说着，他话音又陡然转冷，“还是说先生以为，偌大一个豫州，尚不及四十万斛粮草？

　　若无这点诚意，所谓袁、刘联盟恍若笑话！

　　先生莫不是一直在巧言欺我？当真以为我的宝剑不够锋利吗？”

　　“袁公误会。”

　　这份喜怒无常，动辄杀人，简雍忽又觉得面前的袁公路，很符合他的固有印象了。

　　昔日董卓问他的宝剑是否锋利时，还会对袁绍背后的袁家有所顾忌。

　　可出身袁家的袁公路，他要是说宝剑锋利，那就真会杀人。

　　只因这天下间，还真没人能让目中无人袁公路心生顾忌。

　　......

　　时而笑语相迎，转而杀意凛冽，直骇的简雍满头大汗，软语陪笑。

　　“今非不愿，实不能耳。

　　我主新失徐州，正因粮草告急来奔豫州，今又哪有粮能予袁公质押呢？”

　　“这有何难？”

　　袁术笑曰：

　　“汝主刘玄德，仁德之名，名满天下。

　　今虽困顿无粮，然豫州有粮。

　　玄德可先往豫州以皇叔之名，行借粮之事，世家孰不箪食壶浆以博天下名望。

　　届时以借来之粮，予我质押，以借豫州。

　　待归还豫州，我将质押之粮如数交还，刘皇叔再将粮草还于豫州世家。

　　诚如是，合则三利，相安无事，刘皇叔不费一兵一卒，不出一斛之粮，便可空手而得豫州之地暂作基业立足，何乐而不为也？

　　先生为汝主谋事，孰不慎思之。”

　　简雍：？？？

　　你...你是怎么把这番话说的这么有道理，让我无言以对的？

　　我主去借豫州世家的粮草抵押给你，你再借豫州给我主，等我主还豫州的时候，你还粮草给我主，我主再把粮草还给豫州世家。

　　一进一出之间，豫州世家博了名望，我主不费一兵一卒，凭白得了豫州立足，你袁公路也得了粮草，以供给伐曹所需。

　　合则三利，等到时候归还，好像谁都没有任何损失，大家合作共赢的世界诞生了，那么在这个三赢的过程中，到底谁受伤了呢？

　　这下简雍可算明白为什么袁营群臣都不谏言说话，如果袁术自己就能说出这等看似三方共赢的鬼话来，哪还用群臣谏言？

　　问题是，我主真的会还豫州吗？你袁公路又真的能还粮草？豫州世家又怎么可能凭白相信我们，真把粮草借出？

　　这得是建立在何等紧密的联盟之中，才能实现的信任基础？

　　简雍现在可算知道袁术方才为何改口称皇叔，一副和刘备亲厚如兄弟的口吻。

　　这是在堵他的话！

　　明明方才还亲如一家，多年至交，结果现在又改口说咱们的联盟之间没有这份互相信任？

　　那他简雍此前岂不是当真在巧言哄骗，真以为袁公路的宝剑不锋利吗？

　　......