第六十五章 刘晔：我来让袁术称帝？

......

　　“与人斗，直攻其短。

　　他一直假借提前布局，从而彰显自身料人于先，明为震慑，实为掩盖。

　　便是要以此让我等忌惮，不敢轻举妄动，以免暴露他为袁术谋事时，无法临机决断、耳提面命的致命破绽。”

　　烛火摇曳，明灭不定，戏志才眸光落于桌案旁的袁术资料，意味深长。

　　“袁术自得传国玉玺，早有称帝之心，所以不称帝者，定是为那谋主所劝。

　　然江山易改，本性难移，我细观袁术生平三十多年，他绝非能忍住不称帝的人。

　　一个背后谋主，能劝住袁术一次两次，让袁术奋发一时，短暂伪装出英明神武的表相。

　　难不成还能彻底让袁术改了性子，与此前三十多年本性一刀两断，重获新生不成？

　　诚如是，那么是否称帝，可轮不到他一个谋主决断。

　　我等只需趁他不在袁术身侧，书信往来延迟之际，另请一才华高绝之人，假意为袁术献【称帝登基以令天下】之策。

　　只需陈述利弊，让袁术明白称帝诸般好处，将那位背后之人原先说服他不要称帝的理由一一驳倒，以袁术妄自尊大之心，安不从之？

　　倘使袁术称帝，一来忙于安定内部及登基诸事，自无闲暇强攻我等，二来遭到诸侯共伐的我们，转而可以挟天子以令天下共讨袁术。

　　届时无有基业落脚，不得不来豫州立足的刘备，就算心中再怎么不想打，他也只能奉诏讨贼。

　　此番大义在手，袁术焉能不败？”

　　“军师此计，不费一兵一卒，破袁术十万大军！”

　　乐进连称妙计，转而相询。

　　“不知又该派谁作为说客，说服袁术称帝？此番人选千万仔细，可万不能重蹈蒋子翼覆辙。”

　　“此计人选至关重要，我亦深知。”

　　戏志才微微颔首，略一沉吟。

　　“首先此人绝不能再出自曹营，以免若先前蒋子翼般，让人有了防备，凭白遭了算计，尤不自知。

　　最好本就是袁术麾下之人，才能不致让他生疑，如此，我倒是有一人选。”

　　“愿闻其详。”

　　“此前被元让所斩刘勋麾下，有一谋士名为刘晔，乃江淮名士，远见卓识非同一般。

　　其早看出袁术并非明主，心向曹营，故此尝与主公书信，言说将说刘勋自立通曹，以为晋身之阶。

　　未曾想此计尚未功成，袁术已率军北上，刘勋亦为元让所斩。

　　刘晔此前则称病在家以避袁术，今我可书信一封，让他假意献【称帝】之策，为袁术言说诸般妙处，以他在江淮之地的名声，此事定能成功。”

　　“刘晔名声，我亦有耳闻，有他蛊惑，料也无妨。

　　可不怕一万，就怕万一，倘使袁术果真不愿称帝......”

　　“万一？”

　　没等乐进说完，戏志才干裂的嘴唇轻抿，泛起一抹冷笑。

　　“他袁公路不愿称帝？这话出说来，你自己信吗？”

　　乐进一想袁术为人，顿时深以为然。

　　“军师妙计！”

　　......

　　不久之后，鲁国。

　　“使君，徐州丢失的消息已被曹军传得人尽皆知，我军士卒人心惶惶，毫无战心。

　　反观曹军有荀攸、典韦领三万援兵相助，如今气势如虹，接连收复鲁国失地，即便关、张二将军奋勇，也难抵我大军颓势。”

　　孙乾神色焦急，问计于刘备，曰：“使君事到如今，鲁国不能久守，我等何去何从，该当何为？”

　　刘备不语，只一味望着孙乾。

　　孙先生，有没有一种可能，你才是谋主呢？你问我怎么办？你倒是给个计策啊！

　　所幸糜竺在一旁及时谏言，“眼下前不得胜，后又无基业退路，我军所剩之粮已不足半月，还望使君早做打算，否则一旦粮草告竭，我等数万大军恐全军覆没于此。”

　　刘备：“......”

　　先生说的很对，那么我该怎么办呢？你倒是也给个计策啊！

　　幸有张飞还在，只见他骂骂咧咧，挺身而出。

　　“大哥，依俺老张看来，不若咱们调回头去打吕布，哪怕万死我也要将徐州再抢回来，绝不便宜了吕布这个背义小人。”

　　关羽适时抚须而叹，“三弟不可逞一时之气，若此时同吕布交战，一旦曹军也从背后来攻，我等腹背受敌，顷刻间死无葬生之地。”

　　“这也不可，那也不行，在此进退不得，当真难受。”

　　张飞气的大饮一酒坛清水解馋，好生愤懑。

　　“早知今日，我当初就该将陈元龙一块绑来，他若在此，必有主意。”

　　刘备对此也是一阵发愁，好半晌才谓之众人。

　　“依备观之，无有基业，断不能久，为今之计，也唯有选一路诸侯投靠，暂且屈身。

　　目下我为响应袁公路号召，才致今日地步，若去投他，碍于伐曹联盟大义，料也不致害我。

　　吕布此前亦多蒙我恩义，倘使我不计前嫌，为他夺徐州之事正名，主动表他为徐州牧，想来也能得厚待。

　　或是投袁术，亦或投吕布，诸位以为，今当如何？”

　　几人正议论间，只听士卒通传，徐州有使节至。

　　见到那位峨冠博带的儒雅文士，自外间缓步而来，刘备不由眼圈一热，抢步上前紧握其手。

　　“备以为此生难得再见元龙，不想此时相见，夫复何求？

　　几日不见，元龙无恙否？”

　　见自己已经背弃而投吕布，刘备仍旧如此热情，态度无有丝毫变化，这叫陈登又怎不感怀旧事，心生感泣。

　　“使君，非登摇摆不定，实乃情势所逼，且屈身于吕布，营图反正，以效天下正朔。”

　　他说着忙让人将随行人等请来同刘备相见，朝他长施一礼。

　　“幸不辱命，我以说服吕布将使君妻子送还，全程由登亲自看护，绝不使其有丝毫损伤。

　　今当完璧归赵，以全使君恩义。”

　　刘备见到妻子家小，也是一阵动容，但他仍紧握陈登双手不放，泪眼已潸然。

　　“为了些许家小，使我一位至交手足屈身事贼，叫备于心何安？”

　　陈登心知自己是为了家族才留在徐州，到了刘备口中却完全成了一位为全朋友之义，护至交家小，才忍辱负重的贤人。

　　玄德公啊！你这又教登怎不动容！