第四十三章 此必上天助我破曹之人

......

　　从晨起至日暮，攻城之战犹在继续。

　　当用上大型攻城器械，看着自袁军阵中推出的十几架投石车，夏侯惇只觉手脚冰凉，讷讷无言。

　　投石车制作不易，且运输困难，对人力、物力消耗巨大。

　　袁术家底已富裕到这等地步？

　　投石车的出现，可谓对曹军士气严重打击，虽然准度不够，很难真正造成大量杀伤。

　　可士卒们惊惧天上随时可能砸落的巨石，惶惶不安，又如何奋命作战？

　　夏侯惇近乎竭尽心力，用毕生所学之兵法，不断调度城上士卒，变换防御阵势，想要以此挽回优势。

　　然而无论他怎么出招，都会被城下看破化解。

　　他独立兮城楼之上，独目死死盯着往来于袁术身侧，举止动作低调宛如小兵般的雷簿、陈兰，近乎咬牙切齿。

　　“善战者无赫赫之功，所谓胸有惊雷，而面如平湖者，可拜上将军，说的便是雷、陈二人吧。

　　当初我就不该杀了刘勋，倒教你等上位。”

　　......

　　是夜，大军举火攻城，彻夜不休。

　　袁军十万，轮替休憩绰绰有余。

　　可曹军仅止两万，还要分兵驻防许县、阳城及轩辕关，守住三城一关沿线以拦截袁术北上司隶，东进兖州之路。

　　是以此刻阳翟守军仅有一万，得以坚持还是仰仗此前坚壁清野，搬空了颍川一十四城。

　　因此城中粮草及守城器械绰绰有余，这才能仰仗守城之利，一次次打退袁军攻势。

　　但这绝非长久之计，若袁军始终保持今日这般攻势，夏侯惇也不敢再夸口说阳翟还能坚持多久。

　　心中微微一叹，即便再怎么不愿打搅这位有如风中残烛的军师，夏侯惇依旧来至他屋门前驻足

　　“元让，既然来了，何不进来？”

　　“军师。”

　　夏侯惇推门而入，继而见屋内非止戏志才一人，他正强撑着身子，与一位布衣葛巾的风流文士交谈。

　　见他来了，戏志才早有所料般看向他，眸中从容依旧，为他娓娓道来。

　　“元让，不必多言，今日城上一见，我便想告知于你，袁军并非易于之辈。

　　本来大战未起，我等提前斩杀大将刘勋，以挫敌军士气。

　　不想袁术竟亲为刘勋缟素，并以刘勋庐江旧部为锋，借仇恨以调动哀兵，是以军心不曾动摇，反而其势更烈。

　　袁公路其人，我与主公见了不止一次，知之甚深，冢中枯骨耳，绝无此等谋略。

　　观术自发檄文以迎天子等诸多举动，背后必有高人指点。”

　　见夏侯惇眼底忧愁更甚，戏志才笑着为他解释。

　　“勿需忧虑，破袁之事我思谋已久，早有定计。

　　袁术携十万之众北上，看似势大难敌，实则与袁绍一般，内部不稳，隐患重重。

　　我素来听闻孙坚之子孙策，有乃父之风，素怀大志，绝非久居人下之人。

　　今盖因袁术收他为义子，待之若亲子，许以嫡女，信重非常。

　　因此孙策常感怀其恩义，倾力报效，不忍相负。

　　然，亲身父子，尚可有间，况于义子乎？

　　袁术者，冢中枯骨也，我便不信他心底当真对孙策视若亲子，无有丝毫忌惮。

　　一旦袁术疑心，便可挑拨孙策，其胸怀大志，今一片赤诚孝心，却遭义父见疑，焉能不生异心？

　　父子相斗，袁术死，则势崩，我军危局可解。

　　孙策死，则此前被袁术打散收编的孙家军，以及一众孙家老将必生内乱。

　　他们皆因故主孙坚之子孙策，在袁术处过得很好，为了能让他更受看重以同嫡子争宠，是以拼死效忠。

　　今孙策若死，他们岂能不叛？

　　诚如此，则袁军自身内乱，我等困境亦解矣。”

　　话已至此，他才一指身侧葛巾文士。

　　“这是蒋干，蒋子翼，他的同窗好友周瑜，目下正在袁术军中，乃是孙策最为信任的至交好友。

　　此番破袁还得落在子翼身上。”

　　“多年恬居曹营而无尺寸之功，正欲报效主公而不得。”

　　蒋干拱手一礼，“军师放心，我与周瑜同窗之谊甚深，常同榻而寝，抵足而眠，此番说之，他必信我。”

　　戏志才微微颔首，吩咐夏侯惇。

　　“子翼之事，你来安排，便以求和使节之名，送他入袁营。”

　　费力说完这番布置，他似是耗尽心血，咳喘之烈，前所未有。

　　“军师，务以保重身体为要。”

　　看着他脸色苍白如纸，夏侯惇忧心忡忡，戏志才只笑着将早已沁满殷红的白帕叠好，谈笑风生。

　　“大丈夫当生则生，当死则死，天不假年，又岂是保重可免？

　　勿需为我忧虑，元让当以守城为重。”

　　“唯。”

　　......

　　听闻曹军遣使名蒋干者，来与袁公求和，正于战车之上指挥攻城的袁术，不由仰天大笑。

　　“此必上天助我破曹之人！

　　快，速去请我无双上将雷簿、陈兰，有一件大事予他二人去办。”

　　......

　　与此同时，当整座颍川于袁术的兵锋下战栗哀嚎，仅剩三城之地，不远处的徐州，刘备与吕布也已相继出兵。

　　当日，因天子诏之事，吕布受刘备相召，赶赴下邳。

　　因刘备待人接物，素来和善亲厚，吕布窃以为相熟，尚未进门，便朗声大笑。

　　“贤弟，许久未见，近来可好？”

　　这句招呼打完，一黑脸汉子提着丈八蛇矛就迎了出来。

　　“兀那吕布，速来与我大战三百回合。”

　　“你这黑厮，又喝多了？”

　　吕布也没着恼，来刘备府邸也挺多次，单就他的体验感来说，大家关系都可好了。

　　刘备也经常受邀往他府上做客，吕布还介绍自己的妻女与刘备认识，并不避讳，单方面引以为通家之好。

　　那可不，从丁原到董卓、从王允到二袁，他吕布五易其主，未有真诚如玄德者。

　　只有在刘备身上，他真正感受到了尊重，刘玄德并未将他当做来投奔的下属，而是以朋友的身份在结交他。

　　要说唯一让他体验感不好的，就是这个黑厮张飞，每次见面都吵嚷着跟自己大战三百回合。

　　虎牢关前咱也不是没打过，你自己能不能撑到三百回合你心里没数吗？

　　对此吕布也都习惯了，每当这时候刘备总要来劝的，还解释说这黑厮喝多了才会如此。

　　看贤弟面上，吕布也没和张飞一般见识，只当他大抵是真爱喝酒吧？

　　这次他也只道是寻常，避让这醉酒莽汉，笑谓之曰：

　　“贤弟召我有大事商议，休要胡闹。”

　　......