第六十章 让大河上下血染皆红！

......

　　不管怎么说，这也是个能保护自己的狠人，刘繇见他没死，复又让他跟随。

　　此刻舟船亦只一艘，而下来的人数众多，各自争扯船缆，其争渡者，被李乐尽砍于水中，哭声震天。

　　刘繇在前，袁一执剑相护，挡者披靡，一时间竟越众而出，径直步于船前。

　　李乐本也要将之砍杀，幸得太尉杨彪相劝，“此乃大汉宗亲，扬州刺史，怎可轻辱？”

　　这才放刘繇上船，见袁一随行跟上来，李乐正要再拦。

　　不想却见这个浑身浴血的狠人，非常自觉站在了他的随行兵丁之中，帮他一块砍翻那些争抢上船、拖拉船揽之人。

　　其手起剑落，招招致命，效率比自家那些士卒高了不知多少。

　　念及眼下也是用人之时，李乐遂默许之。

　　......

　　李乐率众好一阵砍杀，终于摆脱了争渡者，驾船渡河。

　　泱泱大河，一叶扁舟，仿佛随时都能倾覆，国朝社稷，九州之主，也如这扁舟随波逐流。

　　袁一混迹于李乐士卒之间，与他们一同巡逻护卫，如潜藏于阴影中的毒蛇，等待着时机。

　　他是袁家死士，从出生那刻起，就是为了死亡。

　　区别只是死的重于泰山，亦或轻于鸿毛。

　　而现在！时机到了！

　　数万随行之众，到此刻仅剩这一船之人，袁一知道再没有比眼下更好的时机。

　　匹夫一怒，血溅五步，此时此刻，他的贱命与天子同价！

　　舟船本就不大，而谁也没料到，都已沦落至此，巡逻护卫之中，竟还有人行此等谋逆之举！

　　众人惊骇欲绝的目光中，袁一不知何时已悄然巡逻至天子身侧，说是迟，那是快，一剑刺向天子至尊。

　　对于袁公来说，他得不到的东西，任何人也别想得到，而只有死掉的天子，才是好天子！

　　刺客杀术，五步之内，谁人能挡？

　　有人能挡！

　　因舟船不大，所有人几乎都聚在一块，随着杨奉一声惊呼！

　　“有刺客，公明还不护驾！”

　　他身侧徐晃顷刻间站了出来，几招之下，已将袁一重创。

　　眼看众人围来，情急之间，袁一掷剑而刺，吸引徐晃注意，一个前扑，裹挟天子一同落水。

　　徐晃见此哪敢迟疑，也忙入水去救！

　　一时间天子落水，众人会水的忙下水去救，不会水的也趴着船沿去捞。

　　唯有一人，比所有人的反应都要快！

　　正是刘繇。

　　因为只有他认得，那个刺杀天子的根本就不是什么巡逻士卒，分明就是袁术派来押解他，方才跟他一块上来的那个护卫。

　　好个大汉忠良！

　　袁公路，你就是这么报效世代皇恩的吗？

　　我刘繇真是瞎了眼，才信了你的邪！

　　他这会是真要骂娘了，一旦等会众人反应过来，调查出刺客身份，他刘繇不是得被坑死于此？

　　于是乎，在所有人第一反应都是快救天子之时。

　　刘繇微微低下了头，那双阴沉的眸光已盯上了，同样被这一幕惊的茫然当场，犹自手足无措的李乐。

　　时局至此，他眼下只想到了唯一的一线生机。

　　趁着众人跳水往救天子的混乱，刘繇不声不响来到趴在船沿命人急捞天子的李乐背后，猝不及防一剑刺出！

　　“国贼李乐刺杀天子，我今代天除贼！”

　　众人又被这一幕惊住，局势混乱的简直目不暇接。

　　李乐麾下兵丁群龙无首，正要杀向刘繇报仇。

　　刘繇冷眸呵斥，“李乐谋反，尔等也要从贼乎？”

　　众皆无言，进退无措。

　　刘繇这才暗松一口气，宽慰之。

　　“速救天子，为时未晚，只要天子无恙，尔等不仅无罪，我当为汝等请保驾之功。”

　　众以为然，无不悉从。

　　此时小舟之上，早就因这惊心动魄一幕，而无措悲哭的百官群臣，怎么也没想到。

　　值此危难之际，竟还有大汉忠良，能站出来力挽乾坤。

　　他们不知刘繇此时心底慌乱惊惧，更甚在场所有人，只道是大汉宗亲，国之柱石！

　　......

　　对岸之上，马蹄声如奔雷，一杆曹字大旗当先，千余骑军疾驰而来。

　　“子廉，还有多久？”

　　“回禀主公，天子未至渡口，便沿岸渡河，我等一路往寻过来，想来很快就到。”

　　“此番袁本初怕是将整个并州的骑兵悉数带来，妙才挡不住多时。

　　我等......”

　　恰在此时，只听得一声急报，自兖州而来，

　　“戏军师急报，兖州告急！”

　　曹操接过书信一观，脸色当即阴沉如水，他看了眼周围众将面上担忧之色，想到还在拖延袁绍的夏侯渊。

　　他忽得将手中书信撕碎，抚须而笑。

　　“适才相戏耳。

　　无甚要紧事，志才催我等快些迎天子回去，不然他恐怕支撑不了多久。”

　　众将闻言也是稍感宽心，随之而笑。

　　“以一己之力，抵挡天下诸侯，军师支撑至今，想来已是尽力。

　　主公勿忧，等下找到天子，我等直接绑了他快马回去。”

　　“说甚胡话！那叫奉迎大驾！”

　　......

　　众人谈笑间，却无人注意曹操眼底一抹阴霾挥之不散。

　　袁公路！

　　冢中枯骨，着实可恨，早晚我必擒之！

　　......

　　岸边渔民哼着歌谣，见到骑兵往来，赶忙避让，跪伏于地，只求不遭劫掠。

　　此时急行军的曹操也没工夫理会这些百姓，只教众人胯下战马愈催愈急，大河水的浪高，也一浪叠过一浪。

　　浪？

　　“主公！快看，那大浪之下正有一叶舟船！”

　　曹操举目望去，见其上不少人皆着朱紫，不似寻常百姓，忙命人去问。

　　与刘繇等人两相喊话，这才惊闻李乐谋反，天子方才落水？

　　“贼子！安敢弑君谋反！”

　　曹操这回动了真怒，在看到戏志才那份告急文书前，旁人根本不知他为了奉迎天子，究竟付出了多大代价。

　　倘若天子死了，岂不是一场空！

　　袁绍不缺天子，袁术不要天子，可唯有他曹操没有四世三公的门楣，只有他曹孟德非要这天子不可！

　　他拔剑喝令众人。

　　”即刻征发当地百姓渔夫，往救天子！

　　今日天子若死，那便让这大河皆红！”

　　......