第十八章 义父在上，策有一计

......

　　袁军一夜破城，生擒刘繇，威势之盛于江东一时无两。

　　不忘初心！

　　袁术即刻乘胜追击，率部直捣丹阳，势要击破刘繇余孽，助孙策救母。

　　孙策对于义父这份热切的拳拳爱护之心，只感烫手。

　　眼看将至丹阳，一旦袁术大军抵达，这最后一支因对抗刘繇所需，而始终掌控在母舅吴景、堂兄孙贲麾下的数千孙家精锐，只怕也要被收编吞并。

　　孙策挺身上前，主动为父分忧。

　　“义父在上，策有一计！

　　周瑜叔父周尚，现为丹阳太守，我母舅及母亲家小也在丹阳郡治下牛渚等地，始终与刘繇所部争斗。

　　今刘繇已灭，其众惶惶，又何需大军开拔？只请义父派我三千精兵，不出半月，我必携周瑜劝说周尚归降，扫平刘繇余孽，将丹阳献上。”

　　“......”

　　袁术不语，只目光深邃凝视着他，直看得孙策心中发怵。

　　“策儿，我大汉以孝治天下，若为人子而不孝，实非善事。

　　昔日董卓祸乱朝纲，我与庶兄袁绍会盟讨董，惊闻洛阳亲族尽死于贼手，当时恨不得十八路诸侯数十万大军顷刻间兵临城下，以除国贼，又岂会为争夺功劳而率小股兵马贪功冒进？”

　　他眸光深沉，话语里满是哀恸之情，“正因我曾救援不力，致使亲族惨死，是以如今才不忍见你们母子分离。

　　文台兄将孤儿寡母托付于我，今你年幼不懂事，我却不得不管，你之计策休要再提，我必尽起大军亲至丹阳，以保你孙家万全。”

　　孙策：“......”

　　若我没记错的话，十八路诸侯讨董那会义父你还卡我爹粮草来着。

　　不过非要照这么说，也没错就是，当时袁家满门惨死，义父你与袁绍那真是急得面红耳赤，每天都在宴会上痛斥国贼，劝说大家出兵，只是没有成功，然后......

　　第二天，继续摆宴，继续骂。

　　虽说心中腹诽，但面上被袁术拿孝道压住，孙策也深感无奈，毕竟，放着稳妥的大军压境之策不用，偏要亲率三千人马冒险救母，此举确实难以自圆其说。

　　甚至那句【若为人子而不孝，实非善事】，更是一语双关的警告，孝这个字太重，压的他无力反驳。

　　见他被袁术话语逼住，情知眼下时机已失，周瑜抱拳行礼。

　　“袁公，我可修书一封，请叔父相助袁公，与您内外齐出，必教刘繇余孽死无葬身之地。”

　　孙策闻言也领会了他的意思，是了，若是母舅、堂兄他们能在此次大战中立下功勋，义父也就暂时动不得他们麾下兵马，否则岂非寒了功臣之心？

　　“策可与公瑾一同写信，母舅受困丹阳，得慕援军久已，今知义父将至，怎不奋勇向前？“

　　孙策重重叩首，慷慨呈辞，甲胄铿然作响于青砖，铮铮铁骨，若金铁相击。

　　“策一心救母，实心急也，愿为先锋亲率死士为大军开路，破营攀城，蹈死无悔！“

　　案头烛火摇曳，将少年将军的影子投在营帐上，恍惚间竟与原身记忆里孙坚初入袁营，跪请先锋时的身影渐渐重合。

　　【某家孙坚，愿为袁公先锋，攻必克，战必取，如不胜，请斩某头！】

　　当年他也是这般跪在大帐中，其志壮烈慷慨，至今记忆犹新。

　　似孙策这般骁勇猛将，若不能一刀一枪效命疆场，岂不可惜？

　　且有周瑜辅佐，其锋势不可当，将来若与曹刘相争，必为他手中最为锋利的宝剑，攻无不克，战无不取，岂有畏惧宝剑太过锋利而束之高阁，自缚手脚的道理？

　　然，伯符我儿，你若以为这样就能脱离掌控，跳出罗网，也未免太过天真，为父今个就教你个乖。

　　昔秦皇履至尊而制六合，执敲扑而鞭笞天下，以势压人者，教天下不得不为臣！

　　今我以大势凌压江东，吞刘繇而并世家，你拖家带口的逃得了和尚，还能逃得了庙？

　　“罢了。“

　　袁术忽然长叹，他眸光深望孙策，恰似真有了几分父子间孺慕温情。

　　“文台兄当年也总如你这般倔强，既如此，便暂允你虎符，自领三千兵马为先锋攻伐刘繇余孽，周瑜为副将随行。“

　　孙策神色一振正要谢恩，却听袁术话锋陡转。

　　“文台托付，不忍相负。

　　我将亲率韩、程、黄等老将军，开拔大军于牛渚汇合吴景、孙贲诸部，迎回吴夫人及权儿、翊儿等，伯符率军于阵前拼杀，我必保你家小后顾无忧，绝不使你寒心。”

　　孙策面上刚浮现的喜色，骤然煞白，听袁术所言，其间恳切温情，只令他不寒而栗。

　　公瑾之谋，竟又被看破？

　　此行得以领兵出征，得到他心心念念的三千人马，本是喜事。

　　可几家欢喜几家愁，他这里带三千人马是去拼杀打仗的，袁术却直接去收编吴景所部，据他所知母舅及堂兄处，大抵还有孙家军五、六千人，这么一进一出，他还亏了两三千。

　　最关键的是，他这三千兵马还是虎符调兵，回来之后是要还的！他若一去不回，则母亲家小及众孙氏老将尽殁于袁术之手。

　　回想此前袁术曾言：洛阳袁氏满门落于国贼董卓，闻他与袁绍起兵，皆遭屠戮。

　　孙策骤然惊觉，原来此般冷冽如刀剑的威胁，竟深藏一句句温情细雨之中。

　　什么叫保我家小后顾无忧？这下孙家几位老将军并母亲家眷，除我之外尽落你手，才教我如芒在背，脊背生寒。

　　孙策咬牙领命，袁术亦似那不放心孩子出门的父母，如长辈叮咛嘱托。

　　“胜败不足论，吾儿当以自身安危为要。

　　我大军汇合吴景，顷刻便至，若不见丹阳全境改换旌旗。“

　　他轻笑间，手中半饮的青铜樽掷于几案，其间蜜水倾洒，恰似琥珀光。

　　“我亲自踏平丹阳，接你回家！“

　　他似笑非笑的眸光逡巡在帐下两张年轻面孔之间，起身出营，大红披风于风中猎猎作响。

　　“伯符我儿，随为父出征！”

　　“末将...领命！”

　　......