第四十四章 辅至尊以兴汉室

......

　　“呔！谁是你贤弟？

　　我大哥汉室宗亲，帝王之后，亦曾少年游学，拜师卢植，结交海内大儒，当世名望！

　　你～？你是个甚等样人？也敢称兄道弟？

　　三姓家奴！休得放肆，还不与我大战三百回合！”

　　张飞这番话说完，吕布满面的笑意，当时就散了。

　　道是知己难逢，原是我自多情！

　　他正转身欲走，只见府内又迎出两人。

　　一人两耳垂肩，双手过膝；一人面如重枣，丹凤眼，卧蚕眉。

　　正是刘备、关羽！

　　“三弟，你又喝多了！”

　　“大哥，我没喝酒！”

　　“休要胡言，每次你喝多了，都说没喝。”

　　“大哥，我这次真没喝酒！不信，你可问府上众人为我作证。

　　兀那三姓家奴，也敢辱你？俺这次必要和他大战三百回合。”

　　刘备闻听此言，微一蹙眉，以目示众人曰：

　　“你们可曾看见？我三弟今日可是饮酒了。”

　　众人皆言：“亲眼所见，三将军自晨起便饮，至晌午未止，我等皆可为证。”

　　张飞惊了！

　　他怒目圆睁，声若奔雷！

　　“安敢如此？俺说没饮，就是没饮！汝等岂敢如此欺我？”

　　他还欲争辩，关羽已将他制住，拖将下去，丹凤眼凛然微眯，“三弟，莫要丢人！吕将军面前，非是你醉酒耍横的地方。”

　　“二哥，怎连你也......”

　　......

　　吕布眼睁睁看着这出闹剧，尚有些摸不着头脑，尴尬的不知是该走呢？还是走呢？

　　此时刘备已抢步迎上，双手紧拽他衣袖，感动的热泪盈眶。

　　“兄长～！

　　备久慕兄长英雄盖世，天下无双，今得蒙一声贤弟，大慰平生，可死而无憾矣。”

　　“诶～？这...贤......”

　　这一声兄长出口，吕布脸色转黑为喜，但依旧压着嘴角，板起脸来。

　　“莫要如此。

　　布，卑鄙之人，当不得汉室贵胄一声兄长，玄德公还是切莫这般称呼，否则你那三弟可要来与我大战三百回合。”

　　“兄长说的甚话？”

　　刘备边说，边将吕布拉扯进府。

　　“我那三弟是个甚等性子你还不知？酒后胡言耳，兄长海内人杰，世所共之，何必与酒醉之人一般见识。”

　　“嗯～

　　所言甚是，你我兄弟感情甚笃，又岂可为一醉汉所误。”

　　吕布勉强推据两下，欲拒还迎间，已被迎入府中。

　　“贤弟是个厚道人，只你那三弟实在太过爱酒，哪有人清早起来便大饮不止？

　　诚恐以后酒后误事，贤弟当多管束才是。”

　　“兄长提醒，备自当心。”

　　寒暄过后，刘备适时提起正事。

　　“此次唤兄长前来，乃有要事相商。

　　今天下大乱，帝主失所，汉室衰微，社稷倾颓。

　　世所谓时势造英雄，英雄亦适时也！当此用武之时，忠义之人无不忧国忘家，智谋之士有救世之意。

　　你我兄弟二人，安忍坐老于徐州，求田问舍，年华易逝，不觉老之将至，而大业未建，一事无成？

　　备蒙天子诏，上感圣恩，下谢万民，将欲率军北上，奉迎大驾。

　　辅至尊以兴汉室，匡社稷而臣诸侯！

　　不惮名誉不立，只恐力有未逮。”

　　他起身而立，手捧天子诏，朝吕布长施一礼。

　　“惟愿兄长能助一臂之力，北上破曹，往救天子，则世有所安，汉室可兴也。”

　　“贤弟既唤布一声兄长，敢不尽心竭力，以全兄弟之谊？”

　　吕布忙将他扶起，也拿出一份天子诏。

　　“贤弟待布以诚，今实不相瞒，天子亦有诏于我。

　　李傕、郭汜？我昔日手下败将，董贼余孽也！

　　皆为王允所误，以出逃长安，致此小人得志。

　　曹操者，亦我败将耳！

　　当日被布于兖州杀剩三城，濮阳城外忘命奔逃，若非其谎称骑黄马者为曹操，诓骗于我，早为戟下亡魂。”

　　他傲然昂首，俯视群雄，一如当年虎牢关下，视关外十八路诸侯如同草芥。

　　“今北上以迎至尊，奉天子诏而讨不臣，与我当年奉诏诛杀董贼何异？

　　贤弟勿虑，布于此类诸事，经验颇丰，今蒙不弃，当赴汤蹈火，在所不辞，相助贤弟，共图大业！”

　　“我有兄长护持，即可高枕无忧。”

　　二人携手而笑，刘备又拿出袁术书信。

　　“此乃袁公路假称天子诏，所发大将军令，今可借此名而兴师，同盟天下诸侯，北上伐曹。

　　还望兄长与我虚以奉命，兵合一处，同出琅琊以攻鲁国。

　　若能乘势击破兖州，你我当自谋天子而迎王驾，救国安邦光复汉室。”

　　“这......”

　　吕布刚要顺势应承，忽得想起陈宫临行前叮嘱。

　　【唯有一事，将军不可答应他合兵共进，则无论成败，可谋立身之基也。】

　　一时间，面有犹豫之色。

　　“兄长，可有难处？不妨直言。”

　　吕布有心懊悔方才一时兴起，把话说的太满，如今被刘备引为手足兄弟，亲厚至此，他又如何拒绝？

　　“贤弟所言不妥。

　　袁公路四世三公，海内人望，门生故吏遍布天下，世间贤才半数出其门，安肯为此假称诏令之事？

　　贤弟此言在兄长处说便是，切莫传将出去，遭人记恨。”

　　吕布义正辞严，一副为刘备考虑之态，从怀中也拿出一封书信。

　　“今亦蒙号令，命布兵出沛国以伐济阴，大将军总督天下兵马莫敢不从，实难违命。”

　　他一脸为难，轻拍刘备肩膀，慰之。

　　“我于济阴攻曹，也可与贤弟配合，两路齐出，必使曹军首尾不得相顾。

　　待攻破兖州，你我再合兵一处，共迎天子不迟。”

　　刘备：“......”

　　......

　　纵使刘备有心与吕布合兵以借其势，然陈宫以立身基业利诱在前，故此吕布假大将军令加以推脱。

　　二人推诿之间，终至檄文到日，兄长、贤弟依依惜别，一出小沛以攻济阴，一自琅琊而伐鲁国，两路齐出呼应袁术。

　　......

　　“将军保重，此去若有难处，如此应对，可保无虞。”

　　“公台勿需多言，布领兵征战多年，自有决断。”

　　临行前，陈宫殚精竭虑，一应诸事千叮万嘱，吕布不以为意，随口应付着。

　　此刻，他心中尽是攻城略地，势如破竹，誓要再现昔日夺取兖州，逼得曹操只剩三城之地的豪情。

　　浑然没注意，陈宫此刻眼底意味难明。

　　......