第六十七章 大耳贼，尔敢！

......

　　是日也，由于刘备撤军，荀攸腾出手来，领两万兵马来援，荀彧则率剩余兵马坐镇兖州，以备不测。

　　眼看着摇摇欲坠，三两日内便要打下的许县，因此而稳固安定。

　　袁术又听闻士卒来报，纪灵于豫州攻势同样受阻，陈兵与之对峙的正是关羽，梁国、陈国、沛国余下诸地，已尽数被刘备占据。

　　他不由眸光转冷，骂了句。

　　“大耳贼，我道戏志才哪来的援兵，原来是你背盟投曹。”

　　此时又听人报，纪灵将军派人领了个叫简雍的人来，说是刘备使节。

　　袁术听闻都笑了，谓众人曰：

　　“这大耳贼无端夺我州郡，竟还有脸出使说我？

　　我与诸君且一同瞧瞧他还有何话说。”

　　......

　　中军大帐，袁术高居首座，俯视帐内诸臣。

　　待简雍入内，他微微抬眸，便见烛光映照下，晦明莫测的脸上不见喜怒，只那漠然清冷的声音好似云端传来。

　　“汝主刘备，原是织席贩履之辈，卑微鄙贱之人。

　　我素闻他仁德，晓以大义，称他一声诸侯，请他会盟以伐国贼，同心以匡汉室。

　　当日书信所言，相约于天子殿前共为汉臣，他今犹记否？

　　安敢助国贼以挟天子，背联盟而弃大义，无端夺我州郡，可是仁德之人其所为也？

　　今命先生来此，汝来请降耶？汝来请罪耶！”

　　话音落下，右边武将刀剑森然，左侧文臣眸光诡谲，简雍孤身一人立于殿中，冷汗涔涔。

　　袁营的氛围和他在刘营时很不一样，在刘营中，主公总是平易近人，与他们这些文臣、武将皆是朋友、兄弟相处，大家都很信服他。

　　刘营维系统治基础的是关系、是人情，大家单纯为了和刘备的感情，就愿意来帮助他，是以哪怕没有利益、哪怕抛家舍业、哪怕穷途末路，也没有人会背弃他。

　　可在袁营之中，给简雍的感觉截然不同。

　　这里压抑的像是无形中有一张罗网张开，把帐内群臣各异的心思、不同的目的、追求的利益，紧紧裹缚缠绕，罗网编制凝聚，最终汇聚成一个声音，一个意志！

　　他即是袁术，他即为整座袁营的集体意志显化！

　　在这个集体意志之下，是龙你得盘着，是虎你得低伏，哪怕才绝如周瑜，武勇如孙策，也受困于罗网，“心甘情愿”为袁公效力，终不得出。

　　这整座袁营，便像是一架具象显化的六马车架，袁术独立其上，拔剑所向，攻无不克，战无不胜。

　　这...这样的人物，陈元龙，你说他不似明主？

　　这等雄主到底是怎么被传成目中无人、鼠目寸光，当成冢中枯骨的？

　　张三爷，你临行前还告我说，袁公路小人也，不学无术很好骗的？

　　这...这不是要坑煞我吗？

　　这一刻，直面袁术，简雍只觉脊背发凉，因为他此刻面对的根本就不是一个人。

　　高台之上，烛火之下，明灭不定间照亮的，分明是一个将集体意志集权于一身的怪物。

　　如果说在他简雍眼里，自家主公刘备虽太祖高皇帝复生莫过如是，眼前这位竟恍似横扫六合四海皆臣的秦皇当面。

　　请降耶？请罪耶！

　　简雍深深低下头，强自稳下心神，自以为不卑不亢。

　　“袁公明鉴，我主刘玄德绝不敢与您为敌。

　　今汉室衰微，天下倾颓，非袁公孰与澄清寰宇，无我主谁来匡扶汉室？

　　昔大将军令方至，我主素知袁公忠义，无有半分怀疑，即刻奉令讨贼，以全天子驾前同殿称臣之约。

　　分明是那吕布，背义投曹，违背袁公号令，趁袭徐州以夺我主基业。

　　我主沦落至今，前无进退之路，后无基业立足，非为他人，皆为袁公也。

　　此非怪罪袁公之意，只为明我主宁失徐州，不惜一切也要相助袁公之情。

　　值此穷途陌路之际，幸得天子明睿，诏称我主一声皇叔，敕封豫州牧，节制豫州诸郡。

　　诚如是，我主亦不敢窃夺袁公州郡，今只攻占曹操现有豫州诸地，以为立足之基业，也全会盟伐曹之谊。

　　我主亦知豫州已为袁公囊中之物，此时暂领豫州实乃形势所逼，今可立下字据借豫州一用。

　　待来日攻伐吕布夺回徐州，定将豫州归还，我主刘备素有仁德之名，言而有信，天下皆知，袁公勿虑也。

　　反观曹操挟天子以令诸侯，欺君罔上，国贼行径，天下诸侯当共伐之。

　　你我两家共举伐曹大旗，此乃顺天时、承地利、应人和之举。

　　万望袁公以联盟大义为重，不使曹贼二虎竞食之计得逞，为豫州三国之地，鹬蚌相争攻伐，反教曹操渔翁得利，智者不为也。”

　　简雍一拜到底，久久不敢起身，

　　“袁公以为如何？”

　　“好个大耳贼，这是失了徐州，来我这找补来了。”

　　袁术轻笑出声，眸光逼视简雍，意味深长。

　　刘备跑来借豫州，确实出乎他所料，不过目下没有顶级谋臣的刘备，得了徐州就能丢徐州，得了豫州就能丢豫州，不过冢中枯骨耳，早晚必擒之，诚不足虑。

　　这豫州说是借他，那还真就是借他的，来日腾出手来，发兵讨还便是。

　　反观曹操，文武兼备、群贤毕至，若再得了天子，更不可同日而语，方是他目下心头之患。

　　此战若一举平定曹操最好，即便事有未逮，也要打得他伤筋动骨，几年不能起身。

　　眼下他倒也确实不是自许县抽身，纵曹操喘息之机，调头同刘备争夺豫州之时。

　　能把握住这个时机，虎口夺食，火中取栗，刘备身边还有这等谋士？谁给他出的主意？

　　这也就是现在自己得权衡利弊，计较得失，换了原身袁术，一句：【大耳贼也敢来夺我州郡？】看他不当场命纪灵发兵十万，打不死你？

　　......

　　袁术思虑之间，沉默于大殿之内愈发压抑，出乎简雍预料，袁营之中似乎并未有陈登说的所谓贤人来为袁术献策谏言，劝他以联盟大义为重。

　　听到那句【“好个大耳贼，这是失了徐州，来我这找补来了。”】

　　简雍当时就慌了。

　　他看看左边文臣，又看看右侧武将，急得坐立难安。

　　贤人呢？谋主呢？

　　倒是来个人劝劝啊！

　　咱们两家打起来对大家都不好，不是吗？

　　......