第十五章 人都是要死的

......

　　“什么！”

　　太史慈讶然间抬头望去，却见城头飘着的“刘“字大纛，已换上了刺目的“袁“字。

　　城墙垛口处，弓箭手列阵齐刷刷对准了他，箭尖闪烁着森冷寒光。

　　“怎会如此？这......“

　　太史慈握枪的指节因用力捏得发白，临行前在那曲阿高堂之上，刘繇亲自扶起他，紧握其手，力排众议将精锐尽数交付，直言：【殊死一搏，身家性命交于你手】的景象，他还犹记！

　　哪想得一夜之间，风云变幻，他太史慈险死还生，落魄至此，刘繇更是丢了曲阿，生死不知。

　　“末将轻敌冒进，连累主公......”

　　袁术双眸微眯，望着城下这道身躯用力绷得笔直，傲然挺立的身影，轻笑出声。

　　“子义何来之迟也？“

　　他举着酒樽微微示意，四下里当时扬起漫天尘沙，四面八方都传来闷雷般的马蹄声。

　　眼见己方四十八骑，已被万军围住，众皆心慌，独太史慈凛然不惧，举目仰视袁术。

　　“我家主公刘繇何在？”

　　见其一身白袍染血，凛凛然有名将之风，袁术未有以应，颔首曰：“好壮士，敢饮酒否？”

　　说着城下便有一骑快马出城，将一壶酒掷于太史慈。

　　“死且不避，如何不敢？”

　　慈抬手接过，举壶满饮掷于地。

　　“果真壮士也！子义，可愿降我？”

　　“我今中伏，技不如人！要杀要剐，悉听尊便，何来言降？”

　　见他忠义，袁术也不多言，只命士卒押解一人，至城墙一看，火光明灭间那张惊惧惶恐的脸，正是刘繇！

　　只听他畏怯的声音，颤抖着高呼：

　　“子义，降吧，袁公已经允诺，只要你降他，便留我性命，千万莫要意气用事。”

　　“主公安受此辱？”

　　城下，太史慈见不久前还在曲阿城中怒斥群臣的刘繇，短短一夜便落得这般下场，既是心中有愧，又是怒其不争。

　　“大丈夫死则死耳，何惧之有？主公你又何必求他？”

　　刘繇听到这句，险些都想骂人了，我没觉得这是受辱！

　　之前他们就劝我投降，是你太史慈非说能打，我真是信了你的邪，早知道真打不过，当时还不如投降。

　　“太史子义，还不投降，汝真欲害我性命乎？”

　　“主公...这......”

　　他那张棱角分明的脸上满是纠结，忠义与气节在心中不断权衡，恰在此时，袁术摇头一叹。

　　“好个太史子义，我今日也不逼你，若你能胜了我身边这员大将，我便放你与刘繇离去。”

　　“此言当真？”

　　“君无戏言！”

　　“好！”

　　太史慈此时也没心思在乎袁术话语里的僭越，只横枪立马在阵前，“尽管来战！”

　　袁术看向身边许褚，“子义心高气傲，不愿降服，仲康可让他心服？”

　　见来袁营这第一战，袁术便这般信任他的武勇，将如此重任托付，许褚也欲表现一番，郑重一礼。

　　“明公放心，若要放了刘繇，褚，提头来见！”

　　......

　　不多时，太史慈便见一个“许”字当先，为首者拍马而来，容貌雄毅，虎背熊腰，不是许褚，又是何人？

　　“来将通名！”

　　“吾乃袁公帐下许褚许仲康也！休要多言，今日便教汝下马受降！”

　　话音未落，便见寒光闪烁，一柄通体由精铁打造，散发着厚重压迫感的大刀，已直扑面门杀来。

　　“来的好！”

　　太史慈挺枪迎上，二人斗了一百余合，胜负不分，无奈太史慈连番大战，人困马乏，那许褚又力大，只见他一刀劈下，太史慈横枪去挡，不想马吃不住力，马失前蹄滚落阵中，失手被擒。

　　将他押上城墙，刘繇见之欲言又止，化作一声长叹，“子义误我！”

　　太史慈羞愧难当，几无地自容，袁术见之下阶亲解其缚，脱下外衣为他披上。

　　太史慈后退不受，诧异的打量他，“我今未降，袁公如此折节下士，亲自为我解绑，莫非也有许仲康之勇力乎？

　　就不怕慈骤然暴起，将你擒住，换我与主公脱身？”

　　“方才赐酒，子义尚且不惧，我又何惧哉？”

　　袁术再次上前为他解缚，动作亲近，毫无惧意。

　　“子义乃忠义之人，败便败了，大丈夫有死而已，又岂会为了苟活于世，而毁伤气节？”

　　见他这般说辞举动，太史慈眼中讶异之色更重，“今日一见，袁公倒是和传闻中大为不同。”

　　“子义何等豪杰之士，久侍刘繇这等暗弱之主，似将军这等英雄，埋没于曲阿，岂不可惜？

　　世所谓择木之禽得栖良木，择主之臣得遇明主，子义今日亲眼所见，可愿降我？”

　　见他眸光时不时瞥向角落中的刘繇，袁术亲抚其背，出言宽慰。

　　“今日之败，非你之过，刘繇实非明主，便是没有你太史子义夜袭中伏，难道他就能赢我吗？”

　　他说着，如同感同身受般叹了口气，“也罢，便全了你这一段忠义！

　　刘繇逆贼，枉为宗室，窃据江东，我为天子奉诏讨贼，虽不能放，但可将他押送长安，听候天子发落，想来天子宽仁，念及他宗亲之名，当得从轻发落。”

　　太史慈闻言一怔，不敢置信抬眸望他。

　　“若果真如此，子义愿降！”

　　“自然当真！刘繇的性命又哪能与子义的忠义相比呢？”

　　“败军之将，焉敢受袁公如此恩义？慈何德何能，敢不以死相报？”

　　他一个扬州刺史，汉室宗亲，而我呢？世人眼中无足轻重的小小军侯。

　　念及少年时自以为提三尺长剑，一身武勇，就能一刀一枪报效疆场，再回首这一路走来，因出生门第而遭逢白眼，受尽冷遇，太史慈怎不动容？

　　他拱手抱拳，单膝而跪！

　　“慈飘零半生，未逢明主，今蒙明公不弃，愿在帐下，效犬马之劳！”

　　“得子义相助，大业成矣！”

　　袁术请他入府，设宴款待，不想太史慈推辞不受，躬身下拜。

　　“不知刘使君将押往长安之事？”

　　“如此急切，子义还怕我虚言哄骗，暗中加害他不成？”

　　笑着打趣一句，袁术挥手下令，“即刻启程，送刘繇入长安受审。”

　　“多谢明公！”

　　“子义可安心否？”

　　携太史慈入宴摆酒，袁术远远望着士卒押送刘繇离开，不由思绪翻飞。

　　赶上李傕、郭汜之争大乱长安的好时候，刘繇你要是侥幸活下来，说不定还能跟着献帝东归千里大逃亡。

　　......

　　轻旋青铜酒盏，倒映的烛火于涟漪中破碎，他在低声轻笑。

　　“到那时，你这高高在上的宗室，也会像野草一般活着！

　　人都是会死的，明天死，亦或是今天死，在这乱世之中，你与那站在黄土上蓦然回望的黔首，又有何高贵？”

　　......