第四十一章 袁氏公子，缟素而来

......

　　五里之外，袁术中军。

　　当负责监察刘勋等人动向的斥候，回禀先锋大军似与曹军交战，远远只听喊杀声震天。

　　袁术面有喜色，他已等候多时。

　　所以令刘勋、雷簿、陈兰领心腹为饵者，亟待三将同曹军战事一起，他与之距离不足五里，轻骑冲锋顷刻便之。

　　纵使曹军亦有高人，看出此钓鱼为饵，不咬钩又如何？

　　你们不想打，可刘勋他们会打你们！他可是给刘勋等人下了先登破城的死令。

　　然而，事情的发展终究出乎预料，袁术怎么也想不到，他一个送人头的，碰见了六分投，敌军投的竟比他送的还快。

　　令他我坐镇于后，捷报一天一传，诸如雷簿率三百人一鼓破城、陈兰一日间连夺三邑之类。

　　传言愈来愈夸张，短短时日，竟已连破颍川一十四城。

　　袁术不禁好奇，曹军谋主究竟何人？

　　使出如此毒计，该不会是想让雷、陈二人继承无双上将之名，好以之笑死他吧？

　　笑归笑，可当真接手那十四座满目疮痍的县城，袁术也是明了曹军用意。

　　几近搬空的城郭，满城待哺的饥民，百姓的哀求夹杂着血与骨，被曹军碾作尘埃。

　　于是，一双双期盼的目光，殷切间向南而望，望向他这位大汉大将军，大汉忠良！

　　他们跪地而拜，泣迎王师。

　　那一刻，袁术知道，若是接受这颍川一十四城，等若他自汝南运来的粮草，不止要供应十万大军，还要维持颍川之民生计。

　　此耗粮之计也，他早已看破。

　　他的粮草将以恐怖的速度燃烧，曹军无需冒险截粮，而粮草只会比大火烧的更快、更旺！

　　而他若置之不理，眼睁睁看着颍川之民于治下饿死，则民心尽失，百姓生怨。

　　迎上这一位位跪伏城下的小吏，而闻那一声声“尊大将军令，献城投降！”的高呼。

　　袁术仿佛正见到，那位不曾谋面的曹军谋主，素衣纤尘不染自水深火热之万民间走来。

　　他缓缓将两者放上天平，笑问他曰：

　　【敬问大将军安好。

　　粮草，亦或人心？请大将军试言之。】

　　袁术也笑了，他一把抢过天平！

　　兵精将广，财大气粗！源源不断的粮草自汝南而来，供养十四城百姓。

　　可他袁公路的粮也不是白给的，他当即召来杨弘，决意以工代赈，干多少活，吃多少饭。

　　虽说曹军已将青壮劳力尽数带走，可生逢乱世，本来青壮年也大多被征发当兵。

　　因此这些城中的老弱妇孺，听闻大将军肯给他们一口饭吃，让他们能活下去，只感念袁公恩德，干活尽心竭力。

　　在杨弘又一次“主公妙计”的吹捧之下，一十四城中百姓，根据体力、能力不同。

　　各自分配建设防御工事、碉堡、哨所、驰道、烽火台；修缮水利、开肯荒田、兴办屯田；打造攻城器械、运输物资等诸事。

　　颍川郡沃野千里，袁术正好借此以工代赈之机，彻底将此地打造成一个稳固的军事、农业基地。

　　届时大量碉堡、哨所互为掎角紧密相连，前有烽火台报讯，后有驰道源源不断运输兵力粮草，百姓又感念活命之恩，民心所向。

　　将来别说再打回来收复失地，这座汝等亲手送来的颍川，将会是扼住曹军咽喉，挥之不散的噩梦。

　　这段时间以来，刘勋领着雷簿、陈兰在前攻城略地，连下一十四城，袁术则在后方治政安民，大兴基建。

　　有周瑜为顾问，杨弘为执行，袁术设想中一系列“以工代赈”的相关政令，皆在短时间内高效而合理的推行至颍川诸地。

　　......

　　也是直到此刻，他终是听闻先锋大军与敌交战的消息。

　　袁术神色一振，即刻令大军征伐，乘势掩杀，誓破曹贼。

　　行不多远，便听喊杀声冲天，数百人冲锋间气势滔滔，杀奔而来。

　　待走近打眼一瞧，那帅旗上写的正是”雷”、“陈”二字。

　　不是雷簿、陈兰，又是何人？

　　好贼子！果真反了？

　　袁术正欲下令，不曾想那雷、陈二人竟策马从部曲而出，急忙赶至近前，目露哀恸之色，不亦悲呼。

　　“主公，曹军诡诈，我等不幸中伏，以至刘将军身死，我二人特来请罪！”

　　袁术：？？？

　　待听他们讲述事情经过，袁术感觉他对曹军很失望。

　　雷簿、陈兰就这么几百人，眼睁睁在面前残血而逃，你们怎么忍得住不追？

　　但凡出城来追，不消片刻，他就能率大军赶到，为英勇就义的雷、陈二将誓报此仇。

　　看来送人头这事，还得请那位马弓手来才靠谱。

　　不过眼下以雷、陈二人连下十四城之功，问罪杀了显然不妥。

　　只片刻间，袁术脸色变换，由茫然、惊愕以至痛心疾首。

　　“刘勋，我之爱将也！

　　今折我一员心腹大将，主将身死，汝等竟还有脸回来？”

　　他骂了声，冷声吩咐。

　　“念你二人此前功绩颇丰，且暂停职务，于我身边做个亲卫戴罪立功，以观后效。”

　　雷簿、陈兰还以为先锋这关可算过了，闻之大喜。

　　只觉主公命他们当亲卫，那正是心腹亲近，没把他俩当外人。

　　所谓暂停职务，约莫也只是给刘勋之死一个交代，不久就能恢复原职。

　　念及至此，雷簿、陈兰赶忙躬身下拜。

　　“多谢主公！”

　　......

　　对袁术而言，亲卫营有许褚、周泰统领，又在眼皮子底下，根本闹不了幺蛾子。

　　反而暂停职务，就可顺理成章将刘勋、雷簿、陈兰之本部兵马，悉数整编消化。

　　至于说你们二人......

　　他眸光意味深长，示意雷、陈二将不必多礼。

　　下次若有对阵马弓手这样的好事，朕定然还想着你们，教你等名扬天下。

　　......

　　是日也，阳翟城下。

　　袁氏公子，缟素而来。

　　他携十万之众，以刘勋庐江本部军马万人为锋，皆缠白巾，剑指阳翟。

　　“誓为刘卿，报此血仇！”

　　其双眸湛然若神，时人莫敢逼视。

　　“我剑指此城，三军马槊相随，纵有百万大军，今亦破之！”

　　......