第十九章 蒋钦、周泰！

......

　　城外是三千兵马，总共是两次来去，当时是满面英雄气，到今日壮志难酬。

　　察觉孙策兴致不高，周瑜笑着抬眸看他，“常听兄长言：倘使有精兵三千，江东碌碌之辈，诚不足虑！

　　怎么今日既得兵马，兄长反倒低头不语，心事重重？”

　　孙策双拳紧握，又无力松开，他望着周瑜一声长叹。

　　“公瑾又何必明知故问？我非抛家舍业之人，这兵马终是要还的，现今反倒为了这三千人，折损了母舅那处最后一支孙家军，如此得失，叫我岂不痛惜？”

　　“你啊！”

　　不想周瑜闻言竟是轻摇羽扇，指着孙策笑骂，“兄长好生糊涂！”

　　“公瑾何出此言？”

　　孙策皱眉不解，“今日本是你说大军到处，丹阳所部必为其吞并，要我主动请缨。

　　遭到拒绝后你又再施一计，巧言书信，以暗示我配合母舅他们内外呼应，好立下战功以保部曲。

　　只恨又被料中，致使如今局面，眼看母亲家小都要落入他手，你不帮我设法破局，怎还在此拿我打趣？”

　　“破局之法，就在脚下，就在眼前，兄长又何必外求？”

　　轻指那三千人马，周瑜耐心为他解释，“袁公背后那人手段高妙，每每先我一步，极擅料人于先！

　　上次陆伯言于宴会骤然发问，我原以为总该窥见他现身人前，为毫无准备的袁公圆场，以免失了江东人心。

　　不想观袁公对答说辞，许是连江东世家将有所试探，都已被他提前料定。

　　此人谋篇布局，推演筹算，堪称我生平仅见，如此谋主也难怪他喜欢隐于人后，从未出现的人，也就毫无破绽。”

　　乍然听闻周瑜口中如此评价一人，孙策亦为之惊骇，直至此刻，他才明白究竟在面对何等可怖的对手？公瑾为了相助自己，想必不知耗费多少心血算计。

　　但他转念又想到一个可能，“公瑾，你说有没有可能，其实是义父他......？”

　　“你是想说迄今为止这一切，皆是袁公自身作为，都是我们想多了？”

　　熟料对于他这个想法，周瑜似乎早有所料，“你说的这点，我如何不知？但这说不通。

　　倘使袁公真有这等手腕能力，那他前半生是在干嘛？藏拙吗？意义何在？”

　　孙策一想也是，尴尬的转而询问，“那公瑾你今日......？”

　　言至此处，周瑜羽扇纶巾，话语里不由流露几分自矜。

　　“岂不知，计谋被识破，亦是我之算计？他之庙算或许无解，但袁公有解。

　　纵使他能罗列应对，授于袁公，可袁公本身又能记住几何？当我等计谋变化又生变化，层层递进之间，他不能随侍袁公身侧的弊端也就暴露无遗。”

　　“我得公瑾，天公所垂！”

　　听至此处，孙策叹服！

　　于无声处听惊雷，谁想到此前帐中看似他与义父言语交锋，实则却是背后谋主间兑子博杀。

　　“如公瑾所言，即便他再怎么算无遗策，可袁公毕竟不是他，无法临机应变。”

　　“正是此理。”

　　周瑜微微颔首，“表面上兄长此番为了这三千兵马，失了吴景所部，母亲家眷也都落于袁公之手，可你仔细想想，这些真的是你失去的吗？

　　便是没有这一遭，等袁公大军及至丹阳，难道就不会收编吴景所部，会放过孙家上下？”

　　不用孙策回答，周瑜便抢声断言，“他不会！正如讨价还价，你拿着本要送人的货物，开口索价百金，别人断然拒绝，但若他还价，无论多少，我们即刻成交！

　　因此这三千兵马，乃是我们巧计连环诈取来的，如此作想，兄长可还苦闷？”

　　“只可惜，终究要还......”

　　“有借有还，再借不难。

　　眼下袁公势大，以大势凌压江东，兄长不可与命抗争也。这兵马不仅要还，还要为他斩将夺旗，多立功勋。

　　唯有一步步博取信任，今日三千，明日五千，直至他肯放心将数万兵马交托兄长，才是谋划脱身之机。”

　　“屈身守分，以待天时，是策心急了。”

　　“无妨，兄长方才弱冠，而袁公已近不惑，这盘棋还得慢慢下。”

　　二人相视而笑，孙策受此开解，只觉心中豪情顿生，当即策马扬鞭，至军阵前，扬起漫天尘沙。

　　“虎符在此，所部三千人听令！

　　随我直入丹阳，不破不还！”

　　......

　　孙策之勇，周瑜之谋，二人配合无间，虽只三千人马，可因刘繇兵败，丹阳所部余孽早已人心惶惶，逃兵不断。

　　其为首者亦不过樊能、张英、于糜、笮融等籍籍无名之辈，虽拥万众，不过乌合。

　　两军阵前，于糜纵马出阵，不过三合，就被孙策挟死，樊能见状杀来，又被喝死！

　　一霎时，挟死一将，喝死一将，张英、笮融无不胆寒，又有周尚率部杀出，与孙策、周瑜里应外合，顷刻间张英、笮融节节败退。

　　所幸他们在得知刘繇兵败后，便早做打算，笮融原是陶谦部将，此刻已提前备好舟船，率领溃兵欲渡江逃亡徐州。

　　正在孙策急寻舟船，暗恼要教这些余孽逃窜之时，忽见长江之上，锦帆如云，舟船如林，数十艘艨艟快船疾驰而来，将溃兵团团围住。

　　江风猎猎，帆影翻飞，本就亡命溃兵，哪见得这阵仗？当即乱作一团，各自为战，又哪里能是对手？

　　眼看生路被断，笮融、张英无不心生绝望，“周郎之谋，我今叹服！”

　　孙策也笑谓周瑜，“公瑾，既有准备，你还瞒我？”

　　“确实有准备，但......”

　　周瑜面色古怪，一指江面另一头，才刚刚浮现的一众帆影船只，“我叔父他们在那呢。”

　　“什么？”

　　孙策一惊非小，看着江面将刘繇溃军围住的舟船，大声斥问！

　　“吾乃江东小霸王孙策孙伯符也，尔等何人，报上名来！”

　　“竟是大公子当面，可算赶上了。”

　　只见一艘小船靠岸，送上两人来，见到孙策皆行礼抱拳。

　　“蒋钦/周泰参见大公子！

　　今次赶来，非为旁事，只为投奔袁公！”

　　孙策：“......”

　　这下孙策好一阵无言，他又发现袁术收他为义子的用心歹毒了。

　　投奔之人，都是投奔袁术这个爹，哪有来投奔义子的？

　　......