第六章 庄子云：鸱得腐鼠，仰而视之曰：“吓！”

......

　　窗外乌云遮月，倒教殿内光影骤然一暗，恍惚间再看那烛火、屏风，哪还有刀斧箭光？

　　四下寂然无声，仿佛先前响在耳畔，那几百人的喘息，只是他紧绷心弦下虚惊一场。

　　片刻的剑拔弩张，交锋间杀机暗藏，都在这一句话下，云消雾散。

　　【幼子多疾，汝当勉励之。】

　　孙策心神俱震，袁术这是什么意思？还说什么要将玉玺传给我？他难道还能把这偌大基业交给我不成？

　　可是这怎么可能呢？莫不是在试探？

　　“义父说笑了，策安能当此大任？

　　今蒙大恩，恬为义子，定当尽心竭力，辅佐义弟，又哪敢奢求？”

　　“主少则臣疑，汝当勉之。”

　　袁术凝视良久，直看的他心里发毛，这才微微颔首。

　　“夜已深，策儿早些休息吧。”

　　“孩儿，告退！”

　　......

　　走出宫门，夜风拂面，孙策这才发觉后背已被冷汗浸透，紧按长剑的手心，也早已汗湿。

　　这？今夜这人，当真还是袁术乎？

　　一顿酒宴，竟让他吃的脊背发凉，如此威势，几乎让他仿佛回到小时候，犯错以后直面沙场归来、衣袍染血，只安静看着他默然不语的父亲孙坚。

　　长舒一口气，他仰望苍穹，只见一轮明月高悬，泛着清冷的光。

　　烛影斧声！

　　他知道，今夜屏风后，究竟有没有真的藏了刀斧杀机，恐怕将是一生未解的谜团。

　　......

　　回到家中，灯火通明，程普、韩当、黄盖等老将都在等候，忧心忡忡望着府门，见到他安然回来，这才赶忙迎上。

　　“少将军，如何？”

　　“父亲当年何其英雄，是策无能，丢了孙家门楣！”

　　见众人困惑不解，孙策好一声长叹！

　　“袁术将我收为义子！”

　　“什么！竟有这等...好事？”

　　在他诧异的目光中，众老将军目露喜色，那欣慰的眼神简直比他打下了一两个州郡以作基业还要兴奋。

　　“好啊！术踞淮南，粮草丰足，麾下兵多将广，更兼袁家四世三公，门生故吏遍布天下，世间奇才半数出其门。”

　　“正是，少将军如今成了他的义子，正可以此作为晋升之阶，孙家也有望跻身天下豪门世家之列！”

　　“既被袁公收为义子，显然他极为看重少将军，日后有了他倾力扶持培养，我们又何需再舍近求远？

　　想来不久之后，孙家军又能在少将军手中恢复主公时威震天下的江东猛虎之名！”

　　孙策：“......”

　　“这...几位将军，不觉得我认他做义父，折了先父英名吗？”

　　几人注意到孙策脸色，这才有些尴尬的反应过来，他们好像误会了？少将军这莫非，其实不愿？

　　最终还是老成持重的程普，叹了口气，“少将军，我等亦知你胸有大志，心比天高，然主公当年亦是依附于袁公，得其资助扶持方才成事，少将军今日之举，又岂会坠了英名？”

　　“是啊，少将军，袁家四世三公，名满天下，天下英雄趋之若鹜，而不得其门。”

　　“当今之世，若无世家大族支持，任你志存高远，又要如何成事？”

　　......

　　听着耳边安慰劝诫，孙策只觉好生烦恼，此刻也终于明白袁术为何敢强逼他当义子了。

　　今日之事，他就算说出去，喊破了天，也不会有人信他孙策心中不愿，只当他是得了便宜还卖乖。

　　这天下人只把自己心中的贪婪，当做他人的渴望，只将自己眼中愿意相信的谎言，看做事实真相！

　　若是那句：【幼子多疾，汝当勉励之】流传出去，世人又该怎么看待他孙策？

　　许是都得以为袁术对他有知遇之恩，视若己出，恩重如山！

　　只怕那些眼红艳羡的小人，就要如鸱得腐鼠，对他仰而视之曰：“吓！”

　　岂不闻：燕雀安知鸿鹄之志哉？

　　......

　　在孙策心中无奈，感叹自己空有一身才能抱负，而不被理解之时，寿春宫中大殿寂然无声。

　　袁术轻啜解酒蜜水，堂下已换了一人。

　　“堂兄，不知唤我前来，所谓何事？”

　　“族中可有适婚女子？你去挑选一聪明伶俐、相貌出众的，挑个日子过继到我名下。”

　　“唯！”

　　虽然心中好奇，但有了白天书房内的经历，袁胤此刻面对他时，哪还敢多问？

　　反正这事也简单，若是儿子，族里或许还会迟疑，但只是女儿，大家怕是巴不得送到堂兄名下，借此攀上关系。

　　望着他离去的背影，袁术把玩着手中玉玺，皱眉不语。

　　倘使孙策能杀，倒也不必这般麻烦，可如今军中皆是强征百姓得来的十万乌合之众，真正具有强悍战斗力的，还是当年孙坚留下的孙家军！

　　这批孙家军，虽然这些年早就被拆分重组，由他接管支配，不再受孙策调度号令，可若是他真的将孙策杀了，必然人心尽失，等若自断手足于天下诸侯面前，引颈受戮。

　　是以孙策不仅不能杀，还得好生照顾，“厚待”于他。

　　如此即便是程、韩、黄这般孙坚老将，得见他们的少将军在我这得到看重，有着长远的发展前景，只怕也会老怀大慰，替孙策为了那句【幼子多疾，汝当勉励之】而效死力吧？

　　袁术嘴角噙着一抹玩味的笑，伯符我儿，只认了义子又怎么够“厚待”呢？

　　我袁术这次就是吃定你了！

　　就是要把你绑死在我这艘船上，跳都跳不下去那种！即便我称帝了，你孙策也得被带累着诛上九族！

　　哪怕你想背义投敌，别人的第一想法也是，哪有未来的仲氏太子会主动投降的？此番必然有诈，定是诈降！

　　关键是眼下，我袁公路四世三公，乃当世有数的顶级诸侯，而你孙策呢？默默无闻，连小霸王的名号都没去江东打出来。

　　此情此景，就算你孙策浑身是嘴也没人信你不愿当我义子，即便你跳进黄河又怎能洗清，这满身贴遍的袁氏标签？

　　世人不知你心中鸿鹄远志，只道我待你恩重如山！

　　而在这个固有印象的权谋交织中，袁氏与孙氏的利益将如蛛丝般悄然缠绕，层层编织。

　　待到你察觉身陷罗网之时，任你霸王在世，个人的意志也早已困兽般，如笼中鸟，似网中鱼，受笼网之羁绊，挣脱不得。

　　......

　　掌中玉玺在烛光下泛着蛊惑人心的幽光，他“呵”的轻笑一声，呢喃低语。

　　“此局阳谋，无解！”

　　......