第八章 纪灵！安敢辱我？

......

　　且壮士不死即已！死！即举大名耳？

　　许褚闻言心中微动，这几乎道尽他此时心声，想他空有一身生撕虎豹的本事，早该提三尺剑，立不世之功，谁想到将近而立之年，还在混迹乡里，碌碌无为。

　　遥想当年，那关羽，一个马弓手，只因追随刘备参与了诸侯会盟，就此温酒斩华雄，名满天下！

　　那张飞，一个步弓手，也曾虎牢关下三英战吕，天下群雄谁敌手？

　　便是他曾经的同乡，夏侯渊、夏侯惇之流，也追随曹操建功立业，天下扬名。

　　可叹他许褚，枉有一身抱负，只恨难寻明主！

　　他本以为那曹操，既是同乡，又是一代枭雄，或可为明主，没想到他这还没动身，便听闻他被吕布夺了兖州，险些失了基业，无家可归。

　　这下局势不明，他自然不敢再将家族、性命押上，却没想今夜得见袁术。

　　许褚表面不动神色，避开袁术的话不谈，转而客气施了一礼。

　　“袁公此来何为？”

　　他说着眸光凝望远方，显然也见到了谯县城外如火龙般络绎不绝的大军，话语微顿。

　　“若是为了谯县，想劝服我等家族相助，那还请袁公见谅，我许家可出粮五百石为袁公犒军，实不愿卷入纷争。”

　　“谯县？”

　　袁术嗤笑一声，“仲康多虑了，城外兵马只为牵制曹军，莫来搅扰。

　　我此来不为攻城略地，只为仲康一人！

　　我尝听闻仲康在谯县，曾率领乡勇抵御黄巾，更以拖牛神力震慑上万敌军却步不前，堪称樊哙再世，有万夫不当之勇！

　　若得仲康，莫说谯县，便是曹阿瞒拿整座沛国来换，也不可能。”

　　“袁公抬爱。”

　　看着袁术一行一人双马，面上难掩疲惫之色，显然是星夜兼程而来，许褚倒是对他这话信了三分。

　　得蒙天下有数的一方霸主如此看重，许褚心中虽因才能得到认可而欣喜，但袁术为人他也有所耳闻，妄自尊大，欺压百姓，不学无术，实非明主。

　　这份看重与知遇，他许仲康也只能抱歉了。

　　“褚虽无名之辈，袁公不以我卑鄙，猥自枉屈，星夜见我于曹营之外，不惜一国之地，换我一人，由是感激！

　　然，此恩深重，褚只恐才德不备，辜负期望，愿以粮草两千石，舍倾家之财以报殊遇。”

　　言罢，他躬身下拜，长施一礼，久久不愿起身。

　　袁术对此似乎早有预料，不仅不恼，反而大笑出声。

　　“仲康，你怕不是才德不备，而是听闻了我不少传言吧？”

　　笑声戛然而止，话语意味深长。

　　“殊不知耳听为虚，眼见为实。

　　许褚，抬起头来！

　　你今亲眼所见，看我可是传闻中般，妄自尊大，不学无术之人？”

　　许褚微微抬眸，神色一怔！

　　是啊！传闻中的袁术，十八路诸侯会盟时连中山靖王之后，刘备刘玄德都瞧之不起，戏称为织席贩履之辈。

　　即便枭雄如曹操，豪杰似袁绍，在他口中也是阉宦之后，小妾庶子，这样的袁术居然称他为樊哙再世，万夫莫敌！

　　这一刻许褚是真有点受宠若惊...不是，是传闻中的袁术，根本就干不出这等礼贤下士的事才对。

　　再看面前之人，侃侃而谈，好似胸藏锦绣，龙行虎步，颇具英武之相，确实不似传闻里，鼠目寸光、眼高手低之人。

　　“难道......”

　　见许褚眼露困惑之色，袁术微笑颔首。

　　“我袁公路究竟是何等样人，我说了不算，传闻说了也不算，唯有你许仲康亲眼所见的才算。

　　至于你所谓欺压百姓，致使治下民不聊生，确实是我先前一时糊涂，受小人蒙蔽所致。

　　但如今之寿春，早已停兵役，轻赋税，奖耕战，重民生，百姓安居乐业，军民互不侵犯，唯有的一道死令：杀百姓者偿命！”

　　“袁公所言当真？”

　　许褚听得满腹狐疑，这些举措是袁术能干出来的？莫不是在虚言哄骗？

　　袁术不答，转而笑叹曰：

　　“国朝养士四百余年，今大汉衰颓，天下有倾覆之象，社稷如累卵之危。

　　我袁家四世三公，满门忠烈，合该挽天倾，救苍生于水火，解万民于倒悬！

　　夫天地之间，王侯将相宁有种乎？

　　且壮士不死即已！死！即举大名耳！

　　建功立业，当在此时，封王拜将，还看今朝。

　　驾六龙，乘风而行；行四海，路下八邦；九合诸侯，一匡天下！”

　　话音落下，他一甩袖袍，衣袂猎猎，飒然而去！

　　“仲康上马！

　　我欲拜你为虎贲中郎将，统率亲兵，贴身护卫，今日所言，若做不到，请拔剑杀我！”

　　【若做不倒，请拔剑杀我！】

　　望着那道慷慨独行，毫无防备的背影，许褚心中连道一声“好”字！

　　闻名不如见面，见面果真英雄！

　　好气魄，真豪杰！

　　二人才只见了一面，自己还是曹操同乡，默默无名之辈，袁术竟敢直接将亲军统领，贴身护卫的要职托付，若我真有不轨之心，刺杀他岂非易如反掌？

　　如此信重，夫复何求？

　　这般英雄人物，也不知怎地竟被传闻说成了那等欺世盗名之辈，真是好悬误他错过明主！

　　“也好！就让褚去寿春亲眼看看，一切是否皆如明公所言，若有不实之处，还望明公勿怪仲康离去。”

　　他说着翻身上马，招呼家中精锐壮士数百人跟随，与袁术一道，同堂堂正正搭了个空寨子，就摸黑带着人马溜出来的纪灵汇合。

　　眼见所谓的攻城大军，居然只有三千轻骑，许褚更为惊异，袁术笑着为他解释。

　　“真要是数万大军，行进缓慢不说，又怎可避开曹军耳目，直抵谯县？

　　要是被阻击在外，我今日又何能得见仲康？”

　　许褚这才知道袁术为了见他一面，今夜不知做了多少谋划，冒了多大风险，不由为之动容！

　　他郑重下拜，掷地有声。

　　“知遇之恩，虽死难报！

　　为图明公之志，褚愿效犬马之劳！”

　　袁术将之扶起，紧握其手。

　　“你我志同道合，此去建功立业，为这乱世开太平！”

　　......

　　星夜而来，踏月而归，一行人朝寿春归去，徒留下谯县城头，调集兵马等着敌军来犯，苦守一夜的夏侯惇。

　　天亮之后，他对着空荡荡的敌营，骂了句“娘”！

　　“纪灵！

　　安敢辱我！”

　　......