第四十章 雷簿、陈兰，果真“名将”

......

　　“元让，杀了他。”

　　“末将领命！”

　　一声领命，腰间宝剑出鞘，只见血肉横飞，护在刘勋身前的一名甲士，已是人头落地！

　　“你...你怎敢如此？”

　　刘勋见此惊变，心中大骇，他急命周围士卒赶来相护，独自拨转马头，策马欲逃。

　　如此近的距离，此时想逃，又哪还来得及？

　　那独眼甲士好似虎入羊群，如入无人之境，短短时间拼死相护刘勋的一众士卒，悉数倒在血泊之中。

　　眼见刘勋欲逃，他独目猛的一眯，杀机凛然！

　　手中长剑立时掷出，正中马腹，战马仰天嘶鸣倒地，直将刘勋压在身下。

　　等他勉力自马腹爬出，竟见那本该是“老弱残兵”的独眼甲士，已夺了长枪在手，来至近前，抹了把脸上的血，咧嘴笑了。

　　“贼子！安敢如此？”

　　刘勋此刻几乎惊骇欲绝。

　　“我乃大将军心腹爱将刘勋刘子台也！

　　谁敢杀我！谁能杀我？

　　汝等......”

　　话未说完，他已不是对手，慌乱间勉强支撑几招，就被一枪洞穿心口，挑在长枪之上。

　　“大...大将军必为我...报仇，血...血屠此城，汝等一个不留！”

　　“聒噪！”

　　夏侯惇独眼一睁，猛然发力，直将他一个大活人挑飞至戏志才身前，拱手行礼。

　　“幸不辱命。”

　　戏志才看也不看脚下敌将尸体，只望着不远处正高呼“此处必有大军埋伏！众将士随我冲锋！”，随即领军急撤的两员大将，眉头微蹙。

　　“倒是怪了！

　　这两员部将也不知姓名，竟这般谨慎！

　　眼见主将遇刺也不上钩，竟救也不救，镇定从容之间转身就撤，莫非还真能看穿我之布置，知晓我之埋伏？”

　　话语间，他已令伏兵尽出，将还在顽抗的刘勋所部击溃。

　　夏侯惇亦随他的目光挑眉望去，果见喊杀声震天，两杆将旗迎风招展远远遁逃，其上飘着“雷”、“陈”二字，略一思索，已有印象。

　　“许是雷簿、陈兰？此二人自袁术起兵便追随于他，多年来深得信重。

　　不过此二人倒从未听说有甚战绩，唯一拿得出手，还是我等送了他们一十四城。”

　　他如实说着，又皱眉言之。

　　“戏军师，你说有没有可能，此二人者，只是胆小畏怯之鼠辈？

　　见刘勋身死，惶恐惊惧不敢来救，故此率众而逃？

　　要不我领兵追之？尚且不足千人，惇必击而破之。”

　　“不可！

　　若是胆怯鼠辈，逃亡之间军阵必乱。

　　可你看他二人之领兵，明明是撤军，竟有如冲锋之势，亲眼目睹主将身死，不仅士气不散，其势更烈！”

　　话至此处，戏志才也是目露古怪，引得一阵轻咳。

　　”恕我眼拙，还从未见过主将身死，反而气势如虹之军，他二人领兵之法，必有独到之处。

　　且以此军如今士气之盛，你若追之，带兵少了，难以短时间击溃。

　　带兵多了，恐为袁术所趁，他据十万之众离此不远，一旦率轻骑赶来相援，元让你又不及撤回阳翟，我等大势将去，不可冒险。”

　　由他搀扶着，戏志才惋惜一叹。

　　“见主将之死而目不瞬，临阵判断埋伏则色不变，撤兵之间兵马纹丝不乱，败逃向后军心士气如虹，雷簿、陈兰果有名将之风。

　　我此番本欲设伏，纵不能一举擒杀袁术，亦可赚他一员大将。

　　不想袁公路用兵倒也谨慎，自入颍川以来，始终只以千人为先锋试探，我连送一十四城，竟未能诱其半分疏忽。

　　好容易等来这先锋大将刘勋，还是个有权无实的庸才。

　　你此前言雷簿、陈兰籍籍无名，必是如今日这般，功劳尽被刘勋所夺，今番杀了他，倒似我等为袁术除一蛀虫。”

　　“只可惜来的不是纪灵。”

　　夏侯惇独目之中浮现狰狞之色，“否则我誓报谯县羞辱之仇！”

　　......

　　却说方才阳翟城外惊变乍起，兔起鹘落之间。

　　惊见刘勋遇刺，雷簿、陈兰心有余悸之间，暗道侥幸。

　　幸好刘勋老贼贪图独占功劳，不让他们靠近分毫，不曾想此举反倒救了一命。

　　眼看那名独眼甲士，勇猛非常，只靠刘勋身侧随行兵丁，绝非对手。

　　他二人对视一眼，无不大喜。

　　太好了！

　　今日，合该我等“忠义之士”，为主公除此老贼，以立大功。

　　他们如此作想，可麾下先锋兵马千人，眼见主将有难，焉能不救？

　　恰在此刻，雷簿、陈兰二将立时站了出来，将兵马喝住！

　　然而，虽说要为主公除贼，以免走私军械粮草给他之隐患暴露。

　　顺带刘勋这先锋大将一死，他二人这趟提心吊胆的差事也能就此结束。

　　一个折损主将的问罪肯定少不了，但有连下十四城的功绩在，料也无妨。

　　雷、陈二人心照不宣，各自计较已定，可此事虽为“忠义”之举，总也不能拿到明面上说。

　　雷簿望着城下已陷入险境，岌岌可危的刘勋，话语微顿之间，计上心头，张口就编。

　　“众将请看！

　　世间岂有中门大开，只遣两个老弱病残之人，行刺杀之理？

　　以刺杀之术攻我军必救，实则借刘勋将军性命为饵，哄我等中计。

　　一旦兵至城下，只恐伏兵尽出，我等尽殁于此。”

　　陈兰与雷簿配合多年，早有默契，听他前文，便之后意，继而接话。

　　“正是此理！

　　此必敌军诈降诱敌之计，已被雷将军看破。

　　今敌军狡诈，我等万不可上当中伏，让刘将军牺牲之血白流。

　　当此之时，众将随我即刻撤回中军，务必要将刘将军此番牺牲之壮烈悉数告知主公，届时携大军来攻，誓报此仇！”

　　”一切罪责，待回禀主公，我二人以此前一十四城功劳，替弟兄们一力承担！

　　今次绝不使诸君，凭白死于贼人奸计埋伏。”

　　雷簿拔出手中宝剑，朗声疾呼：”众将士，随我冲锋！”

　　他一脸慷慨大义之色。率众向后“冲锋”！

　　这千人先锋军，本就是抽调雷簿、陈兰及刘勋心腹将校所凑。

　　此时刘勋心腹大多被他领去一道接受献城之功，余者尽皆“雷”、“陈”二将所属，当下听他二人这般言语，还要以功劳为他们抵罪，哪有不肯的？

　　众人大喝一声“杀”字，其声震天！

　　追随二将，向后方发起”冲锋”，足有一往无前之势，士气之盛远迈来时。

　　......