第四十二章 雷簿、陈兰？又是你们！

......

　　白衣缟素，袁术来至城下。

　　素衣狐裘，戏志才立于城头。

　　二人对视，久久无言。

　　这是袁术第一次见到戏志才，身子单薄如风中残烛，脸色病的比这满城风雪更为苍白。

　　可他的眼神却如火般滚烫，纵使身躯早已腐朽，灵魂仍为理想而炽烈盛放。

　　那一刻，像确认了某个答案，他笑了。

　　袁术知道这笑意里，似是在问：

　　【大将军，今粮草尚有几何？】

　　这一刹，确认了曹军谋主是戏志才，袁术也笑了。

　　似是在答：

　　【大抵是比汝之时日，要长些吧。】

　　......

　　袁术记得郭嘉是公元196年，也就是今年来曹营的。

　　而郭嘉投曹的原因，是孟德修书致荀彧言：【自志才亡后，莫可与计事者】，荀彧又写信给郭嘉，召之来投。

　　也即是说，下一时辰、下一刻钟，下一盏茶、下一瞬息、下一刹那！

　　戏志才每时每刻都可能会死。

　　就算你守得住这座阳翟城，可你的身体守得到那时候吗？

　　弄清楚了对手，袁术心中已有定计。

　　“传我将令！

　　命大军轮次攻城，我要阳翟彻夜难眠！”

　　他站在六匹马拉的战车上，拔剑出鞘，剑指城头。

　　“刘卿血，犹未雪！

　　诸公恨，何时灭！

　　驾长车踏破城楼宫阙！

　　庐江的儿郎们，刺杀汝等刘太守，以诡计害死我心腹爱将的仇人，就在眼前！

　　报仇只在今日，先登破城者，赏万钱，升爵三级！”

　　“杀！”

　　“为刘太守报仇！”

　　“杀！”

　　“为了袁公，为了升爵！”

　　......

　　由于刘勋是前庐江太守，且都打算拥兵自立了，所以他为这些本部军马各种筹备军械粮草，待他们是真的很好，不少人都感念他的恩义。

　　可以说刘勋一声令下，这些庐江兵大多都能跟着他造袁术的反。

　　所幸，现在死了的刘勋，已经是袁术真正意义上的心腹爱将了。

　　而爱将亲手养出的这支庐江精兵，袁术就笑纳了。

　　为刘勋报仇，万人皆系白巾明志，又有杀敌首级以获军爵诱惑在前，这支兵马既是哀兵，也是凶兵，喊杀之声，声闻于天！

　　......

　　眼见敌军如狼似虎杀奔而来，戏志才微微蹙眉，正欲开口，便因一阵冷风而猛的咳嗽。

　　“戏军师，您如今还是不要见风，守城诸事我自应对。”

　　夏侯惇忙要搀他下去，老实说他这些天看见戏志才咳嗽，那颗心比见到袁军攻城还慌。

　　这可是主公最爱的一位军师，每有大事常与之问计。

　　诸军师之中，荀彧与他一主政一主谋，创立基业者出文若之政，前谋事者皆志才也。

　　就戏军师眼下这个状态，倘若有个万一，搁谁身边谁倒霉。

　　“敌军气势正盛，切不可用兵争强，当以......”

　　“戏军师放心，惇追随主公多年，大小战阵百余场，岂能不知？

　　袁公路无统兵之能，麾下善将兵者，唯纪灵一人，其用兵之法，我亦深知，绝非我之敌手。

　　今誓报谯县城下羞辱之仇，倘兵败城破，惇提头来见！”

　　言罢，夏侯惇不顾戏志才意愿，强令士卒将其带回房中歇息。

　　否则，以这城头风雪寒，城破与否尚未可知，军师怕是要先病猝于此。

　　送走了戏志才，夏侯惇才专心对付敌军攻城之势，独目冷冷盯着城下，嘴角扬起一抹森寒笑意。

　　纪灵！

　　此前只要与袁术作战，纪灵就是避不开的老对手，其用兵之法，夏侯惇早已摸透，今日便让这戏弄他的贼子，晓得厉害。

　　然而，劲敌相逢，片刻即知深浅，以夏侯惇用兵之老练，才在城上一交锋，便察觉不对。

　　不对劲！

　　这些袁军士卒，很不对劲。

　　虽说袁术以刘勋之仇为名，激发士卒心中哀意，发狠攻城，但也只有一鼓之气。

　　只要能挡住一时片刻，卸了士卒这股报仇恨劲，令他们回想起对死亡的恐惧，其势必败。

　　可如今是怎么回事？这些士卒不仅不会泄气，反而愈发的好勇斗狠，凡有冲上城头者，不以抢占据点为要，反而以杀伤首级为重。

　　这些袁军士卒哪怕被推下城墙，手中仍死死抓着敌军首级不放，脸上无有丝毫惧色。

　　【只因袁公厚怜，战死者军功两倍结算，军爵抚恤发往家中，敢有贪墨者，阎象手中剑，定斩不饶。】

　　......

　　夏侯惇虽不知其中缘故，可他多年征战，经验老道，看着那些好勇斗狠，一心杀伤首级的袁军，心中已知不妙。

　　敌军攻城之人悍不畏死，倒是他们这些占据守城之利的守军心生怯意，面对杀上城头的敌军，非但没有第一时间迎上，反而后退几步，等着他人先上。

　　“诸君用命！敢后退者，定斩不饶！”

　　夏侯惇亲手杀了一个后退士卒，独目冰冷扫视众人，随即命亲兵督战，这等怯懦之风，才在城上稍止。

　　可他亦知此绝非长久之际，遂紧盯敌军攻势，全力调度安排，统率士卒。

　　夏侯惇自信纪灵用兵不如自己，为今之计，当以此优势扳回一城，稳住军势。

　　可随着战事越久，夏侯惇越是调度，越感力不从心，仿佛陷入泥潭，士卒皆非他之所有，再难运转自如。

　　“不可能，纪灵老贼绝无此等用兵之法！究竟是谁？”

　　他死死盯着城下，仿佛希望于战场迷雾之中，看清对手模样。

　　忽得，他独眼微眯，像是有所发现！

　　“雷簿、陈兰？竟是此二人？”

　　夏侯惇惊讶于袁军之中每隔一段时间，或是雷簿、或是陈兰便会来至袁术身前献策，随即袁术遂于战车之上发号施令，调度士卒将他在城上死死压制。

　　“莫非真如军师所言，此二人用兵之法，果有独到之处？”

　　......

　　城下，作为亲兵的雷簿熟练自中军帐中跑来传讯。

　　“回禀主公，周参军有言：时机已至，敌军士气已弱，当调第一批攻城军退下，换第二批生力军携大型攻城器械，恃强凌弱，以击溃其军心。

　　杨军师携众人商议，皆以为然，特来请主公下令。”

　　袁术允之。

　　雷簿遂退回中军大帐，半路上刚好迎上来送下一道传讯的陈兰。

　　二人点头致意，错身而过。

　　......