第十二章 谁能当之？我能当之！

......

　　“乔公。”

　　及至袁术大帐，一相貌清俊，两鬓微白的老人，正与袁术执子对弈，孙策上前见礼。

　　“这就是大公子吧？当真一表人才。”

　　老人笑容和煦，让人安心，笑谓袁术。

　　“倒要恭贺袁公能得孙郎这般义子，若非已跟您定下了婚事，我都要忍不住将女儿许配给他。”

　　“乔公说笑了。”

　　......

　　两人说说笑笑，相谈甚欢，或是婚礼事宜，或是家长里短，直到陪着袁术将乔公送走，孙策都一头雾水。

　　回到自家营帐，问计于周瑜，“公瑾，我觉得此事蹊跷。

　　按理说我军即将抵达曲阿，战事一触即发，若只为些婚礼事宜、家常琐事，乔公又何必急于一时，亲赴军营？”

　　“正是为了赶在开战之前。”

　　周瑜轻声一叹，感慨良多。

　　“名为婚嫁，实为利益分配、合作基础，袁术这里既然相谈甚欢，相对的曲阿城里的刘繇，恐怕要坐立难安。

　　真是怪哉，此人步步料我于先，一人压住整个江东大势，袁术背后究竟是谁？”

　　......

　　曲阿城。

　　月明星稀，乌鹊南飞，

　　大堂内灯火通明，将刘繇的身影拉得老长。

　　他端坐主位，握竹简的指节，因用力而发白。

　　“外托宗室之名，内行豺虎之实？

　　我乃汉室宗亲，朝廷任命扬州刺史，眼下为何困居江东，他袁公路心里没数吗？究竟是谁在窃据州郡？又究竟是谁祸乱天下？

　　袁公路，你不当人子！”

　　看见袁术这篇檄文，他真给气坏了！明明你占了我的扬州治所寿春，害得我没地方去，现在你还倒打一耙，说我窃据江东？

　　天下间岂有这样的道理！你袁公路眼里，还有王法，还有天子吗？

　　面对盛怒的刘繇，堂下群臣，默契的出言相劝。

　　“使君，袁术自寿春至广陵，一路势如破竹，拜张纮为广陵太守，广陵诸县望风而降。”

　　“使君，袁术于吴郡接受许贡投降，拜张昭为吴郡太守，授许贡为平吴中郎将，吴郡诸县无不归附。”

　　“使君，今日已经是城中第三拨逃兵，敌军三十万，我军两三万，这是在让士卒白白送命。”

　　“你们...你们这是什么意思？”

　　刘繇缓缓起身，发白的手指指向堂下一位位重臣，仿佛第一次认识他们。

　　顾家顾雍缓步上前，躬身下拜，曰：

　　“使君，今夜敌军三十万众，已于城外扎营，将合围曲阿。

　　袁术四世三公，名满天下，今兵屯三十余万，猛将如云，谋士如雨，龙骧虎视，平吞江东，各地无不望风而降，我们又怎能抵挡？”

　　步家步骘紧随其后，亦拜曰：

　　“使君今若降之，可不劳兵革，而身安于泰山。

　　昔楚、汉相争，项羽百战百胜，垓下一战，卒至乌江自刎，此成败之故，昭然可见。

　　今袁术势大，若与之战，恐有不测之祸。”

　　朱家朱桓亦步亦趋，再拜曰：

　　“战则必败，败则性命不保，百姓遭殃。

　　若能献城请降，袁公必善遇使君，一世富贵，可保无虞。”

　　及至顾雍领群臣长揖不起。

　　“左将军袁术以天子名义奉旨讨逆，奉诏讨贼，使君与其作战，名不正言不顺，切勿自误！”

　　“奉旨讨逆，奉诏讨贼？

　　他那是矫诏！私盖传国玉玺的圣旨诏书，也能代表天子吗？”

　　刘繇勃然色变，指着台下长拜不起的群臣，怒不可遏。

　　“好好好！一战未打，滴血未流，你们江东世家就已经要投降了吗？”

　　众皆再拜！

　　“三十万大军，谁人敌之？使君莫要糊涂，反误了性命。”

　　“我能当之！“

　　一个年轻的声音打破沉默，只见白袍小将顶盔着甲大步上前。

　　“主辱臣死！

　　今主公受辱，兵临城下，诸位大人不为主公排忧解难，何以皆言降尔？

　　这岂是为臣之道乎？诸位在此夜劝倒明，明劝到夜，能劝退袁军否？”

　　众人见是太史慈，皆笑之。

　　“吾等参赞军机，商讨军国大事，哪有你一个小小军侯说话的地方？

　　安敢在此乱言？还不速去值守城墙！”

　　面对呵斥，太史慈不仅不退，反而挺身上前，朗声而笑！

　　“诸位大人见袁术自称拥兵三十余万南下，不复料其虚实，便已惶恐请降。

　　今慈夜观其营，虽兵马往来，络绎不绝，然埋锅炊烟，以实校之，彼所部众不过五六万，定是兵马往复，以虚兵恫吓。

　　且袁术之众远来疲敝，先下广陵，再克吴郡，及至曲阿，行一千二百余里，此所谓‘强弩之末势不能穿鲁缟’者也，故兵法忌之，曰‘必蹶上将军’。

　　今主公屯兵曲阿，以逸待劳，尚有精兵二三万人，夫以疲病之卒攻养精蓄锐之师，众数虽多，何足惧也？”

　　言罢，他朝刘繇单膝下拜，高呼：

　　“末将愿率一万精兵，趁袁军虚兵往来，立足未稳之际，夜袭敌营，即便不胜只要能烧了粮草，曲阿之围，不攻自破。

　　袁术定不料我见他三十万众，还敢袭营，成败之机，在此一搏，主公勿虑也！“

　　见他一个小小军侯，在此大放厥词，众人刚要呵斥，刘繇却道了一声：“慢！”

　　“众皆言降者，太史慈请战！”

　　望着堂下这袭白袍，他眼底半是欣慰，半是担忧。

　　“事已至此，唯有殊死一搏！”

　　刘繇亲至阶下，扶起太史慈，“子义，我的身家性命，就交托于你。”

　　他转身看向堂内群臣，疲惫的声音陡然变得冰冷而漠然。

　　“诸位，请与我一同在此，等子义凯旋。

　　擅离半步者，死！“

　　......