第四十九章 蒋干：袁营太可怕，我要回曹营

......

　　“今得子翼，真天赐英杰也！”

　　闻听蒋干将至，袁术整理衣冠，引从者数百，簇拥出营。

　　见蒋干布衣葛巾，倜傥风流，袁术亲切上前双手相握，生怕他跑了。

　　“我听闻，子翼尝自比苏秦、张仪，合纵连横天下诸侯，无有不说者。

　　术久慕子翼之才，今何来迟耶？”

　　蒋干：？？？

　　我不是，我没有，袁公，你听谁说的？别让我知道是谁在造谣！

　　面对袁术突如其来的亲近，蒋干一时间都有些不知所措，好悬反应过来，正要提起正事。

　　“袁公，我这趟是代表我主曹公来此......”

　　没等他说完，袁术便抢声打断，神色真挚。

　　“世所谓，良禽择木而栖，贤臣择主而事。

　　子翼当世大才，焉能不知曹操欺君罔上，往劫天子，天下诸侯共伐之。

　　曹贼时日诚恐无多矣，子翼又何必明珠蒙尘，为他陪葬？

　　今若改弦更张，投我门下，必以国士之礼相待。”

　　蒋干：“......”

　　他一时无言，都怔住了。

　　我是来当说客，来离间袁营的没错吧？这怎么我还没开始呢，你先把我说上了？

　　“承蒙袁公厚爱。”

　　他谨而再拜，“然，我既为曹营之臣，当为吾主谋事，今大任未成，岂可背义而投敌？

　　还望袁公听我一言，曹袁相争......”

　　没等他那三寸不烂之舌，再次开说，就又被打断，只见袁术大手一挥。

　　“此事不急，以后再议不迟。

　　今得子翼，我心甚慰，当摆宴为汝接风洗尘。”

　　蒋干都无奈了，我是曹军使节，是来当说客的，真不是来投奔你。

　　所幸和谈之事，本就不报多大希望，于宴会之上也能有机会见到周瑜，以图他真正的谋划。

　　因此半推半就之下，也就欲拒还迎，答应下来。

　　袁术携蒋干同入袁营，左右军士，皆顶盔着甲，持戈立戟。

　　见蒋干至，众将戈戟前刺，猛然大喝，“杀！”

　　杀意凌冽，吓得蒋干脸色煞败，指着他们腰间所挂之物，颤声发问。

　　“袁公，这...这是何物？”

　　“此乃曹军人头，宴会将至，众将以之佐餐下酒耳。”

　　“啊？”

　　蒋干瞪大了眼睛，面色惊恐看向袁术，“袁公戏言否？”

　　“我以真心待子翼，何来相戏？”

　　袁术一副理所当然的语气，甚至故作袁氏嫡子傲然之态，“今子翼观之，吾之军士，比曹军何如？”

　　“真...真虎狼之军也。”

　　蒋干勉力维持着镇定，眸光又见一处营帐外血肉横飞，有斧剁之声，上书【粮仓】二字，他心中顿生不详。

　　袁术见他好奇，当即引他往仓中一望，果见曹军无头尸体堆如山积，殷红鲜血如瀑流浆。

　　蒋干骇的面无人色，几欲昏厥，袁术却把着他的臂膀，强让他观瞧。

　　“我猜戏志才必料定我粮草告急，难以长久，故请你来与我和谈。

　　壮志饥餐曹军肉，笑谈渴饮仇敌血。

　　子翼，汝今观之，吾之粮草，可足备否？”

　　蒋干几乎站立不住，干呕连连。

　　“袁...袁公，粮草充沛，名...名不虚传。”

　　“今晚大摆宴席，子翼可多食否？”

　　闻听此言，看着面前血肉模糊的粮仓，想到接下来的晚宴，众人大啖曹军，大饮曹血的一幕。

　　蒋干只觉一种难以言说的恶心、惊惧直冲天灵，再支撑不住，昏厥倒地。

　　确认他是真被吓晕，众人哄堂大笑，袁术倒是颇为惋惜。

　　“这就倒了？我后面的准备，子翼你还没见识呢。”

　　虽然因为戏志才的耗粮之计，袁术如今粮草确实没有先前充裕。

　　但依靠去年正月就实行的屯田，以及在江东打了不少土豪，他还远没有到要把曹军当成粮草的地步。

　　如此布置吓唬，也不是单纯为了吓蒋干，一来可以迷惑戏志才，不让他猜到己方粮草情况。

　　二来蒋干他是来出使得，等他回去之后，就问知道了“袁军粮草”真实情况的曹军底层士卒，怕不怕吧？

　　真天赐英杰蒋子翼，助我一举击溃曹营军心。

　　......

　　众皆大笑间，周瑜自人群后走出，看着倒地的同窗好友，也是苦笑着为他讨饶。

　　“袁公，想来可以了，子翼他生性胆小，哪禁得住再吓。”

　　“也罢。”

　　袁术摆了摆手，眸光意味深长看向周瑜。

　　“那接下来我可就把子翼交给公瑾了，切莫让我失望才是。”

　　“瑜，必不负袁公所托。”

　　......

　　周瑜营帐。

　　蒋干在梦中似也惊惧不安，出了一身冷汗方醒，茫然看着周围床榻，才稍松懈，只道原来是梦。

　　但很快他又惊觉：不对，这是哪里？

　　“子翼，何来迟也？”

　　惊闻此熟悉一语，蒋干条件反射的战栗，生怕回头又见到袁术那张恍如饿鬼的脸。

　　所幸身侧之人羽扇纶巾，丰雅超群，蒋干舒了一口长气，泪眼婆娑，如见亲人一般。

　　“公瑾～！”

　　“子翼别来无恙乎？怎作此女儿态？”

　　“公瑾有所不知，袁公他......”

　　他忽得反应过来，既然公瑾在这里，那自己来袁营之事并非是梦，先前所见所闻都是真的！

　　刹那间，蒋干脸色煞白，他几乎祈求般问向周瑜，“公瑾，那...宴会？”

　　见同窗老友给吓成这样，周瑜心中暗骂袁术不干人事，面上还得配合着他的计划，笑言宽慰。

　　“子翼一睡良久，倒是可惜，错过了袁公设宴。”

　　“错过了？错过了好！”

　　他急拽周瑜衣袖，“公瑾，速随我走！

　　袁公残暴不仁，不似人主，袁营穷凶极恶，绝非久留之地，今何不随我一同投曹，以展胸中抱负？”

　　“子翼良苦，我岂不知？”

　　周瑜面露无奈之色，“闻弦歌而知雅意，子翼来意我已尽知，只可惜来迟一步，今虽有心相助，却也无力。”

　　蒋干一听有戏，忙追问之，“公瑾何出此言？”

　　“我之抱负志向，子翼深知。

　　大丈夫处世，唯愿得遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之恩，言必行，计必从，祸福共之，荣辱共之，同心同德，共谋大业！

　　如今这个人，我找到了。”

　　“可是昔日江东猛虎孙坚之子，人称小霸王孙伯符？”

　　“正是！”

　　......