第十四章 子义，术，恭候多时

......

　　夜幕深沉，曲阿城头的火光在身后渐行渐远，一万精兵铁甲裹蹄，衔枚疾走。

　　太史慈跨坐青骢马，望着不远处的袁军大营目光如炬。

　　他深知袁术大军压境，即便没有号称的三十万，只五六万人，也与他兵力悬殊，但心中只感满腔豪情，热血沸腾而毫无惧意。

　　眼看袁营近在眼前，却见他取出三石强弓，搭箭连射，瞭望的守卫便接连倒地，遂转身对麾下高呼。

　　“曲阿存亡在此一举，众将士随我火烧袁营，擒杀袁术者，主公赏万金，位升三阶，萌妻荫子，共享荣华！

　　即刻冲锋，随我杀敌！”

　　“杀敌！杀敌！杀敌！！！”

　　众将士齐声应诺，“杀敌！”士气如虹。

　　好一声“杀敌”！

　　一万精兵如猛虎下山，直扑袁术大营，袁营守军猝不及防，顿时大乱。

　　太史慈一马当先，左冲右突，口中高呼：“东莱太史慈在此！”声震四野，敌皆丧胆！

　　一路上几乎都没遇到像样的抵抗，冲杀间便已到了粮仓，直到火把掷出，“腾”一下沸腾的火海被瞬间点燃！

　　兴奋的笑容凝固在脸上，浑身热血如同被一盆凉水浇下，他从头凉到脚，通体冰凉！

　　粮食绝对不会烧的这么急、这么旺，这是...干柴火油！

　　几乎没有遇到抵抗？不是袁军睡下，而是这里本就是座空营！

　　太史慈脸色煞白，干涩的声音几乎是从他嗓子眼里挤出来！

　　“中计！撤啊！“

　　为时已晚！

　　夜空陡然绽开赤红流火，周瑜立于西南山岗纶巾鹤氅飞扬，手中羽扇落下，密集的火箭如雨挥下。

　　黄盖于东南山岗指挥放箭，豪迈之声直贯云霄，“太史慈，汝中袁公计矣，今日有死无生！”

　　曲阿军闻言愈加慌乱，周遭的火势也在密集火箭的点燃下，汹涌蔓延！被桐油浸透的营帐轰然爆燃，热浪掀翻十数位士卒。

　　“撤！众将勿慌！保持队形，跟在我身后，我带尔等突围！”

　　太史慈挥枪拨开流矢，于火海间带头冲杀，原本乱作一团的曲阿军受此感染，不少人都自发的追随在他身后，重整旗鼓，欲要杀出大营！

　　“太史慈休走！”

　　恰在此时，见营中火起，张勋立即带两万伏兵如黑潮涌出，长矛结阵压来，密集的矛阵挡住去路。

　　“众将士！今战亦死，不战亦死，等死！死战可乎？”

　　太史慈虎目充血，银枪挑飞三名敌卒，高呼一声，当先拍马朝着张勋杀去！

　　“想活命的，随我杀出一条生路！”

　　众将士见主将如此勇猛，也知此时生路唯有杀出重围，索性拼上一腔血勇，追随太史慈死命朝敌军杀去。

　　“来的好！”

　　陡见太史慈杀来，张勋自恃武勇，也是凛然不惧，提枪迎上！

　　枪来枪往，才只数合，张勋便额头冒汗，心下叫苦，暗忖这是哪里来的小将，怎生如此厉害，他拳怕少壮，隐隐竟敌之不过？

　　提枪纵马勉强支撑了三十余回合，他已是险象环生，无奈抽身而退，命大军掩杀。

　　所幸张勋这里虽不敌太史慈，但他兵多势众，太史慈中伏之下，一心突围，也不愿与他周旋。

　　“吾乃东莱太史慈！谁敢挡我！”

　　火海中见他撕下燃烧的披风，胯下青骢马踏火而来，暴喝声如雷。

　　“太史子义在此，挡我者死！“

　　袁军虽众，但见大将张勋都被杀退，无不胆寒，反观曲阿军见他如此神勇，士气大振！

　　众将士追随太史慈，奋死一争，无不用命，竟还真被他于火海中杀出一条血路！

　　然而才刚出营门，便见左右两翼尘沙大起，刺斜里两彪军马杀出。

　　“来将休走！

　　程普/韩当奉袁公将令，在此等候多时！”

　　无奈被这二人截住，太史慈只得挺枪迎上，奋身再战，三人你来我往战数十合，才被他险之又险寻了个破绽得脱。

　　......

　　“德谋，你故意的？放跑了此人，就不怕袁公怪罪？”

　　望着太史慈率残兵远去的背影，韩当面色古怪打量身边的老兄弟，有些不明白他的意图。

　　“义公，你莫忘了？少将军还在后面。”

　　程普意味深长笑了，“你我半百之年，独吞功劳何用？我听闻袁公曾谓少将军曰：幼子多疾，汝当勉励之！”

　　韩当闻言一怔，恨不能拍手叫好，“我们几个中就属你老谋深算。”

　　......

　　却说太史慈终脱包围，然而回到来时路一清点，原先追随而来的一万精锐，仅剩七八百人，他只恨不能拔剑欲死，无颜回曲阿城再见刘繇。

　　“慈愧对主公......”

　　言未毕，一声嗤笑，孙策横枪立马，率众拦在路前。

　　“我听人言，太史子义，武艺高强，智勇双全，乃当世有数之英杰！

　　不想今日一见，也是个不敢直面失败的怯懦之辈。”

　　“汝是何人？”

　　见他发问，孙策嘴角轻扬，长枪指向他邀战，狮盔红缨在夜风中猎猎如火。

　　“吾乃孙策孙伯符也！尔等懦弱宵小之辈，还不速速下马受降！”

　　“技不如人，中汝等埋伏，慈今日有死而已，安敢辱我！”

　　迎着孙策列阵阻路的三千人马，太史慈凛然不惧，带着七八百残兵如同困兽犹斗，拼死杀上！

　　一人横枪立马，一人纵马横枪，枪影交锋在月华下寒芒如雪，将近百来合，不分胜负。

　　孙策杀得兴起，豪爽大笑，“太史子义，果真名不虚传，真当世英杰也！”

　　见他能同自己斗到这般地步，太史慈心下也暗赞孙策厉害，不过眼下突围要紧，他也不答话，只手下枪法愈快愈狠，招招夺人性命，竟是要以伤换伤。

　　“你这人...怎生这般耍狠？”

　　孙策已生惜才之心，又兼周瑜嘱托，还望他这忠义之士相助大业呢，怎忍真伤了太史慈？

　　一时间顾忌颇多，竟被耍狠枪法逼住，招招落入下风，不出几合，便被他杀了个破绽脱身。

　　望着那道远去的背影，孙策气的笑骂，“这次不算，下回再来比过！”

　　“战场之上，只论生死，谁跟你比过？”

　　太史慈只觉莫名其妙，也不理他，急催青骢马速走。

　　终于，又望见曲阿城头火光摇曳，此时还跟在他身侧的仅有四十七骑，将士的血、敌人的血、自己的血早已染红他一袭白袍。

　　而也就在他刚松下一口气，只听城上朗声而笑。

　　“子义，术，恭候你多时了。”

　　......