第18章 两个愿意陪着对方老婆吃早餐的暖男！（求月票求追读）

“怎么办？他们居然上全主力阵容。”富豪家庭出身的爱德华兹总是很不自信，他一看到凯尔特人队的阵容，就有些瑟瑟发抖，觉得怕是要被打爆。

　　而其他人虽然没说话，但看得出来，大家都很紧张，甚至有些担忧。

　　这怎么打啊？

　　是让我们上来被人羞辱嘛？

　　“好消息啊约翰！”叶林却笑着道：“他们上全主力了！这对我们来说可是好消息。”

　　“想想，要是我们能压着他们的主力打几分钟，要是我们能和在他们的对抗之中不落下风，那对我们在球队之中站稳脚跟，可是天大的好事！”

　　“但凡我们能让他们吃几个亏，就足够我们被教练组看到了！”

　　“还让他们吃亏？不被打爆就算我们厉害了好吧！”琼斯是组织后卫，他得和联盟知名老流氓佩顿对位，联盟之中谁不知道佩顿的垃圾话和脏动作多的都能开垃圾回收站了？

　　他绝对是这个联盟里最恶心的对手之一。

　　“被打爆了又能怎么样呢？”叶林再次轻松的道：“弗雷德，你难道担心自己被佩顿打爆，然后影响你在球队里的位置？”

　　“还是说教练会因为我防不住皮尔斯而把我DNP，再也不让我登场比赛了？”

　　“对啊！”詹姆斯·琼斯一拍双手，明白过来了。

　　赢了血赚，输了也丢不了任何东西。

　　反而是对面的凯尔特人，这个时候才应该有包袱，他们才是应该担心的那一方。

　　万一他们打得不好，那可是很丢人的。

　　“那就来吧！”叶林再次拍了一下自己的巴掌道：“看好自己的人！咱们先防下第一个回合再说！防守防守防守！”

　　“防守！”其余四人不由自主的跟着叶林是一起大喊，恍然之间，叶林居然是有了点领袖的意思。

　　“你们找到的这个亚洲人，很不错嘛拉里，你的眼光一如既往的好。”在北岸花园的一个包间内，凯尔特人队的总经理丹尼·安吉和步行者队的伯德正坐在一起看球。

　　安吉皮笑肉不笑的冲着伯德夸赞起了叶林：“你们打算接下来让亚洲人当球队领袖嘛？”

　　这两个人从球员时期就关系糟糕，有几次甚至差点在更衣室里动起手来，退役之后这俩人更是势同水火。

　　支持安吉的力量想要让球队摆脱奥尔巴赫一系的影响，最终也成功将奥尔巴赫以及伯德所代表的一派完全击败，逼得这俩人一个退居二线，一个直接离开了波士顿。

　　这会儿这俩人能坐在一起看球当然不是因为他们和好了，纯粹是因为大家现在都是体面人了，再动手，多少有点不体面。

　　但当然了，如果给他们凑齐龙珠，让他们一人许一个和对方有关的愿望的话，安吉会选择和伯德的老婆度过美妙的一夜，然后再给他打个电话让他买份早餐。

　　而伯德也会做一样的事情，但他一定会让安吉坐在旁边观战一整晚。

　　从这一点看，伯德的大局观更强，更在乎每个人的参与感。但安吉更贴心，还会认真的准备早饭。

　　这两人，都暖的很。

　　“比眼光，我肯定是比不了你们呀。”伯德也是一脸嘲讽的笑容道：“丹尼你负责选秀之后，你们在选秀大会上那可是收获颇丰，皮尔斯这个级别的新人，别的球队10年也选不到一个的！”

　　伯德这话的潜台词，毫无疑问就是你们选了十年，才选了个烂怂皮尔斯？

　　“拉里你说哪里话，我们也就是运气好，而且我这个位置根本就是暂代，只要你愿意，随时都是你的，我随时愿意给你打下手！我一直想跟你学学呢，老师也总是念叨，希望你回来。”

　　对于安吉的阴阳怪气，伯德回击道：“那还是先让我的新人们，和你们的老将好好学学吧，能在季前赛里和顶级球队的顶级球星对抗，这种机会可是难得的很呢。”

　　包厢里的两个人阴阳怪气，张嘴嘲讽闭嘴挖苦，互相找对方的软肋攻击。

　　球场上，比赛也已经正式开始。

　　佩顿一路冲着琼斯狂喷着垃圾话，撅着自己的大屁股就来到了前场，然后他也不浪费时间，一个击地传球，把球给到了侧翼跑出来的皮尔斯。

　　和皮尔斯对位的，正是叶林！

　　“小子，你迷路了么？印第安那什么时候开始派球童上场打球了？”

　　皮尔斯嚼着口香糖，一脸的轻松，他当然是不认识叶林的，他就是习惯性的冲菜鸟喷几句垃圾话，展示一下自己的强硬而已：“有见过这么大的场面么？”

　　“没见过。”叶林老老实实的道：“这是我第一次和对手的主力对决呢！我没想到在季前赛的第四节还能遇到你这种球星。”

　　“我以为只有到了总决赛，才会有这种强度呢！对了保罗，总决赛是什么感觉呀？”叶林露出笑容，英俊的脸上，满是纯真。

　　“哦！”接着叶林突然喊了一声，然后道：“我忘记了你没打过总决赛！我不是有意戳你伤口的，我发誓！”

　　“去死吧！”皮尔斯才不管叶林是真的还是阴阳怪气，反正他现在心情相当糟糕，飞快的进入了攻击模式。

　　他双手拿球，左脚不断得往前探出去试探叶林的防守，接着他突然放球突破，身子一侧，一肩膀就撞在了叶林的胸口！

　　皮尔斯的风格就是这样，标准的滚刀肉打法。

　　不高、不快也不能跳，但投篮准力量足，他面对联盟95%以上的小前锋，可是都有体重和力量上的优势！

　　他这一肩膀撞过去，叶林果然是顶不住，狼狈无比的朝后就退，皮尔斯不屑的哼了一声，接着却没有拿出自己招牌的撤步跳投。

　　按理说这个时候他一招撤步投篮，那可是妥妥的空位，但这家伙不爽叶林刚刚的嘲讽，这会儿没有投篮，而是继续发力，第二次撞在了叶林的身上！

　　接着是第三下，第四下。

　　叶林节节败退，皮尔斯也是越来越得意。

　　什么档次，也敢对我喷垃圾话？

　　“你们这个亚洲人，中看不中用啊。”安吉也是得意的笑了。

　　伯德没说话更没着急。

　　他又不是没看过叶林的训练！