第11章 无损1V2，懂不懂什么叫降维打击？（求月票追读）

“我们的小朋友害怕了！”约翰逊哈哈大笑着道：“如果你把这玩意儿套到脑袋上然后向我们两个道歉的话，我就原谅你怎么样？”

　　叶林没有着急答话，而是抬眼扫视了一圈更衣室。

　　这个时候的更衣室没有任何一名主力球员在，球队的主力们这会儿都被卡莱尔叫走开会了，显然这也是这两个家伙敢选择在这个时候挑事儿的原因。

　　没有大佬管着，他们自然是肆无忌惮。

　　同时叶林注意到现场剩下的那几名非保障合同的球员，要么是带着幸灾乐祸的表情往这边看，要么是一副事不关己的样子根本不往这边瞧，还有两个聪明的家伙则是重新套上球鞋站起身子，转身走出了更衣室。

　　显然，这哥俩害怕殃及池鱼。

　　“被吓得不敢说话了？”约翰逊狞笑一声，拿着内裤向叶林走来：“那让我来帮帮你吧。”

　　看这两个家伙的意思，显然也没有真的准备打架，或者说只要叶林不主动出手，这两个家伙就不会‘被迫进行自卫反击’。

　　这俩都是在NBA混过几年的老油条了，对于怎么在更衣室挑事儿然后又让自己安然无恙的置身事外，显然是相当有经验，更别提这俩人背后大概率还有阿泰斯特这个球队核心撑腰。

　　更何况就算真的打起来了，阿泰斯特一句话，球队还能真的把他们两个怎么样？到时候肯定还是让叶林这个没有后台和背景的小老弟滚蛋。

　　眼看着约翰逊手上的内裤距离自己脑袋越来越近，叶林也不再忍耐了，他突然伸手架住了约翰逊的胳膊，接着猛然发力反手一剪，将约翰逊整个人扭的侧过身去，嘴里立刻发出了阵阵惨叫。

　　叶林跟起一脚正踹在他的屁股上，将他整个人踹的失去重心，朝着卫生间的方向就摔了过去。

　　“你找死！”福尔斯基怒骂一声，将自己手上的袋子朝着叶林扔来，同时双手快速的摆了个拳架就冲向了叶林，看他的样子，确实是练过，脚步和摆动都有模有样的。

　　但他面对的是谁？

　　巅峰期拿过省级冠军的前专业散打运动员。

　　如今叶林虽然很长时间不动手了，可身体素质却比上一世强了不知道多少。

　　福尔斯基这点花拳绣腿在他看来，也就是个普通爱好者的水平，这种水平的拳手，叶林打他们和打小孩儿的区别着实不大。

　　面对福尔斯基飞速冲自己飞过来的一记左手拳和他隐藏在后面的后手拳攻势，叶林那是一点恐惧都没有，脑袋轻微闪躲避开第一拳，接着双脚飞速移动，一个格斗技巧中最基础的羚羊步跳出。

　　眨眼之间，叶林就来到了福尔斯基的侧面，接着叶林却没有出拳，而是一把推出，将福尔斯基也推向了卫生间的门口，和刚刚跑出来准备开战的约翰逊正好撞在了一起。

　　“嘭！”

　　紧跟着，叶林没给这俩人任何反应的机会，跟上一记正蹬完成一串二，将俩人彻底踹进了卫生间内。

　　然后叶林也紧跟着冲了进去，同时还不忘反手将门带上，然后好整以暇地上锁，接着再找了根拖把将门堵死，让外面的人就是有钥匙也进不来。

　　打架，那就得打过瘾！

　　要是随便打两拳就被人拉开了，那还打个屁的架啊？

　　进卫生间，那就是为了不让任何人影响叶林暴揍这两个混蛋。

　　至于后果?

　　叶林也有准备！他不怕。

　　“小子，你死定了！刚刚是我大意了，现在，老子要动真格的了！”福尔斯基怒吼一声，这会儿也已经完全恢复了战斗力，他再次摆出架势，一摇一摇的朝着叶林就冲了过来。

　　但可惜的是，他的水平却没什么提升，还是刚刚那个左手直拳、右手在后准备跟进的招数。

　　但这一次叶林却不躲了，刚刚躲是为了杀进卫生间，现在不躲，是为了揍得更爽！

　　嗖的一声，叶林突然一个下潜，正好躲开了福尔斯基的拳头，紧跟着叶林一记摆拳砸出，正打在福尔基斯的腹部，打的他一阵惨叫。

　　紧跟着叶林却没有追击，而是回过头顺手又一拳打在了紧跟而来的约翰逊的肚子上。

　　面对多人夹击，那么最重要的一点就是不能让对方产生配合跟围攻，就要趁着他们立足未稳的时候主动发起攻击！

　　不害怕、不犹豫、不停留！

　　一对多，和渣男一样也是三不原则。

　　给了约翰逊一拳将他再次击退之后，叶林已经对这两个人的水平有了充足的认识。

　　一个练过几天拳，架势还挺吓人，另一个就是纯粹的王八拳乱抡。

　　这种对手，再来一个叶林也能对付！

　　转过身，叶林又是一拳打在了福尔斯基的肚子上，将他再次击退，然后又通过脚步的快速移动，找到了约翰逊，用胳膊挡开他的一拳之后，叶林又是一拳击中他的胸口。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”

　　紧跟着，拳头和肉体碰撞的声音爆豆一般疯狂的响起，连串的打击声极度富有节奏感，叶林的一对铁拳几乎没有停留，毫不简短的砸在两个人的身上。

　　一开始，福尔斯基和约翰逊还妄想反抗，想要出拳进攻。

　　可不到20秒，这俩人在一人最少挨了十多拳之后，立刻就老实了。

　　福尔斯基还记得双手护头、弯腰屈膝保护自己，约翰逊则是已经被完全打懵，在被又一拳打在胳膊上之后顺势摔倒，接着他就抱着脑袋躺在地板上不敢动了。

　　就这，还是叶林害怕真把俩人干出毛病得负责任，也害怕自己打的太爽导致受伤，他这会儿可没带拳套。

　　所以他没有用全力、没有打击要害、也没有用他那三脚猫的锁技和地面技的原因。

　　叶林这会儿完全没上头，打的是相当冷静。

　　他每一拳都是冲着肉最厚的地方打的。

　　什么小腹、胸口、胳膊、肩膀、后背。

　　就这，叶林也只用了不到20秒，就让这俩人彻底懵圈了。

　　他要是真下死手往死里打，以他如今的力量和技巧，这俩人能坚持5秒就算厉害。

　　但现在的叶林，要的显然不是把这俩人完全打废。

　　又不是擂台，真把人伤的狠了，得进去呢！

　　到时候搞不好真得让爱德华兹他爹免费给自己打官司了。

　　叶林的目的，是让所有人都不敢再惹自己！

　　于是，在叶林进入卫生间差不多1分钟后，在整个更衣室所有剩下的人都焦急的聚集在门口，不断得拍打卫生间大门的时候，卫生间的门打开了。

　　叶林完好无损的从里面走了出来，然后他看到的第一个人，就是手里揣着个板凳，差点直接一板凳砸自己脑袋上的爱德华兹。

　　“你干嘛呢约翰！”

　　“我踏马的以为你死了！”爱德华兹及时收手，骂了一句脏话之后快速的道：“你疯了么？你为什么要锁门？我甚至都冲不进去！”

　　然后，他看出不对了：“你没受伤？他们两个呢？”

　　爱德华兹凑着脑袋看向了卫生间，然后他就看到了蜷缩在角落里一动不动的福尔斯基以及约翰逊。

　　这两个人，被叶林彻底打怕了。