第16章 季前赛开启，豪门也有恩怨！（求月票求追读）

从原则上来说，NBA球队的季前赛是每支球队自己联系的，他们一般会选择几支距离上和自己最近的球队打上5-8场比赛，然后就差不多进入常规赛了。

　　当然，随着NBA全球化的推进，随着越来越多的国际球员进入NBA，这几年NBA也是把不少季前赛放在了欧洲、亚洲等地，好去吸收更多的球迷，抢占更多的市场。

　　绝大多数时候，联盟会派遣那些人气很高，或者有当地球员效力的球队去其他区域打国际赛。

　　比如今年，就是华夏球星大姚率领休斯顿火箭，和同样在华夏人气很高，以华丽和潇洒著称于联盟的萨克拉门托国王队去华夏进行两场季前赛。

　　这并不是NBA第一次世界赛，甚至都不是第一次亚洲赛，1990年NBA就成功的把季前赛带到过东京。

　　但这却是第一次有大姚这种当家球星级别的当地球员，回到自己的国家去打季前赛。

　　这也是联盟的一次重要尝试了。

　　总裁大卫·斯特恩这一次甚至是亲自去到了华夏，可见他对于这次华夏赛有多么重视。

　　当然，除了比赛本身，在得到了大姚这颗摇钱树之后，斯特恩也想去华夏和相关利益方去好好的谈一谈之后的合作。

　　曾几何时，斯特恩为了让华夏播放NBA的录像带，一个人在华夏体育的办公大楼，拿着录像带就那么等了不知多少个小时才被接待，那也成了NBA和华夏合作的开始。

　　之后的很长时间里，斯特恩为了NBA的全球化，为了让NBA杀入华夏市场，做了不知道多少努力，他过去的10多年里，可以说一直是赔本赚吆喝。

　　免费转播、免费录像带、免费宣传等等等等。

　　而现在，当华夏终于出了大姚这个划时代的顶级球员，并在华夏引发了疯狂的篮球热之后，斯特恩的天终于亮了。

　　大姚绝对是斯特恩最爱的球员之一了！如果大姚有需要，斯特恩甚至愿意......

　　算了，他相信大姚不需要这个。

　　终于到了反向找华夏要钱，收回成本的时候了！

　　并且，斯特恩还在华夏赛的现场宣布会在未来的年份里尽可能保证每年都有华夏赛看，还说未来的NBA会更加全球化，他会每年都派遣多支球队前往世界各地去进行比赛。

　　对于斯特恩和NBA联盟来说，NBA的全球化尝试早就开始了，他们也早就在东京、巴黎、伦敦等地进行过比赛。

　　但从来都不成体系，一直都是东一榔头西一棒槌的试探。

　　但从今年开始，NBA的全球化计划要正式踏上征程了。

　　以后的NBA世界赛，将会有组织有体系的进行。

　　比如每年都会有的亚洲赛，比如每年都要派4-6支NBA球队去和欧洲球队打季前赛，又比如去墨西哥、阿根提、巴西这些地方进行美洲赛。

　　总之，从全球化、世界化的角度来说，今年，搞不好才是真正的NBA元年！

　　斯特恩这个从80年代开始带领联盟一路向上，从靠着黑白争霸将联盟从破产边缘解救回来，再到90年代靠着迈克尔·乔丹让NBA联盟正式走入全世界球迷的视野。

　　再到现在的新世纪，斯特恩的野望终于要开始付诸实际行动了。

　　反正叶林闲的没事看华夏赛直播的时候，看到斯特恩赛前演讲时那激动的样子，他就觉得斯特恩肯定想直接喊一句：“这是我的一小步，是人类的一大步！”

　　恩，以上这些事儿，其实和叶林关系不大，甚至步行者队的季前赛，和叶林的关系也不大。

　　到华夏赛开打的时候，步行者队计划的7场季前赛已经完结了6场半了。

　　叶林在6场比赛里总共就捞到了8分钟的上场时间，他的贡献也基本上可以忽略不计。

　　现在正在进行的最后一场季前赛，第三节比赛也已经打到一半了，叶林到现在也是一秒都没有上过。

　　甚至比他更晚一步确定留队的爱德华兹，6场比赛都有16分钟的上场时间呢。

　　作为球队的第14人，同时也是板凳席最末尾的饮水机守护者，这个上场时间倒是也符合他的球队定位。

　　也就是叶林的名字好记，他背后的‘YE’很难让人记不住。

　　不然的话，现在步行者队的球迷怕是最少得有8成都不知道步行者队有这么一个人。

　　反正这么几场板凳坐下来，叶林已经开始怀疑，伯德签下自己，不会真他娘的是为了以选代ban吧！

　　我可以不用你，但我绝对不给你机会来揍我。

　　今天晚上步行者队的对手是凯尔特人。

　　伯德的前东家，整个联盟的头号豪门。

　　当然了，那是80年代之前的他们，自从进入90年代，他们就和豪门无关了。

　　尤其是伯德、麦克海尔那一拨球员退役之后，凯尔特人队就跟祖坟被人挪了个地儿一样，那叫一个风雨飘摇诸事不顺。

　　被称作超越乔丹的超级天才，榜眼秀伦·拜亚斯一场没打，选秀第二天，抽叶子把自己抽挂了。

　　如果说拜亚斯的意外是自作自受，那么兢兢业业广受好评，洁身自爱没有不良嗜好的队长雷吉·刘易斯夏天主动加练，却在训练中爆发心脏病不治身亡就真的是让人唏嘘。

　　然后1996年奥尔巴赫一眼就看上了科比，可79岁的他在那个时候已经退居二线，也失去了自己在凯尔特人的绝对话语权，球队的其他人都不愿意在第6顺位拿下科比，他们表示最多在第15顺位选科比。

　　然后科比去了他们的死敌洛杉矶。

　　1997年疯狂摆烂却没拿到状元签，探花签选了比卢普斯却只打了半个赛季就将比卢普斯扫地出门，现在的比卢普斯已经是总决赛MVP了。

　　而他们选择留在球队的，1997年第六顺位新人莫塞尔却是出道即颠峰，如今早就已经从联盟之中退役。

　　然后是1999和2000年连续选水，01年拿到天才锋线桥·约翰逊，却又迅速把他送去了菲尼克斯。

　　总之这些年，球队除了选中皮尔斯之外，其他时候他们似乎总是做出错误的选择。

　　比如今年休赛期，他们就将曾经让自己错过了科比，之后曾带队进入东部决赛却又被扫地出门的安托万·沃克再次迎回了球队，这显然是在为自己曾经的错误交易而擦屁股。

　　除了沃克之外，凯尔特人还找来了临近退役的老将，曾经的最佳防守球员加里·佩顿。

　　他们也算是组成了沃克、佩顿以及皮尔斯的不值一提版三巨头。

　　这套阵容，怎么看都没有半点能够帮助凯尔特人夺冠重铸辉煌的可能。

　　这套阵容，充其量就是西部首轮、东部勉强进入第二轮的水平。

　　而这支凯尔特人，如今就和步行者队对上了！