第13章 一个落选秀成了印第安纳最后一块拼图？

还是这个晚上，还是这间办公室，唯一的区别，是现在办公室之中只剩下了伯德和叶林两个人。

　　“我还真没想到，第一次和您面对面的单独聊天，是在这种情况下。”叶林坐在伯德的面前，却没有半点拘束和害怕的样子。

　　“你就没什么想对我说的？”虽然刚刚的球队高层会议之中已经确定了这件事要怎么处理，可伯德还是想要亲自见一下他。

　　有些事，到底是闻名不如见面的。

　　叶林抿了一下嘴唇后道：“以这种方式让您认识到我，我很抱歉。”

　　“有趣。”伯德忍不住笑了，这小子，确实是很有趣。

　　这种打架事件之后，这家伙居然不道歉不解释不为自己求情？

　　哦，不对，他道歉了，只不过道歉的方式和角度，是伯德无论如何都没想到的。

　　他哪来的自信？

　　还是说，这小子有信心继续找到工作，所以根本不怕被球队裁掉?

　　“你似乎一点都不害怕。”

　　“我不觉得我应该害怕。”叶林再次坚定的道：“我问心无愧，我是来打球的，并不是来当小丑被人欺负的，但影响了球队的氛围，给大家带来了麻烦，我也真的很抱歉。”

　　“那你本来是准备通过什么方式让我认识你?”

　　身为联盟最顶级的大佬，伯德突然发现聊天的节奏居然是在叶林的手上，这让伯德感觉到很陌生，所以他立刻转换话题，希望能用快速跳动的话题来夺回主动权。

　　“也许是某次绝杀之后，也许是某次防死了对手的王牌得分手，也许是我轰下了30分之后，但肯定不是现在这样，和队友发生了一点小矛盾之后被您所认识。”

　　“我有个好消息。”伯德看了一眼叶林，没有回他的话，而是再次拿出了相当跳脱的新话题：“经过讨论，球队不会因为这件事处罚你，也不会将你裁掉。”

　　“但当然了，有条件的。”

　　“屁股得你自己擦，你能搞定那两个被你暴揍的家伙，你就能留下，搞不定，就你们三个一起滚蛋。”

　　“没了？”叶林等了半晌，却发现伯德没有继续说下去的意思。

　　“你还想要什么？队内罚款还是队内禁赛？你才赚几个子儿，我要是对你罚款，你怕是得贴钱来打球吧。禁赛更没什么好说的，你首先得能上场，才能有资格被禁赛。”

　　“我才懒得对一个有可能下个礼拜就会被裁掉的边缘人进行什么处罚呢。”

　　“所以，就这样。”

　　还真的是嘴很毒啊。

　　到了这会儿，叶林是终于体会到了伯德垃圾话大王的风采。

　　谁家好人总经理，会这么对一个等待机会、努力上进的年轻人说这些？

　　“那我明白了，我今晚就会搞定这件事。”叶林看伯德似乎没有其他要说的了，就直接站了起来，准备告辞离开。

　　“你准备怎么搞定这件事？”伯德到底是没忍住，主动发问了。

　　毕竟对伯德来说，搞定这件事擦干净屁股并不是什么难事儿，但叶林想搞定可不容易！

　　原本伯德还以为叶林肯定会向自己求助呢！

　　到时候，叶林就能名正言顺的欠自己一个人情，虽然这个人情有什么用伯德也不确定，但多一个人情，总不是坏事儿不是么？

　　“哦，我拜托史蒂芬和贾马尔帮我摁住了那两个家伙，他们四个现在正在更衣室等我呢。”叶林看向伯德，一脸真诚的道：“我现在准备回去告诉他们。”

　　“拉里说你们如果懂事儿，就乖乖的自己滚蛋，趁着赛季没开始还能再找一份工作，他也能给你们一个体面，只对外宣称你们被裁了，不会发表任何对于你们的不利言论。”

　　“可如果你们两个不体面，那我们就只能帮你们体面了，拉里会发动他的所有人脉，保证你们在NBA之中找不到任何机会和工作，保证你们从此消失在NBA之中。”

　　“你们可以去告，可以找球员工会，甚至可以报警，反正拉里付出的代价就只是我这个连正式合同都没有的无名小卒而已。而你们付出的，却是你们的整个人生。”

　　“差不多就是这样吧。”

　　叶林说完之后，看着伯德，一脸真诚。

　　完全没有半点狐假虎威之后应有的愧疚和不好意思。

　　“你脸皮很厚。”伯德点了点头，然后突然明白了什么：“所以你现在有恃无恐信心十足，是因为你已经从史蒂芬那个混蛋那知道了处理结果？”

　　“有一部分原因吧。”叶林挠了挠自己的脑袋道：“就算史蒂芬没有贴心的提前告诉我，对我来说最差的结果也就是被裁掉，肯定不会有什么联盟通报永不录用之类的处罚的。”

　　“我算什么东西啊，大名鼎鼎的拉里·伯德肯定不会对我赶尽杀绝，对吧?”

　　“不但脸皮厚，还很无耻。”伯德再次给了叶林一个评语，然后道：“那你有没有想过，如果那两个家伙挨了一顿揍还丢掉了工作，他们很可能也不会善罢甘休。”

　　“他们如果就要咬着你不放呢？”

　　“所以我让史蒂芬和贾马尔盯着他们呀。”叶林再次露出了人畜无害的微笑道：“他们两个，会帮我照顾那两个倒霉鬼的。我记得史蒂芬家里有好几个亲戚都是‘血帮’的成员？”

　　伯德点了点头，却没有再继续说话，而是挥了挥手，示意叶林可以出去了。

　　看着叶林出去的背影，伯德的心里却是怪异的很。

　　叶林在伯德的心中已经是一个狐假虎威、似乎毫无廉耻、脸皮奇厚、相当聪明，处理起事情来是又狠又快，看起来毫无底线什么脏招都用。

　　可这家伙偏偏看起来又阳光真诚，总能露出人畜无害的笑脸的家伙了。

　　这种人，到底会给步行者队带来什么样的变化呢？

　　带来的变化，是好的还是坏的？

　　然后，伯德的脑袋里不可思议的出现了几个人影。

　　活塞队那个狡猾又满肚子坏水儿的混蛋，圣安东尼奥那个看着清澈的跟高中生一样的大个子，还有盐湖城那个即将退役，被全联盟讨厌和憎恨的组织后卫。

　　步行者，好像真的缺少这么一号人物啊！

　　不管是米勒、小奥尼尔还是杰克逊和阿泰斯特，这些家伙着实是耿直了一些。

　　但这小子，似乎能补足球队如今最欠缺的那一环？

　　想到这里，伯德突然忍不住笑了。

　　一个落选秀，一个一场球都没打过的落选秀，居然还被自己当成球队的最后拼图了。

　　如果是的话，那就太好了！

　　最少，雷吉那个恶棍，可以心满意足的退役了不是么？