第17章 万一砸碎了伯德或者米勒的下巴呢？（求月票求追读）

这两支球队要说宿怨其实也不多，最多就是去年的东部季后赛首轮，步行者队干净利落的以4：0的比分将凯尔特人扫地出门而已。

　　其余绝大多数时候，这两支球队的巅峰期是错开的。

　　非要说有仇的话，也就是伯德私人和凯尔特人有仇。

　　原本奥尔巴赫是内定伯德接他的班，成为凯尔特人新任掌门人的。

　　但最后因为各种原因，伯德却被丹尼·安吉挤兑走了，奥尔巴赫也被迫退居二线。

　　从这个角度来说，凯尔特人欠伯德的。

　　今年的凯尔特人其实是大幅度的增加了投入了的，他们挖来的两名悍将都能帮助球队更进一步。

　　另外他们还从魔术队找来了前年度最佳主教练道格·里弗斯来充盈球队的士气和战术。

　　今年夏天的动作证明了管理层还是有野心的。

　　哪怕他们知道球队不能夺冠，但最少得给渴望他们打出点成绩的球迷一点希望。

　　不能再继续要死不活的乐透或者季后赛首轮游了。

　　球队内部给球队今年定下的目标是50胜外加东部第二轮保底。

　　如果这个赛季还是没起色的话，那十有八九凯尔特人就得拆队了。

　　不仅仅是皮尔斯、沃克这种球队核心可能要挪挪窝，就连当了多年总经理却始终没让球队有半点起色的丹尼·安吉怕是也得走人了。

　　而偏偏踌躇满志的凯尔特人在季前赛里就遭遇了相当大的困难。

　　他们今年一共打了6场季前赛，前五场比赛之中，球队1胜4负，可以说是输的裤衩子都没了。

　　虽然季前赛的胜负算不得数，虽然季前赛的目的就是练兵和热身，但球队休赛期加大了投入，结果却获得了这么一个糟糕的成绩。

　　对于凯尔特人来说，从上到下，从管理到球迷，显然都无法接受这个事实。

　　而这会儿第三节的比赛已经结束了，双方比分62：75。

　　主场作战的凯尔特人落后了足足13分。

　　虽然步行者队是去年的联盟第一，虽然他们的阵容甚至比去年还要更强了几分，但你在主场，在步行者队第二节和第三节后半段都大量使用替补的情况下还输这么多，那就着实是说不过去了。

　　“接着给我打！”节间休息的时候，凯尔特人队主教练里弗斯看着自己的队员们，他那招牌的猪头圆脸这会儿因为愤怒而有些发红，输这么多，他的脸皮也挂不住，所以他决定不管什么季前赛了！

　　什么狗屁季前赛要练兵，要给角色球员时间。

　　再这么输下去，里弗斯觉得自己怕是能打破NBA历史上下课最快纪录了。

　　季前赛没打完自己就得卷铺盖滚蛋。

　　“主力都继续给我上！给我把分差拿回来！这是北岸花园，这是整个北美最伟大的球场之一，你们不要脸的么？在主场，被对手的替补打成这样，你们不要脸么？”

　　“如果你们还是个人，如果你们的身体里流的还有哪怕一丁点绿色的血液，你们都给我把精神打起来，给我把比赛打回来！”

　　“第四节，全主力给我打！狠狠的打！”

　　这边里弗斯是输的上了头，决心让主力们再去拼他一轮。

　　而另一边的卡莱尔则是神色轻松，他看了一眼自己的队员们，最后他的目光终于是落在了叶林的身上。

　　“叶，上吧！如果没有什么意外的话，整个第四节都是你的时间，我会让你多打一会儿找找感觉的。”

　　“明白！”叶林快速的站起，他可不觉得什么既然要让自己多打一会儿，不早几场比赛就让自己上，也不会觉得什么自己早就该得到这个机会了。

　　他就是快速的脱掉外套，然后整理了一下装备，接着就冲着卡莱尔点点头，表示自己一切准备就绪。

　　对于叶林的反应，卡莱尔是相当意外和惊喜。

　　前几场比赛不让叶林上，是他和伯德共同的决定。

　　这么一个刺头，训练营里就冲着队友挥拳的家伙，别管他是为了什么挥拳，但球队层面上，该给的打压是必须得给的。

　　不然打完架，啥事儿没有就算了，还咔咔给上场时间，那鬼知道他会不会再搞出什么事儿。

　　谁让步行者这队伍里别的不多，就毒舌、混蛋和恶棍扎堆呢？

　　叶林揍了两个边缘人，揍也就揍了。

　　可万一哪天米勒那个欠揍的混蛋把叶林惹了，然后腿被敲断了怎么办？万一叶林一拳把伯德的下巴给砸碎了又怎么办？

　　毕竟卡莱尔自己就经常有这种冲动想干那俩人一顿，就算叶林真动手了，卡莱尔内心深处也会觉得：不怪他，是那俩人太欠。

　　咳咳，打架到底是不对的。

　　总之，为了杀杀叶林的锐气和刺头气，卡莱尔和伯德共同决定让他在季前赛里坐坐板凳，就当修身养性了。

　　卡莱尔心里也做好了各种预案来针对叶林可能有的各种反应，他甚至还给自己加了份意外伤害险，以防自己给叶林上强度的时候把那家伙搞破防。

　　但现在看，卡莱尔多虑了。

　　“我们，搞不好真的淘到宝了呀。”卡莱尔在心中畅想了一下之后，又点起了其余四名球员去打第四节。

　　“弗雷德、詹姆斯、斯科特还有约翰，你们和叶一起登场。”

　　“别紧张，放轻松就好。”杰克逊伸出手和叶林碰了一下，让他放轻松：“就当训练赛打就好了。”

　　“放心吧。”叶林笑了一下，坚定的登上了球场。

　　自从成功留队之后，这还是他第一次获得真正的机会！

　　一定要把握住！

　　第四节比赛继续。

　　和叶林一起上场的，分别是组织后卫弗雷德·琼斯、射手型得分后卫詹姆斯·琼斯、还有两个相当传统的内线约翰·爱德华兹以及斯科特·波拉德。

　　这五个人有一个算一个，基本上就是卡莱尔从板凳最末尾一个接一个喊起来的，他们五个人没有一个是球队主要轮换阵容之中的，都是那种需要为了上场时间全力以赴的类型。

　　季前赛的这个时候拿出这种阵容，才是最符合逻辑和最合理的。

　　可当这五个人并肩走上球场的时候，却发现对面的阵容是一点也不合理。

　　皮尔斯、沃克、佩顿这球队前三号人物是全都在场，另外再加上球队的两个新人：艾尔·杰弗森和托尼·阿伦。

　　凯尔特人队这个阵容，虽然不是他们的常规首发五人组，但其中三个是绝对核心，剩下两个是球队要重点培养的新人。

　　这套阵容就算是出现在凯尔特人队常规赛甚至季后赛的终结阵容之中都相当合理。

　　但现在，里弗斯居然用他们五个来打季前赛的收官阶段，那就一点都不合理了。

　　“妈惹法克，黑鬼们，都给我把精神头提起来！3分钟内我要反超比分。”佩顿嚼着口香糖，他那张永远歪歪斜斜相当前奏的嘴角这会儿满是不爽：“要是和那么一帮路人ABC打一整节还打的有来有回。”

　　“老子可丢不起这个人！3分钟给我把分差拉平，半节内领先到10分，然后咱们下去休息！多1秒老子都不打。”

　　“放心吧加里，一群饮水机罢了。”皮尔斯同样是咧着嘴，他本来就丑的五官这会儿更加狞狰：“教练想要个体面，咱们帮他体面就是了。”