第10章 放学别走，咱们好好（求追读月票~~）

在训练赛中连续两次防下阿泰斯特并且在他脑袋上连续命中两记绝杀，并没有给叶林的生活带来什么太大的变化。

　　他仍旧是两点一线的训练、回到里奇帮他租下的公寓休息，然后再去训练，如此反复。

　　想象之中被卡莱尔和教练组看中，将他召唤到主力组一起训练然后一飞冲天锁定一个球队位置的美事儿并没有发生，卡莱尔就像是没有看到过那天的比赛一样，仍旧是几乎不和叶林他们这帮人照面和说话。

　　也就是杰克逊、廷斯利这两个家伙，在看到叶林的时候会更加热情，会跟他打个招呼聊上几句。

　　甚至实际上，叶林在球队的地位和处境不但没有变好，还变得更糟糕了。

　　因为对于那些原本和他一起训练的那些边缘球员们来说，大家原本是一个水平一个状况的球员，彼此之间虽然存在竞争，却也不至于彼此互相下绊子什么的。

　　但自从叶林在训练赛之中露脸之后，这群人立刻觉得叶林是个大的威胁，他们认为叶林已经大幅度领先了。

　　害怕兄弟过得苦，更怕兄弟开路虎。

　　更何况兄弟开的是我的路虎。

　　这个时候哪怕空降一个球员过来，说是能拿到球队的保障合同，这帮人也不会有什么敌意，可如果是他们之中的某一个突然大幅度领先了，大家却又会立刻非常不爽。

　　人性就是这样。

　　所以从那天之后，很多人就基本不跟叶林说话了，还有人时不时会当着叶林的面说什么‘如果是我去送那箱佳得乐，我也能得到机会’之类的话。

　　又酸又充满挑衅的意味。

　　也就是爱德华兹仍旧是和叶林关系不错，仍旧愿意时不时和他一起加练投篮或者力量之类的项目，这家伙似乎是个天生的热心肠和自来熟，他也成为了叶林在更衣室和球队之中唯一称得上是朋友的人了。

　　对于这些边缘球员们那相当明显的敌意，叶林是懒得搭理的，他知道什么是对自己更重要的，也知道自己现在该做什么。

　　几句风言风语而已，人之常情，只要这帮人没有进一步的举动，叶林是不会去主动升级争端的。

　　毕竟要是这个时候因为什么队内冲突导致自己被球队裁掉，那才真的是因小失大了。

　　但怎么说呢？

　　有时候，有些事儿，不是叶林不想让他发生，他就不会发生的。

　　“叶，等会儿训练结束之后你不要加练了，最好立刻离开球馆。”在这一天训练快要结束的时候，爱德华兹突然凑到了叶林的身边道：“我刚刚听到福尔基斯跟约翰森两个家伙的密谋了。”

　　“他们要和你开点小玩笑。”

　　“我知道了约翰，谢谢你。”叶林点点头，拍了一下这个关系不错的小伙计。

　　这两个人叶林当然认识，特里迈恩·福尔基斯和布里顿·约翰森，这俩人都是身高2米出头，主打2-3号位的摇摆人，也是叶林如今最大的两个竞争者。

　　毕竟，以步行者队锋线的人员状况来说，他们就算会选择再增加2-3号位的球员，也最多就会增加一个而已，换句话说，这三个人球队最多就留下一个。

　　而现在，叶林显然是多多少少占据了一些领先的优势。

　　这俩人想给自己点下马威，那可太正常不过了。

　　然后，叶林还突然回忆起，就这两天，这两个家伙时不时就会被阿泰斯特叫到角落里加练和开小灶。

　　这么一想的话，上次那事儿根本就没过去呀。

　　“你不能光知道呀，你得有点动作。”爱德华兹着急道：“那个福尔基斯，上赛季在活塞待过，这家伙打球一般，但打架可凶着呢！我听说他上赛季是给本和拉希德当陪练的！”

　　“就是在擂台上当陪练，他从小就练拳击，可厉害了！”

　　“还有约翰逊也是一样，这家伙203公分的身高，体重都超过105公斤了，也不好对付！”

　　“我不会吃亏的约翰。”叶林笑了一下道：“放心吧。”

　　“我一点都不放心。”爱德华兹坚定的摇了摇脑袋道：“要我说，你一会儿训练完就不用回更衣室，直接去停车场等着，我会把你的衣服和车钥匙送去的。”

　　“没必要和他们正面冲突，过了今天，他们也许就会把这个想法放下了。”

　　“不，约翰，我觉得你不了解他们，如果今天我退缩了，他们明天只会变本加厉的骑在我的脑袋上来。”叶林仍旧是淡淡的道:“你没混过街头吧？你父母是做什么的？”

　　“我爸爸是医生、妈妈是律师。”爱德华兹愣了一下，但紧跟着道：“这不是重点，他们两个最多在你们出事儿之后一个帮你免费看病，一个帮你打官司。”

　　“但不能让你等会儿安全回家啊！他们两个可不是要简单的整你一下就算了，他们两个是真的准备给你点好看！我听到了，你相信我。”

　　“我相信你约翰，也谢谢你。”叶林站起身子道：“所以，我更不能退缩了呀。”

　　“FUXX!我怎么觉得你比我更像是黑人？”爱德华兹骂了一句，接着跺了一下脚道：“该死！那等会儿我跟你一起，我不会让我的伙计自己面对这一切的！”

　　“我也不会让我的伙计陪我面对这一切，我对你只有一个要求约翰。”叶林耸耸肩膀：“等会儿如果真的出事儿了，你躲得越远越好，不要让这件事扯到你的身上。”

　　“这件事，从头到尾都和你无关就行了。”

　　.....

　　一个小时后，训练结束的更衣室内，叶林刚刚洗完了澡，坐在自己的更衣柜前面。

　　“嘿，小子！”

　　两个人正说着话呢，一个塑料袋突然就出现在了叶林的面前。

　　福尔斯基那沙哑的嗓音嘲笑着冲叶林道：“亚洲人，我送给你的礼物，你肯定会喜欢。”

　　约翰逊则是把手伸进了塑料袋里，然后拿出了几条男士内裤：“你把这个送给教练，说不定他真的会给你一点机会呢？”

　　“谢谢。”叶林站起身接过约翰逊手里的内裤，看了一眼，然后没有丝毫犹豫的，直接砸了回去，正中约翰逊的脑袋：“我希望你买的是新的，而不是有什么病毒的二手玩意儿。”

　　“小子，你找死！”福尔斯基没想到叶林居然敢还击，立刻上前一步，用胸口顶住了叶林的胸口，气势汹汹的瞪着他：“信不信我让你在病床上躺一整个月？”

　　“你嘴巴很臭。”叶林朝着身侧横移了一步，看似是害怕后退，但没有人能注意到的是，他挪了这一步之后，距离卫生间更近了。

　　原本整个更衣室中最糟糕的位置，这个时候，成为了叶林计划的一部分。