第12章 当年如果他在，你肯定不会挨揍（求月票推荐））

“怎么说?”几十分钟后的总经理办公室内，伯德靠在自己的椅背上，询问自己面前的几个人，他的表情看起来倒是相当的轻松，似乎并没有把事情放在心上。

　　稍微一想，就知道这也是正常的，又不是阿泰斯特把小奥尼尔揍了，他有什么可急的？三个非正式合同的球员罢了，大不了就全都裁了，对球队根本就造不成任何的影响。

　　“是个高手！”史蒂芬·杰克逊第一个道：“那两个混蛋被打的很惨，但更多的是精神上的惨，他们已经被吓懵了。但真正的伤却一点都不严重。”

　　“按照他们的说法，他们像是被一头狂奔的犀牛袭击了，可看他们的伤势，最多就是被那头犀牛拿尾巴扫了几下，对了，犀牛有尾巴吧？”

　　“每一拳都避开了要害，这可比每一拳都打在要害上难多了，更难得的是，居然完全没见血！这小子格斗的水平，比打篮球高多了！”

　　“我没问你这个！”伯德翻了个白眼道：“我要是想看格斗比赛，我会去看WBC的拳王争霸赛，而不是看几个篮球运动员互抡王八拳。”

　　“不是王八拳！”杰克逊似乎对这件事很看重，解释道：“是高手！职业级的！”

　　“里克呢？你怎么看？”伯德懒得搭理杰克逊这个标准烂仔了，同时他也不准备询问坐在杰克逊身边的小奥尼尔和廷斯利，这两个家伙的表情和杰克逊几乎如出一辙的兴奋。

　　问他们，最多就是再得到几个业余拳手的胡言乱语罢了。

　　伯德甚至觉得这几个家伙的拳击水平还不如他。别看伯德是白人，他巅峰期一个人打巴克利和J博士欧文两个，那可是不落下风！

　　“队内斗殴，肯定是不对的。”球队主帅卡莱尔毫不犹豫的道：“这对于球队的氛围和团结都有不良影响，必须严惩。”

　　“但是？”伯德这种人精，一听卡莱尔的话，就知道还有后续。

　　“但是，叶的情况有些不同。他每天都来的最早，走的最晚，他是整个训练营里练的最凶的几个家伙之一，他确实是很热爱这份工作，也显然希望自己能够留下。他为此拼尽了全力。”

　　“这个联盟里，只有努力可不够，这是这个联盟最普遍却也最没用的特质了。”伯德明白了卡莱尔的意思，这家伙显然想留下叶林，但卡莱尔说的理由，却无法说服伯德。

　　一个在球队内公然斗殴的家伙，只靠努力就想免于惩罚然后留队？

　　显然不够。

　　“还有一份数据和一份录像。”卡莱尔显然是早就做好了准备，拿出了一张纸和一个笔记本电脑，递给了伯德。

　　“10月4日，卧推84公斤10次。”

　　“10月10日，卧推94公斤5次。”

　　“10月17日，卧推105公斤5次。”

　　三组相当简单直观的数据，摆在了伯德的面前。

　　“这是那个叶的力量数据。”卡莱尔道：“我也是刚刚注意到，他的进步速度快的惊人，入队半个月，他的卧推数据进步比得上很多球员努力一整年了。”

　　“我想这是他之前一直没有得到正确的指导和正确的训练有关，他一直没能最大化自己的天赋和能量。”

　　“毕竟他来自北卡州大，那所学校没有出现过哪怕一名NBA球员，没有打过哪怕一次疯狂三月的比赛，我听说他们需要和学校的棒球队以及橄榄球队共享力量房。”

　　“当然，是在那两支球队训练结束之后的空余时间里。”

　　“这种情况下，这家伙的天赋被浪费了，所以他在来到球队之后，掌握了正确的训练方式、优秀的指导和成体系的训练之后，力量属性的进步突飞猛进！”

　　“还不仅仅于此。”

　　卡莱尔说到这里，开始播放他笔记本电脑上的视频。

　　正是球队前些天那场叶林参与的训练赛。

　　比赛视频不长，毕竟总共也没打几个回合。

　　但伯德这种眼光毒辣的资深人士，自然是一眼就看出了卡莱尔让他看这段视频的原因。

　　“力量果然强悍，已经能顶得住罗恩那凶狠的对抗了。我记得他入队之前，被罗恩打的毫无还手之力吧？”

　　看到卡莱尔点了点头，伯德继续道：“而且很聪明，会用脑子，并不是那种一身蛮力的选手，3分投射姿势很稳。这种场面也一点不怯场，敢出手敢做动作，有成为大心脏射手的潜质。”

　　“还会喷垃圾话！”杰克逊在旁边忙不迭的道：“我听到了，他垃圾话水平很不错！”

　　“哼。”房间的两个角落，同时传来了不屑的声音。

　　分别来自于总经理伯德和球队队魂雷吉·米勒。

　　最少在垃圾话这一项上，这哥俩绝对同处于NBA历史总统山的级别。

　　如果NBA开一场垃圾话讲座，那伯德和米勒都绝对是坐在C位进行分享的角色，其他那些混蛋，都得乖乖的拿着本子记笔记写心得。

　　在他们两个面前夸赞一个人的垃圾话水平，那跟冲着乔丹夸赞一个人的中距离投篮不错一样，都只能获得不屑的眼神。

　　“那么，雷吉你呢？”伯德最后看向了米勒。

　　他现在已经从球队这些重要人物的表现之中知道了他们的诉求，他们都想让叶林留下。

　　至于那两个被揍的倒霉蛋，现场没人提，伯德自然也懒得问，他是总经理，不是大总管，他可不是什么事儿都能管得了的。

　　这会儿坐在这里的人，也正是球队之中绝大多数的主力核心成员，也就是阿泰斯特早早地溜了，所以不在而已。

　　现在既然绝大多数人都支持叶林，伯德自己心里也已经基本上有了决断了，剩下的，就看米勒了。

　　纵观米勒的职业生涯，如果只看数据和荣誉的话，那是真的平平无奇不值一提，5次全明星和3次3阵，除此之外几乎一无所有，这种水平的球员，在NBA的历史长河之中，闭眼一抓就能随便抓到50个。

　　但在印第安纳，米勒是绝对的神，是这座城市唯一的灵魂和象征。

　　别管他是25岁还是45岁，只要他一句话，这支球队、这座城市都会对他表示支持。

　　这就是20年不离不弃所能带来的加成和独特的地位。

　　现在，伯德想看看米勒的态度。

　　“我只能说如果叶在当年的凯尔特人，你一定不会被查尔斯和欧文两个混蛋摁着揍，他会帮你摁住那两个家伙，让你好好爽一爽。”

　　“我们当年是互殴。”伯德哼了一声道：“如果朱利叶斯敢和我单挑，我会把他摁在地上打！”

　　“好好好，你用你的脸怒砸他们的拳头是吧？”米勒可不给伯德面子，直接道：“不管你怎么互殴的，但如果林在当年的那支凯尔特人，他肯定可以让那两个混蛋提前去和撒旦会面，对吧？”

　　米勒阴恻恻的声音响起，狠狠的戳了伯德一刀，同时也表明了他的态度。