第1章 试训之旅！从被底特律拒绝开始

2004年9月初的底特律，在活塞队的训练馆内，本·华莱士、拉希德·华莱士、昌西·比卢普斯等人刚刚结束了训练，这会儿正嘻嘻哈哈的一边商量着晚上去哪玩儿，一边朝着更衣室内走去。

　　在他们回归的路上，几名球星完全无视了正站在墙边的一群人。

　　这群人由6名身材高大，看起来最少也有190公分的青年壮汉和一名中年白人组成。

　　这其中最惹眼的一个，是一名亚洲人。

　　因为在一群歪瓜裂枣的黑人之中，他着实好看。

　　两米左右的身高和匀称好看的身材，配上相当硬朗的长相和一头利落的寸头，五官虽然不算多帅，但却有着一股别样的吸引力，总能让人忍不住多看他几眼。

　　他叫叶林，和自己身边的几名黑哥们儿刚刚完成了在活塞队的试训。

　　但说是试训，他们也完全没机会跟活塞队的球星们一起训练，甚至都没办法在同一片场地上练，他们就是和球队的训练师一起在角落的球场里练了一上午而已。

　　刚刚和比卢普斯等人的擦肩而过，就已经是他们和这帮子球星距离最近的时候了。

　　“除了伊赛亚，其他人可以先离开，抱歉，你们都不太符合我们的需求，也许你们可以去别的地方试试运气。”助理教练面无表情，相当机械的给出了结果：“伊赛亚明天老时间再来一次，也许你能留下。”

　　“万岁！”被称作伊赛亚的少年振臂高呼，显然，他距离梦想更近了一步。

　　但其他人此时却都难免露出了失落的神色，有些人觉得自己并不比这个伊赛亚差，认为他只是占了名字的便宜。

　　有的人已经走到助理教练的身边，质疑为什么留下不是的自己，并表示自己能够打爆伊赛亚。

　　甚至还有人表示自己连比卢普斯也能打爆，不信的话可以把比卢普斯叫过来打一场试试。

　　“恭喜。”叶林是唯一的例外，他伸出手和这个刚认识了半天的小伙儿握了一下表示祝贺。

　　“谢谢。”伊赛亚的眼睛已经眯的看不到了，他开心极了，自从6月份的选秀大会落选之后，他就一直在等一个一个机会：“也许你可以去芝加哥试试，我听说那里缺少一名锋卫摇摆人。”

　　“我已经去过芝加哥了。”叶林耸耸肩膀道：“我还没想好下一站是哪里，也许是印第安纳吧，我听说那里的工作餐还不错。”

　　叶林说完之后，也没在球馆过多的停留，而是走到场边找到了自己的包，简单的换了一下衣服之后，转身就离开了球馆，并且在出门之后他就拿出了一个本子，在底特律活塞的字样上画了个X。

　　放眼看去，本子上打了X的球队有很多，比如凯尔特人、尼克斯、篮网、公牛......

　　显然，在这些球队的试训之中，叶林也都被拒绝了。

　　没办法，他虽然有着2米的身高和黄种人之中还算优越的跑跳能力，甚至臂展也有超越种族限制的210公分，但在怪物如林的NBA之中，叶林却着实是不算出挑。

　　他今年22岁，几个月前刚刚从北卡州立大学毕业，四年大学生涯之中，叶林一直在打篮球，也是校队的一员，学校也是NCAA的D1级别球队。

　　但可惜的是，这所学校本质上还是学术为主，学校拥有超过700项专利，排行全美第三，虽然学校在全美以及世界上的排名不高，但那是因为他缺少如医学、物理、商学院之类的学科，这才影响了他们的综合排名。

　　但这所学校的会计学、统计学、金融却都是全美最顶尖的专业。

　　这都不重要，叶林没上过这些专业。

　　他是什么狗屁华夏语言学的毕业生。

　　好消息是，他是以专业成绩第一的身份毕业的，他的绩点碾压所有同学，并且在学校新开的HSK（华夏语水平考试）考试之中，拿到了断崖第一的成绩。

　　坏消息是，有个屁用。

　　这四年来，叶林一直是校队成员，但北卡州大从未参加过哪怕一次疯狂三月的比赛，球队实力不够，在学校的校史上，更是从未出现过哪怕一名NBA球员。

　　这一点上，北卡州大和隔壁的北卡罗莱纳大学，也就是俗称的北卡形成了鲜明的对比，北卡那可是NCAA最星光熠熠的学校之一了，乔丹、卡特、贾米森、斯塔克豪斯......

　　这个学校，专出身体素质劲爆的顶级得分手。

　　不过当然了，以上这些，和叶林都没有关系。

　　甚至那四年大学生涯和再往前来北美留学的事情，也都和叶林没关系。

　　叶林3个月之前，才来到这个世界。

　　怎么来的，为什么来这里，叶林自己也不知道，他只知道原主人开玩笑一样的报名参加选秀大会，然后毫无悬念的落选，接着去喝酒庆祝自己的篮球生涯到此结束，再然后，死了。

　　当叶林睁开眼的时候，就只觉得鼻腔里、喉咙里甚至身上满满的都是恶心的呕吐物，原主人大概率是睡着之后呕吐，然后把自己憋死了。

　　够憋屈的。

　　但也许就因为死的这么憋屈，才能让叶林这么穿越而来？

　　前世的叶林，同样喜欢篮球，但天赋平平，仗着身体素质不错，能有个CUBA阳光组和楼下小区接驳时顶级大腿的水平。

　　另外，叶林前世的父亲是散打高手，是在全国运动会里面拿过名次的水平，从小跟着一起练的叶林虽然没成为专业运动员，但从小耳濡目染的却也没少练、各种省内级别的比赛也没少打。

　　状态最好的时候，叶林拿过一次省青年散打比赛的冠军。

　　再然后，叶林遭遇伤病，格斗生涯中断，在一家专门教格斗的俱乐部里当起了教练。

　　除此之外，叶林上一辈子的生活就没有什么可说的了。

　　上班、吃预制菜外卖、被迫加班、拼命卖课、被领导PUA、被老富婆占便宜，谈过女朋友却因为彩礼和房子写谁名字谈崩了......

　　平凡的不能再平凡的人生，也许唯一能在重生后起到作用的优势，就是他上辈子看了不少网络小说。

　　所以他只用了5分钟，就完全接受了自己穿越这件事，并且在接收了前主人各种讯息之后，叶林最开心的一件事就是：上一次为了过四级差点连脑浆子都肝爆了的自己，现在居然能说一口流利的英文。

　　不用学习就能获得知识的感觉，可真好。

　　但是当然了，叶林得到的知识并不多，就看这前主人能在这里选什么狗屁华夏语言学，就知道他是个什么人了。

　　纯纯玩世不恭的二世祖。

　　值得一提的是，这个二世祖堪称天选相亲圣体。

　　跟哈利·波特一样，父母双亡、没有兄弟姐妹，甚至也没有姨妈和表哥，但父母偏偏留下了不少遗产。

　　这些钱上福布斯是不够了，但只要他不创业，那些钱也基本上够他潇洒一辈子。

　　叶林在来到这里之后，就一直在各支球队试训，从西部到东部，从北往南走，他一个多月来，已经试训了联盟超过一半的球队了。

　　他之所以如此坚持不懈的去试训，想要获得一份NBA合同，原因当然不仅仅是前主人虽然是个水货学渣，但却真的喜欢篮球，四年NCAA的生涯也是玩命努力练球，一身腱子肉那是相当不错，就算干不了NBA，但最少打个cba绝对不成问题。

　　也不仅是因为他前一世除了格斗就最喜欢篮球。

　　最大的原因，是因为从叶林来到这个世界起，一行字就一直在他的眼前闪现。