第19章 第一球就震惊北岸花园！（求追读月票）

以伯德对叶林的了解，他的力量就算比不上皮尔斯、阿泰斯特这些顶尖的重型前锋，可也绝对不会被皮尔斯这么撵着打。

　　他这么退，那肯定有想法！

　　果然，就在皮尔斯得意无比的一路撞到靠近三秒区的区域后，他的又一次发力却让他大惊失色！

　　按照之前对抗的感觉，这一下用了更多力道的他应该是一下将叶林撞飞，然后他轻松上篮得手的。

　　可谁知这一下他撞了过去，却仿佛撞在了一堵墙上一样。

　　纹丝不动！

　　计算失误，那就得付出计算失误的代价。

　　皮尔斯这一下没能顶动叶林，他手上的篮球也自然就露出了破绽。

　　叶林看准机会一把拍出，正打在皮尔斯手中的篮球上。

　　接着叶林侧身闪过皮尔斯，还不动声色的顺势一挤，趁着皮尔斯失去重心的瞬间，一下将他顶翻在地。

　　叶林没有去看狼狈的皮尔斯，而是一把抱住篮球，运球就朝着前场冲了过去！

　　整个北岸花园在这一刻鸦雀无声。

　　这小子谁？

　　居然一对一断掉了皮尔斯？我们过去5-6年里球队的第一核心就这么被一个不认识的亚洲人给干翻在地了？

　　断球之后的叶林没有自己运球前冲，他的位置太靠后，但他第一时间将球给到了弗雷德·琼斯，自己则是在后面一路小跑跟随。

　　琼斯面对佩顿这种老流氓，能做的也就是尽可能的推进，不被直接抢断他就得拼尽全力，更别提组织进攻和完成转换了。

　　而当琼斯到了前场3分线外的时候，更是被佩顿完全堵住，再也难以继续向内线突破了。

　　佩顿现在是年老力衰没错，去年总决赛也被比卢普斯揍得跟孙子一样没错。

　　但那是比卢普斯。

　　现在这区区弗雷德·琼斯，佩顿只要想，琼斯就别想在他面前得分。

　　“弗雷德！”叶林这个时候也正好从侧翼赶到，嘴里大喊一声，琼斯是如蒙大赦，赶紧将球传给叶林。

　　他终于摆脱了佩顿。

　　就刚刚他推进那几步，佩顿的爪子就在他身上没少挠，就这几步路的功夫，琼斯发现自己的身上最少多了3道血印子。

　　接到传球的叶林这会儿也正处于无人防守的状态之中，他立刻加速冲击，两步杀到3秒区边缘后也是直接收球起步。

　　凯尔特人这会儿唯一回防到了篮下的人，是他们曾经的领袖，今年刚刚被安吉重新带回球队的‘胖头陀’安托万·沃克。

　　沃克别的本事不说到底如何，但有一点他是很厉害的。

　　他的体重，哪怕都是脂肪和肥油，但他的体重在全联盟的3号位之中都堪称天下第一。

　　现在的他几乎就是3号位里的天字第一号胖子。

　　这也是凯尔特人现在会让他去打4号位的原因。

　　他胖、速度慢，几乎跟不上任何一个3号位的脚步。

　　但去到四号位的话，他的吨位还能有点作用。

　　这个时候，沃克就是这么站在了篮下，并且他显然是完全没有将叶林放在眼里，所以他根本就没有制造进攻犯规的意思，而是看准时机，跳了起来。

　　“回家吃奶吧，亚洲小.....”沃克的垃圾话只说出来了一半。

　　不是他不想继续，是他实在说不出来了。

　　叶林撞上来了！

　　沃克觉得自己的胸口似乎是被一柄重锤直接砸了上去，然后他就完全失去了平衡，整个人是朝后就倒，狼狈无比的朝着底线外就摔了出去。

　　当然，叶林也没好到哪去，他在这凶狠的碰撞之后也失去了平衡，只能是凭着感觉把球朝着篮框扔了过去，然后把一切交给命运。

　　扔出去的时候，叶林还是很自信的。

　　老子是穿越而来的气运之子，天道能这点面子都不给？

　　这个球必进！

　　“唰！”

　　然后，满满的全是运气的一球钻进篮筐，同一时间，裁判的哨声也响了起来。

　　“阻挡犯规！2分有效，加罚一球！”

　　叶林走上球场的第一个完整回合，就在攻防两端同时建功！

　　更重要的是，他防下的是凯尔特人队的大当家皮尔斯，撞飞的，是凯尔特人二当家沃克。

　　精锐？

　　老子打的就是精锐！

　　北岸花园的球迷们再一次懵了。

　　这什么啊？

　　皮尔斯纯力量拼不过这个亚洲人，被他顶的失去平衡导致丢球。

　　然后沃克这个因为不自律导致吨位已经堪比很多中锋的家伙又在对抗之中被这小子直接撞飞？

　　这人什么来头？

　　正常来说，步行者队干这事儿的人，不应该是阿泰斯特么？这小子从哪冒出来的？

　　正如凯尔特人队球迷想的那样，如果是阿泰斯特一攻一防连续干掉皮尔斯和沃克，他们最多狂喷垃圾话，把阿泰斯特3代之内的女性亲属问候个遍。

　　可一个不认识的亚洲人也能干这事儿？

　　是步行者队找到宝了，还是我们已经弱到这种地步了？

　　为什么他们随随便便就能挖到这种厉害的家伙，我们烂了这么多年，却连个伯德水平的都找不来？

　　别管北岸花园球迷的想法过不过分，但反正，叶林镇住他们了！

　　“够硬啊叶！”场下的杰克逊第一时间就跳了起来，这家伙挥舞着自己的双臂，兴奋的喊着：“干死这帮黑鬼！把他们都打进医院！”

　　而直到叶林在爱德华兹的帮忙下从地板上跳起来并站上罚球线，现场的球迷们才突然想起来，自己怎么能被这么一个小角色吓到？

　　太可笑了！

　　然后，嘘声四起。

　　第一次在常规时间踏上球场的叶林，在自己的第一个回合重，就遭遇了球迷们的疯狂针对。

　　这个起点，还挺高的。

　　但可惜的是，叶林接下来的加罚没能命中，他没能打出自己生涯的第一个2+1。

　　叶林无奈的甩了甩自己的左手，他的胳膊这会儿还抖呢。

　　那可是山一样的沃克。

　　在跟他进行了如此凶狠的对抗之后，叶林还能保持标准的姿势把球罚出去就很不错了。

　　命中率真的没办法保证了。

　　甚至叶林也清楚，自己能把他撞飞，靠的是这家伙轻敌，能把球送进篮框，靠的是运气好。

　　叶林很确定，虽然自己现在的力量和对抗已经相当强了，可如果真是拉开了和皮尔斯、沃克这种球星级别的重型前锋对抗，落下风的100%还是自己。

　　因为除了力量，别的方面，叶林都还差的太远了。

　　但第一个回合能打成这样，已经足够棒了！叶林相信，卡莱尔肯定得给自己加上几分。

　　这对他之后的常规赛获得时间，可是大有益处的。

　　只不过，叶林精彩的表现，暂时就这样了。