第15章 苦练的成果！

“我喜欢这个气势！不过这不是我们的口号吧。”伯德一脸笑容，对球员们的气势，他还是很满意的。

　　“干死那群婊子养的底特律黑鬼？”阿泰斯特又试了一个。

　　“让底特律人跪在我们面前张开嘴？”杰克逊也试着来了一个。

　　“你们两个，根本不懂拉里的脾气啊。”廷斯利恨铁不成钢的摇了摇头，然后展示出了他身为组织后卫的大局观：“干死洛杉矶！”

　　“关踏马的湖人队屁事儿！”伯德的眼睛都要翻到天花板上去了，他无奈的看着这帮问题儿童军团道：“当然了，常规赛咱们遇到湖人的时候，把他们往死里打就是了。”

　　“如果这赛季横扫湖人，常规赛结束后我带你们去我的秘密基地，好好快乐一下！那可是80年代最好的场子，我只带当年全明星以上水准的人去。”

　　“所以那里的姑娘们都会留着爆炸头，穿阔脚裤，肩膀上扛着录音机来接待我们么？”米勒没忍住，张嘴吐槽了一句。

　　“去尼玛的雷吉！”伯德毫无形象的比出了一个中指，哪有半点球队总经理应该有的风采，这家伙是一点不改当年的毒舌，冲着米勒道：“知道为什么你没去过么？”

　　“我不带没进过年度第二阵容的弱鸡去！”

　　“好了。”卡莱尔听不下去了，作为这支球队唯一正常的人，他站了出来：“我们的口号是：印第安纳总冠军！”

　　“来，1、2、3....”

　　“总冠军。”

　　这一次，球员们喊的口哨声就显得有气无力，参差不齐了。

　　显然，球员们还是更喜欢‘婊子养的底特律’或者‘X狗的底特律’之类的口号。

　　卡莱尔也无奈了，不过好在他知道这支球队的化学反应和团结都没问题，所以他并没有再进行苛责，而是冲着所有人道：“约翰、肯特、艾尔、叶，你们四个留下，其他人可以离开了。”

　　在一阵阵的喧闹和欢乐的歌声之中，有保障合同的9个人，一边商量着晚上去哪玩儿，一边离开了球馆，只剩下伯德、卡莱尔以及刚刚被点到的四个人。

　　伯德清了一下嗓子道：“那么，首先很感谢各位参加我们的训练营，经过我们一个月的考察，你们四位之中，有两位可以留在球队。”

　　“叶，约翰，恭喜你们。恭喜你们成为球队的正式成员。”

　　“根据我们当时签下的合约，你们会自动跟球队续签到赛季末，但你们的合同都是无保障的，我期待你们的表现，并期待早日把你们的合同转为保障合同。”

　　“肯特、艾尔，很遗憾，你们很优秀，你们都是好人，但我们不太合适。”

　　对着两名球员说出了渣男语录之后，伯德打了个招呼，也是直接离开了，他显然也不想和两名边缘球员浪费太多的时间。

　　卡莱尔倒是留了下来：“林，约翰，你们可以先去收拾东西，准备季前赛了。”

　　“肯特、艾尔。”卡莱尔又看向最后时刻遗憾落选，这会儿面如死灰的两人道：“你们确实是挺不错的，所以我们也愿意和你们继续合作，步行者队是不行了。”

　　“但如果你们愿意，我可以在韦恩堡狂蚁队给你们找个机会，如果赛季中我们缺人的话.....”

　　叶林和爱德华兹在卡莱尔的授意下也离开了球馆，只不过两个人刚刚离开球馆，爱德华兹就忍不住大叫了一声。

　　“万岁！我做到了！我做到了叶！我成为NBA球员了！”爱德华兹兴奋的拥抱了叶林一下，看得出，这家伙是真的很快乐。

　　“为什么你没那么开心？”爱德华兹看着淡定的叶林，有些不解。

　　“因为我早就知道自己能留下呀。”叶林耸耸肩膀后道:“恭喜你，步行者队球员约翰·爱德华兹。”

　　“也恭喜你。”爱德华兹这会儿笑的是连眼睛都看不到了。

　　“我倒是很奇怪，你们家是中产吧，怎么也这么高兴，就算打不了篮球，你也可以混的很不错吧。”叶林看着爱德华兹，发出了一直困扰他的疑问。

　　“我们家不是中产呀。”爱德华兹摇了摇头道：“我高兴，是因为这是我最后的机会，我和我父母约好了，如果我没能留下，就得回去上大学。”

　　“然后继承他们两个其中一个的事业。”

　　“事业？”叶林发现，自己搞不好是小瞧了这个自己训练营中的好伙伴了。

　　“我爸是印第安纳州第二大律所的头号律师，我妈有8家牙科诊所呢。”爱德华兹嘿嘿一笑，展示了自己的真实身份。

　　确实不是中产。

　　是富豪。

　　这么一看，这家伙还真的是为了梦想最后一搏，如果失败了，就只能回去继承亿万家产的可怜人.....个屁啊！

　　该死的富二代，最讨厌富二代了。

　　叶林对于自己这辈子也是个富二代这件事，显然是毫无自觉。

　　心里吐槽了几句之后，叶林也是和爱德华兹分别，一个人回到了自己的公寓。

　　他先是把这个正式消息告诉了经纪人里奇，让他看看接下来还要做些什么，接着他又给伯德回了条消息。

　　刚刚伯德问他新赛季要穿几号球衣，叶林想了一下之后，选择了14号。

　　可惜伯德没问叶林有没有什么绰号，不然叶林就会告诉他，自己叫‘炎之男’。

　　在公寓的床上，叶林也又一次的打开了自己的系统。

　　姓名：叶林

　　年龄：22

　　身高：203cm

　　臂展：210cm

　　体重：98KG

　　身体评价：弹跳C，速度C，力量S，体能B，爆发B-，意识B+，心理S+

　　身体总评：B-

　　进攻评价：投篮C+，传球C+，运球C+，突破C+，低位C-，扣篮C，快攻B

　　进攻总评：C

　　防守评价：篮板B-，抢断B-，盖帽C-，卡位B-，协防C+，单防B-，顶防B-

　　防守总评：B-

　　名场面属性：米勒时刻

　　这一个月在训练营之中的苦练，叶林还是有一些相当明显的进步的。

　　首先是体重增加了足足5公斤，这肯定也是为了适应力量属性大幅度提升所带来的连锁反应，不然普通人类哪可能力量提升巨大，然后体重停滞不前的？

　　叶林又不是什么能举起自身体重好些倍重量的怪力蚂蚁。

　　这系统，还挺科学的。

　　当然了，关于正常人类在高强度训练之中还体重大幅度增长这一点也不科学的事情，叶林果断选择了无视。

　　也同样因为力量属性的暴涨，他在防守端的很多其他属性也都有了不小的提升，说到底，篮球是对抗性很强的竞技性运动，只有对抗起来了，只有力量足够，很多事情才有继续下去的可能。

　　这个面板，也再次证明叶林当时选择提升自己的力量，是一次相当正确的选择。

　　当然了，除了和力量相关的属性带来了连锁提升之外，其余和力量关系不大的能力，就没有什么大的提升或者质变了。

　　就是正常苦练之后的提升而已。

　　接下来，就是季前赛了！