第14章 你怎么知道我真的带了这玩意儿？（求月票推荐~）

“怎么样，你们怎么选择？”更衣室内，叶林向两个挑事儿的家伙表达了自己刚刚在更衣室中对伯德说的话，看他这会儿嚣张又自信的样子，不知道的人怕是会以为他是伯德的亲爹。

　　就差直接说一句：伯德保定我了，耶稣也带不走我！

　　福尔斯基这会儿还想硬气一下，梗着脖子道：“你打了我，居然想就这么算了？我不会就这么罢休的！我会报警，我会告诉球员工会！”

　　“所以，你决定毁了我还没开始的职业生涯是么？”叶林一眼就看出这家伙色厉内荏，恶狠狠的看着他道：“那么很好，我希望你承担得起后果！”

　　“什么后果？”

　　“我们是互殴，你的职业生涯也得完蛋，没人会知道你是谁，没人知道你来过。哪怕他们在密西西比河的河底找到你裹着麻袋的尸体，也只会把你列为没有身份的失踪人口而已。”

　　“你在威胁我！”福尔基斯大喊。

　　“不，我是在跟你打个双赢的商量。”叶林耸耸肩膀，轻松的道：“这件事就这么算了，你们继续找工作，我也继续追逐我的梦想。”

　　“更重要的是，如果真的闹大了，对你们有什么好处呢？别忘了，事情的过错方可是你们。在这个联盟，是刺头没问题，可没实力的刺头，不会有人要的。”

　　“你们继续闹，这件事会让你们彻底失去在NBA找工作的机会，而我，如果他们知道我能在20秒内KO你们两个，我觉得我不但不缺机会，还会迎来更多的机会。”

　　“咱们说到底，都是联盟的边缘人呀，没必要为了一点小事情闹得没办法在联盟之中混下去不是？”

　　“就这么算了，双赢，多好？”

　　福尔基斯和约翰逊沉默了。

　　继续闹下去，他们确实是得不到任何好处。

　　因为叶林说得对！

　　两个打一个打不过就很丢人了，事情真相暴露出来，他们不但会成为笑柄，还肯定会失去继续在联盟之中征战的机会。

　　而叶林这个打手属性的家伙，怕是立刻会被什么底特律、盐湖城或者迈阿密这种地方给招募走。

　　哪怕现在不是10多年前，每支球队都得备两个打手的年代了，但这种格斗高手，到底是有备无患不是？

　　哪怕是以选代ban也是血赚。

　　“对了，还有一件事得告诉你们。”叶林看到两个人心动了，再补上了最后一刀：“趁着现在这里只有我们三个人，我给你们一个忠告。”

　　“不要幻想那个人会来救你们，伯德如果知道那个人主动挑起这件事导致队内斗殴的话，他只会自身难保，更别提保住你们两个了。”

　　“所以他只会想都不想的直接舍弃你们两个把自己摘干净，所以，对你们来说，保持安静才是最好的选择。”

　　福尔基斯和约翰逊都愣了，他们显然没想到叶林居然知道他们背后有人，两个人再次互相看了一眼之后，已经下了决定了。

　　安静的走人，双赢。

　　“这就搞定了？”更衣室门外的杰克逊和廷斯利看着叶林，显然也没想到这家伙这么快就能搞定。

　　“我说斯蒂芬你在门外给我准备了一把装满子弹的沙漠之鹰，如果他们两个非要闹，那我们三个就都不用离开更衣室了。”叶林耸耸肩膀，习惯性的开始胡扯。

　　“你怎么知道？”杰克逊瞪着眼睛，满脸写着不信。

　　“知道？”叶林也瞪大了眼睛：“我知道了什么？”

　　“我真的带了把沙漠之鹰。如果你搞不定的话，也许我真的会拿出这玩意儿跟他们聊一聊。”

　　杰克逊咧开嘴，从自己的背包里摸出了一把手枪道：“当然，我没装子弹，我害怕这玩意儿走火，崩了我亲爱的二弟。”

　　“你想多了斯蒂芬。”廷斯利哈哈大笑道：“想打到你那玩意儿也太难了，姑娘们都得拿着显微镜才能找到它不是么？”

　　好家伙，初代圣枪游侠不是阿里纳斯，是你杰克逊是吧！

　　不过看着杰克逊和廷斯利那开心的样子，叶林知道，自己接下来的日子，会好过一些了。

　　这件事之后，叶林在球队之中的地位果然是完全不同了。

　　和上一次只是投中了两个球之后反而更困难了不同，这一次打架事件之后，虽然叶林仍旧是和那些边缘球员们一起训练，但现在没人敢惹他了。

　　那些球员虽然不至于巴结他，但也没人敢针对他，更别说欺负他了。

　　而当主力队训练缺人的时候，也会喊叶林去凑上一手，一起练一练。

　　另外对叶林来说，他最大的收获是现在球队开始给他安排陪练了。

　　最少他赛前赛后加练的时候，不用自投自抢了，会有人帮他捡球，也有助理教练会帮他制定训练计划，也时不时会有训练师来纠正一下他动作细节上的不足。

　　当然了，他还是没有专属的训练师，还是得跟很多人共用，人家也只是抽空会来指导他一下而已。

　　但叶林和主力之间的关系越来越好，和杰克逊、廷斯利等人也是经常开玩笑聊天，不少步行者队的球员还会在赛后拉着叶林上擂台，去找他练上几招玩儿玩儿。

　　如今步行者队的核心阵容之中，除了阿泰斯特仍旧不和叶林说话，米勒高冷的像是头孤傲的独狼不怎么搭理他之外，其余所有人都跟叶林处得不错。

　　而到了这个时候，所有人也都明白了，步行者队那三个空余名额之中的一个，将肯定属于叶林了。

　　大家能争夺的，也就是剩下的最后两个了。

　　于是，训练营中的气氛更加紧迫，大家都更加拼命，每个人都渴望在最后的时间里展示自己的能量，展示自己的能力，好最终留在球队。

　　而随着时间的推移，仍旧留在训练营中的球员们越来越少，不少人都被教练组提前终止了合同，让他们抓紧时间再去找个工作。

　　眨眼之间，1个月的训练营结束了。

　　卡莱尔对于这次训练营的成果还是相当满意的，球队默契更进一步，大家的状态也相当不错，不少想要演练的战术也都练的差不多了。

　　更重要的是，上个赛季末像小奥尼尔、廷斯利等人身上都多多少少的带着点儿伤，影响了他们的发挥。

　　但是现在，步行者队全员健康！

　　在训练营的最后一天，平时基本不在这里出现的伯德站在了所有人的面前。

　　“那么，各位辛苦了，今天之后，我们的训练营正式结束，所有人放假3天，然后在球馆集合，准备进行季前赛！我们新赛季的征程，要正式开启了！”

　　“那么，喊出我们的口号！1、2、3！”

　　伯德喊完数字，在他面前站着的球员们也是立刻默契无比的喊出了他们的口号。

　　“婊子养的底特律！”