第26章 我要去印第安纳！（求月票追读~~~）

众人这会儿全都把目光挪向了那个明显变形，可怜兮兮躺在地板上的冰桶。

　　接着大家又一起看向了这会儿完全愣住，甚至忘记自己仍旧双手举着冰桶准的杰克逊。

　　这老哥这会儿是把冰桶扔了也不是，继续往叶林身上扔也不是。

　　完全尬住了。

　　接着到底还是杰克逊这个从联盟底层和海外联赛一路混迹过来的家伙更有经验，反应更快。

　　他直接将冰桶朝着就在他身边坐着看戏的廷斯利就泼了下去。

　　“恭喜你新赛季第一场就轰下2双！这可是了不起的成就！”杰克逊恬不知耻的笑着。

　　“妈惹法克！你这个黑鬼脑子进水了？”廷斯利被这满桶的冰块冻得嗷嗷大叫、上蹿下跳，他疯狂的抖着自己的衣服，想要将自己衣服里的冰块都抖出来：“老子的内裤里都是你的冰块！吃屎去吧你！”

　　“要不，我出去转一圈再进来?这一次我保证不发现。”叶林挠挠自己的脑袋，他也没想到更衣室里的埋伏，居然是给自己的庆祝。

　　“再来?我反正不来了。”小奥尼尔飞速的摇头，一副心有余悸的样子道：“我的人生还有很长，我不想就这么断送了。”

　　“呐，比赛用球，比赛结束之后我就抱在怀里了。”杰克逊是飞快的转移了话题：“今天晚上我们找地方好好的乐一下！我请客，就当是庆祝叶投中决杀了了！”

　　杰克逊的大气，自然是又引得更衣室中一片欢呼，这会儿已经没有人再去关心那可怜的，已经完全变形的冰桶了。

　　但大家也都在心中给自己定下了一个规矩：绝对不会再和叶林玩儿类似的游戏了。

　　鬼知道下次跟他玩儿什么‘猜猜我是谁’的游戏的时候，会不会被叶林直接一个回旋踢给踹飞到人生的快车道上。

　　步行者队内虽然喜欢飙车挑战速度极限的人不少，但绝对没有一个人愿意一路快到投胎那个阶段。

　　万一呢？

　　......

　　在投中这个决杀之后，叶林在联盟之中也算是小小的出了一波风头，再加上这个晚上并没有什么太多惊艳和疯狂的数据出现，所以他居然是又一次占据了头条。

　　《小菜鸟再次绝杀！联盟新任绝杀王或许就是他？》

　　《小皇帝绝命三分难救主，落选秀手起刀落迎首胜!》

　　《大胆用人！卡莱尔连续两场在最后时刻让菜鸟完成终结一击！》

　　《他不是一个人在战斗！伯德和米勒已经可以提前安息。》

　　《菜鸟直言自己被灵魂附体，雷吉·米勒夏天苦练的不是投篮而是萨满巫术？》

　　《新赛季第一天，最出彩的新秀不是霍华德也不是奥卡福，而是一名落选秀！》

　　《决杀？是反绝杀！菜鸟终结小皇帝，克利夫兰迎首胜！》

　　除了各大媒体都把叶林的这个反绝杀反复报道并且疯狂夸赞吹捧之外，这个晚上的每日五佳球也把叶林的这个球给放在了第一名！

　　作为落选秀，叶林这一次的起点，那可是相当高了。

　　与此同时，远在大洋彼岸，关于叶林的讨论也如雨后春笋一般，多了起来。

　　2004年的华夏，仍旧处于互联网的洪荒时代。

　　网络和讯息还远没有20年后那么发达，球迷们了解比赛和各支球队讯息的途径，要么是一周两次的报纸和一个月一本的杂志，要么就是体坛快讯和华夏体直播的比赛。

　　但步行者队在华夏这边显然是没有什么牌面的，哪怕他们是去年的常规赛第一，可他们在这里也没有什么球迷。

　　所以不管是赛季开始前报纸和杂志上的所谓各支球队巡礼，还是体坛快讯之中的一些报道，他们都几乎得不到任何的版位。

　　不管是华夏体育的比赛直播还是《体坛周报》或者《篮球先锋报》的报道，他们都将最少5成的版面留给了休斯顿火箭，剩下的4成则是给了如湖人、热火、76人等有着高人气球星坐镇或者话题度拉满的球队。

　　最后那一丢丢的版面，才会留给联盟其他差不多20支球队共享，绝大多数时候，大家也就是有比分播报和重点数据播报的待遇而已。

　　缺少宣传的途径和机会，就让叶林这个华夏人已经进入NBA的事情，如今在华夏内部居然是没有产生任何的波动和声音。

　　大家就不知道有这事儿！

　　直到叶林季前赛投中那颗绝杀球的时候，大家才突然发现：哟，这个14号，好像是个亚洲人啊！

　　而到了常规赛，华夏体育第一个月的直播计划之中，更是完全没有步行者队的身影，他们现在一个礼拜才直播那么2-3场比赛，恨不得都给火箭、湖人76人这些队伍。

　　步行者？等他们碰到这些高人气队伍了再说吧！

　　就是在这种情况下，叶林在揭幕战命中了决杀，他再次成为了常规赛首日五佳球的第一名！

　　而到了这个时候，才终于有人回过味儿来了。

　　“YE这个姓，怎么看都是咱们华夏人吧？”

　　“不就是叶么？老外有姓这个的？”

　　“最起码也是咱们华裔！就是不知道这小子什么国籍。”

　　“能打国家队么？就看这个决杀，这小子就比刘伟什么的强10倍！刘伟那能算是会打篮球么？我奶奶和大姚配合，一场比赛都能送出8次助攻。”

　　“他位置好像是锋卫摇摆人吧！那得把焦健或者朱芳雨替了，我忍那俩人可是好长时间了！”

　　“咱们都有NBA级别的外线了？那下次奥运会配上咱们移动长城，还能不夺冠？必须夺冠啊！”

　　“别高兴的太早吧，可什么都没说呢，万一人是个老美呢？”

　　“对啊，我记得棒子那边也有姓ye的，万一是别的国家的呢？我也没听他说过华夏语。”

　　“你还听过他说话？”

　　“这要是咱自己人，步行者比赛以后我每场都看啊！”

　　“全明星！这要是自己人，不让他进全明星还有天理了？必须投进去和大姚搭档！”

　　“俩人一东一西，怎么搭档？能不能看看球在胡扯啊！倒是他和大致，说不定能在全明星当队友。”

　　“还大致呢？卖国贼去死！”

　　“有没有大佬赶紧去查一下？这人到底是不是咱自己人啊？”

　　“看面相，我怀疑是棒子。这哥们儿不像咱们自己人。”

　　就在球迷们议论纷纷的时候，此时企鹅体育部门的总部，去年曾经靠着一己之力独立创建了企鹅NBA版面的知名记者段冉正在办公室里和自己的领导耍流氓。

　　“我要去印第安纳！”

　　“去休斯顿，那有大姚。”

　　“我要去印第安纳！”

　　“给你按顶格标准报销机酒！”

　　“我要去印第安纳！”

　　“额外加奖金，文章写好了给你业内最高稿费！”

　　“我要去印第安纳！”

　　“你去印第安纳你得饿死，那里没流量没人关注也没人喜欢！”

　　“我要是早去印第安纳，印第安纳早就火了！我就要去印第安纳！”