第28章 上去感受一下联盟最高水平的对抗吧！

卡莱尔为了保障小奥尼尔的健康，在他复出的前几场比赛里，是一直让他以替补球员的身份出战的，他希望小奥尼尔从替补打起，慢慢适应比赛的强度。

　　而今晚，在适应了几场比赛之后，卡莱尔在赛前也终于正式下令。

　　“杰梅因首发！”

　　面对底特律，步行者队要全力以赴了！

　　“那么，喊出我们本赛季的口号吧！”在更衣室里再次布置了大量战术之后，卡莱尔看着自己的球员们，示意他们可以开始了。

　　“干死那群狗娘养的底特律黑鬼！”阿泰斯特第一个跳了起来，挥舞着手臂大喊。

　　“干死他们！”作为球队主力阵容之中唯一没有经历过上赛季分区决赛的杰克逊第二个站了起来，这家伙也是标准的美式黑人，直接、莽撞、够义气，和步行者队的风格是相当搭配。

　　所以他也是飞快的融入了这支步行者队，并成为了球队领袖之一。

　　接着伴随着一连串让叶林听了之后必须得找个998热情揉式躺采，然后再怒加3个钟才能把耳朵洗干净的脏话之后，步行者队走出了更衣室。

　　在如此关键的比赛之中，米勒和伯德当然也都来到了客场，他们就坐在球队板凳席的后面，给球队加油，给球队支持。

　　“嗨拉里、雷吉，好久不见，一切还好么？”一个微微发福的中年人在伯德等人坐下之后，笑着伸出手道：“今晚可是一场恶战啊。”

　　“滚开乔。”伯德看着这个家伙，张嘴就道：“你是整个底特律唯一还算得上人类的家伙，所以我不想喷你，别逼我。”

　　“拉里说得对。”米勒也道：“所以你也做个人，滚远点，不然等会儿我们两个也许会忍不住把你打一顿。”

　　“你们这样，我都不知道该不该开心。”这个已经开始发福的家伙，当然是活塞名宿，如今球队的总裁，同时也正如伯德所说，他确实是过去20年里，活塞队唯一一个能被称为正常人类的家伙。

　　恩，也许是唯二，毕竟还有个格兰特·希尔。

　　但总之，身为90年代活塞坏孩子军团的二当家，杜马斯的风格、性格和那支活塞队是格格不入。

　　坏孩子军团是能在主教练查克·戴利怒吼一句‘下个回合我要见血’之后，排着队拿起肘子照着乔丹脸上焖的恶棍群体。

　　但偏偏杜马斯却是联盟公认的翩翩君子和老好人。几乎没人和他红过脸，他也没跟别人发生过什么冲突。

　　但也就是这么一个看起来风度翩翩永远带着笑容的家伙，在成为活塞队总裁之后做的第一件事就是将活塞队另一个君子希尔给送走了，然后又用几年的时间凑出了如今这套坏小子2.0阵容。

　　本·华莱士、拉希德·华莱士、泰肖恩·普林斯、理查德·汉密尔顿、昌西·比卢普斯。

　　底特律五虎如今威名赫赫让整个联盟胆寒，但谁能想到将他们组合在一起的家伙，跟他们的气质截然相反呢？

　　如果是以赛亚·托马斯组建出这套阵容倒是符合逻辑，是他的风格。

　　“我一直怀疑你深爱着以赛亚，不然为什么你组建阵容的时候会搞出一套和当时那么像的阵容呢？”眼看杜马斯还不走，伯德也不忍了，张嘴就开喷道:“如果你需要，我可以帮你把他灌醉，然后扔到你的床上。”

　　米勒紧随其后：“或者你更喜欢马洪？那我可以把你吊起来送给他，你更喜欢什么材质的鞭子？皮质还是干脆找个带钉子的狼牙棒？”

　　“去你们的吧。”杜马斯就算脾气再好，那也不是任人欺负的软蛋，冲着这两个恶棍比出中指之后，他果断离开了。

　　就不该跟这俩恶棍聊天。

　　杜马斯一边想一边朝着活塞队的更衣室走了过去，身为总裁，他一般是不会去球队更衣室的。

　　但今晚嘛.....

　　“小伙子们，你们知道拉里·伯德和雷吉·米勒刚刚对我说了什么嘛？”

　　杜马斯进入更衣室后，仍旧是那副人畜无害的表情，语气平静道：“他们说要把本绑在床上献给拉希德，说要把昌西吊起来，然后用狼牙棒抽他。”

　　“这帮印第安那人，似乎没有输够。”

　　“去给他们点厉害瞧瞧！尽管放开了去干！如果你们因为打架或者技术犯规被禁赛罚款，算我的！恩，拉希德除外，他的我不管。但其他人的，都算我的！”

　　在自己人面前，杜马斯也是展示出了自己凶狠霸气的一面。

　　真以为他是什么小猫咪呢？

　　这老登，也有自己腹黑的一面！

　　......

　　很快，双方球员各自就位，双方的首发球员站上球场，替补球员则是各自坐在了板凳上。

　　叶林仍旧是在自己的板凳末尾的位置坐着，等着欣赏这场差不多代表了联盟最高水准的对决！

　　比赛开打之后，双方倒是很快就进入了状态。

　　不是得分的状态，是斗殴的状态。

　　开局40秒，杰克逊就和普林斯纠缠到了一起，两个人一起摔倒在了地板上。

　　接着不到2分钟后，廷斯利又在追比卢普斯的时候没有及时刹车，一肩膀就把准备反跑的比卢普斯撞翻在地，廷斯利自己接着就被从旁边过来为自己伙计出头的大本一下推在了一边。

　　接着阿泰斯特也冲了过来，看他那个气势，怕是分分钟就要直接和大本爆了！

　　如果不是双方球员飞速的冲了过来将两人拉开，怕是传说中的奥本山宫殿事件都不用等到第四节，直接就能开启了。

　　但也就是在这次冲突之后，阿泰斯特突然就跟打通了自己的任督二脉一样，变得不可阻挡。

　　突破、3分、造犯规是无所不能，第一节比赛，阿泰斯特9投6中，3分2投2中，罚球3罚全中轰下17分，带领步行者队在第一节拿下34分，领先了活塞队7分。

　　接着的第二节比赛，步行者队轮到小奥尼尔爆发，他在这一节拿下8分，宣告自己的强势归来，同时步行者队的防守强度也彻底提了起来，这一节他们轰下25分的同时，只让活塞队拿到了16分。

　　上半场比赛他们就领先了活塞队16分！这绝对是梦幻一般的半场比赛。

　　这会儿就轮到伯德和米勒这两个臭屁的家伙都去找杜马斯了，他们想和杜马斯聊聊这场比赛双方的优缺点，聊聊各自哪些地方做的好，哪些地方做的不好。

　　朋友嘛，聊聊么！

　　下半场比赛里，活塞队也完全没能找到自己的状态，他们一直落后着15-20分，完全无法将比分迫近。

　　而直到比赛的最后3分钟，双方都还没有任何换下主力的意思。

　　宿敌之战，没人愿意就这么投降，也没人愿意就这么放过对手！

　　然后，终场前1分钟，弗雷德·琼斯吃到了自己的第六次犯规，只能离开球场。

　　卡莱尔左右看了一眼之后，冲着叶林道：“叶，上去感受一下联盟最高水平的对抗吧！”