第20章 我来这只做3件事：决杀，决杀，还是决杀！

在第四节接下来的时间，叶林被皮尔斯打爆了。

　　在皮尔斯发现叶林的力量很强，自己难以靠着力量在叶林身上占便宜后，这个聪明的家伙就改变了方案。

　　接球投篮、试探步之后撤步投篮、连续的假动作晃肩之后转身杀到篮下打时间差上篮.....

　　皮尔斯将自己地板流的十八般武艺全都拿了出来，他在进攻端将叶林打的是相当凄惨。

　　可以说除了第一次进攻被叶林成功抢断并打出快攻2+0之外，剩下的时间里，皮尔斯没让叶林占到任何的便宜。

　　凯尔特人队这帮子主力的实力也确实是不同凡响。

　　步行者队前三节积攒的那么点分数，没多久就被他们追上了。

　　没办法，步行者队如今的阵容实在是没眼看，五个人就没有能进入球队轮换的，他们面对火力全开的凯尔特人，自然是被打的节节败退。

　　一开始立下奇功的叶林，也是在之后的时间里屡次投篮不中，得分也一直就停在了2分上。

　　现场的球迷，也是渐渐的忘掉了第四节一开始叶林让他们两大球星先后吃瘪的往事，他们无视叶林，开始将火力对准詹姆斯·琼斯了。

　　谁让这家伙在第四节中后段凯尔特人眼看要追上比分的时候，唰唰唰的连着进了3个三分，让凯尔特人队眼看就追近的比分被再次拉开。

　　在琼斯连续扔进这3个3分之后，原本步行者队已经被追的只剩下2分的优势，眨眼就又来到了9分！

　　里弗斯在这个时候，也是又一次叫出了暂停。

　　比赛时间只剩下最后3分钟了，这个时候被人打出这么一波9：2，他是真的要气炸了。

　　等到主力们回到板凳席的时候，里弗斯就愤怒的将战术板给砸在了地板上，不用说，接下来这货肯定要疯狂喷人了。

　　而另一边的步行者队，气氛自然是截然相反。

　　全替补和对面全主力打到这个份儿上，还要啥自行车啊？

　　那自然是一顿猛夸，然后让大家伙继续加油。

　　要是步行者能靠着一群纯饮水机把凯尔特人队的主力赢了，那波士顿今年怕是得变天。

　　“要纸嘛？”伯德坏笑着掏出一张餐巾纸道：“你的汗要把衬衣都浸湿了。”

　　“滚蛋！”安吉这会儿也是风度全无，要是常规赛输了也就输了，要是被阿泰斯特、米勒他们打爆也就爆了。

　　可现在什么情况？

　　步行者球场上这五个人，常规赛的场均数据加起来能有皮尔斯一半么？被他们逼入到这种境地，还要脸不要了？

　　好在，凯尔特人这几位，还是要脸的。

　　他们接下来又用2分多钟的时间，打了步行者一个9：0。

　　95：95！

　　双方打成平手。

　　这还不算完，接下来步行者队的进攻，老佩顿再次拿出了自己的招牌抢断，一把断掉了琼斯的运球，接着传给皮尔斯，助攻他快攻暴扣得手。

　　最后3秒，凯尔特人反超2分！

　　但和以往不同的是，皮尔斯没有怎么庆祝，季前赛绝杀对面饮水机这种事，根本不值得他庆祝。

　　现场的球迷也没有怎么欢呼呐喊，理由和皮尔斯一样。

　　他们今晚太丢人了。

　　卡莱尔这会儿也叫出了自己最后的暂停，开始继续布置他的战术。

　　而叶林则是抬头看了一眼大屏幕，看着刚刚那个回合的防守。

　　凯尔特人队的防守策略相当简单：就是佩顿咬住弗雷德·琼斯不让他组织起球。

　　另外对于今晚手感爆棚的詹姆斯·琼斯他们也投入了巨大的防守兵力，反倒是自己这个已经连续投丢5球的家伙基本上被他们完全放掉了。

　　这个情况，卡莱尔当然也发现了。

　　不然这个以战术多变的名帅，这会儿也不会犹豫了。

　　他知道两个琼斯肯定还会被严防死守，也知道自己的两个内线球员除了扣篮没有任何进攻能力。

　　给琼斯布置战术的话，搞不好就是上个回合的重演。

　　毕竟双方球员之间的实力差距太大太明显，真摆开了阵地战硬打，成功率可太低了。

　　而且就算打到篮下，就算让内线球员拿到球扣一个，进了加时赛也十有八九要输。

　　毕竟卡莱尔是不准备换人的，角色球员们打出来的机会，那就得让他们自己搞定，这种时候换上主力，不管绝杀球进不进，那可都恶心的很。

　　于是卡莱尔飞快的下定了决心。

　　“约翰发边线球，弗雷德和詹姆斯在弧顶这里向着两个对角跑，再给对方一个掩护，然后斯科特上提，给詹姆斯再做一个掩护，让他们以为我们要让詹姆斯决杀。”

　　“这个时候，叶，你从远端底角沿着底线往这一侧跑，约翰，把球给叶，让他来搞定！他们不会对你进行什么特别严密的防守，他们甚至有可能会故意放你投篮。”

　　“叶，有自信么？”

　　“我会命中绝杀的！”这一刻的叶林，出奇的平静，他身上所有的锐气都消失不见，取而代之的是一股子内敛到让人害怕的冷静和淡定。

　　隐约之间，卡莱尔甚至觉得叶林这一刻和米勒有些相似！

　　比赛继续！

　　爱德华兹站在界外准备发球，而步行者队的其他人也在按照卡莱尔的布置去跑动。

　　接着，底角的叶林突然启动，朝着另一侧的边线猛冲而去。

　　一路上，就只有杰弗森在篮下干扰了他一下，防止他直接接球空接，除此之外没有任何一名凯尔特人球员去管叶林。

　　里弗斯果然是布置了一个完全放掉叶林，加强防守其他人的战术！

　　“他们会后悔的！”史蒂芬·杰克逊从板凳上站了起来，同时伸出了自己的双手，他已经做好庆祝的准备了。

　　其他像廷斯利、小奥尼尔等人，也是忍不住站了起来。

　　他们可是都看过叶林在队内训练赛投中决杀的。

　　今晚，6投1中只拿2分的叶林，能命中么？

　　最后3秒，叶林左侧底角接到篮球。

　　他的面前空无一人，就只有距离最近的阿伦象征性的朝着他这边跑了两步。

　　叶林接球后冷静的可怕，他甚至原地运了一下来调整自己的姿态，并且顺势低头看了一眼后还退了半步，好让自己完全退出到3分线外。

　　接着拔起出手！

　　一个教科书般标准的投篮姿势和稳定的跟随动作，足以证明这一刻的叶林有多么自信和稳定。

　　篮球划过长空，朝着篮框飞了过去。

　　“唰！”

　　“嗡！”