第21章 走开，你们挡着我装X了！（求月票追读~）

“妈惹法克！”包厢中的安吉气的一声怒骂，顺手就把手上拿着的一根雪茄给扔飞了出去。

　　和他形成鲜明对比的，是旁边笑吟吟，眼睛都眯成一条线的伯德：“哎呀，我们这个新人，运气很好啊。这种球都能进。”

　　“恭喜！”安吉阴沉着脸从板凳上站了起来，今天晚上，他被伯德彻底压在了身下，不是。

　　压在了下风局。

　　他没心思和伯德再继续纠缠，是转身就要离开。

　　“真羡慕这种无人盯防的感觉啊！我整个职业生涯都没什么机会，我投绝杀的时候总是被人包夹。”伯德虽然没有站起来去把安吉拉回来羞辱，却也没这么简单就放过他。

　　“丹尼，你经常被对手放空，能不能跟我讲讲是什么感觉？”

　　安吉没有回答伯德的挖苦，而是大步走出包厢，连门都没关。

　　“真没素质。”伯德哼了一声，也站起身子离开了包厢。

　　此时的球场上，整个步行者队都已经闹成了一团，这个决杀虽然对他们的战绩没有任何帮助，但却足以让所有人嗨起来。

　　一群人完全无视北岸花园球馆那接近2万名球迷恨得想要把他们吃掉的目光，把叶林完全围在了中间，疯狂的庆祝着。

　　而这次绝杀的主角叶林，这会儿却并不如何高兴。

　　他可还记着他的挂呢！

　　原本他计划命中决杀之后立刻来点大家都知道的装X名场面，什么跳到技术台上大喊‘这是我的马’啦，什么冲着凯尔特人队的替补席来个锁喉礼啦，又或者比划个晚安或者手表什么的。

　　不管哪个用出来，叶林都觉得系统能给自己来点好东西，补充一下自己极为欠缺的能力。

　　甚至叶林都决定了，就来个‘你是我的马’。

　　说不定系统能给个什么韦德的突破之类的玩意儿，那就赚爆了！

　　最起码，不用在被人放空的情况下还扔出个5投连铁了不是？最起码多了突破这个杀手锏来为自己涨涨分了不是?

　　但可惜，他的计划被爱德华兹毁了。

　　叶林刚刚跑向技术台，弯下膝盖准备来个纵跳上去庆祝一下的时候，爱德华兹却先他一步，一把将叶林抱在了怀里。

　　“叶！叶！叶！叶！决杀！踏马的决杀！”向来不怎么说脏话的爱德华兹兴奋的大吼，完全不顾叶林的挣扎。

　　而等到叶林都想要来个反关节技将他直接放倒，然后再冲上技术台喊一喊的时候，他被队友包围了。

　　一群人搁那蹦啊跳啊的，叶林别说去喊这是我的马了，他这会儿就算想出拳把一群人全撂倒，都没空间出手了。

　　他学的是散打不是截拳道，不会寸拳。

　　叶林是真的很想怒吼一句：滚开啊！你们挡着我装X了！

　　这个晚上，对叶林来说绝对是差了点意思的。

　　虽然命中了决杀，虽然有漂亮的2+1和防守抢断，但季前赛的决杀显然并不怎么值钱，除了能让叶林在常规赛开始之前稍稍的上一个头条之外，也确实是帮不了他什么了。

　　《落选秀搞出大新闻，叶林绝杀凯尔特人！》

　　《来自北卡州大的叶送给波士顿一个不眠夜！》

　　《冷静刺客！绝杀前他甚至低头看了眼3分线！》

　　《刺客传承？米勒迎来真正接班人！》

　　《一攻一防显英雄本色！冷静绝杀落选秀一夜成名！》

　　《波士顿何时崛起？他们刚重建就又得推倒？》

　　......

　　这个晚上，叶林的决杀被无数人讨论，数不清的球迷在赛后集锦、本日五佳球或者一些篮球节目、体育新闻之中看到了这一球。

　　冷静、帅气、优雅、冷血.....

　　各种各样的名词和形容也被加在了他的身上。

　　以一名落选秀和非保障合同球员来说，叶林的起点绝对是相当之高了。

　　毕竟没有哪个落选秀，能在职业生涯第一次长时间出场的比赛之中，就获得这么高的讨论度。

　　但当然了，对于叶林来说，这些都是虚假的繁荣。

　　如果他接下来没有什么好的表现，那这些都只是过眼云烟，很快就会消失不见了。

　　虽然网络时代还没正式到来，但新时代的浪潮，已经开始翻涌了。

　　在结束了这最后一场的季前赛之后，步行者队也是立刻返回了印第安纳，在最后休息3天之后，他们的赛季就要正式开启了。

　　2004-2005赛季，启程！

　　而在常规赛开始之后，步行者队做的第一件事，是卡莱尔和伯德将全队人马集结了起来，给他们播放了本赛季的NBA揭幕战。

　　04年总冠军活塞队的主场比赛。

　　同时也是他们升起总冠军旗帜，颁发总冠军戒指的比赛。

　　这次直播，看的步行者队众人是眼袋红光，一个个气的是呲牙咧嘴。

　　“干死他们！老子下次遇到他们的时候，一定会干死他们！”阿泰斯特大喊道：“他们是小偷！他们偷走了我们的总冠军！”

　　“如果不是上赛季我们受伤的话.....”

　　“罗恩。”米勒叫停了阿泰斯特的吼叫：“上赛季我们没人受伤缺阵。也不需要找借口。”

　　“输了就是输了，咱们输得起。但是今年，我们要打回来！不管去年是怎么输的，今年，我们都打回来！拿到总冠军！”

　　“拿下总冠军！”所有人举起手臂，和米勒一起喊出了他们本赛季的口号和唯一的目标！

　　总冠军！

　　去年，步行者拿到联盟第一，在季后赛一路杀到东部决赛，最后却惜败给了活塞。

　　这一次，他们不会输了！

　　这场揭幕战的直播，步行者队也就看到了这里。

　　接下来的比赛打的如何，他们才没有心思去观看和了解呢！活塞队今年夏天可没有进行什么交易和补强，他们还是原班人马。

　　所以对于活塞队，步行者无比的了解，他们要做的就是遇到，然后拿下胜利，就足够了！

　　而和步行者队同样是看了揭幕战的总冠军升旗仪式之后就关掉电视然后解散的球队可不在少数。

　　很多球队都希望能借助活塞队的成功去刺激自己家的球员，让他们在赛季初爆发出额外的动力。