第25章 差点就带着总冠军的希望一起去找你太奶了

好东西啊！

　　叶林看着‘闪电侠’的强大加成，恨不得立刻把这会儿已经返回更衣室的阿泰斯特拽回来单挑个21分试试手。

　　不愧是联盟历史上突破能力第一档的韦德啊！

　　这个‘闪电侠’给叶林带来的加成那可是全方位的！

　　叶林也是立刻就打开了自己的系统面板，想要看一下新能力给自己带来的提升。

　　姓名：叶林

　　年龄：22

　　身高：203cm

　　臂展：210cm

　　体重：98KG

　　身体评价：弹跳C，速度C+，力量S，体能B，爆发B-，意识B+，心理S+

　　身体总评：B-

　　进攻评价：投篮C+，传球C+，运球B-，突破B+，低位C-，扣篮C，快攻B

　　进攻总评：C

　　防守评价：篮板B-，抢断B-，盖帽C-，卡位B-，协防C+，单防B-，顶防B-

　　防守总评：B-

　　名场面属性：米勒时刻、闪电侠

　　速度、突破和运球三项都有了提升，尤其是突破这一项，更是从原本的C一路蹿升到了B+！

　　而且叶林很清楚，之所以提升到B+，是因为自己本身的身体素质拖后腿了。

　　韦德突破的核心，是速度和巨大的步伐！

　　叶林如今或许靠着核心力量，也能迈出巨大的第一步，但速度方面他就差得远了。

　　这也就导致他肯定是暂时无法将‘闪电侠’的能力最大化和极限化的。

　　毕竟，你C级别的速度，却有着A级别的速度流突破，这玩意儿听着就很不科学。

　　叶林是相信科学的，现在看来，系统也相信科学。

　　而从这个角度来说，这个‘闪电侠’显然不是最适合叶林的东西，现在最适合他的，应该是阿泰斯特、詹姆斯这种蛮牛型选手的突破方式，那种能让他靠着力量碾进去的打法才最适合他。

　　下一次吧！

　　下一次，想办法搞点阿泰斯特或者詹姆斯的东西来。

　　不过，这个‘闪电侠’显然也有进化的空间，就那一条‘速度达到A后，每次提升突破能力提升5%’的可成长属性，就值得叶林在接下来的日子里苦练自己的速度。

　　并且，韦德的突破也有适合叶林的方面。

　　比如韦德的突破就是大开大合的风格，对于运球细节的掌控、方寸间闪转腾挪的要求并没有那么高，这就很适合如今基本功并不算扎实的叶林。

　　如果真给他搞个欧文、科比那种纯技术流的突破，叶林怕是也无法立刻掌握，也得一点点的提升。

　　但不管怎么说，这一次，叶林绝对是血赚！

　　“你已经连续2场比赛投中决杀了！感觉怎么样？”在准备退场的时候，叶林被一名ESPN的现场记者叫住，对他进行赛后的采访。

　　“很开心，我每天都在苦练，我觉得这就是我应该做到的事情。如果下次有机会，我还会继续投，我相信我也可以一直进！”

　　“巧合的是，我们都知道印第安纳有两个绝杀大师，拉里·伯德和雷吉·米勒给过你指点么？”

　　“当然，当然！他们每天都在指导我，他们每天都给我提供很多的知识，能投中决杀，他们两个功不可没！”

　　“可以说说投出绝杀的那一刻，你都想了些什么嘛？”

　　“我想到了伟大的印第安纳球员！那一刻我继承了印第安纳的光荣的传统。雷吉和拉里在这一刻灵魂附体！那一刻我代表了印第安纳篮球悠久的历史和传统，在那一刻，我相信我不是一个人在战斗！”

　　.....

　　在叶林接受了记者简单的采访，又跟最前排的几名观众合影签名留念之后，步行者队的球员已经都走光了，现场就只剩下了他一名球员。

　　叶林无所谓的一边走一边将自己身上的护具放松，一路朝着主队的更衣室走了过去。

　　不对！

　　随着叶林距离更衣室越来越近，叶林察觉到了一丝不对味儿的地方。

　　太安静了！

　　虽然主队更衣室的隔音很好，但也没有好到安静的一点声音都没有吧。

　　更重要的是，球队刚刚用决杀的方式结束了一场比赛，更衣室里按理说不应该是又跳又闹，一群人疯狂庆祝么？

　　难道是阿泰斯特捣鬼？他恨自己抢了他轰下全场最高分的风头，终于忍不住要冲自己干点什么?

　　叶林提高了警惕，缓步朝着更衣室的方向走去。

　　然后他一把将大门推开，一步迈进了更衣室。

　　兵来将挡，水来土掩！

　　他才不怕什么阿泰斯特呢！

　　接着叶林就感觉到有人藏在门后，就在他进来的瞬间，身后一个巨大的黑影手上拿着一个钝器冲着自己就过来了。

　　本能反应之下，叶林猛然抬腿，同时腰间爆发出巨大的核心力量，以右脚为轴，带动自己向着后面飞快的转身。

　　眨眼之间，叶林已经完成了180度的转身，同时他整个人也凌空而起，左腿更是已经高高举起，抬脚就是一招实用又酷炫至极的腾空回旋踢！

　　这一脚叶林还是收了力的，因为他不知道身后的人到底多高，到底要干嘛，如果他全力踹出去并且命中敌人的脑袋的话，他有信心一脚直接将人干去他太奶在天堂的新办公室。

　　所以叶林这一下也就用了3成力，万一就是个路人呢？

　　甚至如果在千钧一发之际叶林发现那人对自己没有恶意的话，他都来得及收脚，来得及把力道全收回去。

　　然后，映入叶林眼帘的是一个球队常用的、用来放冰块的冰桶。

　　不是人，那就不用留情了。

　　‘咣！’

　　一声清脆又剧烈的响声传来，那个冰桶顷刻间化身成导弹，带着巨大的力量冲着门外就飞了过去。

　　接着冰桶重重的砸在了走廊对面的墙上，散落了一地的冰块。

　　这个时候，叶林也看清楚了这个人是谁。

　　小奥尼尔！

　　这家伙这会儿双眼瞪的巨大，愣愣的看着叶林，显然完全没有反应过来。

　　而整个更衣室内的情况也差不多，所有人都懵了，都愣住了，没有人说话，没有人发出任何动静。

　　我们刚刚看见了什么？几乎所有人都带着这种疑问。

　　之所以是几乎所有人，是因为有一个人刚刚确实是真正的看到了点东西。

　　“我刚刚好像看见我奶奶了。”

　　小奥尼尔喃喃的说道，这家伙还没缓过劲儿呢。

　　刚刚叶林那一脚，太快了！

　　几乎是眨眼之间，一只大脚就出现在他的面前，在距离他脸不到20公分的地方横扫而过。

　　这一脚但凡再往前一点，小奥尼尔觉得自己肯定真的能见到自己的奶奶。

　　而且不仅仅是他自己，他大概率能带着印第安纳夺冠的希望，一起去见自己的奶奶。

　　“FUXX!杰梅因！你要干嘛？你想要被我干掉么？”叶林眼看没人说话，立刻是恶人先告状。

　　“我们想给你个惊喜，你命中了决杀嘛！职业生涯第一场正式比赛就命中决杀，这可是很了不起的！”小奥尼尔反应过来之后，立刻给叶林解释：“没想到.....”