第27章 即将到来的史上最恶劣事件！

在命中了绝杀之后，叶林终于有了一点自己也是NBA球员的感觉了。

　　从那天之后，他每次开车前往训练馆训练的时候，都会有球迷找他要合影跟签名，门口的保安、球馆内的清洁工包括加油站的工作人员在看到他后也都会跟他打招呼。

　　虽然他们之中有的人甚至不知道叶林的名字，但他们都知道他投中了决杀，知道他是步行者队的球员。

　　但可惜的是，在这次决杀之后，步行者队接下来一整周的比赛里，叶林都没有获得太多的机会。

　　卡莱尔倒是给了他不少上场时间，可他的命中率仍旧是一言难尽，之后的三场比赛里，叶林场均能打11分钟，以一个落选秀和菜鸟的身份来说，这个时间已经相当不错了。

　　但叶林的命中率却只有39%，3分命中率也只有26%，场均仅仅只有3分2篮板入账而已。

　　也就是他的出手少、时间不算太多，不然分分钟就得被人安上一个‘印第安纳小铁匠’的绰号。

　　不过叶林在这3场比赛里也是展示出了一些天赋和让卡莱尔欣喜的东西的，比如他的对抗确实是相当不俗，虽然防守技巧还差点意思，但硬件已经足够的情况下，叶林还有着相当好的防守意愿。

　　卡莱尔相信假以时日，叶林肯定能快速的成长为可靠的防守者。

　　至于投篮，那就只能慢慢调了。

　　此外，叶林在球场上时不时灵光乍现的突破能力也让卡莱尔印象深刻，只不过如今叶林的定位还是蓝领，球队的地位也不够高，所以他并没有太多持球突破的机会罢了。

　　卡莱尔对于叶林的培养是完全不着急的，他计划用2-3年的时间将叶林培养为一名合格的首发球员。

　　但叶林现在其实是相当着急的。

　　倒不是因为他担心自己的表现再糟糕下去会失去上场时间。

　　哪怕米勒的复出已经进入倒计时了，这个老头随时都可能正式回归比赛。再加上能打4-5号位的小奥尼尔也已经官宣会在下一场比赛中迎来复出。

　　但哪怕这两位都要出来了，叶林也不担心自己的上场时间会变少。

　　因为叶林想起来了一件事，那就是再过几天，当步行者队做客底特律的时候，整个NBA历史上最恶劣的斗殴事件就要爆发了！

　　那个时候，步行者队的球员们会被大规模的禁赛，到了那个时候，叶林有的是登场的机会，有的是出手的机会。

　　叶林担心的根本不是出场时间的问题，他着急的是如果到时候自己获得了大量的时间和机会，却仍旧表现糟糕的话，那他在步行者队的前景可就糟糕了。

　　没有机会，别人可以理解你甚至喷主教练不给你机会，耽误你的成长。

　　但如果拿到机会却表现糟糕，那可不会有人同情你，不会有人觉得你没准备好，从而为你说话。

　　同时，如果叶林表现不好导致球队战绩糟糕，那么难保球队会进行交易补强锋线，再等到被禁赛的球员复出，那个时候，叶林的机会就会被彻底压缩了！

　　他可不甘心当一整个赛季的饮水机，更不可能接受到手的机会因为自己把握不住而溜走。

　　所以到了训练之中，叶林是更加努力，练的更加玩儿命，比赛里只要有机会，叶林就一定全力以赴从不懈怠。

　　不管他打出的比赛内容如何，最少这份态度和展示出的潜力，都让卡莱尔相当喜欢。

　　可造之才！可以慢慢培养！

　　尤其是，相比较其他的角色球员，叶林身上还有着难得的大心脏属性，总能命中绝杀就是最好的证明。

　　也就是之后的几场比赛步行者队一直都没有打到最后绝杀的地步，不然卡莱尔说什么都会让叶林再上去试试的。

　　步行者队在赛季初期也是展示出了相当不错的状态和能量，他们以一波4连胜开局，牢牢地坐在东部第一的位置。

　　接着虽然他们先后输给快船和76人，可紧接着他们又先后拿下尼克斯和老鹰迎来2连胜。

　　开赛两周，步行者队拿下了6胜2负的成绩，这个战绩可是在没有米勒，且一半以上的比赛之中都没有小奥尼尔的情况下拿到的。

　　步行者队本赛季的战斗力，仍旧是联盟顶级！他们仍旧有争夺联盟第一的实力和潜力。

　　然后，在主场战胜了老鹰之后，步行者全员保持了一致的步调和默契，那场比赛之后没有任何人提议出去玩，所有人都自觉无比的返回了自己的家里。

　　然后第二天早上更是全队早早来到了机场，准备去打客场。

　　哪怕是接下来的飞机上，都没有人去打牌、唱歌或者干别的娱乐活动了，大家三三两两的凑在一起各自研究着相关的比赛录像，每个人都是一副如临大敌的样子。

　　能让步行者全队这么严阵以待的球队，全联盟有且只有一支。

　　底特律活塞！

　　作为上赛季的总冠军，以及将步行者队淘汰出去的死敌，步行者全队上下都恨极了强硬的底特律人，这两支球队之间没有友情，也没有什么惺惺相惜，他们每个人都无比讨厌对手，都恨不得将对手干死。

　　毕竟这俩队的风格那是相当相似，都是以阵地战、肉搏、对抗、防守和凶悍的球风立足于联盟的球队，他们的每次对抗，别管比赛胜负如何，这两支球队的所有人都肯定会完全绞杀在一起。

　　往死里打！

　　更别提这两支球队过去几年可是没少发生冲突，虽然真正打起来的也就是3年前那一次。

　　那一次，小奥尼尔对威廉姆斯一个粗野的犯规，威廉姆斯拿球直接就砸到了小奥尼尔的脸上，接着两人直接就进入了正面互抡的节奏。

　　虽然比起那个时候，如今两支球队的阵容都已经出现了不小的变化，但那份仇恨和彼此之间的嫌弃、厌恶，可没有随着时间的推移而淡化，反而是越发的浓郁了。

　　如果要在当今联盟找两支彼此互相最为憎恨、最讨厌对方、最希望对方遭遇空难全部火葬场的球队的话，那一定是步行者和活塞！

　　在这种情况下，步行者队将要做客底特律，他们要进行本赛季的第一次对决了！