第2章 你和迈克尔·乔丹有仇？

“金手指即将启动，启动要求：获得一份NBA合同！”

　　这么简单易懂的提示和要求，让叶林实在是难以放弃。

　　都穿越了，没挂也就算了，那叶林靠着便宜爹妈的遗产，开开心心的吃喝玩乐当咸鱼，那也不错。

　　可有挂，却不激活？

　　没人能这么干！

　　就算真这么干了，那也太丢脸了。

　　叶林都能想象到，要是有一个穿越者群或者穿越者专属地府之类的玩意儿的话，其他那些穿越者都得聚集起来蛐蛐他。

　　“看到了么，就那小子，穿越之后连挂都没激活就没了。”

　　“是啊是啊，太丢人了。”

　　“我奶奶也能把挂激活，他激活不了？”

　　“我的挂已经激活58次了。”

　　“你们把挂激活之前，我就激活1747次了。”

　　......

　　堂堂穿越者因为挂没激活这种事被人疯狂蛐蛐？

　　叶林当然忍不了。

　　只不过，NBA合同啊......

　　叶林如今的身体状况虽然还行，但也就是还行，放在NBA这遍地飞禽走兽的地方，实在是不值一提。

　　所以叶林只能一支球队一支球队的试训，希望能等到一个机会，或者走一次狗屎运被球队签下。

　　但可惜，几个月以来，他一直在失败。

　　从夏季联赛再到之后自己寻找球队试训，他一直没能被哪支球队看上。

　　也就是叶林有钱，钱包撑得住，能让他全美各地到处的飞，他这才能够一直一直去试训。

　　从开始到现在，他一共已经被17支球队拒绝过，留给叶林的机会，已经不多了。

　　而如今眼看再有半个月训练营都要开始了，甚至活塞这样的球队都已经提前开始自发训练了，所以叶林还是很有紧迫感的。

　　因为等到训练营开始之后，各支球队就不会再组织试训签人了，他们的阵容到了那个时候已经初步稳固，并且各支球队到了那个时候，临时合同、训练营合同那可都是给了不少了。

　　他们得先内部淘汰，得先把那些拿临时合同的球员们筛选一遍，然后就要进入常规赛了。

　　等到那个时候，叶林想进入NBA，就得先找个发展联盟球队去打，然后等着哪支球队缺人了再去召唤他。

　　到了那个时候，效率可就太低了。

　　毕竟，100%的发展联盟球员都是以获得一份NBA合同为目标去玩儿命，而90%以上的发展联盟球员，一辈子也得不到一次机会，哪怕只是一个10天合同，也是绝大多数人一辈子拿不到的。

　　反正以叶林如今没有外挂的能力，是几乎没可能在那种环境里打出好的表现让球队看中自己的，所以试训，几乎就是叶林唯一的路了。

　　这是他唯一被球队针对性考察的机会。

　　随着训练营的临近，按照叶林的计算，他最多还能再参加3-4站的试训活动，这基本上也是他本赛季最后的机会了，要是过了这几天都没找到球队，那他搞不好就得蹉跎一整年。

　　叶林可不想那样干。

　　最后几站的机会，必须把握住!

　　接着，叶林给自己的经纪人打电话，他的经纪人是北卡州大的教练介绍给叶林的，是一个看起来相当不靠谱的家伙，从介绍认识到现在，叶林一共见过他2次，这几个月经纪人甚至都没有跟着叶林一起试训。

　　但说他不靠谱吧，这家伙偏偏又将叶林的行程安排的相当到位，十多站的试训，经纪人居然是安排的妥妥贴贴，一站一站的行程规划相当合理，没浪费时间，也没让叶林东南西北的到处飞，节省了大量的机票钱，也让他的体能不用浪费在无穷无尽的旅程上。

　　所以对于这个没咋见面的经纪人，叶林倒也还算信任。

　　“底特律也没要你？那你接下来去费城，76人队后天有一次公开试训，流程我都帮你搞定也报过名了，你去练就行了。”

　　“费城也没看中你？没问题，之后是克利夫兰，还是2天的间隔，你准备好就去出发，老规矩。”

　　“好吧，克利夫兰也失败了？我以为这破队能看上你呢，没事儿还有机会，买机票准备飞印第安纳，明天他们有试训。”

　　“对了，善意的提醒一下，印第安纳是强队，小前锋位置上人才济济，所以他们看上你的概率不大，你最好是适当的留点力气，别耗费太多精力。”

　　“因为在印第安纳试训结束之后，你没有什么休息的时间，你当天晚上就得飞到夏洛特，第二天就得参加夏洛特的试训。”

　　“我实话实说，以你的水平，夏洛特是你最后也是最好的机会了，这是一支全新的球队，他们今年才第一次进入联盟，百废待兴，队伍里老的老小的小，说是一群阿猫阿狗都不过分。”

　　“他们的老板也是个白痴，十足的白痴。他居然能选夸梅·布朗当状元，我奶奶都知道夸梅·布朗软的像面条，那个白痴还想组球队？我预测这个白痴最少10年进不了季后赛，我觉得他每次选秀都会成为笑话。”

　　“里奇，你和迈克尔·乔丹，有仇？”叶林从自己经纪人里奇的话语里，听到了满满的恶意，这家伙，难道是什么隐藏大佬？什么年轻时天赋异禀，被邪恶大佬发现，然后提前未雨绸缪干掉的绝世天才？

　　比如什么单挑赢了乔丹，然后被乔丹找人一棍子敲断了腿的黄金右手？

　　回忆一下之前见面的时候，这家伙的腿，好像是有点毛病，一瘸一瘸的来着。

　　叶林都想要掀开里奇的衣服，看看他肚皮上有没有纹身了。

　　“我的事儿不重要，你就先去印第安纳报道吧！记住我说的话，该保留体能的时候，保留体能，把更多的力气留到更值得拼命的时刻，不丢人！”里奇交代完，就直接挂断了电话。

　　对于里奇所说的话，叶林虽然没反驳，却也完全不认同。

　　他知道自己的情况，他必须每一次都拼尽全力，他必须每一次都全力以赴，只有这样，他才能在机会来到自己面前的时候一把抓住，而不是眼看着机会到来又失去，最后来一句‘我没准备好’。

　　叶林干不来那事儿！

　　印第安纳，全力以赴！