第23章 没有内鬼，交易继续！（求月票追读~）

至于叶林，他在自己职业生涯的正式首秀，生涯第一次在正式比赛之中出场的表现那也是堪称惊艳！

　　给主力们递了22次水，为他们送出25条毛巾，在球队投中关键球或打出漂亮配合的时候，叶林21次跳起欢呼给队友加油打气。

　　板凳席上的叶林今晚爆砍20+20+20大号三双！

　　赛季第一场比赛没打完，叶林就成为了球队核心。

　　板凳席气氛组核心。

　　反正队友们还有卡莱尔都挺喜欢他的。

　　至于球场上的表现.....

　　平平无奇。

　　上一场比赛命中了绝杀的叶林在这场比赛里也是获得了一些机会，他前三节比赛总共打了9分钟，但3投0中1分没得，只有2个篮板1个抢断入账。

　　“投篮手型这么好看，怎么就投不中呢？”坐在板凳席后面的米勒这会儿也是忍不住和他身边的伯德聊了起来：“这小子不会紧张吧?一会儿比赛结束后，找个人去摸摸他裤子，看是不是尿湿了。”

　　“你觉得一个训练营第一天就挑衅罗恩，然后还多次命中决杀的人，会紧张？”伯德道：“他应该就是单纯的菜。联盟里有很多姿势好看但不准，姿势难看但很准的人。”

　　“菜，但是能进决杀？”米勒表示自己的逻辑无法自洽了。

　　至于为什么投不中，叶林自己其实很清楚。

　　他C+的投篮能力在联盟之中应该是中等偏下的水平，肯定不能算准，但怎么也不至于铁成这个鸟样子。

　　他现在之所以怎么投都投不进，就一个原因：力量涨的太快了！

　　他的力量在一个多月的时间里一路暴涨到了S，这意味着他的体重、感觉、平衡都和之前出现了巨大的不同。

　　说简单点就是他还没适应这具身体。

　　他得慢慢的调，得慢慢的找感觉，然后才能重新开始命中投篮。

　　有天赋的人也许半个月就能适应，有些人可能得1-2个月，也有些人增重之后，可能就彻底忘记该怎么投篮，再也找不回来了。

　　“妈惹法克！”就在身后的米勒和伯德小声蛐蛐，叶林努力为自己的30+大三双继续努力的时候，卡莱尔突然是爆出了一声脏话。

　　不仅仅是他，步行者队的球迷们也是纷纷发出了绝望的叹息。

　　球场上骑士队的球员已经陷入了疯狂的庆祝之中，詹姆斯高举着手臂站在中心，其余球员们则是纷纷冲过去将他牢牢抱住，兴奋的庆祝。

　　他刚刚命中了一个几乎压哨的绝平3分！

　　比赛时间只剩下最后1.7秒，双方打成了85：85。

　　刚刚还有着3分优势的步行者队虽然不至于就此输球，但却大概率得加班了。

　　更别提詹姆斯上赛季的3分命中率只有29%，可现在被他投中一个绝平，步行者上下当然都是无比懊恼。

　　看着1.7秒的时间和球队今晚只有23%的3分命中率，卡莱尔又头疼了。

　　“要不然我换身衣服帮帮你们？”身后的米勒这会儿倒是仍旧轻松，嚼着口香糖嘲讽道：“没有我，你们连个小菜鸟也干不过？”

　　“你再废话我让叶一拳砸断你的腿。”卡莱尔骂了一句，然后果断无视了身后这两个恶毒的家伙，看向了自己的球员。

　　咖位上说，这一球肯定应该是阿泰斯特或者杰克逊来投。

　　但问题是阿泰斯特的特色是慢，不管是突破、投篮调整还是别的什么，他都很慢。在只有1.7秒的情况下，让阿泰斯特执行最后一投并不是什么聪明的做法。

　　杰克逊原本是个很好的选择，可杰克逊今晚表现却无比糟糕，12投只有3中的他但凡多投中2个球，步行者也不会被逼到这种境地。

　　更别提骑士队几乎肯定会对杰克逊严防死守，不让他执行最后一投。

　　替补.....

　　卡莱尔想着想着，目光看向了叶林。

　　这小子，心脏够大，出手也快，如果不是今晚打到现在1分没得的话，倒也是个投最后一投的选择。

　　但卡莱尔转眼又看向波拉德、爱德华兹、弗雷德等人.....

　　不管了！

　　“奥斯汀，你去发边线球。罗恩、史蒂芬、你们两个一前一后和杰夫进行掩护配合，然后反跑，互相给对方再来一个掩护，最后向着两侧的45度角跑。”

　　“最后一个人......”

　　卡莱尔顿了顿之后看着叶林道：“叶，你还去你的老地方站好，就在靠近发球这一侧的底线等待机会，奥斯汀，如果其他人跑不出空挡，把球给叶！”

　　我？

　　叶林稍稍的愣了一下，接着立刻点头。

　　他真没想到常规赛第一场，自己就能上去，就有机会投绝杀球。

　　卡莱尔这是把哥们儿当因果律武器用了？

　　以后哥们儿上场，就只干三件事儿是吧：决杀，决杀，还是他奶奶的决杀！

　　“为什么不让贾马尔上？”阿泰斯特却突然质疑卡莱尔的用兵：“贾马尔更可靠！”

　　这家伙开始给叶林穿小鞋了！

　　他自从在叶林身上不大不小的吃了几次亏之后，那是一直对叶林不爽，训练的时候他就没少针对叶林，跟他对位的时候，也总是动作很大。

　　也就是两个人球队地位相差实在太远，除此之外阿泰斯特找不到什么机会去针对叶林而已。

　　但今晚，眼看最后时刻卡莱尔居然让叶林上，这家伙也不忍了，张嘴就对卡莱尔的布置提出了质疑。

　　“罗恩？”卡莱尔平日里虽然还算随和，很少像那些老牌教练一样张嘴就是破口大骂，但这可不意味着他在球队内没有威信，不意味着步行者队的球员不怕他。

　　在卡莱尔这么简单的一声之后，阿泰斯特立刻选择了闭嘴。

　　他不敢真的惹怒卡莱尔。

　　这个家伙看起来又凶又莽，但其实他骨子里，还真没那么硬。

　　卡莱尔看阿泰斯特不再说话，也没再深究，而是看向刚刚被他点到的人道：“好了，就是这样！1.7秒，去吧，新赛季的第一天，我不想加班！”

　　“明白！”

　　被点到的五个人快速的走向了球场，阿泰斯特在叶林的身后嘟囔道：“小子，别拖后腿，不然我卸了你的胳膊！”

　　叶林根本懒得搭理这个家伙，他向来是用行动说话的。

　　现在叶林眼里其实就只有一个人。

　　约翰·爱德华兹。

　　上次这家伙一把抱住了叶林导致他连个名场面都没搞出来，那这一次，他拦不住自己了！

　　爱德华兹在板凳上坐着呢。

　　没有内鬼，可以继续！