第22章 新赛季开启！群雄逐鹿！（求月票追读））

比如在今年夏天进行了队史最大规模交易，引进了奥尼尔之后就志在总冠军的热火队。

　　“明年这个时候，就是我们站在这里，升起总冠军的旗帜了！”‘神算子’帕特·莱利看着自己的弟子们，缓缓地道：“我一直觉得迈阿密的天花板上太空了，我希望它能多一些东西。”

　　“比如总冠军旗帜，比如你们某些人的球衣。沙克，你想复仇么？”

　　“我会干死那帮底特律杂碎的！”大名鼎鼎的‘大鲨鱼’奥尼尔露出自己的獠牙，得意的道：“去年有一个白痴拖了我的后腿，但今年不会了！”

　　“德怀恩比某些杂碎要强10倍！今年我们遇到那个什么的时候，德怀恩，你给我把那个狗娘养的打爆！”

　　“我会努力的沙克。”虽然奥尼尔没说是谁，但‘闪电侠’德怀恩·韦德很明白他说的是谁，他点点头，但没有豪言壮语，也没有自我贬低。

　　可如果仔细看他的表情，却也能清楚的看到他双眼之中的期待和热血！

　　“今年，我们要打破历史！”在达拉斯，老板库班举着胳膊兴奋的大喊着口号，他想给自己的球员们好好加加油。过去那些年里，达拉斯一直是联盟之中的顶级球队，可他们却始终没能冲出西部。

　　无比热爱篮球的库班，绝对是盟之中最狂热的老板。

　　可球员们还没来及表态呢，会议室的大门就被粗暴的推开，紧接着就是一声巨大的“滚蛋！”

　　这一声滚蛋，显然是送给库班的。

　　“交给你了唐，我去忙别的事了。”但库班却完全不生气，反而是冲着走进会议室的老头点了点头，然后乖乖的离开了。

　　在达拉斯，能这么震慑住库班的，有且只有一个人。

　　他们的主教练‘疯狂科学家’唐·尼尔森！

　　“老头，你最好能给我把球队带进总决赛！”在会议室的门外，库班收起了刚刚的笑容，面无表情的哼了一声之后，快速的离开了。

　　“你就放一百个心！我们承诺了就绝对不会放你鸽子。”湖人队的总经理办公室内，库普切克笑得多少有些谄媚，谁让他面前坐着的是当今联盟第一人的有力竞争者呢？

　　“球队会尽快补强的，我们也会尽快回到争冠团队之中！半年，最多一年，我保证你身边就都是能和你一起夺冠的好伙计们了。”

　　“最好如此。”科比抿着嘴唇点了点头道：“我要比那个胖子更早夺冠！”

　　“交易我吧。”在费城，一个留着地垄勾发型，全身上下被纹身布满的小个子坐在自己的位置上，一副生无可恋的样子道：“你们根本就不想争冠，对吧？”

　　“卖卖球票和球衣，进个季后赛应付一下球迷，以及绝对不交奢侈税，这就是咱们的终极目标，对吧。”

　　“说什么呢阿伦！没有这回事！咱76人永远争冠军！”如果有人能做个对比的话，就能发现如今76人队的总经理笑得比库普切克还要谄媚的多。

　　谁让他背后没有老板的支持，谁让科比好歹有3个总冠军打底，76人上赛季却连东部的季后赛都没能进去呢？

　　“如果你们觉得那个俄罗斯人能撑起球队，你们就尽管让他当球队老大，就尽管让我给他打下手。我上个赛季只是受了伤，不是死了！”萨克拉门托，气势汹汹的韦伯同样在向管理层发难。

　　上赛季因为伤病缺席了几乎整个赛季的他，在季前赛和训练营中发现，自己不管是出手机会、战术地位还是别的什么，居然都被那个乌克兰人给超过了，他怎么可能忍得了这个？

　　“克里斯，你永远是我们最重要的基石，我们不会放弃你，也不会让你离开球队的！放心吧，有我在一天，你就永远是这支球队的领袖！”球队老板马鲁夫拍着韦伯的肩膀不断的安慰着他。

　　“但我也得说，佩贾是土耳其人，你当他面的时候可别乱说。”球队的另一个老板，马鲁夫兄弟之中的另一个则是找到了韦伯话语之中的一点小毛病。

　　......

　　类似的事情在全联盟各支球队的各个角落发生着，强队在喊口号渴望更进一步，年轻球队畅想着今年能够进入季后赛，那些近况不佳或者夏天经历过一些变动的球队则要好好的安抚自家的领袖。

　　至于那些摆烂或者已经自暴自弃的球队，没有比赛的他们，根本就没在今晚集合。

　　话分两头，在活塞队揭幕战大胜对手，气势恢宏的拿下开门红之后的第二天，步行者队的赛季也开启了。

　　他们的第一个对手是去年用状元签选到了‘小皇帝’勒布朗·詹姆斯的克利夫兰骑士，虽然骑士队在得到詹姆斯之后并没能立刻就进入季后赛。

　　但詹姆斯却也用场均20+5+5的数据证明了自己‘天之骄子’的绰号绝对没叫错，克里夫兰人都相信他肯定能为家乡球队带来冠军！

　　不过这场比赛步行者队却也没办法全员出战，球队灵魂人物米勒上一场季前赛的时候就高挂免战牌没有出战，今晚坐镇主场的他自然也是身穿西装没有上场。

　　老头儿已经到了小病大养、休养生息的岁数了，对于米勒来说，常规赛已经是煎熬了，说的极端一点：老头已经开始备战季候赛啦!

　　另外球队头号内线人物小奥尼尔的膝盖也在季前赛结束之后有些酸痛，所以他也没有出战这场比赛。

　　本赛季步行者队的目标只有一个：总冠军！

　　所以卡莱尔对于球员们的伤病管理那是相当的严谨！

　　去年的步行者队就因为想要冲击队史最佳战绩，在赛季末期还全力以赴，最后虽然如愿拿到了60胜，可当大家一路打到东区决赛的时候，每个人却都感觉到了强烈的疲惫感。

　　然后，他们输了。

　　这赛季，球队从上到下都绝对不会允许这种事情的发生，他们会打的更加谨慎。

　　在缺少了球队的两大灵魂人物之后，步行者队的第一场比赛打的并不算特别流畅，他们和上赛季没进入季后赛的骑士队打的有来有回不分上下。

　　上半场他们还一度保持了领先，可到了第三节，骑士队的大Z伊尔格斯卡斯突然爆发，单节轰下12分，率队在这一节比赛之中赢了步行者队10分，从而获得了领先。

　　而接下来比赛的第四节，双方都加强了防守，两边都开始疯狂的打铁、失误和犯规。

　　第三节立下赫赫战功的大Z这一节4投1中，步行者队得分最高的阿泰斯特7投2中，并且双方这一节各有6次失误和6次犯规出现。

　　从这些数据上就能看出这一节双方的节奏有多慢，成功率有多低了。