第29章 和印象中略有不同的奥本山宫殿事件！（求月票追读）

来到球场上的叶林立刻就感觉到了不同，哪怕球队落后15分了，但活塞队的球员仍旧是满身杀气，一个二个的就跟刚刚从战场上回来一样。

　　而奥本山宫殿的球迷显然也知道这场比赛他们输定了，于是这会儿他们也不搞什么加油助威的玩意儿了。

　　就是脏话，就是疯狂的飙脏话，就是狂喷步行者队的球员。

　　接近2万人齐声嘶吼的脏话堪比华夏足球超级联赛的现场，而在球迷们的嘶吼与呐喊之中，双方球员的火气和动作那也是越来越大，他们丝毫没有比赛已经进入垃圾时间的自觉。

　　终场前45秒，步行者队的球权。

　　这个时间点，让叶林觉得多少有些不对，但当篮球来到他手上的时候，他还是一板一眼的将球举起做了个假动作，接着直接加速冲击。

　　靠着自己之前的比赛里只打了5分钟体能几乎没有任何消耗的优势，叶林是一步就将防守悍将普林斯给顶开甩在身后，接着叶林强行加速，直接就杀到了篮下。

　　拉希德被阿泰斯特吸引出了3分线，大本也因为刚刚要进行防守延误而没有站在篮下。

　　叶林的面前一马平川！他也是直冲内线后快速起跳，准备拿下2分。

　　可就在这个时候，叶林突然觉得自己背后一阵疼痛。

　　有人在他身后来阴的！

　　幸好他这会儿已经完成了扣篮，两只手死死的抓住了篮框，不然就这一下的力道，叶林分分钟在空中失去平衡然后直接趴在地上。

　　会不会受伤，就全得看运气了。

　　在终于保持住了平衡之后，叶林落地，回头。

　　他看到了大本那蠢蠢的爆炸头和那家伙满脸的不屑和无所谓。

　　“抱歉了小菜鸟，我没控制住，如果你害怕的话，我可以报销你尿不湿的钱。”大本耸耸肩膀，送上了毫无诚意且充满嘲讽的道歉。

　　“我还以为是谁呢，原来是被杰梅因打爆了的软蛋。不敢去找杰梅因的麻烦，却来捏我这个软柿子？”

　　“不过你对尿不湿这么熟悉，是不是每次被杰梅因打爆的时候都会给自己套上一层？”

　　“小子，你说什么？”

　　“妈惹法克！”大本彻底暴怒，输球的憋屈，防不住小奥尼尔的恶心，现在还被一个菜鸟教育，大本是立刻动手，他猛地上前双手同时推出，冲着叶林的脖子就推了过去。

　　可他怎么都没想到，叶林比他要快得多！

　　叶林一个侧身将大本这一推完全闪过，同时侧身上步，眨眼间完成了近身。

　　“砰！砰！”

　　接着叶林抬手就是两拳，全都砸在了大本的脸上，将这个号称全联盟最硬、力量最强的家伙两拳就给打的晕晕乎乎的后退。

　　既然动手了，叶林才不会跟你玩儿什么顶牛、对喷或者推推搡搡的娘们儿玩意儿呢。

　　既然干，那就踏马的把你们干怕了再说！

　　而到了这个时候，现场其他所有人才惊觉不对！

　　打起来了！

　　“停下！停下！”裁判疯狂的大叫着。

　　杰克逊飞快的第一时间冲向现场想要保护叶林。

　　距离两人最近的小奥尼尔伸手就想要搂住大本不让他还手，他想要来个公平无比的劝架。

　　可没想到平时速度不快的叶林这一刻却快的惊人！

　　小奥尼尔一把拉空，因为大本已经被再次冲出去的叶林又是3拳打在身上，打的他连连后退！

　　“嘭！”

　　接着叶林再次上步，冲着大本又是一记勾拳，正打在他的肚子上，打的这个壮汉差点把晚上吃下的披萨吐出来。

　　可这一次叶林没有继续追击的机会了。

　　拉希德从远处嗷嗷叫着冲了过来要给好兄弟报仇，比卢普斯阴恻恻的从侧面走了过来，冲着叶林的下盘就伸出了腿要把叶林绊倒。

　　而汉密尔顿这个看似人畜无害的家伙则是从另一边靠了过来，他嘴里大喊着别打了别打了，伸手就想要抱住叶林。

　　教科书一般的拉偏架，这一下叶林要是被他抱住，那叶林立刻就会被活塞队3人围住，少不得就得挨上几下狠的！

　　至于大本，他这会儿已经狼狈的坐倒在了地板上，没有个几分钟，他别想靠着自己的力量站起身子！

　　“妈惹法克！冲太深了！”杰克逊哪想到叶林居然冲的这么凶，他原本是冲向篮下帮忙的，可谁知道叶林突然上提去追击去了，这让他扑了个空，也导致叶林落入了活塞队的包围圈之中。

　　杰克逊着急不已，抬腿就想要继续冲过去保护叶林，可裁判却在这个时候发力了，一名裁判死死的挡在杰克逊的面前，让他再着急也无法冲过去帮忙。

　　“罗恩！贾马尔！杰梅因！”杰克逊急得赶紧大叫，让球队的其他人去帮忙，可这会儿小奥尼尔就在杰克逊的身后，杰克逊冲不过去，小奥尼尔自然也难以冲过裁判的防守。

　　廷斯利想帮忙，可他却被普林斯缠住，普林斯一把抱住他，嘴里喊着别打架别打架，冷静，冷静兄弟！

　　又一个拉偏架的。

　　唯一有可能帮得上叶林忙的，就是阿泰斯特了，可这个以往比赛里冲在最前面，显的悍勇无敌的家伙，这会儿却磨磨蹭蹭的走的很慢。

　　他不喜欢叶林并不是秘密，这会儿让他帮忙，他自然也是出工不出力。

　　“该死！”场边坐着的米勒也忍不住站了起来，满眼都是着急和关心。

　　“冷静雷吉，冷静！”伯德倒是完全不急，反而安慰米勒：“叶他没问题的。”

　　“都坐下！全部都坐下！不许上去！上去会被禁赛的，都给我冷静！”卡莱尔虽然同样着急，但这个时候他身为主教练，却只能让自己的队员冷静，如果板凳席的人上去的话，那事儿可就大了！

　　但是，人不上去，事儿也已经小不了了。

　　被活塞队四人包围的叶林居然没有半点惊慌和害怕的意思，他甚至都没有后退哪怕一步的想法。

　　“啪！”

　　叶林坚定的向前踩出一步，同时他上半身猛然下压，恰好躲过了汉密尔顿伸过来的双手，让汉密尔顿一把抱空。

　　接着叶林毫不停留，另一只脚跟上的同时，左手的拳头也已经再次握紧。

　　“嘭！”