第24章 这是我的马！以后请叫我闪电侠（求月票追读~））

“嘟！”

　　裁判吹响哨子，将篮球给到了克罗希尔，让他发边线球。

　　阿泰斯特和杰克逊等人立刻按照卡莱尔布置的战术开始走位。

　　詹姆斯牢牢跟住今晚已经轰下31分的阿泰斯特，不让这个家伙有接球的机会。

　　如果是有充足的时间，摆开了一对一，那这区区幼詹阿泰斯特也是真的不怕，可这会儿这种接球后立刻就得出手，需要他不断走位寻找机会的状况，阿泰斯特就相当不擅长了。

　　另一边的杰克逊虽然无球能力不俗，可骑士队却也知道在米勒和小奥尼尔不在的情况下，他就是球队最擅长执行最后一投的人物。

　　麦金尼斯和哈里斯两个人几乎是将他包了起来，同样是不给他任何接球的机会。

　　大Z站在篮下，堤防步行者直接来个空切袭篮儿，古登则是高举双手，干扰克罗希尔的传球。

　　95%的情况，都和骑士队主教练保罗·塞拉斯想的一样！如今的步行者队严重贫攻，队内值得信赖的进攻手少之又少，尤其是内线球员毫无进攻能力。

　　所以他才敢在这种时候直接对杰克逊上包夹。

　　在他看来，杰克逊就是步行者队威胁最大的人。

　　唯一让他没有想到的是，卡莱尔居然上叶林！

　　一个他赛前完全没听过，根本没有去了解过的小虾米。

　　当然，在叶林出现在球场上之后，塞拉斯的助理教练就已经提醒他了。

　　“这小子季前赛决杀了凯尔特人。”

　　季前赛？决杀？

　　哼。

　　塞拉斯飞快的得到了叶林今晚和他季前赛的数据以及命中率，然后飞快的下了决定。

　　防守不用变！就这么防！

　　骑士队的防守确实是相当扎实，眼看5秒发球时间即将走完，球队其余三人都没能跑出空间来出手。

　　克罗希尔无奈，只能选择了今晚的PLAN D!

　　恩，在他心里，叶林就是球场上4个人中，出手顺位最靠后的人。

　　如果不是球队没有暂停了，克罗希尔宁愿再叫一个暂停，也不愿意把球给叶林。

　　篮球来到了叶林的手上，他和上一场季前赛一样，被对手完全放掉了。

　　如果这是动漫的世界，那接下来叶林最少能获得一个4000字的走马灯时间。

　　从他上辈子第一次看到就喜欢上篮球开始，一直到他如何苦练、在训练场如何疯狂，白月光给自己送水的时候自己是怎么抚着她的肩膀表白的。

　　“非常喜欢！这一次绝不是说谎！”

　　但是可惜，这里不是漫画，没有整整20分钟的时间给叶林回忆杀。

　　他接球之后甚至没有什么调整的空间，就必须立刻出手。

　　因为就在克罗希尔将球传给他的时候，詹姆斯就已经舍弃了阿泰斯特，朝着叶林冲过来了。

　　两人距离不远，如果叶林像上一场那样调整之后再投，以詹姆斯那变态的身体素质，大概率真的能直接将叶林的出手帽掉。

　　叶林甚至都没有去瞄准，他接球后就是靠着感觉，然后用自己最快的速度拔起，接着将球投了出去！

　　哪怕是这样，詹姆斯的手指尖似乎还是蹭到了一丁点的篮球。

　　“嗡！”

　　全场比赛结束的声音率先响起，叶林落地之后朝后连着退了两步，双眼死死的注视着篮球的动向。

　　“唰！”

　　接着一声脆响传来，决杀再中！

　　叶林连续第二场比赛，命中决杀！

　　哪怕一场是季前赛、一场是常规赛，但他就是连续两场命中了决杀！

　　‘米勒时刻’，就是他娘的好用！

　　在看到篮球钻进篮筐之后，叶林这一次没有给其他人干扰自己庆祝的机会。

　　他瞄准中央的技术台，飞一样的跑了过去，接着一跃而起，跳在了技术台上。

　　“这是我的马！这是我的马！”

　　叶林兴奋的冲着球迷们嘶吼，双手两根食指先是指向自己，接着再不断指向地面，嘴里不断的嘶吼着。

　　康塞科中心的球迷更是和他一起大吼，揭幕战就绝杀，没有比这更刺激的比赛了！

　　球迷们兴奋的像是掀起了一道道的海浪，疯狂的音波不断得席卷着整个球场。

　　“这小子，天生的大心脏啊！这一球真不错，后面的庆祝也很有创意，我喜欢，我给10分！”伯德咧着嘴，叶林的表现，着实是出乎了他的预料。

　　他留下叶林的时候，可没指望叶林投中决杀，甚至没指望叶林能给球队做出什么贡献，他就是希望叶林别把步行者队的人揍了就行，如果能揍活塞那帮混蛋一顿更好。

　　但现在，实在是惊喜。

　　“我最多给9分。”米勒哼了一声道：“我不喜欢他的词，我给他扣1分。这里是我的地盘！印第安纳属于我！”

　　“真的么雷吉？如果这小子能成长为联盟最顶级的3D球员呢？以他的身体条件和对抗，还有他的大心脏属性，我觉得他就算成为球星也不是没有可能的！”

　　“等他成长起来再说吧。”米勒说这句话的时候，神色多少有些暗淡。

　　伯德知道，这是因为米勒等不起了。

　　也许叶林能在3-5年内成长为一个合格可靠的战将，但米勒的职业生涯，只有这最后一年了。

　　“放心吧，我们会成为总冠军的！”伯德再次拍了拍米勒的肩膀，给这名如今年过40，且越发安静和内敛的前垃圾话大王送去了鼓励。

　　等叶林庆祝完毕的时候，绝大多数的骑士队球员都还在球场上，比如大Z这个国际球员就相当友好的走了过来和叶林碰了下拳道:“投得真好！继续加油！”

　　骑士队3号人物古登也过来和叶林聊了两句。

　　然后叶林就发现，球场上好像少了个人。

　　全场人气最高、流量最大、能力也最强的家伙，不知道去哪了。

　　随便吧，不重要。

　　叶林只知道，系统刚刚发话了！

　　“宿主创造名场面：这是我的马。”

　　“将为宿主抽取德怀恩·韦德随机属性一项！”

　　“已抽取！宿主获得‘闪电侠’！”

　　“闪电侠：突破能力提升20%，面对包夹时失误率降低20%，挡拆后突破能力额外增加10%，篮下终结能力增加10%，若速度达到A，之后每提升一次，突破能力额外增加5%！”