第38章 叶林的特约贴身记者！

“自我介绍一下，我叫段冉，是企鹅体育的记者，也是企鹅体育篮球版面的负责人，这次来印第安纳，我是为了采访我的偶像雷吉·米勒。”

　　“不是，我是为了采访你，我希望能成为你身边的第一个贴身记者，不是，独家？特约？不对，那个词怎么拼来着？”

　　看着面前这个稍显慌乱，留着寸头的亚洲人，叶林倒是认出这家伙了。

　　篮球圈自费打工第一人，绰号段半城，有人说半个帝都都是他们家的房子，标准的有钱少爷，然后因为对篮球的喜爱，当了记者。

　　接着又因为喜欢雷吉·米勒，拒绝了上级让他去休斯顿、洛杉矶等大流量球队驻扎的要求，宁愿自费也要来到印第安纳成为步行者队的随队记者。

　　只是这家伙，怎么找到自己这来了？

　　还这么实诚，上来就得罪人。

　　“你可以说华夏语，我能听懂。”不过虽然段冉上来一句话就挺伤人的，叶林还是帮了段冉，表示你不用再在那练习英文了，咱们来点家乡话吧！

　　“你是华夏人！”段冉的眼睛一下就亮了。

　　“不然呢？我还能是韩国人不成？”叶林甚至没明白他为啥这么高兴。

　　“现在国内的舆论，确实是这么说的，甚至韩国那边都已经发文章表示你就是他们的人了，还有几个你的小学同学、初中同学都表示你就在釜山上学呢。”

　　“听他们胡扯。”叶林不耐烦的挥挥手，然后皱着眉道：“不对啊，球队的球员信息那一栏不是写的有国籍么？你们看不出来？”

　　“有是有，但你那上面，标的是美国。”段冉耸耸肩膀道：“所以我们只能知道你是亚裔，无法确定你到底是哪的人。”

　　“然后我查了你的学籍信息，发现你大学学的是华夏语，这就让我们很难相信你是华夏人了。我们更愿意相信你是一个热爱华夏文化的韩国人。”

　　“不然谁家正经孩子，跑到国外的学术名校去学华夏语啊！”

　　“我就去了，我还是我们学校HSK考试的第一名呢。”叶林指了指自己，然后对着段冉道：“不过你等一下。”

　　叶林又看向这会儿相当懂事，坐在那里闭目养神的里奇道：“为什么球队信息那里显示我的国籍是美国？”

　　“我不知道，这是你们球队制服组搞的，并没有人问我。别忘了，你就只是一个刚刚拿到了保障合同的边缘人而已，有关你的事儿，你们球队的人是不会专门知会我的。”里奇的回答简单直接。

　　“大概是他们看到你在北卡州大上学，就觉得你是个美国人，再加上也没觉得你能留在球队什么的，所以就随便填了个讯息。这种事，没人会在意的。”

　　“不过如果接下来你成为球队的常规轮换人员的话，这个问题肯定得改过来的！边缘人没人在乎，主力们那可就马虎不得了。”

　　“是个乌龙。”叶林耸耸肩膀道：“我回去就会让球队制服组的人把信息更正了。”

　　“那如果国家征召你，希望你为国效力，出战世锦赛和奥运会的话，你愿意加入么？”段冉没忍住，上来就问了一个相当私密的问题。

　　“所以，采访开始了是么？”叶林看着段冉反问。

　　“那我可以当你的特约记者，并且驻扎在印第安纳成为你们的随队记者么？如果能顺便采访一下雷吉·米勒的话就更好了！”段冉是三句话不离米勒那个老混蛋。

　　“那你们有漂亮的女同事能干这种活么？”

　　“暂时没有.....企鹅篮球板块去年才起步，才刚刚有了自己的版面，我们的驻外记者，只有我一个。”

　　“那我没得选了呗。”叶林耸耸肩膀道：“你能给我带来什么呢？”

　　“你想要的一切！”段冉一听这个，立刻明白有戏，他快速的道：“你知道企鹅在国内的影响力吧？我们有最大的社交平台，几乎每个网民都会使用我们的产品，我们的体育板块虽然才刚刚起步，和《体坛周报》什么的的当然没办法比。”

　　“但我是总编！企鹅的篮球板块完全由我一个人说了算，我想放什么稿子就放什么稿子，只要我愿意，立刻就可以让全华夏人知道你，并且帮你带来你完全意想不到的收获！”

　　“看看大姚！他现在就是全民英雄！我可以让你成为第二个全民英雄！”

　　“对了，你知道《篮球先锋报》么？这是国内第一家专营篮球板块的报纸，NBA、CBA还有其他国际篮球赛事都是他们的目标对象，是今年10月份刚刚创刊的全新报纸。”

　　“1个多月的时间，《先锋报》的销量长势喜人，作为国内头一份专职做篮球的报纸，他们的影响力也是飞速的提升。”

　　“他们的主编苏群老师和我是老朋友，我的稿件也可以选择性的在他们的报纸上发表。”

　　“也就是说，如果你能让我做你的特约，能给我一些内幕消息，比如你的，步行者的，雷吉·米勒的等等，那么我就能让你的消息在最快的时间内同时出现在全国最大的网络平台和最有潜力的报纸上，第一时间被全国人民知道！”

　　“而除了我，暂时没有其他国内的记者愿意来印第安纳驻扎，也没人愿意在这里浪费太多精神，他们都去休斯顿和洛杉矶了。”

　　“来吧少年！咱们一起，共创一个属于我们两个的媒体帝国！让我们垄断整个印第安纳的篮球消息，成为全国唯一可靠且时效性最强的组合！”

　　“恩，麻烦你用英语，再和我的经济人说一次吧。”叶林眼看着段冉说着说着就燃起来了，不由得指了一下里奇，表示你说的那些，我有听但懒得懂。

　　你还是去和经济人聊吧。

　　段冉那刚刚燃起的满腔热血，是顷刻间少了一大半。

　　他只能是选择性的，将刚刚说过的话，又和里奇说了一遍。

　　然后里奇看向叶林道：“他说他来自你们华夏最大的篮球报纸和门户网站，是真的么？”

　　“是真的。”叶林点点头。

　　“那我觉得可行。只要每份稿件都让我过目一下就可以了。有些东西，是不能往外说的。”里奇没怎么思考就点头道：“他有一句话是很打动我的！那就是我也觉得，你可以成为一名比姚更具有市场、更有发展潜力的球员！”

　　“你接下来可是有很多机会上场、甚至成为首发的，如果你能把握住这次机会在球队站稳脚跟，我想以你的外形和风格来说，我们每年光去华夏进行各种活动，就能赚到数不清的钱！”

　　“外线球员，永远能比内线球员赚到更多的钱！”

　　看着这个眼里只有钱的家伙，叶林再一次认可了他的专业程度。

　　经济人，那不就得一心棒球员搞钱么？

　　于是他再次看向段冉：“那么，我们试着开始第一次采访?”

　　“好！”段冉是再一次燃了起来，这家伙一看就是那种容易热血上头然后充满干劲的类型，这会儿他看着叶林，也是完全不准备绕圈子，上来就再次问出了刚刚的那个问题。

　　“如果球迷们希望你回去，希望你能代表国家队出战奥运会和世锦赛的话，你会怎么选择呢？”

　　“义不容辞，责无旁贷！”