第39章 可惜了这么好看的投篮姿势

这一次的采访，整体来说是轻松且混乱的，段冉其实自己都没想到能这么顺利，刚刚摸到叶林的公寓，就能直接开启专访。所以他甚至没有准备采访的大纲。

　　但好在叶林也并不着急，表示你可以回去慢慢整理你的采访稿，等整理好了再说。

　　至于叶林自己，在先后送走了两个人之后，叶林也是离开了公寓，开车前往球队的训练馆。

　　今天球队其实是没有给他们准备任何训练的。

　　毕竟昨天晚上发生了那么大的事，球队也需要一定的时间去把事件消化掉，然后寻找一个最稳妥最合理的方式，让这件事的危害性最小化。

　　当然了，步行者队的危机公关，主要是面对整个北美范围内的球迷，希望他们能不要被全美的球迷讨厌。

　　但在印第安纳，显然就不需要花这个钱和浪费精力了。

　　印第安纳球迷或许会因为步行者队的球员和别的球队的球员发生冲突而影响形象，但你揍得是底特律人？

　　那球迷们只在乎一件事：打赢了么？打赢了？

　　那太好了！

　　干死那群狗娘养的！

　　这场架打完，不管步行者队在联盟之中的名声和形象会受到什么样的影响，但反正在印第安纳当地，他们的形象是大幅度的提升了。

　　他们更讨球迷们的喜欢了。

　　至于叶林，他反正也没事儿，干脆就自己去训练馆加练一下。

　　他的禁赛只有15场，而和他打同个位置的杰克逊却要禁赛30场之多！

　　对于叶林来说，这就意味着他最少有15场比赛的时间去增强自己的能力，最少有15场比赛的时间去向教练组展示自己的能量。

　　而叶林也给自己定下了一个目标：在杰克逊等人回归之前，他一定要完全融入球队，让自己在球队彻底站稳脚跟！

　　是用篮球，而不是拳头！

　　因为没有训练，叶林的级别也够不上让球队专门安排训练师来帮他训练，所以他来到球馆的时候，这里是空无一人。

　　没人，那就自己练吧！

　　叶林找到篮球和架子，衣服一脱，直接就开始了训练。

　　“谁在打球？”在总经理办公室里，伯德正在那一脸惆怅的翻着一份文件，突然听到球馆内传来的拍球声，皱着眉道：“让工作人员安静一点，别在球馆里拍球玩儿，老子正忙着呢，别打扰我工作！”

　　伯德说完话，坐在他面前的两个人却一动不动。

　　伯德等了一会儿发现没有动静之后，终于是抬起头，看着自己面前的两个人。

　　“你的意思是，让我去传个话，让球馆里打球的人安静点？”雷吉·米勒坐在伯德的面前，伸手指着自己的鼻子道：“你确定？”

　　“也没有让球队主教练去传话的道理吧。”卡莱尔忍住了笑，摊开手也看着伯德：“虽然你是老大，但确实是没这个道理阿。”

　　“你们两个混蛋倒是还有心情开玩笑。”伯德没好气道：“你们知不知道我们现在处于一种什么尴尬的境地之中？我们接下来差不多半个赛季的时间里，将会缺兵少将，我们无人可用！甚至我们的头号得分手，本赛季都没办法打球了！你们居然不担心。”

　　“很担心。”米勒叹了口气道：“但担心有什么用呢？有机会担心，我宁愿回忆一下昨晚我爆揍拉希德的瞬间！FUXX！拉里你知道么，原来打架是这么美好的一件事！”

　　“难怪当年朱利叶思·欧文一动手就停不下来，真得很爽！”

　　“你这辈子都别想拿总冠军了!你这个失败者。”伯德见米勒又揭自己的短，骂道：“到底咱们两个谁没拿过总冠军，谁又濒临退役只有最后一个机会了？”

　　“老子现在翻遍整个联盟所有球队的球员名册和各种小道消息，就为了打听出有哪些球队的哪些人可能会交易，我就想补强一下球队，帮助某些混蛋圆梦总冠军。”

　　“但看看某些混蛋是怎么报答我的？恩？你良心不会痛么？”

　　“我没有那种东西。”米勒厚颜无耻的道：“那玩意儿有用的话，我早就是MVP了。”

　　“我得说句公道话。”卡莱尔突然插话道：“雷吉你拿不到MVP，和你有没有良心没有半毛钱关系，纯粹是因为你太菜了。”

　　“除非你能换一身白点的皮肤，那你说不定就能连续拿到3个MVP，对吧拉里?”

　　伯德办公室突然就安静了下来，接着三个人你看我我看你的，突然又一起大笑了起来。

　　这三个人互相挖苦对方最痛的地方，甚至都扯上全美最禁忌的种族话题了，可见他们三个的关系那是相当的好。

　　他们三个彼此信任，都把对方当作自己的战友。

　　所以他们才能苦中作乐，在球队最危难也最艰难的时候，还能互相打趣开玩笑。

　　“好了，今天也看不出什么东西了，现在去交易，也只会被人打劫，所以.....”伯德从自己的办公桌后站了起来，看着那两个人道：“我们去看看是谁在这个休息日里在球馆打球怎么样？”

　　几分钟后，三人经过那条不算长的通道，走到了训练馆内，看到了光着上半身正在那不断出手3分的叶林。

　　球场上散落着几十个篮球，而在3分线外的各个投篮点上，则是放满了3分大赛上的那种投篮车。

　　显然，叶林是一个点一个点的投，投完之后再去捡球，然后再投。

　　“这家伙，是真的不怎么准啊。”看着叶林投了一会儿，伯德忍不住摇了摇头：“训练时的命中率才六到七成，这还是最基础的无对抗投篮训练，这个命中率实在是不行啊。”

　　“可惜了他这么标准的投篮姿势。”

　　旁边的米勒点了点头，他和伯德持有同样的看法：“何止是没有投篮天赋，简直是垃圾。”

　　叶林的这手投篮当然没有米勒说的这么不堪，放在当今这个35%左右命中率就能算射手的NBA里，怎么也能算是中等偏下的水平，但可惜的是，点评他的是NBA有史以来最强的两个三分射手。

　　一个把3分球变成了自己的标签，一个在3分大赛上豪言‘你们商量好谁拿第二了么’的三连3分王。

　　在他们眼里，叶林这点三分水平，确实是不值一提。

　　“小子，停一下。”眼看着叶林投完了一轮儿，米勒终于忍不住叫停了叶林的训练，和伯德、卡莱尔一起走向了叶林。