第35章 联盟的危机公关！禁赛结果出炉！

就在打架事件之后不到3个小时之后，联盟就飞快的给出了本次‘奥本山宫殿事件’的解决方案和处理结果。

　　自从斯特恩上位之后，联盟对于这种恶性事件的反应和决断，向来是相当快速！

　　而每一次的处理结果，也基本上都让人满意，并绝少会给联盟带来什么附加的连锁反应。

　　从这一点上来看，斯特恩称得上是北美头号危机公关专家了。

　　这一点，从斯特恩刚上任成为联盟总裁的时候就能看出来了。

　　为了树立一个积极向上的正向联盟品牌，他上任第二年，就将有着严重毒品问题，效力于爵士队的2届全明星球员拉里·德鲁终生禁赛，一个新人总裁将一名当时场均还能拿下16分的球星禁赛，这件事在当时也是引发了轩然大波。

　　而这显然只是一个开胃菜。

　　在之后的几年里，斯特恩先后因为赌球、毒品将近10名球员终身禁赛，其中不乏罗伊·塔普利、理查德·杜马斯等有着全明星水平的精英级球员。

　　从这些就能看出：如果有人影响到联盟的声誉和招牌，将斯特恩好不容易吸引来看球的中产阶级吓跑的话，斯特恩会毫不犹豫的开出重量级罚单，让所有犯错的人知道谁才是老大！

　　而之后的斯特恩也是多次历经风雨，从魔术师感染艾滋病退役再复出，到乔丹的第一次退役，再到99年劳资谈判破裂，斯特恩几乎一己之力将已经谈崩的双方重新拉回谈判桌。

　　这些经典无比的案例，都说明了斯特恩在危机处理这一点上的老辣和经验！

　　这一次也一样！

　　斯特恩亲自在夜间紧急召开记者发布会，他甚至都不愿意等到天亮。

　　面对记者，斯特恩先是道歉，然后是谴责，最后再发出沉痛的怒吼。

　　接着，他才宣读了这一次打架事件的最终处罚结果。

　　一句话就能简单概括这次的处罚结果：这是NBA有史以来，禁赛场数最多、涉及人员最广、罚款金额最高的一次处罚！

　　其中最严重的，当然是去殴打了球迷的罗恩·阿泰斯特，联盟直接宣布他会被禁赛至本赛季结束！这意味着阿泰斯特将会缺席步行者队接下来的73场常规赛，以及所有的季后赛比赛。

　　并且在这期间，他没有任何的工资收入，光这一条，阿泰斯特本赛季的损失就达到了500万美刀！

　　其次就是和阿泰斯特一起冲上了看台和球迷们对殴的史蒂芬·杰克逊、杰梅因·奥尼尔、弗雷德·琼斯和贾马尔·廷斯利四个人。

　　这四个家伙都冲上了看台，或多或少的对球迷们动手了，所以他们几个的罚单也同样很重。

　　杰克逊被禁赛30场，小奥尼尔25场，贾马尔·廷斯利20场，弗雷德·琼斯5场。

　　恩，琼斯之所以比前面那几位少禁赛了那么多场，有且只有一个原因。

　　哥们儿打架水平太次了......

　　他虽然冲上了看台，可也就摆了个架势之后，就被狂野的底特律球迷给摁在了地板上。

　　然后劈头盖脸的被人一顿爆揍。

　　最后如果不是杰克逊和小奥尼尔听到了他的惨叫立刻回身帮忙，鬼知道老哥得被打成什么样。

　　如果不是冲上看台的话，琼斯今晚完全是一个受害者.....

　　换个角度来说的话，如果不是他打架太次被人摁着揍，需要队友帮忙才能脱身，杰克逊和小奥尼尔搞不好也不需要被禁赛那么多场。

　　俩人要不是为了帮他，说不定还能少出几拳，少揍几个人。

　　而以上几个人，其实也基本上就是步行者队本赛季球队常规首发五虎之中的4个以及球队的第六人了.....

　　步行者队未来30场的比赛，注定会荆棘满地，无比困难的！

　　而除了冲上看台的这几位外，米勒也因为拳打拉希德被禁赛2场。

　　然后，就是事件的始作俑者，在这么一场斗殴之后正式扬名全美，让数不清的球迷记住了他，知道了他的名字的人。

　　叶林！

　　如果说步行者和活塞队的其他主要参战人员多多少少都有一些名气，甚至还是全明星级别的球员的话。

　　那么叶林，就是双方所有参与者之中名气最小、成就最差的家伙。

　　但偏偏是他，一个人打的活塞队4个人满地找牙毫无还手之力。

　　那可是双华莱士加上比卢普斯的组合啊！

　　这仨人，硬的硬、坏的坏、狠的狠，结果最后被叶林一个人全给KO了？哦对了！叶林还顺便附赠了一个汉密尔顿！

　　这个战斗力，绝对是爆表了!

　　叶林！

　　这个名字，在今晚之后，注定会响彻整个NBA圈子!

　　也许他的篮球水平、荣誉之类的东西至今为止还平平无奇，甚至随时都有可能被NBA彻底淘汰。

　　但打球之外的东西，这家伙是完全拉满了！

　　更是有不少球迷直接给叶林排在了NBA战力榜的第一名！

　　一个能10秒内KO四名联盟知名恶汉的家伙，一个能在底特律揍了底特律人之后还能全身而退的家伙，这样的人如果还不能成为NBA战力榜第一的话，谁能？

　　或者说，谁敢啊？

　　真不怕自己踩在叶林的头上号称联盟第一格斗高手，然后被叶林摁着头一顿猛干么？

　　也就是在这一天，联盟不少主教练都记住了叶林的名字。

　　他们心中下了一个决定！

　　那就是以后球队和步行者队打球的时候，无论如何都得客气点，文明一点。

　　尤其是那些以阴招和下黑手闻名于联盟，堪称有口皆碑的混蛋系主教练们，更是把步行者队加入了黑名单。

　　当然了，如果是那些聪明的球员，他们根本就不用主教练交代，就会在对阵步行者队的比赛之中保持谦逊和礼貌！

　　甚至，某些专门在球场上干某些脏活的恶棍们，更是在心里面下定了决心：就算主教练吩咐，他们也绝对不会在对阵步行者队的比赛里做什么不理智的坏事儿的。

　　一个月才赚几个钱，玩儿什么命啊！

　　大家只是喜欢捏软柿子而已，但对于满是尖刺的狼牙棒，那可没人敢去捏。

　　好在，联盟各支球队最少在未来的15场比赛里，是不会见到叶林的了。

　　15场比赛，也正是叶林被联盟禁赛的数字。

　　他因为没有上看台参与到与球迷的斗殴之中，所以他这个战机最为彪悍的战神级人物，获得的禁赛场次却并不算多。

　　当然了，是和他那些打了球迷的队友们比。

　　如果只和那些球场上打架的家伙们比，叶林这个15场，也绝对是顶格处罚了！