第3章 可以丢脸，但不能眼看着机会就这么从眼前飘走

两天之后，步行者队的训练馆内，一切都和叶林之前接受试训的流程差不多。

　　主力们在一起练，他们这些寻找机会的边缘人们跟着助理教练一起练。

　　NBA试训的项目很多，从体能、对抗、速度、力量这些基础讯息再到简单的战术素养、投篮能力、防守能力等进一步的考察，而到了最后，才是一对一、二对二之类的实战演练。

　　试训的时间，也根据球队需求、节奏不同，从1-3天不等。

　　在叶林之前参加的很多试训之中，他有时候甚至就没等到实战演练，就已经被教练通知可以先走了。

　　最接近成功的一次，叶林在菲尼克斯一路练了3天，最后就只剩下他和一个叫斯蒂文·亨特的大个子两个人。

　　太阳队经过一番讨论，到底是留下了之前在魔术当过几年饮水机的亨特去填补他们的内线，叶林也错过了自己最好的机会。

　　而这次在印第安纳，试训的前半段，和之前几乎一模一样，叶林表现不好也不坏，不拔尖也不拖后腿，4年的NCAA生涯，他的基本功还是够用的。

　　然后，在下午试训的时候，变化终于出现了。

　　“哟，小子们，想在印第安纳打球？我们的目标可是总冠军！我们可是要创建王朝的，你们行不行啊！”一个壮得跟公牛一样，一看就是莽夫的家伙大大咧咧的看着这帮子新人开起了玩笑。

　　在印第安纳，这家伙无人不识。

　　‘野兽’罗恩·阿泰斯特。

　　“罗恩，你别吓他们，他们之中，很可能会有我们的队友的。”一个面相看起来比阿泰斯特还凶恶的家伙咧着嘴看向新人们，展示着他的善意，只不过这家伙笑起来更凶，像极了电影中的反派。

　　这个人在印第安纳同样无人不识，‘武圣’史蒂芬·杰克逊。

　　球队的主力明星们过来打招呼，带着新人们试训的助理教练当然也不会傻乎乎的让年轻人们继续在那跑战术，那可太不给球队大佬们面子了。

　　NBA球队，也得讲人情世故，所以他立刻叫停了训练让所有人休息，看看大佬们有什么指教。

　　“我赌500美刀，罗恩会被这里面其中一个人打爆！”一个长着娃娃脸，看起来笑眯眯的，似乎是全队唯一好人的家伙不知道从哪摸出了几张富兰克林，快乐的拱火。

　　球队新任领袖，杰梅因·奥尼尔。

　　“别胡扯了杰梅因，我会被他们打爆？”阿泰斯特不屑道：“老子能把乔丹的肋骨撞断，这群小混蛋敢挑战我，我就把他们的肋骨也撞断！”

　　“你们有人敢打么？”又一个家伙走了过来，这家伙身高还不到190公分，但同样的满脸横肉，一看就是个恶棍。正是出身街头的球队先发后卫贾马尔·廷斯利：“谁能在罗恩脑袋上进球的话。”

　　“一个球1000美金怎么样？”

　　“我打爆他们才赢500刀，他们进一个球就能拿1000刀？”阿泰斯特怒道：“这不公平。”

　　“哦，我亲爱的上帝，我可爱的罗恩，你居然知道500比1000少？这可真是个伟大的进步。”一个阴阳怪气、听起来就想让人冲着他脸上来一拳的声音传来。

　　不用说，步行者队的图腾，印第安纳的灵魂，全联盟最冷血的杀手，同时也基本上只有一只腿还能跑动的联盟头号老不死，雷吉·米勒也来了。

　　“妈惹法克雷吉，我当然会算数！我又不是白痴。”阿泰斯特的反驳，显然并不能显得他有多聪明。

　　“你是球队首发，联盟最佳防守球员，你居然还想要公平？”米勒喷起人来，那可是一点不留情面：“所以你的脸一点都不要了是吧？”

　　“狗屎！”阿泰斯特骂了一句，他知道自己喷不过米勒，自己对这个球队灵魂也有相当的尊重，所以他虽然不爽，但也不至于当场和米勒大吵大闹，他的这么点不爽，最好的发泄点，当然是面前的这些边缘球员们。

　　“谁来！”阿泰斯特一把甩掉了自己的上衣，露出那身森然的肌肉，恶狠狠的看着来试训的球员们，仿佛是一头野兽在看着一群小绵羊一样。

　　只不过，这群小绵羊可不是真的软弱，这里的每个人，都渴望着一战成名，好站上NBA的球场的。

　　所以对于阿泰斯特的挑战，没人害怕！

　　所有人心里这个时候都只有一个想法：干掉阿泰斯特，我就能被人看到！我就有机会!

　　于是，第一个人上场了，迫不及待，飞快的走到了弧顶：“咱们打什么规矩？”

　　“什么规矩？”阿泰斯特冷笑着把球扔给了第一个上场的家伙道：“11分，不换发，除此之外什么规矩都没有。”

　　“来吧菜鸟，珍惜你今晚唯一持球的机会！”阿泰斯特说完，就猛然压下重心，盯着第一个家伙，开始了防守。

　　作为上赛季的联盟最佳防守球员，阿泰斯特的贴身防守能力和防守压迫性不用多说，绝对是这个联盟之中最恐怖的一档。

　　那个刚刚还踌躇满志想给阿泰斯特一个迎头痛击的家伙，这会儿被阿泰斯特逼的连球都不敢运，他原地做试探步做了足有7-8秒，扭来扭去的样子就像是一条可怜的蛆虫。

　　“啪！”

　　然后，阿泰斯特看准机会一巴掌拍了下去，将篮球直接抢断。

　　“防守去！”阿泰斯特嘿嘿笑着，转身走到了弧顶准备开球进攻。

　　再然后，就是一个毫无观赏性但满满的全是碾压的11：0。

　　阿泰斯特用自己姿势丑陋的单打，一波把第一个挑战者打爆了。

　　这家伙胜利之后走到场边，一把抢过了小奥尼尔手上的500刀，得意的道：“还有人来么？没有人来的话，我就要拿着这个钱去路边找人快乐一下了！”

　　现场安静了。

　　刚刚还跃跃欲试的人群一下就安静了。

　　这个时候还来试训找工作的球员，水平其实基本上是大差不差的，稍微好点的，早就被球队选走了，他们这帮人经过半天的训练，也都知道：大家伙儿就是一个水平段的，谁入选谁淘汰，全靠运气。

　　所以眼看着第一个人被打的毫无还手之力后，大家难免犹豫。

　　他们想要机会，但更害怕丢人。

　　没有人能注意到的是，米勒和他身边一个刚刚走到球场的中年白人，一起默默的摇了摇头。

　　他们对于这帮子新人不是很满意。

　　印第安纳的风格，向来是可以菜，但不能软。

　　但现在一群人全被阿泰斯特吓到了，就让他们觉得：这些人不说实力，风格就不适合步行者队，太软了！

　　“我来！”阿泰斯特这边正准备来首rap来庆祝胜利的时候，一只手举了起来。

　　叶林来了。

　　他要把握住，每一次的机会！

　　哪怕这搞不好根本不是机会，哪怕这搞不好根本就只会让他丢脸。

　　他也要试试。

　　可以丢脸，但我不能让机会就这么从眼前飘走却不去把握！