第37章 我要成为印第安纳卖课王.....屁嘞！

“我还以为你收了我赛季合同转正的佣金之后，就又把我忘了呢！”叶林打开自己公寓的大门，看着门前那个相当贫穷的里奇，忍不住吐槽。

　　这家伙自从叶林拿到了赛季正式合同那次出现了一下，帮忙签了个合同之后，这眨眼之间眼看又是一个月过去了，居然是完全没有出现过。

　　对于这个经济人，叶林都不知道该说他是负责还是不负责了。

　　“我一直在忙和你相关的事情。”里奇有些无奈的叹了口气，看了一眼叶林，忍不住道：“如果你能早几年出生，在NCAA和迈克尔·乔丹对上过就好了，你肯定能把他打爆。”

　　“物理意义上的打爆！因为那家伙是个十足的恶棍和混蛋，你肯定会忍不住揍他的。恩，哪怕是现在，如果你有机会且忍不住的话，你也可以冲着迈克尔·乔丹动手，打死他！我会负责帮你找律师，保证你不用蹲局子。”

　　“不用怕，他虽然篮球打得好，但他格斗水平菜的惊人！那个科比你知道吧？乔丹的格斗能力，和他不相上下！真不知道这帮得分后卫是怎么搞的，打架水平一个比一个次!”

　　“你和乔丹，到底有什么仇？他掰折过你用来投篮的手指还是对你干过更过分的事儿？”叶林每次看到自己这个从来都一副古井无波似乎没有感情的经济人一提到乔丹就来气的样子，那是分外的好奇。

　　他查过，这个里奇并没有打过NBA，不存在什么被乔丹打爆然后怀恨在心的可能。

　　那到底是为什么呢？

　　到底是为了什么，才能让里奇做出这么恶毒的比喻：说乔丹打架不如科比。

　　懂打架的人，都知道这是多么阴损且充满恶意的比喻。

　　‘你打架像科比’翻译一下的话，那就是‘你打架像鸡哥’。

　　绝对是最恶毒的几种脏话之一了。

　　毕竟，科比那可是连雷吉·米勒都打不过的人。

　　你很难想象科比这个体重比米勒重了最少5KG，力量完全碾压、身体素质更是领先米勒3条街，外加年轻力壮、身体力强的家伙，会被米勒摁在技术台上压着揍。

　　那可是以瘦弱出名的米勒啊！

　　就好像你无法理解鸡哥居然擅长篮球一样。

　　都是未解之谜。

　　“这不重要。”里奇却没有满足叶林的好奇心，而是再一次转移了话题，而且他也是立刻恢复了自己之前那副冷冰冰的平淡样子：“我这个月一直在给你谈一些商务合作，也就是一些代言或者走穴的活动。”

　　“你知道，这挺难的。毕竟你就是个几乎没上场打过比赛的纯边缘人，如果我不讲究质量，随便给你接点夜店开业、炸鸡店开张的活动，不说你愿不愿意赚这个钱，怕是拉里·伯德都会拿枪崩了我的脑袋。”

　　“又要有点品质，又要愿意用你这个纯新人，又要能赚到钱，你知道这有多难么？这一个月我一直在找合适的活儿，然后，虑到你的形象，我谈了几个女性向一些的活动，能让你赚到钱，还能让你认识不少印第安纳的漂亮女孩儿。”

　　“如果你没有打这场架的话，等你们回到印第安纳开始连续主场比赛的时候，我就会让你开始工作了。”

　　“但可惜的是，现在都白搞了，你的形象一下从阳光开朗大男孩，变成野蛮凶狠格斗家了。我只能给你重新找活儿了。所以，你接着等吧。”

　　“如果换个方向呢？”叶林突然想到了自己的老本行，问了一句道：“我打这一场架，难道在商业上就没有什么正向帮助么？”

　　“那肯定是有的。”里奇点点头道：“比如想让你去夜店里剪彩或者参加活动的邀请，从昨天晚上打完架开始到现在，我已经收到了10几个了。”

　　“这才一个晚上，如果继续下去，我想整个印第安纳的夜场都会希望你去帮忙串串场子的。在印第安纳，你爆揍了底特律混蛋们，那你就是城市英雄。酒吧里的老哥们，最喜欢的就是你这种能给他们出气的家伙了。”

　　“但我也确定，如果我把你带到那种帮会分子的聚集地的话，伯德会用枪崩了我的脑袋。所以这方面你就不用想了。”

　　“不，我的意思是，比如健身房，拳馆之类的地方，就没让我去剪个彩或者参加点活动什么的？”叶林有些期待的看着里奇，一想到自己能重操旧业，他居然还有点小兴奋！

　　前一世叶林为了卖课，那可是什么招都用过，但就是收效平平，从来没有当过什么销冠之类的，正相反，他还总是完不成任务。

　　这一世，叶林要卷土重来，他要成为印第安纳卖课王！

　　不是。

　　屁卖课王。

　　这一世，叶林要让所有人都求着买他的课！要让所有人排队才能上他的私教课！

　　“你准备去教搏击？”里奇看着叶林道：“那种地方，也是帮派分子的聚集地啊！你不会是担心被底特律人报复，所以想找个帮派罩着你吧......如果是那样的话，你其实可以.....”

　　“找史蒂芬或者贾马尔，我知道我知道，这俩都是知名帮派成员。”

　　“不，我的意思是，没有那个必要。”里奇摇头道：“帮派方面的事儿，我可以帮你搞定。我保证不管你去到哪，都不会有人骚扰你的。”

　　“你？”叶林看着面前这个越发神秘的经济人，这货难道还是什么隐藏大佬，黑道天王之类的?

　　“我有个堂哥是当警察的。”

　　哦，警察啊.....

　　“还有个表弟是印第安纳州最大帮派的主要干部。”

　　警匪勾结？

　　“还有个堂姐，她有不少路子，专门给黑白两道卖情报。”

　　啥?情报贩子？

　　“我们家族在墨西哥那边也有点关系，所以你也不用害怕底特律人从那边找杀手来干掉你。”

　　“对了，我还有个远房的叔叔，虽然不太熟，但他在情报局工作了20多年了。”

　　“你实话告诉我，你是不是姓柴斯菲尔德？”

　　“是罗斯柴尔德。”

　　“所以，你真的姓这个？你们是美国真正的地下掌控者？”

　　“当然不是了！”里奇摇头道：“因为首先，他们是犹太人。你看我有哪怕一点像犹太人的地方么？”

　　“没意思。”叶林立刻就觉得无趣了。

　　他刚刚躺在自己的沙发上，他公寓的门就被推开了。

　　“不好意思，我想敲门来的，但一下子门就开了，你们没锁。”一个亚洲人出现在了门口，有些尴尬的挠了挠自己的脑袋。

　　“这也是你们家族的？”叶林看着里奇。