第31章 老子阿泰斯特，成软柿子了？

“虽然但是，裁判，脑浆子好像真的要出来了啊。”叶林看着不远处的技术台，那里已经完全闹成了一团。

　　大本推了阿泰斯特，将阿泰斯特推的朝后连退了好多步，杰克逊、小奥尼尔和廷斯利飞速杀到现场，冲着大本一顿乱喷脏话。

　　“该死的黑鬼！你挑软柿子捏是吧！”

　　“去尼玛的软蛋！有种去和叶单挑啊！”

　　“欺负罗恩算什么东西！你这个垃圾！”

　　阿泰斯特站在三名保护自己的队友身后，心中百感交集。

　　我，阿泰斯特，成软柿子啦？

　　活塞队那边一群人这会儿也是全都冲了过来，推推攘攘骂骂咧咧的，一群人你推我我推你的挤在了一起。

　　而底特律活塞的球迷也在这个时候完全清醒了过来，他们发现自己刚刚似乎是被叶林这一个小菜鸟给吓到了。

　　不可能！绝对不可能！

　　我们底特律人，怎么可能被一个小菜鸟给吓到？

　　于是，不愿意承认自己刚刚被叶林吓得连嘘声都忘记发出来的活塞球迷们，发出了疯狂的嘘声和，喷出了各样的脏话。

　　底特律什么最多？

　　蓝领、黑帮和无所事事的混子。

　　这种人最擅长的，就是喷人了。

　　现在他们火力全开，那是彻底把双方的火给拱了起来，在一番战只持续了差不多20秒就结束的情况下，二番战继续！

　　就这种情况，就这种随时都可能把对方脑浆子给赶出来的现场，裁判们倒是保持了冷静。

　　“你们，真的不去看看嘛？他一个人不行吧。”叶林贴心的道：“他都快被华莱士和比卢普斯挤扁了，好可怜的。”

　　叶林说的，是那个玩儿命阻挡双方继续冲突，拦在两伙人之间的裁判。

　　而他的两个帮手，这会儿仍旧站在‘人畜无害’的叶林身边，防止他再次冲上去呢。

　　“想都别想！”裁判们表示老子见多识广，还能不知道你小子想干什么？想调虎离山让我们去阻止那边的冲突，然后你趁乱再冲过去来几个KO是吧？

　　白日做梦！

　　“我发誓，我不会打架了，今晚绝对不会动手了。”叶林真诚的道：“你们得相信我。”

　　“我生平不好斗，只好解斗！”

　　他和裁判在这里闲扯的功夫，那边的二番战现场已经有了些许平息的意思。

　　‘软柿子’阿泰斯特已经躺上了技术台，甚至还拿了个耳机戴在自己的耳朵上，躺在那里翘着二郎腿闭目养神。

　　米勒这会儿就站在他的身边，显然是球队大佬已经意识到今晚的情况不太妙，也从看台上走了下来，去安抚自己的小老弟去了。

　　这场比赛已经彻底成为闹剧了。

　　可现场的冲突完全没有因为阿泰斯特躺在技术台上而终结，反而因为他的嚣张是越演越烈。

　　被叶林爆揍的活塞队球员想要复仇出气，现场的球迷疯狂叫嚣，步行者队的其他球员也因为叶林那一波漂亮的连续KO而热血上涌，想要展示一下自己的能力和火力。

　　双方还在对冲，哪怕双方的教练组成员都已经走上球场帮忙劝架，可那名可怜的裁判已经明显拦不住了。

　　他就像是怒海狂涛之中的一叶孤舟，玩儿了命才能勉强让自己活着。

　　终于，两名看着叶林的裁判看不下去了，他们看着现在相当冷静的叶林道：“你发誓，你不会动手？”

　　“我发誓！如果我再去动手和人打架，你们以后可以不给我一个哨子，让我一个球都罚不了。”

　　相信他吧！

　　我们的伙计，需要支援呀！

　　于是，两名裁判放开了叶林，飞快的冲到了人群中间，想要将两拨人完全分开。

　　看着这两个只是普通人身材的裁判义无反顾的冲向那群由十多名壮汉组成的冲突核心区域，叶林居然还生出了一股子悲壮的感觉来。

　　不能让英雄们就这么被人欺负啊！

　　我叶大官人，急公好义，这种情况，得去帮忙！

　　于是，叶林紧跟着两名裁判，也冲过去了。

　　不过叶林是讲究的，说了不打架，他今晚就不会打架了。

　　他是从后面绕到了阿泰斯特和米勒的身边。

　　米勒看到叶林，刚想要打个招呼，突然就听见身边传来了一声爆响。

　　扭头去看的时候，正看到阿泰斯特被人爆头！

　　一杯不知道是可乐还是啤酒的玩意儿，在他的脸上爆开，搞得阿泰斯特满脸都脏兮兮的。

　　踏马的！

　　大本把我当软柿子就算了，你们这些球迷，也把老子当软柿子？也来欺负老子？

　　忍不了！

　　阿泰斯特是弹射起步，直接从技术台上跳了起来，然后朝着刚刚扔来可乐的方向就冲了过去。

　　“戴帽子那个！戴帽子那个！”叶林在旁边大喊道：“干死他！”

　　指出元凶!不能让阿泰斯特再打错人了！

　　当然，叶林心里也是憋着坏的。

　　你阿泰斯特如果帮我打架，别管能不能帮上忙，那都能算自己人，之前的事儿一笔勾销，我说什么也把你劝下来，不让你和观众动手。

　　但你小子平时耀武扬威，打架的时候出工不出力，那你就去和球迷单挑吧！被禁赛一整年，也和我没半点关系！

　　“停下！停下！”米勒着急的大喊，他很清楚球员们之间打个架不算什么，也就禁赛个三场五场的就了不起了。

　　但是你要是冲上看台，那一切可就都不一样了！

　　但可惜，阿泰斯特已经上头，他急于找个软柿子捏一下。

　　这边阿泰斯特冲上看台，那边杰克逊、廷斯利、小奥尼尔等人也是一起发出吼叫，然后转身就要朝着看台上冲过去帮忙。

　　活塞队那帮子壮汉一看自家球迷被人欺负，也是忍不住，一个个的也要往看台上冲。

　　“别打架！别打架了！”就在场面一片混乱，所有人彻底乱成一团的时候，叶林的声音传来，这家伙突然就化身成和平主义者，开始劝架了。

　　“妈惹法克！”叶林身边的米勒发出一声惨叫，拉希德刚刚从他身边经过想要冲上看台的时候，顺手就给了米勒一肘子。

　　看这家伙摆拳的架势，显然是还准备再给米勒补上两拳：“老狗，别他妈的挡路，滚蛋！”

　　“别打架！”叶林飞速上前，一把就搂住了拉希德的腰，顺势还把他的两个胳膊全都搂在了怀里，不让拉希德冲上看台：“冷静，别打架！”

　　“放开我！放开！”拉希德大声喊着，疯狂的挣扎着，却发现自己居然完全挣脱不了！

　　叶林的力量，比他想象中的要大多了！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　接着，米勒也不忍了。

　　他是什么被人欺负了然后不还手的孬种么？

　　去尼玛的冷静吧！都别活了！

　　老子和你爆了！

　　叶林开大控住拉希德，米勒那对拳头连着就在拉希德的脸上一顿猛砸。

　　爽！

　　这就是朱利叶斯·欧文爆揍伯德的感觉么？

　　太爽了！

　　“别打架！拉希德冷静！别打架！”叶林的喊叫声，在这个时候，显的那么的真诚！