第32章 球队的化学反应出问题了！

拉希德被米勒和叶林前后夹攻，几拳就给干的完全懵了。

　　好在这个时候活塞队的助理教练们飞快的冲了过来，叶林也是一把放开了拉希德，将他送还给了活塞队的人。

　　“他很冲动，看好他，别再打架了，会被禁赛的！”

　　活塞队的一名助理教练这会儿显然已经懵了，听着叶林的话，他甚至下意识的点了点头：“谢谢。”

　　看到没！他们还很风骚的对我说谢谢呢！

　　搞定了拉希德，叶林快速的扭头四处张望，想看看有没有别的战场需要他去拉架的。

　　但可惜的是，大本这会儿虽然不断的大声怒吼，想要上前继续和叶林对抗一下，可他却被一名175公分顶天的工作人员死死摁住，明明距离叶林就不到2米的距离，可大本就是冲不过来。

　　这名工作人员的力量，大得惊人！

　　堪比曲阿小将！

　　比卢普斯这种老阴逼则是在一开始挨了一下狠的之后，这会儿根本就不往前上了，汉密尔顿和普林斯相对来说都不是那种挑事儿的人。

　　在拉希德被放倒之后，活塞队已经没有人处于冲突之中了。

　　现在唯一仍旧在持续冲突的地方，是看台上。

　　“别去！别踏马的去了！”刚刚还一顿组合拳打的拉希德眼冒金星的米勒这个时候似乎再次恢复了冷静，他一把搂住叶林嘶吼道：“看台上和看台下，是两回事！”

　　“但我的兄弟们在挨......”叶林的话说到一半不得不停下了。

　　因为他的兄弟完全没挨揍，是他们在打人。

　　几个NBA球员和普通人打，那还不是手到擒来，虎入羊群？

　　更别提活塞那几位这会儿可没人上去帮忙，他们都被叶林给拦在场下了。

　　好在这个时候，现场的安保和警察都冲进了球场，他们第一时间杀到了事件的核心冲突区域，拼尽全力，将球迷和球员给分开了。

　　他们将阿泰斯特、杰克逊等人送回到了步行者队的方阵，喝令他们冷静。

　　但显然，这会儿步行者队这帮人虽然一个个的球衣都被撕的不像样，廷斯利脸上还挂彩了，但看他们的表情，是一个比一个兴奋，全都是一脸跃跃欲试，想要继续的表情。

　　没打过瘾。

　　现场的球迷同样是跃跃欲试，我们2万人，能被你们十几个混蛋欺负了？

　　疯狂的声音在整个奥本山宫殿不断得重复，球迷们用尽自己所有的能量，冲着步行者队的球员大吼。

　　伯德这会儿也已经和球员们站在一起了，球员们需要他，而且他自己一个人也已经不敢继续在观众席里坐着了。

　　万一杜马斯上头，给他一下呢？

　　今晚的情况，已经不可能被平息下去了，今晚的比赛也不可能再继续了。

　　裁判们顶着漫天的嘘声，快速的达成了协议，然后在跟步行者队的人说了一声之后，在卡莱尔和伯德的带领下，步行者队球员快速的朝着球员通道走去。

　　看到他们要跑路，球迷们自然不愿意放过他们，疯狂的吼叫声愈演愈烈，同时看台两侧的球迷，开始疯狂的朝着下面经过的步行者队球员抛洒他们手上的东西。

　　爆米花、可乐、啤酒、披萨......

　　各种各样的杂物劈头盖脸的扔向他们，小奥尼尔更是被一块披萨直接糊到了头顶。

　　“妈......”他停下脚步，就想抬头和人对线。

　　“林，摁住他！”米勒喊了一声之后，叶林是直接上前，再次一把卡住了小奥尼尔，半拖半拽的将小奥尼尔拉进了球员通道。

　　步行者队，从奥本山宫殿撤离了，他们快速的返回了更衣室，伯德在宣布接下来的所有行程全部取消，所有人洗澡换衣服，然后第一时间上大巴坐飞机离开底特律。

　　继续在这待下去，鬼知道会发生什么。

　　伯德自己则是走出更衣室，开始打电话。

　　给公关部门打电话让他们准备公关，给联盟打电话进行沟通，给酒店打电话让他们收拾东西直接把行李送到机场。

　　架打完了，可伯德的工作才刚刚开始。

　　可以想见，他接下来的工作量是巨大的。

　　哪怕见多识广如伯德，也从未见过如此夸张和疯狂的球场斗殴。

　　这是NBA有史以来，第一次球员直接冲上看台和球迷发生严重肢体冲突！

　　伯德心里已经有了很不好的预感了，他觉得联盟这次肯定会杀鸡儆猴，肯定会给步行者队那几个冲上看台的人严惩！

　　那就意味着，米勒的冠军.......

　　伯德这会儿的心情，可以说已经跌到了谷底。

　　而在更衣室里，年轻的球员们却暂时没有这种顾虑。

　　他们正在彼此交流刚刚的经验和战绩。

　　而战绩最好的，当然是一挑四秒杀了活塞全队的叶林！不少人围在叶林的身边，询问他用的是什么流派的招数，他们也想学。

　　卡莱尔看着更衣室里这还算和谐的一幕，倒也算是松了口气。

　　最起码，退一万步说，最差的情况下，球队的化学反应还在不是么？

　　球队更团结了！从这一点说，这场架也不算白打了。

　　当然了，这也是唯一的好消息就是了。

　　卡莱尔这会儿心里想的和伯德一样。

　　联盟到底会怎么处罚我们，这群主力在这个赛季，到底会被禁赛多久。

　　就在这个时候，更衣室里突然就传来了不和谐的声音。

　　“我是不是完了？史蒂芬，我是不是完了？我闯祸了对吧？我会被联盟直接开除么？”阿泰斯特坐在杰克逊的身边不停的絮叨着。

　　“你们为什么不拦着我？为什么不告诉我这么做是错的？要是你们当时拦着我就好了！”

　　这个时候，大家才注意到阿泰斯特脸上的害怕、恐惧和不知所措。

　　杰克逊的脸上，这会儿也没有忍住，冒出了一股子的不耐烦和嫌弃。

　　哥几个帮你打架，是你冲上看台我们才冲上去的，我们帮你打架，现在你怪我们没有拦着你？

　　步行者队这帮子够义气也够狠的爷们儿，这会儿看阿泰斯特的表情也都不一样了。

　　他们突然有了一种被人背刺的感觉。

　　我们赌上自己的职业生涯，我们不管不顾，我们为了你愿意接受联盟最严重的处罚。

　　可结果，你这货居然怂了？

　　你居然是第一个害怕的？

　　那你刚刚为什么要冲上去呢?

　　“你们说话呀！”阿泰斯特着急的道：“我是不是完了？”

　　“我们才是完了！”卡莱尔心里面悲鸣了一声。

　　他知道，球队的不安定因素出现了。

　　球队的化学反应和团结，因为阿泰斯特这几声懦弱的提问，出现裂痕了。

　　“你清醒一点！”叶林的声音传来。