第33章 大战之后，MVP结算画面！（求月票追读~）

“哗啦啦！”

　　伴随着一阵声响，叶林手持一个冰桶，劈头盖脸的将一整桶冰块泼在了阿泰斯特的身上。

　　“罗恩，你冷静一点，你现在的抱怨和害怕，没有一点用处。”叶林看着阿泰斯特，这个之前一个多月的时间里一直针对自己、一直以一副硬汉做派在队伍里作威作福的家伙。

　　如果是个真硬汉、真爷们儿，大家还会尊重你。

　　可这个时候你害怕了，甚至还开始抱怨别人不拦着你，那就让人看不起了。

　　说到底，在步行者队球员的眼里，打架，哪怕是打球迷，那也不算什么大事儿。

　　有事儿，哥几个一起扛，我们互相支持，我们彼此信任就够了！

　　可你事儿后害怕了、抱怨了，那就有问题了。

　　我们就帮了这么个玩意儿？

　　杰克逊、廷斯利、小奥尼尔这帮家伙现在就是这么想的。

　　但凡他们看过《甄嬛传》，这会儿都得抱着脑袋嘶吼一句：“终究是错付了！”

　　叶林这一桶冰，成功让阿泰斯特冷静了下来。

　　冷静到他甚至都没有再去找叶林的麻烦。

　　也许他是真的怕了后悔了，也许他只是害怕叶林再揍他一顿。

　　但总之，阿泰斯特没有再说话，而是转身进入了淋浴间，他去洗澡去了。

　　整个更衣室在阿泰斯特这么闹了一番之后，彻底的沉默了，刚刚的气势和得意顷刻间消失不见。

　　到不全是对阿泰斯特的不满，更重要的，是大家也开始意识到事情的严重性了。

　　“雷吉。”这个时候，还是叶林，他来到了米勒的面前道：“也许我没资格说这句话，也许你会觉得我就是一个板凳末尾的饮水机球员，整件事也是我引发，因为我和华莱士的冲突才导致斗殴事件的。”

　　“但我发誓，今年我一定会给你和球队带来一个总冠军的！我决不让你带着遗憾离开联盟!不管联盟怎么惩罚我们，我们都一定能赢到最后！”

　　“为了你，为了球队，为了印第安纳，也为了我们每个人自己！”

　　“不错！”杰克逊紧随其后，站起身挥舞着手臂道：“这次事情会让我们更团结，也会让我们更加自信！冲起来吧兄弟们！不管我们被禁赛几场、罚多少钱，当我们重新出现在球场上的时候，我们还是这个联盟最强的球队！”

　　“干死狗娘养的底特律人！”小奥尼尔紧随其后起身，也挥舞着手臂开始大吼。

　　刚刚沉寂下去的糟糕气氛，再次恢复了。

　　整个更衣室内再一次恢复了活力。

　　卡莱尔有些不可置信的看着叶林，看着这个让球队再次焕发活力的家伙。

　　这小子，居然还有着这么一股子担当和领袖气质在身上？

　　但卡莱尔也清楚，球队的危机根本没有解除，他们的困难才刚刚开始。

　　接下来联盟的处罚、被大规模禁赛之后球队如何保持自己的战绩、又如何顶过这段艰难的日子全都是卡莱尔接下来要考虑的。

　　好在步行者是在东部，在这里，30来胜就足矣进入季后赛，45胜就差不多能有首轮的主场优势了，他们并不害怕被拉下太多。

　　如果是西部那个搞不好50胜才能进入季后赛的地狱赛区，那步行者队这一场架打完，球队搞不好就得被直接甩开，彻底无缘季后赛了。

　　除了接下来肯定会到来的禁赛潮，球队的化学反应，球队大伙儿对阿泰斯特的态度，阿泰斯特对大家的态度，联盟对球队的态度，还有其他各方各面的问题都会接踵而来。

　　这个赛季，压力巨大啊！

　　卡莱尔叹了口气，没有再多说什么。

　　最少今晚的氛围还是很不错的，球队的球员们也算是一起扛过枪，有了过命的交情了。

　　剩下的，就等到时候再说吧！

　　......

　　步行者队是以最快的速度离开的球场、离开的底特律。

　　伯德早就安排人去酒店帮球员们收拾行李连夜跑路，毕竟在这个危险的地方待下去，鬼知道底特律人会不会出两个疯子，万一真有人直接拿把步枪来把步行者全队给突突了怎么办？

　　跑！立刻就跑！

　　哪怕伯德已经用最快的反应速度取消了赛后的所有环节，并且第一时间让人上大巴去机场，可步行者这一路上仍旧是相当不太平。

　　有开车跟着步行者队的大巴一路叫嚣让他们下来过两手的，有在大巴停下时直接冲过来摇摇晃晃要把大巴掀翻的。

　　在这个过程中，阿泰斯特一直蜷缩在大巴车的最后一排，一言不发，不跟任何人交流，目光直直的不知道在想些什么。

　　至于杰克逊谁的，倒是凶得很，嗷嗷叫着让司机停车，表示自己要下去和这帮底特律疯子较量一下。

　　也就是伯德和米勒都在车上，这两个家伙的威信绝对够用，总算是一边打电话报警，一边震慑住了众人。

　　最后步行者队也总算是在满脸凶相、不情不愿的底特律警察护送下，做上了飞机。

　　“安全了。”卡莱尔长长的出了一口气，他们刚刚等警察的时候，最多的时候被几十号人团团围住，他们还不停的摇晃大巴车，卡莱尔那会儿是真的觉得自己要死了。

　　但现在，你底特律人再疯狂，你们这里帮派分子再多，总不可能发射一枚RPG把我们的飞机从半空中轰下来吧？

　　整支球队，都在这一刻放下了一直紧绷着的心。

　　至于此时的叶林，他也在自己的位置上闭上了眼。

　　系统刚刚就给他提示了，只不过这一路上一直不太平，直到这会儿彻底安全了，叶林才终于有了时间。

　　这次的奥本山宫殿事件和叶林记忆之中的有着不小的区别，但整体情况却又相当相似，也许最大的区别，就是这一次阿泰斯特没打错人，他找对了冲他扔饮料的始作俑者，旁边那个哥们儿没有遭遇无妄之灾。

　　现在，就看看这个NBA头号负面名场面，能给自己什么奖励了。

　　“宿主激活名场面：奥本山宫殿事件！”

　　“即将为宿主抽取主要参与人员随机能力一项。”

　　“抽取中.....”

　　“恭喜宿主，获得罗恩·阿泰斯特能力：野兽之魂！”

　　“野兽之魂：宿主整体防守能力提升30%，单防能力提升20%，抢断能力提升10%，篮板能力提升10%，力量提升10%，协防提升5%，盖帽提升5%。”

　　好东西呀！