第36章 挨揍无罪？才不要你们帮我们出头！

除了步行者队这些事件的参与者要被禁赛之外，联盟还对涉事球员和步行者队本体进行了罚款。

　　在这些百万、千万富翁来说，联盟几万刀的罚款那是完全不算什么。

　　但对于联盟来说，这就是他们公关的一部分。

　　最顶格的处罚和最严重的罚款，就是联盟对于这次打架事件的态度。

　　绝不姑息！绝不容忍！

　　以及，步行者队的几名主要参与者，还都得去参加一定时间的社区服务，以此来恢复联盟的良好形象以及口碑。

　　相比较步行者队这边全队总计被禁赛达到170场的联盟历史最严重最严格也最大规模的处罚结果，活塞队那边遭受到的处罚就要轻的多了。

　　大本作为事件的导火索，同时他也同时是两拨斗殴的发起者和挑事儿者，所以别管大本被叶林揍了几拳，他都被禁赛15场，也同样是最顶格的处罚。

　　另外，拉希德被禁赛5场，比卢普斯和汉密尔顿各被禁赛1场！

　　拉希德是因为在冲突第一次平息后冲向了叶林和米勒，导致冲突扩大化所以被禁赛5场。

　　虽然他冲过去之后除了被叶林抱住劝架，被米勒挡沙包一顿猛锤之外什么都没干，但你冲过去了，你主动挑事儿了，那就得付出代价！

　　如果说拉希德和大本两人被禁赛这么多场是有理有据说得过去的话，那么联盟连比卢普斯和汉密尔顿都各自禁赛了一场，就让底特律人相当不满了！

　　凭什么！

　　凭什么禁赛我们的昌西和理查德？

　　他们两个做错什么了？他们做什么了？

　　他们就是挨揍！他们就是站在那里被那个野蛮人一顿爆打，别说还手了，他们甚至都没有还嘴！他们直接就被干的躺在地板上了。

　　他们就是挨揍，他们有什么罪？

　　这个联盟什么时候不打架只挨揍，也要罚款禁赛了？

　　不服！我们底特律不服！上诉，必须上诉！

　　底特律球迷甚至自发的在网上搞起了什么盖楼和疯狂转发的行为，好为自己支持的球员找回场子，让他们不用被禁赛就能继续登场。

　　他们的心肯定是好的，也是真的想帮忙，唯一的问题就是他们的口号。

　　挨打无罪！

　　这个口号一出吧，怎么说呢？

　　比如比卢普斯和汉密尔顿是在第二天球队例行会议之后走出球馆的时候，遇到了几个和他们关系不错的球迷的时候知道的。

　　原本还想和球迷们称兄道弟，然后合影签名再感谢他们闲暇之余还来球馆给自己加油，为自己呐喊的比卢普斯和汉密尔顿，在知道了球迷们居然给他们起了这么一个抗议和申诉的标题之后，俩人是立刻就变了脸。

　　合影？

　　屁吧！

　　太丢人了。

　　他们两个觉得自己这辈子没有这么丢人过。

　　什么叫挨揍无罪啊？

　　是！当然了，他们当然不应该因为挨揍这种事被禁赛。

　　但踏马的就算这是事实，你们也不要说出来啊！现在你们不但说出来了，还四处去宣扬去叫喊？

　　这俩人彼此看了一眼，他们已经想到自己接下来去其他的客场比赛的时候，那些球迷会怎么对他们了。

　　汉密尔顿和比卢普斯少见的给球迷们摆了脸色，然后开车扬长而去。

　　关于这件事，最后值得一提的一件事就是：那个向阿泰斯特扔可乐的球迷，虽然在看台上被阿泰斯特和杰克逊俩人打的鼻青脸肿，成为了今晚被揍得最惨的人，但他也没有逃脱惩罚。

　　他被终身禁止进入奥本山宫殿看球，身为一名底特律球迷，这绝对是一个巨大的惩罚了。

　　而随着这史上最大罚单的出炉，这件事的直接影响，也才刚刚开始。

　　第二天的报纸、各大网站、社交媒体的头条，几乎全是这场震惊整个体育界的斗殴事件!

　　甚至不仅仅是体育板块，很多非体育的版块，都刊登了这件斗殴事件的过程和处理方式。

　　所有人都在讨论着这件事。

　　而在叶林原本的记忆里，这次事件原本的矛头、批评和议论，都是指向阿泰斯特这个敢向球迷挥拳的野兽的，但这一次，却出现了意外。

　　爱逗乐子、喜欢凑热闹的美国人，并没有过多的研究阿泰斯特这次打球迷有多过分。

　　他们更愿意研究一下叶林的战斗力！

　　从那些媒体的头条文章上就能看出美国人对于叶林到底有多能打有多好奇了。

　　《落选秀以一敌四，轻松KO底特律恶汉团！》

　　《联盟第一战力正式出炉！不是‘野兽’也不是‘大本钟’，是一个亚洲小子！》

　　《布鲁斯·李加盟NBA，截拳道杨威奥本山！》

　　《不打球也能去好莱坞当动作指导，叶那几下子比好莱坞的动作戏好看多了！》

　　《稳准狠！15秒内挥出不到10拳，拳拳命中五一落空！》

　　《5个还是8个？又或者10个？金腰带得主现身说法，分析叶到底能打几个人！》

　　《没有对手！联盟头号恶汉诞生！以后无人敢惹印第安纳！》

　　《生错了年代！若叶10年前加入联盟，他和梅森、奥克利、马龙相比谁更强？》

　　《叫他战争机器！精准打击飞速KO联盟头号格斗王非他莫属！》

　　《亚洲破坏龙来袭！NBA迎来史上最强格斗高手！》

　　《亚洲凶绝虎亮出獠牙！日后谁还敢和印第安纳开战？》

　　只看这些越发离谱的头条文章，就知道美国人真正的乐趣和感兴趣的东西是什么了。

　　打球迷？

　　哪有叶林打架好玩儿啊！

　　这些以打架事件为主题报道的报纸，无一例外全部卖爆，而那些网站文章的点击量，也是飞速增长，那些媒体人是乐呵的嘴都要合不拢了。

　　这些流量，可都是钱啊！

　　而那些报纸杂志也好，电视新闻也罢，又或者门户网站的头条首页之下，在二版、三版那些并不算特别起眼的位置，则是零零散散的写着一些和这场比赛相关的文章。

　　《双方总禁赛场次超过190场！史上最大罚单诞生！》

　　《联盟飞速下达处罚措施，这次危机公关能打几分？》

　　《印第安纳该怎么办？5大主力合计被禁赛170场，他们还能进入季后赛么？》

　　《野兽的赛季提前结束！他可以冲观众亮出獠牙，联盟也可以将他赶回荒野！》

　　不管是什么文章，是讨论战斗力的还是讨论这场比赛的禁赛尺度的，这次球场斗殴事件的后续影响，都一定会相当巨大，他肯定会经过相当漫长的时间，才会真正过去。

　　而对于叶林来说，他现在唯一可以确定的一件事，就是他这一次真的全美闻名，真的出名了！

　　也许正是因为这个，在他们回到印第安纳的第二天，神出鬼没的经纪人里奇又出现了。