第30章 别拿你的爱好挑战我的饭碗！叶林无损1V4！（求月票追读））

下潜上前的叶林没有采用摔技，一来他并没有系统的练过地面技巧，二来他这会儿是面对围攻，如果他倒在地上，那肯定会被人一拥而上。

　　一对多的时候，最重要的一点永远是空间！

　　要给自己足够的空间去周旋，去进攻，去躲避和防御！

　　叶林显然做的很好。

　　杰克逊觉得叶林没经验？

　　叶林的经验，多到他无法想象！

　　他一拳就砸在了拉希德的肚子上，打的拉希德整个人几乎原地弹起。

　　因为处于包围圈，叶林这一拳没有留手，几乎是全力出击，身处包围圈，绝对不能落入纠缠之中。

　　挨了一拳的拉希德只觉得自己的五脏六腑都拧成了一团，巨大的疼痛感差点让他把今天的晚饭全都吐出来。

　　强大的拉希德倒下了。

　　所以叶林加重了拳力，一下就将拉希德打的几乎失去反抗能力。

　　接着叶林这才猛然转身，右手举起吓得比卢普斯赶紧后退躲避，可他后退之后才发现这居然是个假动作，叶林已经调转方向冲到了汉密尔顿的身边，这次叶林到没有出拳，而是侧身沉腰，一肩膀正撞在汉密尔顿的胸口。

　　汉密尔顿可没有双华莱士那个抗击打能力，他几乎是瞬间失去平衡，然后狼狈无比的坐倒在了地板上。

　　叶林再次转身，并且在转身的同时，腰部已经发力带动拳头，一个侧身90度的回旋摆拳在他转身的同时击出，正打在比卢普斯的胸口。

　　同样是一拳，同样就只用一拳，比卢普斯也失去了重心，狼狈的坐在了地板上，成为地板组的四号成员。

　　从叶林第一次连续出拳砸在大本脸上将他打的后退，再到他一拳放倒比卢普斯，整个过程从头到尾只经历了不到10秒的时间。

　　杰克逊呼喊人帮忙的声音这会儿甚至都还没喊完，可活塞队四个人已经被叶林给完全打的坐在了地板上。

　　等到裁判终于反应过来这边才是主战场，终于准备过去拉架的时候，活塞队四人组居然已经四散而开，被叶林一个人全击退了。

　　这会儿的奥本山宫殿陷入了一种奇妙的气氛之中。

　　刚刚还在怒吼着‘打死他们’‘干爆印第安那人’的球迷们都懵了。

　　什么情况？我们的人，这就全被干翻了?

　　怎么可能？开什么玩笑？

　　一定是在踏马的做梦！

　　球迷们陷入不可思议的情绪之中，裁判这会儿也不知道自己该干嘛了。

　　劝架？

　　还劝个屁啊。

　　都打完了。

　　关键是这个叶林，这会儿完全没有再更进一步，继续去攻击活塞队球员的意思，他就是站在原地，眼神不断得四处扫射着，虽然他一句话都没有说，但大家都知道他的意思。

　　还有人想试试么？

　　睥睨天下，嚣张无比！

　　叶林这个前职业散打运动员，对上这些野路子出身，最多在健身房里练过几天拳的家伙，是真的降维打击。

　　这帮家伙叶林眼里，也就是耐打一点的沙袋罢了。

　　让叶林去对上同吨位的职业格斗运动员，他也许不是对手，但他他用这种自己最擅长的方式和这些篮球运动员们打，那真的是来一个干一个，来两个打一双！

　　知不知道哥们儿在散打队的时候跟人打过多少次群架啊？

　　反正活塞队，现在是没人敢去试叶林的拳头了。

　　“厉害啊小子！”终于挣脱了裁判钳制的杰克逊笑呵呵的走了过来，揉了一把叶林的脑袋道：“今天晚上我请！刺激！踏马的刺激！这群底特律黑鬼以后看到你就得发抖，看到你就得腿软！你的罚款，我也出了！过瘾！FUXX!过瘾！”

　　“你那几拳是怎么做到的？怎么会这么快？我一定要把比赛录像收藏了！这是我看过最牛掰的格斗现场！”廷斯利也是兴奋无比。

　　架打完了，大获全胜！

　　比赛也打完了，同样大获全胜！

　　还有比这更美好的夜晚么？还有比今晚更能享受将底特律人压在身下尽情摩擦的日子么？

　　伯德和米勒这会儿也是终于松了口气。

　　这两个家伙都不怕打架，禁赛个7-8场的也不算什么事儿。

　　打赢而且自己人都没受伤就行！

　　“要不你们去把马洪那个混蛋请回来当助理教练吧乔。”一看冲突平息，米勒立刻就扭头冲着坐在他们旁边的杜马斯开始犯贱：“你们这个格斗水平，不行啊！也太次了。或者我们把叶送到底特律，让他给你们好好上几节课？”

　　“一言为定！”杜马斯一听这个，立刻眼睛都亮了:“我给你出个首轮！够意思吧？我现在就给联盟打电话上报交易，这个叶你们不用带走，直接留在底特律就行！”

　　“滚蛋！”伯德没好气的骂道：“老子才是总经理！”

　　球场边上的大佬和总裁们这会儿已经完全放松，他们知道事情到这里就算完事儿了。

　　在他们眼里，就是小孩子们打个架而已，哪怕过程很刺激，但也就是那么回事儿，他们可不至于因为这个反目成仇当场开喷。

　　但球场上，可就没这么容易了。

　　“你瞅啥！”就在叶林那边已经被裁判完全安抚下来，都觉得已经没事儿了的时候，冲突又来了！

　　这次是大本和阿泰斯特！这两个人不知道怎么着就溜达到了一起，在中线附近撞在了一起，阿泰斯特冲着大本就喊道：“瞅你咋地！”

　　“你再瞅一个试试！”

　　“老子就......”阿泰斯特的垃圾话刚要出口，吃了大亏郁闷无比的大本可不给他机会了。

　　“去尼玛的！”愤怒的大本直接双手推出，正推在阿泰斯特的身上，将阿泰斯特推的朝后连着退了好几步才站稳。

　　“妈惹法克！”杰克逊这个够义气的老大哥一看中场那边居然又开片了，立刻撒腿就朝着中圈跑，同时双方的其他球员本来就都还在气头上，这个时候自然是谁也不甘落后，全都冲着那个方向跑了过去。

　　除了叶林。

　　他现在是高危人物，他被两名裁判紧紧的看住，不让他再往事件中心的地方掺和。

　　“冷静小子！冷静！”裁判摁着叶林，生怕他一个冲动也跑过去。

　　“我很冷静裁判先生，倒是你们。”叶林有些无奈的道：“你们冷静一点，别紧张，别害怕，我不会打你们的。因为我热爱和平。”

　　“所以你们可以去那边解决冲突，而不是在这里看着我，我发誓，我是和平主义者。”

　　什么？

　　两名裁判看怪物一样看了叶林一眼，都无奈了。

　　这小子，倒反天罡啊!

　　你一个打架事件的罪魁祸首，在这说什么自己热爱和平?

　　信你个鬼！

　　怕是我们两个但凡分点神，你小子就得冲过去把战线全面引燃吧！

　　今天，你叶林，就在这老老实实的待着！

　　就算那边把脑浆子打出来了，你也别想过去！