第34章 斯特恩的心，可真他娘的脏啊！（求月票追读）

这个野兽之力，那绝对是阿泰斯特这个年度最佳防守球员的看家本领了。

　　这个能力对于叶林防守方面的提升那是全方位的！

　　从一对一到篮板抢断再到整体防守那是全面提升。

　　有了这个能力之后，就算叶林没有球权，就算叶林还是投不中球，他也绝对能获得足够的上场时间！

　　这个联盟任何一支球队，都需要他这种体型的优秀防守者！

　　更重要的是，这个‘野兽之力’不像是之前的‘闪电侠’，它和叶林如今的属性匹配度奇高！

　　都是力量流的技能，并且和叶林如今需要靠防守在球队立足，需要靠着防守才能获得上场时间的球队定位那也是相当匹配。

　　可以最大化利用的技能！

　　绝对的好东西！

　　要是这个时候给叶林出个什么比卢普斯的组织、汉密尔顿的跑位这些东西，不说谁有谁劣，但他肯定是用不上，肯定没有这个‘野兽之力’的匹配度高。

　　好东西！

　　尤其是，阿泰斯特虽然打对了人，没有误伤无辜，但他打球迷这事儿却是实打实的，联盟可不会因为他打对人了就给他‘减刑’。

　　这家伙大概率还是要被禁赛一整个赛季的！

　　那就意味着，原本被填的满满当当，根本没有空余时间的步行者队2-3号位，一下就多出了30多分钟的时间空缺。

　　叶林正好能够补上！

　　当然了，至于到底什么时候能补上，什么时候能出场，还是得看联盟对于这次事件，到底怎么处罚。

　　“反了天了他们！该死的！FUXX!一群狗屎！踏马的狗屎！他们怎么敢的？他们怎么敢的？他们怎么敢对球迷出手的？该死的！去死吧！都给老子去死吧！”

　　联盟的总裁办公室正在经历着一场巨大的风暴。

　　斯特恩正在办公室中疯狂的发泄着自己的怒火。

　　他已经最少20年没这么生气过了！

　　98年联盟停摆的时候斯特恩很冷静，因为他知道联盟必然会恢复正常。

　　90年代初约翰逊得艾滋病的时候他也没有这么生气，毕竟那个时候他还有乔丹。

　　他上次这么生气，好像还是伦·拜亚斯这个天赋异禀，能够续写凯尔特人队辉煌，为联盟再一次打造黄绿大战的噱头而奉献重要力量的家伙突然猝死。

　　那一次，真的打乱了斯特恩接下来10年的规划。

　　当然了，好消息是那个时候斯特恩还有乔丹。

　　有乔丹在，从联盟和利益的层面上说，斯特恩就不怕任何问题。

　　但哪怕是乔丹在的时候，联盟里也没有哪个疯子敢去打球迷啊！

　　最多打打老婆，打打自己爹妈、队友，打打脱衣舞女郎和啦啦队姑娘的屁股.....

　　斯特恩甚至担心这次事件将会摧毁联盟几十年来苦苦打造的正面形象和口碑。

　　要知道，斯特恩刚刚接手联盟的时候，NBA还是一个藏污纳垢、混乱不堪的联赛，这里遍布着滥交、毒品、帮派、赌球和各种不职业的东西，NBA联盟在那个时候也被人认为是一个糟糕无比的联盟。

　　可经过20多年的努力，斯特恩将这些毒瘤一样的标签，一件件从联盟割离，他一步步的让NBA走向了国际化的道路。

　　然后，步行者队这帮子混蛋，居然打球迷？

　　打衣食父母，打上帝，那像话么？

　　严惩！必须严惩！

　　“都给我滚出去！然后给我一份足够严厉，足够让那群混蛋害怕，以后再也不敢打架的处罚意见！”斯特恩愤怒的挥手，将办公室内的人全都赶走，直到最后只剩下他和他的头号副手肖华的时候，斯特恩这才坐在板凳上气的大口喘气。

　　“亚当，给我找职业杀手！我要干掉阿泰斯特那个白痴！我要让他看不到明天的太阳！”

　　“好的，我这就去找，还有什么别的定制需求么？比如要不要全尸，死之前要不要折磨他3天3夜，要不要在他的面前折磨他家人几个小时这样？”秃脑袋的肖华笑呵呵的看着斯特恩，显然没把他的话放在心上。

　　“你觉得我心情很好？”斯特恩被人调侃居然夜完全不生气，反而好奇的看着肖华。

　　“最少没有看起来这么糟，对吧？”

　　“没错，确实没那么糟，但我也绝对不会因为这个就原谅阿泰斯特打球迷的事情，我会给他最严厉的处罚！”

　　肖华有些好奇道：“那么好消息，到底是什么呢？”

　　“是叶！”斯特恩道：“姚给我们带来了多少额外的关注度，给我们带来了多少的利润和收入，不用我来说了吧？他新秀赛季就能力压奥尼尔进入全明星首发，那可是刚刚拿了3连冠，来自洛杉矶的奥尼尔啊！”

　　“姚身上蕴含的商业潜力根本就无法估算。而这，还是建立在他是一个打球不好看的内线球员的前提上。”

　　“那么，如果是一名外线球员呢？如果一名华夏的外线球员有姚的实力，会给我们带来多少收益呢？”

　　“叶？”肖华皱着眉头道：“他和姚，差的还很远吧。如果实力不够的话，也很难给我们带来什么额外的收益。比如王，和马刺队的那个壮汉，他们两个就没给我们带来过什么额外的收益。”

　　“目前来看，叶除了那个决杀，和这两人并没有什么区别。”

　　“他打球的本事也许一般，可他打架的本事可非同寻常！你不会没看他们打架的视频吧亚当？这小子只用了10秒，就把底特律整队人马干翻了！10秒啊！那可是底特律啊！”

　　“但会有人喜欢这个么？我们不是一直要杜绝球场暴力，杜绝这种糟糕的球场影响么？”肖华不懂。

　　“正常来说，是这样的。”斯特恩露出了神秘的微笑道：“但我去过华夏，我对他们的球迷有一些简单的了解。虽然他们那里和平、安全的让人无法理解，虽然那里所有人都很热情和善良，但我无法解释的是，他们很喜欢自己人去揍外国人。”

　　“电影、电视剧，还有日常的一些宣传以及格斗比赛之中，他们都热衷于看华夏自己人去爆揍外国人的戏码。”

　　“我不知道他们为什么如此割裂，但我认为，叶这一次的行为，正好能戳到他们！能够吸引他们看NBA！”

　　“理由就是：叶很能打，他随时有可能再揍人！”

　　“用球员随时会打架这个噱头，吸引球迷们看比赛？”肖华看着斯特恩，他突然觉得，面前这位顶头上司，可真他娘的脏啊！