第48章 系统任务出现！我比科比高半挡！

叶林刚刚正在进行自己一贯以来的习惯。

　　那就是当看到一个漂亮姑娘的时候，叶林通常先看她的眼睛。

　　如果没有对视，那就多看一会儿她的腿和胸部，如果对视了，那就露出一个阳光的微笑。

　　可惜的是，这次叶林就第一时间和阿尔芭对视了。

　　于是叶林隔着老远，笑了一下。

　　阿尔芭愣了一下，然后礼貌的冲叶林点了点头，表示了一下善意。

　　她倒是不认识叶林，只是觉得这个亚洲人长得还挺帅。

　　但阿尔芭待的地方，那可是全世界帅哥密度最高的地方，一个长得不错、身材很好的帅哥，她也就是笑一下而已，不至于犯什么花痴。

　　炒得火热的奥本山宫殿事件阿尔芭当然知道，但她却并没有专门去看那一次打架的视频。

　　NBA球员打架有什么好看的？不就是王八拳互抡，然后互相推搡骂脏话么。

　　好莱坞的动作指导，打的比他们好看多了！

　　然后现场的大屏幕给出了助攻。

　　他们开始放奥本山宫殿事件的视频了。

　　当然，就只放了双方的一番战。

　　二番战那就牵扯到球迷了，哪怕是好莱坞这么能整活儿的地方，也不敢把那段视频拿出来公然的翻来覆去的放。

　　触及联盟底线了。

　　但让球迷们看看球员之间的互殴，那还是没问题，并且能有效的激发起球迷们的激情和球员们打球的血性的。

　　快船队DJ的想法，是放点视频，刺激一下球迷，让他们嘘一嘘步行者队，给球队涨涨士气。

　　不过放视频的人显然忘记了一件事儿。

　　挨揍的人是底特律人。

　　而来看快船队比赛的球迷，最少90%，同时也是湖人队的球迷。

　　嗯.....

　　最少90%都是湖人队的球迷，顺便来看看快船队的比赛。

　　如果说这个世界上有谁是比印第安那人更讨厌活塞队的话，那一定是洛杉矶人！

　　毁掉了他们的王朝、打散了他们的OK组合跟F4，让球队重建，让他们失去了那个天下无敌的胖子。

　　看到底特律人挨揍，现场的球迷基本上分为两种。

　　1.打得好！干死他们！

　　2.打的有点轻，下次再加把劲儿！

　　而不管是哪一种球迷，他们现在的反应都几乎完全一样。

　　欢声雷动！掌声四起！

　　步行者队，感受到了家一样的温暖。

　　现场的球迷是完全不吝啬自己的掌声和欢呼，疯狂的给步行者队送去呐喊和加油声。

　　属实是倒反天罡了！

　　虽然现场的DJ是赶紧切画面，换上了快船队两大核心马盖蒂和布兰德的劲爆视频，但可惜的是，这根本吸引不了现场的球迷。

　　甚至不知道是从哪个好事儿者带的头，现场的球迷开始起哄了，起哄声渐渐连成一片，最后变成了整齐划一的吼叫声。

　　“叶！叶！叶！MVP!MVP!MVP!”

　　就很神奇。

　　叶林无论如何都想不到，自己第一次被现场一万多人齐声呼喊MVP，居然是在斯台普斯！

　　这么看的话....

　　哥们儿和科比一档?

　　不对，科比这赛季刚开始的时候，都因为OK那档子事儿没少被洛杉矶球迷喷呢。

　　所以，哥们儿高科比半挡！

　　不过叶林没注意到的是，刚刚看了叶林飞快KO活塞四人，然后全身而退的视频的阿尔芭，在又听到了现场球迷整齐划一的呐喊声后，再看向叶林的眼神就有些意思了。

　　一个长得不错、身材顶级的帅哥？阿尔芭见得多了。

　　可一个格斗能力惊人，同时长得不错的帅哥？那就有点意思了。

　　哪怕是好莱坞，这一卦的也不多。

　　更别提不少动作演员，就只是电影里能打而已。

　　这个叶，那是真的能打呢！

　　有点意思呀。

　　叶林这会儿没去关注阿尔芭的样子和眼神，他这会儿是相当风骚的站起来和球迷们打招呼，他甚至还给几个洛杉矶球迷签了名，跟他们一起问候了活塞队几名主力球员的至亲。

　　最骚的是，居然有个球迷拿了一副拳套给叶林让他签名。

　　鬼知道为什么有人来看NBA的时候会带着一副拳套。

　　总不能是希望在这里偶遇泰森吧？

　　在尽情享受了洛杉矶人的欢呼之后，叶林是心满意足的坐回了自己的椅子上，等着看今晚的比赛。

　　这是他最后一次坐在观众席上看比赛了，明天步行者队背靠背对阵湖人队的比赛，叶林就将正式解禁，就能够参加比赛了！

　　然后，随着裁判一声哨响，比赛开始了！

　　可叶林的注意力，在这个时候却无法放在比赛之中了。

　　他当然也没把注意力放在阿尔芭的身上。

　　因为系统突然开始工作了。

　　“检测到宿主即将解禁，发布临时任务。”

　　“宿主需连续30场比赛上场时间超过30分钟！”

　　这系统，还能布置任务呢？

　　那除了任务，还有没有别的玩儿法？

　　叶林是忍不住立刻将注意力集中在了系统上，没有去观察比赛。

　　可在看不到系统的外人看来，现在的叶林就是一动不动，目光锐利的完全沉浸于比赛之中，在一丝不苟、全神贯注的欣赏比赛！

　　阿尔芭看了会儿比赛，然后就忍不住去看叶林，然后就发现了他一动不动、如雕塑一般的样子。

　　这个亚洲人，确实是很帅啊！好莱坞虽然帅哥多，但偏偏这种亚裔帅哥，却着实是少的很。

　　“杰西卡，我这一球怎么样！”然后，长得多少有些返祖，肌肉块比脑袋还大的马盖蒂，兴奋的挥舞着手臂，从阿尔芭面前经过。

　　面对美女，这家伙是疯狂的展示着自己的肌肉。

　　这么一对比，阿尔芭看了看马盖蒂，然后忍不住又看了叶林一眼。

　　简直帅翻了！

　　然后阿尔芭忍不住又看了两眼。

　　帅哥这种东西，真的是越对比着看，越有感觉啊。

　　不过叶林倒是一直都没有发现有人在对自己进行暗中的窥探，他几乎所有的注意力都还在比赛上。

　　明天他自己就终于可以解禁复出了，并且还几乎肯定能够获得大量的机会和出场时间，无论如何，都得打好！

　　没有人会甘心只当一名只冲对手挥拳的保镖型球员的。