第41章 熟练的让人恐惧

“他会成为一头野兽的！”米勒得意的道：“一头真正的野兽！”

　　他这一次加重了单词的读音，身边的两个人立刻就明白了他的意思。

　　米勒在嫌弃球队内那个虚假的野兽。

　　那个打完架之后就瑟瑟发抖害怕自己惹上麻烦的家伙，那个下了飞机之后就完全失联，至今连个道歉和态度都没有的家伙。

　　“不过雷吉、叶，你们两个练归练，有些东西和规矩，还是得说一下的。”伯德清了清嗓子，阻止了米勒继续指桑骂槐的说下去。

　　“这些小动作，你在球场上可以用，反正这是一种手段，每个人都在使用，我在80年代打球的时候，球队甚至会专门派两个连球都不会拍的家伙上场充当保镖，随时准备动手开战呢！”

　　“但现在来说，一个是时代不同了，我们不再需要每场比赛都做好打球的同时顺便打一架的准备，二来则是，我们和某些肮脏的球队是不同的。”

　　“我们会用一些小动作去让我们在比赛之中占据优势，让我们在比赛之中获得先机。但前提是，这些小动作不伤人！”

　　“我不是帕特·莱利，也不是波波维奇，更不是其他那些什么破烂玩意儿。老子赢，也要赢得光明正大！输，我也输的心服口服！”

　　“规则允许的、不让对手受伤的、合理范围之内的，再狠再坏都可以。”

　　“但无论任何时候，任何情况下，我都不允许我的球员对对手球员做出什么过分的事儿！你明白我的意思么叶？”

　　“明白！”叶林双手一拍，点头道：“就是不能垫脚导致对手受伤，也不能在对手起跳上篮的时候推他们一把让他们失去平衡。当然也不能戳他们的眼睛、攻击他们的小老弟，不能用什么反关节技锁住他们的胳膊，别的什么冲脑袋挥肘子、冲喉咙出拳也都不行，对吧！”

　　“比如对手跳起来要上篮，我可以一把抱住他把他摁下去，但不能在空中给他一拳。又比如对手在突破的时候，我如果防不住，也可以故意犯规一把将对手抱住，但不能给他一脚或者伸脚绊他。”

　　“咱们只搞小动作，但是插眼封喉踹小弟、垫脚撞人废人生涯这种东西，咱们不做！”

　　“我现在确定了，你确实是打开了潘多拉魔盒。”卡莱尔看着叶林脸不红心不跳的在那打比方，那熟练的样子简直让人心疼。

　　心疼他们以后的对手。

　　“这家伙，是个天才。”伯德则是点了点头，相当欣赏。

　　米勒更是抱着膀子，相当得意：“我就说我擅长防守吧！”

　　“雷吉，再来一轮？”叶林喝了一大口水，看着米勒，他这会儿是跃跃欲试。

　　他迫不及待的想试试刚刚米勒教他的招。

　　但可惜的是，老米勒这会儿沉浸于自己防守优秀、都能带徒弟的快乐之中，完全没有看到叶林眼中的兴奋。

　　老头叫了一声，从地板上跳了起来：“走！再来几个回合，我再教你两招。”

　　“回头给叶安排个专职的训练师吧。”伯德看着两个人再次走上球场，想了一下之后道：“这小子，可以着重培养一下，就凭他主动加练的积极性和防守端的这个悟性，他就值得我们培养他。”

　　“如果能成为第二个罗恩的话，我们哪怕丢掉半个赛季，也不是没有机会去争夺冠军！”

　　“我会派人特别关注他的，也会找人给他专门制作一套最适合他的训练计划，从他想要练的投篮和现在他主攻的防守开始。”卡莱尔点点头道：“史蒂芬他们可是被禁赛了30场，我们原本充盈的锋线，现在可是相当缺人。”

　　“如果叶能在自己禁赛期结束之前把自己的防守练出来的话，那这段时间，最起码不算特别难熬。”

　　伯德道：“除了这两样，也别忘了，他还有个大心脏属性呢！你见过有谁能在这么一场大战之后，被联盟顶格处罚禁赛十多场的情况下，还能若无其事的来训练，来和球队的大佬们聊天？更何况他还是个新秀。”

　　“这么多年了，大大小小的新秀我见过的总有几百个，嚣张跋扈的、自以为是的、谦逊有礼的、热情开朗自来熟的我都见过。我可没见过哪个新秀能像他这么淡定！”

　　“他看到所有人，不管是队友、球队老大、主教练还是我这个总经理，都是一视同仁，他和所有人的相处方式都一样，他仿佛和所有人都是朋友。”

　　“这种淡定，我只在一个新秀身上看过。”

　　卡莱尔笑着道：“圣安东尼奥那个？”

　　伯德点点头：“而且这家伙总共没打几场比赛，可是已经送出2次绝杀了！我有一种预感，他这个赛季，还会投中更多的绝杀！他的绝杀和大心脏属性，搞不好就能在这个赛季拯救我们！”

　　“我很期待！”卡莱尔也点了点头，然后不再说话，他的心里，已经开始为叶林规划接下来的训练计划了。

　　15场禁赛说长不长，大概也就是一个月左右的时间，卡莱尔决心要用这1个月的时间，把叶林好好的培养一下！最不济，也要让他能达到球队常规轮换的水平和能力。

　　先打上球再说！

　　而伯德也不再说话，他在想着球队的阵容。

　　阿泰斯特赛季提前结束，好消息是球队能省下500万的薪水支出，但坏消息是，球队的外线头号得分点没了！

　　本赛季前几场比赛，阿泰斯特可是场均能够拿下24分的球队头号得分点，这个赛季的阿泰斯特也是展示出了自己优秀的状态，一副要进化为联盟顶级球星的样子。

　　可现在球队突然少了阿泰斯特，接下来到了季后赛，应该怎么打，谁又能填补他的空缺呢？

　　是内部挖掘像叶林这样的潜力股，还是去交易市场上看一看？

　　又或者再极端一点，直接用阿泰斯特当筹码，去换回一个明星级别的锋卫摇摆人呢？

　　两个人坐在场下，一副岁月静好的样子在那里聊天，规划着叶林的未来，畅想着球队的未来。

　　而球场上，这会儿已经惨叫声四起了。

　　“妈惹法克！”米勒嘶吼道：“我教你这招，不是让你对我用的！你顶我大腿干什么！”

　　“狗屎！混蛋！狗屎！你踏马的掐我的时候轻一点！我们是在踏马的训练！”

　　“该死的！你下地狱去吧小子！你踏马的掐我那里干嘛！那是你能掐的地方嘛！”

　　“你去进攻！该老子对你用点这种小玩意儿了！”

　　......