第40章 你，教我防守？要不然你还是教我投篮吧！

“雷吉！”叶林一看米勒和伯德过来，立刻是眼前一亮：“你们可以教我投篮么？我想在禁赛结束前练出一手稳定的投篮，好去帮助球队。”

　　“小子，你得找准你的定位和你擅长的东西。”米勒没接叶林的话，而是继续说自己的：“你的特长就是力量还行、对抗不错，身高臂展也算得上够用。”

　　“你就应该苦练你的防守，让你的防守更进一步，用防守来帮助球队。”

　　“我看过你和罗恩对位的训练，你的防守够硬，但不够坏。只有硬的话，可是很难在这个联盟之中生存的，你得知道那些超级球星，一个比一个坏，各种小动作一个比一个多！和他们对位，必须比他们更坏！”

　　“今天史蒂芬有事来不了，但他答应我明天训练的时候，会教我怎么在防守端进步。”叶林看着米勒一本正经的样子，到底是没说出那句‘就您那三脚猫的防守，还教我呢？’

　　面对球队前辈，叶林表示自己情商相当之高。

　　“所以今天我还是想练练投篮。”

　　“练防守非要等史蒂芬么？”米勒哼了一声，居然是一把将自己的外套也给甩掉了：“我教你就行了，来吧。”

　　“你？”叶林的眼中，流露出了满满的不信任：“雷吉，我觉得要不我们还是练投篮吧。人要找准自己的定位和擅长的东西。我觉得今天咱们就该练投篮。”

　　“少跟老子废话！老子的防守比你想象中好得多！”米勒骂了一句，接着直接就站在了叶林的身前道：“我们从最基础的开始！”

　　“你，拿球！”

　　“如果你的对手持球侧身站在你的面前，用他的胯部和肘子挡住你，让你无法贴身紧逼防守，你应该怎么做？”

　　米勒一边说，一边是开始了他的实战模拟。

　　他一步上前，紧贴着叶林，开始了自己的讲解。

　　“看我的膝盖，冲着持球人的大腿，顶过去！”

　　“不要太用力，很疼的！会被吹恶意犯规。幅度太大也很容易被裁判看到，我们的目标是让他疼，同时裁判又看不到！让他哑巴吃黄连，然后你就可以趁机上前逼抢，找机会断球!”

　　“还有，当你正面和对手对抗的时候，记住，你的一只手要一直挂在对方的身上，不要撒手，一直挂着，让他难以发力，然后，如果裁判没有注意，掐他！或者用手指尖捅他！”

　　“记住，重点仍旧是让他疼，但幅度别太大，注意别被裁判发现，要躲开裁判的目光。”

　　“来，试一下，假装裁判就在你的侧前方，找机会，下手！对，下手！”

　　......

　　伯德和卡莱尔这会儿干脆也是坐在了场边，看着米勒和叶林在那联系防守，伯德率先道：“雷吉教的都是点儿什么下三滥的破玩意儿？全是小动作和脏东西，他是被该死的以赛亚·托马斯附体了？”

　　“不然雷吉还能教叶什么呢。”卡莱尔忍住笑道：“他非要教叶防守，可他会防守么？我每年在防守体系上下的功夫，有最少一半是为了将雷吉藏起来，让对手不能一直去单打他欺负他。”

　　“不过这些小动作，这些经验之谈，倒是很适合教给菜鸟，能让这些刚从学校毕业的年轻人好好感受一下什么是真正的NBA！只有学会了这些小动作和小招数，才有可能成为一名优秀的防守者。”

　　伯德突然笑着道：“不过很少看到雷吉这家伙这么主动的去教别人什么东西。不对，是从来没见过！里克，你见过他主动教球队其他任何人任何东西么？”

　　“从来没有，他是个十足的恶棍。”卡莱尔道：“看来他是真的挺喜欢这小子的。”

　　“虽然我觉得吧，如果真的喜欢这小子，应该好好教教他怎么投篮。而不是在这教他搞这种脏玩意儿。”

　　两个人今天也是没什么事儿干，所以干脆就在训练馆的边上坐下，一边闲聊一边看着那边的叶林和米勒练习防守。

　　或者说练习小动作。

　　也没办法，米勒是真没什么防守端的正经东西能教给叶林的，他这辈子就没有什么时候和防守优秀挂上过钩。

　　更别提就算米勒能有点防守端的东西，叶林也不怎么需要。谁让他打架之后获得的奖励是阿泰斯特的招牌技能呢？

　　那可是能拿最佳防守球员的顶级单防技巧。

　　不过现在嘛，叶林学的还是津津有味的！

　　因为米勒教他的与其说是小动作，不如说是经验。

　　打了将近20年职业篮球之后积攒下来的经验。

　　在什么角度掐对手的肚子裁判看不到，用膝盖顶对手大腿的时候身体摆在一个什么样的角度正好能挡住裁判的视线。

　　抓下篮板后什么情况下可以直接肘击对方且不用害怕裁判吹犯规，什么时候拉拽对方两下裁判也会当看不见。

　　等等等等诸如此类的经验，那可是系统和系统给与的技能都不会告诉叶林的东西，如果没人教的话，叶林怕是得在球场上吃好多次的亏，上好多次当之后，才能慢慢的将这些东西积攒起来，并且变成自己的财富。

　　现在，米勒用他的办法，帮助叶林飞快的进步，叶林自己也是疯狂的吸收着米勒传授给他的养分。

　　从这个角度来说，这一上午的防守课程，叶林绝对是受益匪浅，他学到了很多躲开裁判视线，让对手吃了亏却也只能苦着脸认命、无可奈何的小招数。

　　“行了，休息一会儿。”米勒直到练的自己全身都是汗了，这才满意的走到场边，坐在了卡莱尔和伯德身边道：“这小子，很有天赋！进步的很快！”

　　“感觉怎么样？”伯德看着坐在他们面前，同样一身大汗的叶林，笑着询问。

　　“我感觉我打开了新世界的大门！”叶林笑着道：“很多东西，我原来都不知道！尤其是被对手背身单打的时候，居然可以伸出一根手指去捅.....”

　　“停！”伯德赶紧伸手示意叶林停下来：“这种脏东西，不用这么细致的跟我汇报。你跟雷吉交流就行了。”

　　卡莱尔看着叶林兴致勃勃的样子，却有些担忧的咽了口唾沫，他看着米勒道：“我怎么感觉，你是打开了一个潘多拉魔盒呢？”