第43章 你的天赋点，全点歪了啊！

“哦，妈惹法克！该死的，你踏马的跟谁学的这种脏玩意儿？”

　　步行者队的训练场上，球员们正在进行着每日的练习赛去演练战术。

　　而刚刚发出惨叫的，正是这会儿和叶林对位的史蒂芬·杰克逊。

　　刚刚他侧身拿球的时候，被叶林看准了机会，猛地抬起膝盖，顶在了他的大腿上，疼的这个家伙嗷嗷乱叫。

　　也正因为这一下疼痛，杰克逊没能保护住自己的篮球，被叶林看准机会一把切掉，然后杀到前场来了个暴扣。

　　叶林这次扣篮之后，这一轮的训练赛也是暂时告一段落。

　　所有人都走下球场休息。

　　杰克逊则是一把拽住了叶林的球衣，显然是找他要个说法。

　　如果他只是挨了这一下也就算了。

　　就球队打练习赛这么几分钟里，和叶林对位的杰克逊已经被叶林最少掐了3下，戳了5下，还吃了叶林2记铁肘。

　　如果不是叶林今晚脏的过分，杰克逊才不会那么大呼小叫的抗议呢。

　　“抱歉史蒂芬，我刚学的，忍不住。”叶林也有点不好意思。

　　他这个人什么都好，就是有个坏毛病。

　　用叶林前世老爹的话说，他就是狗窝里藏不住剩馒头。

　　得到了什么新东西好玩意儿，都得立刻拿出来秀一下。

　　比如这会儿的小动作大全，他是一个没留，全拿出来用在杰克逊身上了。

　　“去死吧你！”杰克逊骂骂咧咧道：“这种破玩意儿，你当然是拿去对付我们的对手了！哪有用在自己队友身上的道理？”

　　“我忍不住嘛。”叶林挠着脑袋笑道：“毕竟我还得休息15场比赛，才有机会再次登上球场的。”

　　“妈惹法克！”杰克逊再次骂了一句脏话，然后看着旁边的克罗希尔道：“这小子复出之前，你和他对位！”

　　“这小子，真的有天赋啊！”场边的卡莱尔忍不住对着刚刚来到自己身边的伯德感慨道：“幸亏你把他签到我们队里了，如果他去别的队，肯定会成为我们的噩梦的。”

　　“怎么了？”伯德不解的看向卡莱尔，他才刚来到训练场，除了听到杰克逊的抗议之外，别的什么都没看到。

　　“叶刚刚把他昨天从雷吉身上学到的东西都拿出来，用在史蒂芬的身上了。”

　　“哦？”伯德双眼一亮，立刻来了兴趣。

　　球员们想要进步，就得练习新技能。

　　而一名球员学习新技能的速度，就能反应出他的天赋。

　　有的人一招练了两个月都不敢拿到球场上实战，有的人甚至练上几个休赛期都没办法把自己的新招数用在球场上。

　　这种球员，就平庸。

　　而有些人，练个三五天就能在训练场上用一用，再适应个几天，就敢拿到球场上实战，这种就称得上是天才了。

　　当然了，还有两种人，一种是愣头青，到了球场上脑子一热，甚至能给你打出一套军体拳来。

　　还有一种则是真正的天才，他上午学了新招，晚上打比赛就能拿出来用，还能用的特别不错。

　　这种就是天才中的天才。

　　而现在的叶林，昨天学了点儿脏东西，今天就能拿出来用了？

　　那也是顶级天才了啊！

　　“他基本上，把雷吉教他的所有东西都消化了，并且恪守昨天我们告诉他的原则。”

　　“不伤人、不废人，只让对手疼和难受。”

　　“那不错啊！”伯德笑了，虽然叶林的天赋点看起来点的有点偏，但既然是在自己的球队里.....

　　那就越偏越好！

　　“这不是重点。”

　　“这还不是重点？”这次轮到伯德吃惊了，还能有别的？

　　“他的那些小动作和破玩意儿，我最少有一半没看到。”卡莱尔摊开手道：“我刚刚客串了一把裁判，跟着他们跑，并且我的目光几乎是一直锁在叶的身上。”

　　“然后，我看不到，他藏得太好了！他太善于用自己的身体、队友的身体还有裁判的视觉盲区去做这些事了。”

　　“我甚至觉得他打篮球是浪费了自己的天赋。”

　　“他应该去当杀手的。他太擅长隐匿这些玩意儿了。”

　　“才一天，他就能把雷吉积累了20年的玩意儿消化到这个程度？”伯德也有些吃惊了。

　　有些东西，那可不是你说会就会的，你必须得一直实战，不断在实战中联系，积累经验，总结错误，然后才能真正的把那些玩意儿用出来。

　　可这个叶林。

　　不用磨合，直接就拿出来了？

　　伯德都要怀疑之前叶林是不是扮猪吃老虎了......

　　他其实本来就擅长这些东西吧。

　　叶林：本来是不擅长的，但打完架之后，就擅长了！

　　毕竟他刚刚得到了阿泰斯特的‘野兽之魂’，得到了阿泰斯特的防守能力。

　　阿泰斯特的防守本来就是以凶狠的对抗、强硬的逼抢和随时随地的小动作著称于联盟，米勒教的那些，倒是正好专业对口，和叶林的新技能是完美的匹配到了一起。

　　可以想象的是，接下来的训练之中，叶林的防守只会飞速进步、越来越好，会越来越让队友和对手痛苦、绝望。

　　等到叶林解禁复出的时候，他肯定已经和这个技能完全完成了磨合，成为联盟最顶级的防守者了！

　　就凭这一点，叶林就有信心在球队站稳脚跟，得到一个属于自己的位置！

　　别忘了，这个赛季的步行者，可没有阿泰斯特。

　　甚至以后，搞不好步行者都不会有阿泰斯特了。

　　这家伙被禁赛到赛季结束不说，害直接玩儿起了失踪，球队今天的训练他直接就请假没来，而且看他的这个意思，往后的日子里，他十有八九也不会出现了。

　　都是机会啊！

　　在防守已经完全没有问题，肯定足矣他在球队和联盟立足的情况下，叶林也知道，自己必须再多点儿别的技能。

　　于是在这一天的训练结束之后，叶林找到了几名球队的训练师。

　　他要开始练投篮了。

　　必须要准起来，要能够得分，才能够更长时间的站在球场上。

　　毕竟，他也不能就只等着绝杀的机会去得分吧。

　　那也太离谱了。

　　然后，20分钟后，感觉自己投了半天还是没有什么感觉的叶林，正好看到了刚刚加练了一组力量的米勒从自己面前经过。