第42章 联盟震动！成为核武器的叶林！

在步行者队的这个小型私教课进行的如火如荼的时候，全联盟各支球队也是对于昨晚的奥本山宫点事件展开了各种各样的研究。

　　“步行者完了！”在迈阿密，奥尼尔哈哈大笑着，得意无比的道：“没有了阿泰斯特，他们的外围火力甚至不如我奶奶的夕阳红篮球队，他们就只剩下新兵蛋子和快要入土的老头了！”

　　“今年，咱们在东部就小心底特律人就好了！”

　　“沙克，我觉得不该太大意。”稚嫩的韦德虽然才二年级，但已经是球队公认的二当家和未来的领袖，他这会儿道：“那个亚洲人，看起来很能打！如果在和我们对阵的时候，他直接不管不顾的冲上来冲我们挥舞拳头的话.....”

　　“得了吧德怀恩，你想得太多了，别忘了咱们的总裁先生是谁！帕特·莱利！”奥尼尔拍着韦德的肩膀，放声大笑道：“他可是联盟头号老阴比！他做过的坏事儿和类似的脏事儿，那可是不计其数！还记得当年热火和尼克斯的季后赛么？”

　　“帕特让主力们都下去休息，然后派上PJ·布朗一个人去挑战尼克斯全队！最后PJ虽然被尼克斯队五个人围起来摁着打，但尼克斯队的主力们却全都被禁赛1-2场，那轮系列赛热火直接就完成了1：3落后的逆转壮举！全都靠帕特的神机妙算！”

　　“还有，还有在尼克斯队的时候，让小梅森去挑衅.....”

　　在更衣室的门外，莱利的脸色是阴晴不定，奥尼尔的声音太大了，大到更衣室外的他听的是清清楚楚。

　　知不知道说人坏话的时候要小点声啊混蛋！

　　莱利这会儿是相当尴尬，他是若无其事的进去呢，还是干脆就不进去了，等他们说完自己的脏话再进去呢？

　　在费城，艾弗森看着奥本山宫殿事件的视频，不断的摇着头，他都快要把自己的嘴唇给咬破了。

　　当然不是担心活塞队的球员被人打死，他管那群混蛋去死呢？

　　艾弗森就是嫉妒，看着步行者队的球员一遇到事儿，一群人是立刻不管不顾的冲上去就干。

　　而现在的76人呢？艾弗森怀疑如果自己真的和别的球队的谁发生了冲突，怕是连个愿意帮自己一起打架的伙计都没有吧。

　　球队建队这么多年，却越建越差，现在球队别说是冲击总冠军了，上赛季直接乐透了，甚至现在球队里这帮人，连个和艾弗森对脾气的血性汉子都没有。

　　真嫉妒他们的氛围啊.....

　　“这个叶，是你的同乡么？”在休斯顿，麦迪看着叶林在奥本山大杀四方的画面，笑着问他旁边的那个大个子。

　　“不知道，好像是吧，但我又听说他好像是韩国的。”大姚耸耸肩膀，对于他不了解的事儿，他向来是不喜欢多说的。

　　“我觉得他是你们华夏人。”老将霍华德笑着道:“你们华夏人都会功夫！有一个这么能打的，只能是你们华夏人！”

　　“我就不会功夫。”大姚笑了笑，又看向了叶林在球场上大杀四方的视频，心中暗想道：如果真的是华夏人，真的能加入国家队的话，那就太好了！

　　现在的他在国家队，是真的有种孤掌难鸣、独木难支的感觉。

　　原本华夏队引以为傲的高大内线群，大巴因为一些问题怕是不会再加入国家队了，大致又因为不可说的原因直接被封杀了，再加上老将们退的退、伤的伤。

　　虽然去年的奥运会大姚带领华夏男篮进入了八强，但他现在却充满了不安。

　　因为他知道，靠着他自己，华夏队在亚洲称王称霸绝对没问题！可到了世界上，着实是不够。

　　他需要帮手，他想要让球队更强大！

　　洛杉矶，和别的球队都不同的是，科比一个人把自己关在了力量房里，一遍遍的看着叶林一挑四眨眼间打翻四人的视频。

　　一次，一次，一次，又一次。

　　科比不停的看，时不时还会挥舞着拳头比划几下。

　　没人知道他已经这么看了多少遍了，也没人知道他还准备再看多少遍。

　　但如果看他的眼睛，就能看出他双眼之中那浓浓的渴望！

　　当然不是渴望挨揍，而是渴望获得叶林的格斗水平。

　　科比出道至今，大大小小的对殴事件也经历过好几次了。

　　只不过吧，无一例外，全部都已他被人摁着打爆而告终。

　　好胜的科比当然也请过教练，专门练过。

　　但可惜的是，他打球的天赋有多高，打架的天赋就有多次，完全成反比了。

　　苦练数年，归来仍是沙袋！

　　要是有他的身手就好了呀！

　　科比一边看着叶林的打架视频，一边自己在那里笨拙的模仿着叶林的步伐和拳法。

　　他渴望自己下次干架的时候，能赢一次。

　　“上次是我们大意了！”底特律，同样被禁赛的大本在训练馆里挥汗如雨的给自己上着而力量，他咬牙切齿的道：“下次再遇到印第安纳，再遇到那个小子，我会教他做人的！我会让他知道，他只是运气好！”

　　“如果真的打起来，我会要了他的命！”

　　“我要干死米勒那个老屁眼！”拉希德也是大吼着道：“他踏马的居然敢打我的脸！老子一定要让他好看！”

　　“下一次对付印第安那人，是半个月之后。”汉密尔顿道：“遗憾的是，除了米勒，步行者队的其他老熟人们，都没办法上场，他们都禁赛呢!你们想报仇，怕是得等到3月份的对决了。”

　　“哼哼，有米勒就够了。”比卢普斯阴恻恻的坏笑道：“咱们给老同志上点对抗！让他知道一下，他这个上个时代的老不死，早就该退役了。”

　　“这小子，如果用来挑事，专门对付我们的话，很难办啊。”波波维奇在自己的办公室里看着录像，同样陷入了沉思。

　　步行者队准备怎么使用叶林？直接把他当核武器？承诺不率先使用，大家打球的时候都安安静静、老老实实的打，纯当成一个战略威胁点？

　　还是说会让他主动出击，没事就找机会废掉对方一个半个主力核心什么的。

　　难办啊！

　　波波维奇挠着头，发现只要叶林能上场，那就真的是防不胜防，不管这家伙是要主动出手，还是作为威慑武器在那里进行威慑，都会让波波维奇感觉到头痛。

　　“还好，常规赛只打两次，不用太担心这小子会不会废了蒂姆、托尼或者马努。要不然干脆让他们三个在打步行者的时候直接轮休算了！”