第44章 神射手们可能都会有点毛病

“雷吉，能和我一起训练么？我想.....”叶林叫住了准备洗澡回家的米勒，决定再像这个联盟截至目前为止最伟大的射手请教一下。

　　“还想学防守是么？来！我再教你几招！”米勒也给面子，衣服一脱，就冲着叶林过来了。

　　“我不学防守，我要学投篮！”叶林也不明白，为啥这个瘦弱的家伙，非要教自己防守。

　　可能顶级射手都会有点毛病吧！

　　就好像米勒的一个后辈，另一个联盟3分王，就热衷于研究扣篮。

　　估计是一个道理。

　　“你防守学好了么你就投篮！”米勒哼了一声，他刚刚虽然也参加了球队的训练，也听到了杰克逊的惨叫和抗议。

　　但他到底是不知道叶林和杰克逊之间发声了什么的。

　　“来，防我试试！”米勒拿住篮球，示意叶林上前。

　　五分钟后.....

　　“叶，我们来投篮吧，我有几个投篮的小技巧可以教给你。”米勒觉得自己的腰子都差点在叶林刚刚那一个龙抓手下被他隔着皮肤给掏出来。

　　多大仇啊？对我下这么狠手？

　　“雷吉，你不是怕了吧？”叶林坏笑着看向米勒。

　　你现在教？嘿嘿，老子不学了！

　　就练防守！老子今天要的就是防守！

　　“老子在死人堆里打架的时候，你还穿尿不湿呢！我怕？”米勒哼了一声，拿着篮球站在了叶林的面前：“你知道乔丹么小子？”

　　“知道，就是那个打你跟大孙子一样，见一次灭一次，踩着你的肩膀拿了好几个冠军的家伙！谁能不知道他啊。怎么了？”

　　米勒感觉自己的嘴角连着抽了好几下，他本来想说自己可是顶着乔丹命中过绝杀的，可转念一想，叶林十有八九会说什么‘那轮系列赛你们不还是输了’来打击自己。

　　索性米勒就直接闭嘴，然后压低重心，拔起就扔了一个3分。

　　“唰！”

　　联盟第一射手，倒是名不虚传。

　　.....

　　步行者队的训练，就这么有条不紊的进行着。

　　出乎伯德等人预料的是，在球队经历了这种毁灭式的禁赛之后，球队的化学反应居然是没有任何问题。

　　球员之间没有抱怨、没有彼此的甩锅，反而是那么一场大架打完之后，大家更团结，更像是一家人了。

　　一切都和之前没有什么区别。

　　当然了，如果非要从他们的训练之中找到点和之前不一样的东西的话，有两样。

　　一个是叶林的地位和之前明显不同了，每次要拆开打训练赛的时候，米勒和杰克逊这两个家伙就会死乞白赖的要求叶林跟他们一队，就算不跟他们一队，他们两个也绝对不跟叶林对位。

　　他们可都是领教过叶林那浑身上下跟长了刺一样的防守了。

　　而叶林也因此获得了一个绰号。

　　‘刺猬男’

　　恩，这人在华夏网络还有另一个名字。

　　‘do you侠’

　　叶林很不喜欢这个绰号，谁喜欢得到一个小丑一样的绰号呢？

　　他宁愿叫仙人掌。

　　但无奈，米勒和杰克逊俩人总叫，慢慢的整个球队都开始这么叫他了。

　　叶林无奈，他只能等待一个机会，等待一个机会去为自己正名，为自己拿到一个全新的，牛掰一点的绰号。

　　比如什么多刺甲龙、钉背龙之类的。

　　这些上古巨兽，不也是一身的刺，生人勿进么！这多帅！

　　不过叶林倒是也有分寸，他除了前两天会疯狂使用那些小动作过过瘾之外，在其余的时候他可不会对自己的队友没轻没重的用那些招数，尤其是在对位米勒和杰克逊之外的人的时候。

　　叶林只是想练练招，又不想被全队排斥.....

　　而除了叶林之外，步行者训练时的另一个变化，就是阿泰斯特。

　　这家伙从打架之后，就再也没有出现在球队的训练之中了，他整个人跟人间蒸发了一样，除了社区服务的时候会出现进行工作，完成自己的处罚，其他时候都消失不见，独来独往的。

　　米勒、杰克逊、小奥尼尔这些家伙们尝试着去找过阿泰斯特，想跟他聊聊天，但却无一例外的吃了闭门羹，阿泰斯特不给他们面子，也不跟他们交流。

　　随着时间的推移，大家也渐渐的失去了耐心，不再去劝他也不再去找他，就纯当球队之中没有这个人了。

　　而到了这种情况，所有人也都清楚：阿泰斯特被交易掉，已经只是时间问题了。

　　唯一的悬念，就是看伯德要在交易截止日之前出手，还是要等到休赛期了。

　　步行者队的主力们虽然大多数遭遇禁赛，无法在球场上展示自己的身手，但其余那些没有禁赛的球员，还是得继续比赛，得去球场上征战。

　　在刚刚打完架的两场比赛里，步行者队一度只能摆出一套以克罗希尔为绝对核心跟唯一得分点的糟糕阵容，他们连续两场比赛的得分都没能超过80分。

　　球队也是毫无悬念的遭遇了两连败。

　　紧接着米勒火线复出，成为了第一名解禁的主力球员。

　　米勒复出之后也是立刻发挥了作用，率队拿下了一场久违的胜利。

　　但也就是这一场了，接下来步行者队又是连输2场，然后他们等来了又一名解禁复出的球员：弗雷德·琼斯。

　　然而球队却仍旧没能摆脱泥潭，在接下来的几场比赛里是输多赢少，毫无上赛季联盟唯一60胜球队的风采。

　　而步行者队最惨的一场比赛，就是在他们的主场康塞科中心，再一次等来了他们的死敌底特律活塞。

　　这场比赛，活塞队除了被禁赛15场的大本之外，剩下的所有球员都能够出场！

　　顶替大本首发的球员，则是安东尼奥·麦克戴斯。

　　如今的麦克戴斯是巅峰已过，可就在几年前，他还是20+10的全明星球员。

　　现在的他虽然运动能力大幅度的下滑，但他的经验、狠辣的球风和相当不错的篮下脚步都还在！

　　让他去打小奥尼尔这种防守悍将，他肯定是没那个本事了，可让他去欺负一下什么杰夫·福斯特或者斯科特·波拉德谁的，那还是完全没有问题的！

　　而在那么一场球场上的大混战之后，双方球员对于这场比赛显然都是憋着气儿的，印第安纳当地的球迷们更是憋着一口气，准备在比赛里好好的喷一喷底特律的人渣们，好给自己的英雄们出气！

　　同时印第安纳人其实也做好了十足的准备。

　　上一次在底特律我们打架赢了，比赛也赢了！那就是血赚。

　　这一次在印第安纳，也许比赛我们赢不了，也许双方也不会再打架了。

　　但骂人，我们一定不会输！

　　喷死你们这帮底特律婊子！