第46章 给他们种下点内讧的种子（求追读）

“干什么！你们干什么！滚开！都给老子乖乖的滚蛋！踏马的，你们谁敢动手，老子保证你们在联盟里混不下去!”

　　“要是老子因为你们几个混蛋被罚款，我一会儿就去买把猎枪，爆了你们的脑袋！”今晚的主裁判福特斯直接挤进两拨人中间，疯狂的嘶吼着，剩下两名助理裁判也是飞快的冲到两拨人马的中间，将两帮人完全隔开。

　　这两帮人才刚刚打过那么一场震惊全世界的大架，今晚这场比赛裁判们本来就是胆战心惊，生怕再出点什么幺蛾子。

　　结果呢？

　　好家伙打比赛的时候没事儿，比赛打完了，一群人凑一起了？

　　这要是赛后发生全武行，那可就真的搞笑了！

　　就不说步行者和活塞队的球员之间会被怎么处罚，就今晚这三名裁判，现场的安保怕是都得被殃及池鱼，跟着倒霉。

　　“没事儿。”叶林举起双手，一副无辜的样子：“我就是和他们选中的废柴打个招呼。”

　　叶林一边说一边冲着米利西奇打了个眼色，然后继续道：“他登场时间甚至还没我多呢，是吧废物？”

　　“闭嘴！”福特斯盯着叶林，在他眼里，叶林已经是头号危险目标了。

　　必须严防死守！

　　他已经决定了，但凡叶林再多说一句，他就给他技术犯规！

　　不对，比赛已经结束，不能给T了。

　　但不重要，叶林但凡敢再多说一句，他就和叶林单挑，让他知道一下什么是美国功夫！

　　“抱歉，我就是打个招呼。”叶林微笑着看想福特斯，一脸人畜无害的样子道：“我没想到会有这么大的麻烦，我道歉，发自内心的道歉。”

　　叶林说完，不再等活塞那边的人说话，而是回过神搂住自己这边同样虎视眈眈的杰克逊等人，拉着他们往远处走。

　　“走了走了，你们过来干嘛，我就是打个招呼，打不起来的。就算打起来也没事儿，我安全的很。”叶林一边说，一边将恋恋不舍，不愿离开的杰克逊等人往自家的球员通道那边拖。

　　只不过，他们还没走两步呢，拉希德的声音就传过来了。

　　“达科不是废物！”

　　“达科比你厉害多了！”穿着便装，今晚还在禁赛状况的大本也冲着叶林喊道：“咱们走着瞧！”

　　“底特律见。”叶林挥挥手，头也不回的带着杰克逊等人走进了球员通道，然后消失不见。

　　“他跟你说了什么？”拉希德回头看向米利西奇：“他威胁你了？”

　　“没.....不是，我....”米利西奇看着拉希德那凶神恶煞的样子，哆哆嗦嗦的一句话都说不出来。

　　“娘们唧唧的，有话你就踏马的说！有什么好怕的？该死的，拉里就是不喜欢你这样，所以才不让你上场！”拉希德骂了一句，抬手拍了米利西奇一下，然后道：“但他看不起你，总没错吧？”

　　“明天开始，跟我特训！”大本也对米利西奇道：“正好我不用打比赛，明天开始，训练前后各一个小时的时间，跟我加练！码的，我们底特律人没有垃圾！给老子好好练，你还能让一个落选秀看扁了？”

　　比卢普斯双手摁着米利西奇的肩膀，也是给他加油：“打起精神达科！下次相见的时候，你得让他刮目相看，不能总是被人欺负！”

　　“如果你练得好的话。”汉密尔顿紧跟着画出大饼：“我们几个可以一起去找拉里说，让他给你点机会！他算是个什么玩意儿，也配说我们的人是垃圾？”

　　“下次见面，打断那个白痴的肋骨！”

　　底特律人是一边说一边走，眨眼间也走进了球员通道，就留下了还没缓过神来，没想到这么一场疑似的冲突，居然就这么结束了的三名裁判。

　　“怎么办？”一名助理裁判没想到这么轻松就化解了危机，忍不住问道。

　　“怎么办？”福特斯哼了一声：“你去步行者队的更衣室，你去活塞队的，然后把他们的人拉出来威胁一顿，让他们小心点，然后再给他们几个技术犯规。”

　　“可是比赛结束了，不能给技术犯规啊。”另一名助理裁判轻声质疑。

　　“你还真去啊你！”福特斯翻了个白眼，接着懒得理身边的两个家伙，径直走向了技术台：“还等什么，换衣服，下班了！”

　　一边招呼着同僚，福特斯一边在心中暗暗发誓：步行者和活塞队的比赛，他以后绝对不吹了！再来吹谁就是孙子！

　　太吓人了这玩意儿！

　　“叶，你以后不许做这种事！”步行者队的更衣室里，卡莱尔看着球员们，皱着眉头道：“如果是底特律人挑事儿，你打死他们我也只会给你加油。”

　　“但比赛结束后，你无缘无故的去挑衅，这是很糟糕的选择。”

　　“我不是去挑衅的教练。”叶林笑着道：“我是再给他们种下点内讧的种子。”

　　“种子？”叶林这么一说，卡莱尔立刻陷入了沉思，其他的球员也都忍不住安静了下来，想听听叶林怎么说。

　　“活塞队之所以强，不是因为他们的个人能力厉害，是因为他们团结！他们的首发五人外加拉里·布朗，就像是一块钢板一样团结，他们是真正的整体，所以他们去年能轻松干掉各自为战的湖人。”

　　叶林看了一眼坐在那里的伯德，立刻补了一句：“婊子养的湖人。”

　　“我认为，米利西奇就是他们的弱点，是他们有可能产生矛盾和内讧的点。”

　　“一个天之骄子，带着欧洲第一天才的名号，在选秀大年以榜眼秀的身份进入联盟，可等待着他的，缺是日复一日的饮水机生涯。”

　　“他已经是球队的第15人了。”

　　“他心里怎么可能没有气？怎么可能不怨恨？”

　　“所以，我刚刚给了他一点自信，给了他一点希望，让他能在活塞队里更有存在感一点。”

　　“我相信，以活塞队那帮人的秉性，在我那么说了之后，会给米利西奇开小灶，会带他训练，会帮他变强，然后甚至会让拉里·布朗多给他一些上场时间。”

　　“那这不是让他们变强了么？为什么要帮助他们？”杰克逊这种直肠子，显然理解不了叶林的思路。

　　“如果他们的主教练是这个联盟之中的任何一个人，我都不会这么做。但他们的主教练是拉里·布朗啊！”

　　“这个联盟最强硬、最固执、最自我、最暴躁的主教练，他就是一个说一不二的暴君和不容置疑的独裁者。”

　　“这样一个人，怎么可能忍得了球员教他做事？”

　　“他会对球员的提议分外生气，他会对米利西奇更加苛刻，而活塞队的其他人，也会因此对他不爽的。”

　　“就算活塞队不会对布朗不爽，就算米利西奇涨球很快，但到了季后赛，就布朗的用人模式，他也不会给米利西奇任何机会的。”

　　“所以，我们稳赚不赔，不是么？”

　　他的心，可真脏啊！

　　这是这会儿几乎所有步行者队球员，对叶林的真实想法。