第4章 单挑野兽！要相信过程！

“哟，姚！”阿泰斯特一看是个亚洲人，立刻带着点嘲笑的口吻道：“你真的不考虑回去再发育一下，比如长到250公分之后再来和我打球么？”

　　“你们亚洲人，除了身高，就没别的优势了。”

　　“如果你再拿我的皮肤说事儿，我就一拳砸在你的脸上，让你之后一个月都只能用一只眼睛看路。”对于阿泰斯特的挑衅，叶林那可是一点不带忍的，直接原数奉还。

　　“哈哈哈哈！罗恩！可爱的罗恩被人嘲讽了！”史蒂夫·杰克逊立刻哈哈大笑道：“我喜欢这个小子！小子，继续喷他！让罗恩知道他有多蠢！”

　　“我加500美刀，罗恩这一把没办法0封这个小子！”廷斯利也在旁边起哄，步行者这帮子人一看就是能尿到一个壶里的恶棍团伙损友聚集地。

　　被几个队友一阵哄笑之后，阿泰斯特也立刻收起了脸上的笑容，阴沉着脸道：“希望你的篮球有你的嘴那么厉害！”

　　“我还以为你更想试试我的拳头。”叶林这会儿也快速的进入了状态，不依不饶的冲着阿泰斯特道：“软蛋！”

　　他知道自己的水平，和刚刚那个被阿泰斯特打成11：0的家伙也就是差不多，如果正常打，运气好能进1-2个球，但大概率得被完全虐死。

　　正常打不行，那就来点手段。

　　把这个看起来暴躁没脑子的家伙激怒，他不冷静，自己就有机会。

　　叶林站到了3分线外，阿泰斯特愤怒的将球砸给叶林，双眼泛红的看着叶林：“来吧小子！”

　　他已经决定把叶林往死里打，不留任何情面！

　　最少得撞断他两根肋骨。

　　在拿到球的一瞬间，叶林才发现NBA最佳防守球员的防守有多么恐怖，难怪刚刚那个倒霉鬼连球都不敢运。

　　不能运球，那就先赌赌运气好了。

　　3分线外，叶林看了一眼距离自己足有1米阿泰斯特，完全不运球，拔起就是一个3分出手。

　　“唰！”

　　抓住机会了！

　　叶林心中一喜。

　　堂堂穿越者，多少是得有点气运在身上的！

　　“哦，雷吉，看来他是你的粉丝！”小奥尼尔笑着冲身边的米勒大喊。

　　“罗恩被射了一脸！”

　　“去吃点避孕药吧罗恩，不然明年你就能当妈妈了！”

　　“我赌这小子能把罗恩打爆！”

　　杰克逊、廷斯利等人那也是仍旧在疯狂的起哄挑衅。

　　这个时候，这些起哄声都成了叶林的帮手。

　　第一球进了，接下来就好说了。

　　这会儿叶林已经完全投入到了比赛之中，完全没有注意到那边的主教练卡莱尔和米勒把今天带着这帮边缘球员训练的助理教练叫了过去，还从他那要来了一张纸，仔细地看着。

　　“最佳防守球员？”叶林再次拿到篮球，看着阿泰斯特，故作轻蔑道:“没感觉到什么压力啊。”

　　叶林说完，突然膝盖微微弯下，然后猛地把球举起，仿佛是要再来个3分一样。

　　按照叶林的想法，这一球阿泰斯特怎么也得贴上来甚至直接起跳了，那个时候自己就能来个顺步突破杀到篮下再来一球。

　　这也是为什么叶林一直在激怒阿泰斯特，这是叶林唯一的机会。

　　但可惜的是，叶林还是把NBA想的简单了。

　　篮球举起，阿泰斯特贴上但没有起跳，接着叶林想要顺势放球突破的时候，阿泰斯特却已经下手掏球了。

　　“啪！”

　　一声脆响，阿泰斯特一巴掌重重的拍在了篮球上，篮球瞬间失去控制，被阿泰斯特拿到了手上。

　　他完成了一次‘抢劫’！

　　“该我了小子！”阿泰斯特的嘴角露出了一丝他这种莽汉不该有的狡猾：“真以为激怒我，就能在我脑袋上得分了？”

　　“等死吧！”

　　“但现在是1：0！我领先！”叶林没有回复阿泰斯特的话，而是报了个比分之后，甩了甩这会儿发疼的手腕，弯下身子开始防守。

　　......

　　接下来的几个回合，叶林几乎是毫无抵抗之力，他被阿泰斯特用强壮的身体一次次的碾压，野兽一次次的冲到篮下完成得分。

　　他的打法单调而难看，但确实是顶不住。

　　10：1！

　　双方的比分很快就来到了一个相当悬殊的境地。

　　“小子，还不投降么？”阿泰斯特这会儿也是完全放松了，他看出来了，叶林完全不是自己的对手。

　　“我们不是打11个球么？”叶林虽然被打爆了，但嘴上是一点不带放松的：“现在几个了？要不然我们暂停比赛，我给你上一堂小学数学课补一补怎么样？”

　　“妈惹法克!你找死！”阿泰斯特说完，再次转身，发力，碾压！

　　叶林拼尽全力，双脚死死的站在地板上，被阿泰斯特推的一路往后，但叶林也在过程中看准机会，时不时就会下手掏一下。

　　两个人的对抗尺度相当之大，阿泰斯特的肘子几乎就没放下去过，而叶林也完全不怕，完全不怕自己变成哈登，仍旧是咬紧了牙关，寻找着机会。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　肉体撞击声接连不断的响起，现场已经没有什么嘲笑和起哄的声音了，大家都在看着这大概率是最后一个回合的一球。

　　阿泰斯特还在碾压，他还是轻松的到达了篮下，叶林原本横着拦截的双手，也变成了高高举起想要完成封盖，哪怕面对阿泰斯特的又一次铁肘，叶林也没有害怕，而是深吸一口气，硬顶住了阿泰斯特的最后一肘。

　　然后他奋力跳起，希望能封盖下哪怕一次阿泰斯特的投篮。

　　但可惜，还是没做到。

　　‘唰’的一声之后，阿泰斯特的上篮命中。

　　11：1。

　　比赛结束。

　　“刚刚是谁比较嚣张？嗯？”阿泰斯特居高临下的看着叶林，得瑟的道：“现在谁是谁的爸爸？告诉我？”

　　“可以了罗恩。”杰克逊走了过来，一巴掌拍在了阿泰斯特的肩膀上道：“有什么可得意的？快去找贾马尔，他要拿着赌金跑掉了。”

　　“什么？”阿泰斯特惨叫一声，不再搭理叶林，而是去找廷斯利要自己的美刀去了。

　　“打得不错。”杰克逊冲躺在地板上的叶林伸出手道：“我喜欢。”

　　“谢谢。”叶林拉着杰克逊的手站了起来道：“我会继续努力的。”

　　“我们这些次轮秀和落选秀想在联盟站稳脚跟，最重要的品质就是不放弃和努力。”

　　次轮出身，在海外联赛和低级联赛混迹了多年才终于在NBA站稳了脚步的杰克逊对此是深有感触，他也是球队之中对菜鸟们态度最好的一个。

　　他又拍了拍叶林的肩膀，然后转身也加入到了主力球员们的狂欢之中。

　　至于叶林，他也没有丧气，反而是伸了个懒腰，揉了揉胸前被阿泰斯特顶得巨疼的位置，走向了自己的背包，换衣服，走人。

　　自己刚刚的表现，肯定是无法征服教练组的，而现在看起来，里奇的忠告显然也没错，留着力气在夏洛特全力以赴才是最好的选择。

　　现在自己累的不行，胸口又被顶得一片青紫，搞不好就得影响夏洛特的试训。

　　不过叶林也没有任何得不偿失的感觉。

　　下一站，夏洛特。

　　继续！