第47章 快船队唯一的明星粉丝！

叶林当然不会知道米利西奇回到活塞队后是一个什么状态，也不知道他们到底会不会真的内讧。

　　他就是随手种下一个种子而已。

　　至于会不会生根发芽，会不会成为参天大树然后直接将活塞队给掀翻，那都得慢慢看看再说。

　　叶林现在要做的，是准备复出！

　　球队在大比分惨败给活塞队之后，紧接着又进行了好几场比赛。

　　照例仍旧是输多赢少。

　　步行者队在东部的排名，那也是一路掉、一路南下。

　　曾经7胜2负高居联盟第一的他们，在经历了一连串的输球之后，如今的战绩暂时是11胜12负。

　　他们连50%的胜率都无法保持了，他们在这期间的战绩是4胜10负，暂时排在东部第10。

　　在这中间还有一波惨烈无比的7连败。

　　而这赢下的4场比赛之中，一场是拿下了联盟倒数第一，新军夏洛特山猫。

　　一场是米勒轰下33分，在麦迪逊花园干掉了老对手，同时也是联盟倒数第4的尼克斯。

　　还有一场是米勒拼了老命，打了47分钟，球队才靠着加时赛险胜东部倒数第二老鹰。

　　4场比赛，3场赢的是坦克鱼腩，其中2场是靠着40岁的老米勒恨不得把自己的卵子拿出来在脑袋上疯狂旋转成螺旋桨的状态才好不容易拿下。

　　在这14场比赛里，米勒场均登场时间达到了36分钟，比上个赛季的28分钟多了足足8分钟！场均13.5次出手比起上个赛季的7.4次更是几乎翻了整整一倍。

　　就这些最简单的数据，足矣显现步行者如今的状态有多么糟糕，老米勒有多么玩儿命了。

　　就这么再打下去，步行者队能不能拿到一个季后赛的席位不好说，但米勒肯定是保不住自己的老命了。

　　再拼下去，他肯定得受伤。

　　没有谁家40岁的老头是这么打球的。

　　哦，再过20年会有一个，但那哥们儿的身体素质跟外星人一样，球队每次快攻他都能冲到最前线，那叫一个身先士卒、勇敢无畏。

　　米勒这种凡人之躯，和那种怪物显然是没得比的。

　　最离谱的是，在拉斯维加斯那边，有不少庄家甚至开始开盘了。

　　他们针对米勒什么时候会赛季报销开了好些个盘，参与者居然还相当不少！

　　其中很多人都在米勒无法坚持到步行者队全员集结就得报销这一项上下了重注。

　　可见如今坊间对于米勒的看法是多么的悲观。

　　而更让球迷们痛苦的是，他们还得再等10场才能等回小奥尼尔，续约再等15场才能等回杰克逊，当然还有那个他们也许永远也等不到的阿泰斯特。

　　按照目前的战绩，等这15场打完，步行者队搞不好都得去和山猫、老鹰肩并肩，联手争夺05年的状元签了。

　　至于某个再等2场就能复出的靓仔，球迷们普遍将他无视了。

　　你叶林就算再能打，你最多把一支球队的核心给打废，然后帮助球队拿下一场胜利。

　　除此之外，叶林很难帮助到球队了。

　　最少球迷们都是这么想的。

　　但步行者队内部，完全不这么想!

　　他们比任何人都知道叶林在缺阵的这一个多月里进步有多大！

　　他的防守能让杰克逊感觉到难受和恶心，时不时就被叶林防得无比难受。

　　更让卡莱尔感到惊喜的是，叶林居然还有一手不错的持球进攻的能力！

　　唯一可惜的是，就是虽然叶林每天练的最多最凶的就是自己的投篮，可他的投篮却仍旧没有什么长进。

　　虽然这和傲娇的米勒说啥就是不教叶林投篮有那么一丁点的关系吧，但叶林的命中率几乎没有长进那也是事实。

　　投篮这种事情，到底不是什么能够一蹴而就的事情，是需要积年累月的联系才能进步的。

　　好在，叶林有耐心，也有自信！

　　慢慢来呗。

　　而随着解禁日的接近，步行者虽然一直输球，可球队的气氛倒是越来越好。

　　毕竟，要见到曙光了！

　　12月20日，洛杉矶斯台普斯！

　　步行者队要在这里连续进行两场比赛，先后挑战洛杉矶双雄，恩，目前来说，应该是洛杉矶双熊了。

　　不再是庞然大物的湖人暂且不说，步行者队的第一个对手，是快船。

　　本赛季的快船队是一如既往的糟糕和失败，他们上次进入季后赛还是97年的事情，而他们上次在季后赛赢下一轮系列赛.....

　　好吧，他们没赢过。自从1984年搬到洛杉矶以来，他们从未赢下过哪怕一个系列赛。

　　嗯，这么说都有点抬举他们了。

　　应该说他们自从1984年来到洛杉矶以来，球队满打满算就进了2次季后赛，总共赢了2场球。

　　这是一支有着烂队血统，从上到下都不思进取，不管是球队风气还是球队文化都相当糟糕的球队。

　　也难怪洛杉矶人会嫌弃他们，不愿意将他们看做洛杉矶的球队。

　　有湖人这个庞然大物在，你快船队，可不就是后妈生的没人爱么。

　　不信的话，就看看这诺大的斯台普斯吧！

　　作为洛杉矶的球馆，距离好莱坞咫尺之遥，相比起每次湖人队比赛前排都会坐满来自好莱坞以及其他领域的名人、明星、富豪，快船队比赛的时候，斯台普斯球馆那叫一个空空荡荡。

　　放眼望去，是一个名人都没有。

　　嗯，也不是。

　　在技术台旁边那个全场最好的位置，一个身材高挑、五官迷人，全身上下都带着一股子迷人气味的金发美女正坐在那里玩儿着自己的手机。

　　杰西卡·阿尔芭。

　　叶林一眼就认出了这个如今虽然已经开始崭露头角，但却远远称不上火爆的女星。

　　那部能让她火爆全球，真正走入大众视野的《神奇四侠》还有7-8个月才会上映呢。

　　现在的阿尔芭，虽然拿到过过土星奖的最佳女主角，但在洛杉矶这个地方，她充其量算是有点名气而已。

　　如果去湖人队的主场看球，现场的摄影师搞不好都懒得给她镜头。

　　不过在快船队的主场嘛，作为现场几乎唯一的明星和快船队知名铁粉，现场的摄影师还是相当给面子的给了她不少镜头，现场那稀稀拉拉的球迷们，也愿意给她送上欢呼和掌声。

　　突然，玩儿着手机的阿尔芭跟感觉到了什么一样，抬起头看了一眼，正好看到了球场对面坐着的叶林。