第45章 活塞队的人类胜利雪茄（求追读）

球迷们的热情毋庸置疑，从底特律活塞队的球员走出球员通道开始，疯了一样的骂声和恐怖的嘘声就从四面八方席卷而来，而这些，其实就只是印第安纳球迷送给他们的见面礼而已。

　　接下来，还有的是呢！

　　持续一整场的特别礼物！

　　胜利你们可以拿走，但你们今晚在这，就得给我老老实实的把你们这辈子听过的所有脏话，都再听100遍！

　　球迷们的士气那是丝毫不弱，不管球队打成什么样，印第安纳球迷的咒骂声那是一刻不停。

　　纵观整个联盟历史，能有这种宿怨和仇恨的球队，还真的是不怎么多。

　　只能说这两支球队的风格着实是过于相近，都是那种和对手肉搏、比肌肉、拼对抗，比谁更凶悍的打法。

　　这种打法本来就容易出矛盾、引发冲突，更何况这两支球队里火药桶性格的球员那是一群一群的。

　　这种情况下，双方的球迷自然也就容易彼此看不顺眼，觉得对方无比讨厌。

　　于是，在步行者球迷近乎疯狂的骂声之中，活塞队将分差越拉越大，领先的越来越多。

　　第三节比赛结束的时候，双方的差距就已经来到了25分。

　　60：35！

　　活塞队的得分几乎是步行者队的一倍！

　　无奈，马上就40岁的米勒，实在是没有能力以一己之力去抗衡底特律的铁桶阵了。

　　这个晚上的米勒被比卢普斯和普林斯疯狂的针对，他们几乎每时每刻都贴在米勒的身上，不让他跑位，阻止他接球。

　　并且在这种双方几乎从一开始就完全打花，活塞队占据压倒性优势的比赛里，比卢普斯3节比赛出现了4次犯规，普林斯也有4次犯规在身。

　　这俩人绝大多数的犯规，都是犯在了米勒身上的。

　　由此也能看出这两人有多疯狂。

　　他们就是宁愿犯规，宁愿被裁判一直吹哨，也绝对不让米勒好过！

　　在他们的疯狂包夹和针对下，米勒今晚前三节比赛打完只有14投2中，其中3分球7投1中，靠着8罚7中的罚球，勉强拿到了12分。

　　这会儿刚刚坐在板凳上的米勒，一看就能看出来他今晚是被人给疯狂的针对了。

　　他的胸前和后背那是一块块的青紫色，显然是不知道被人怼了多少下，一对胳膊上也满是血痕，这会儿比卢普斯和普林斯俩人的指甲里怕全都是米勒的皮肤纤维。

　　“等我们复出了，再让这群底特律婊子好看！”小奥尼尔坐在米勒的身后，伸手拍了一下老大哥的肩膀，表示兄弟们一定给你报仇。

　　“打爆他们！常规赛咱们还得打两次，季后赛也得打！咱们干爆他们！”杰克逊也举着胳膊大喊道：“欺负我们的雷吉，下一次只要我们复出，有的是他们好看的！”

　　接着步行者队的其他人也是纷纷表态，表示早晚报仇，并且也安慰着米勒，不让他过于自责。

　　残阵步行者要是能打赢几乎全阵容的活塞，那才是稀罕事儿呢！

　　“你在干嘛？怎么一句话都不说？”米勒等到身边的人慢慢都安静了之后，扭过头看着这会儿一直不说话的叶林，皱起了眉头。

　　因为叶林这会儿是一直看着对面的替补席，看他的样子，就知道他不安好心。

　　“你冷静点！不要再去搞事儿了。”米勒忍不住道：“揍他们一顿当然很爽，但更重要的是，我们经不起又一轮的禁赛了！”

　　“别忘了我们这个赛季的目标！不是把他们送进医院，是把我们自己送上总冠军的领奖台！”

　　“我当然知道了雷吉。”叶林笑着道：“我又不是白痴，怎么会去干什么愚蠢的事儿呢。”

　　“我就是有点不理解。”

　　“现在已经是垃圾时间了，活塞队的主力也都下去休息了。连坎贝尔和科尔曼这两个路都要走不动的老头都上去打球了。”

　　“但哪怕是这样，哪怕完全是垃圾时间了，拉里·布朗都没给那个年轻人哪怕一丁点的机会。”

　　“他今晚，1秒钟都没打吧！”

　　顺着叶林的目光，米勒等人也看向了活塞队的替补席。

　　那里坐着03一代的榜眼秀，来自塞尔维亚的天才少年，达科·米利西奇。

　　从上个赛季被活塞队在榜眼位置选中开始，米利西奇就几乎没有获得过任何机会。上个赛季他场均只能登场4分钟，总共只打了34场比赛。

　　虽然活塞队如愿击溃了湖人的F4，拿到了总冠军笑到了最后。

　　可米利西奇却也被人安上了一个‘人类胜利雪茄’的绰号。

　　意思是只要他登场，活塞队就可以点上一根代表胜利的雪茄了。

　　对于一个选秀大年的榜眼来说，这绝对是致命的打击和羞辱。

　　可这个赛季，就在大家都觉得你活塞冠军也拿了，荣誉也有了，该给年轻人一点表现的机会和时间的时候，米利西奇却仍旧没有任何的上场时间。

　　哪怕大本被禁赛十五场，米利西奇赛季至今也总共只登场5次，一共打了35分钟，场均数据和表现当然是不值一提。

　　眼瞅着，这名曾经被寄予厚望的天才中锋就要泯然众人了。

　　“怎么了？”米勒好奇的道：“你认识那个欧洲人？”

　　“不认识。”叶林笑着道：“但可以认识一下。”

　　没有人再去问叶林为什么要去认识一下米利西奇，叶林也没再说话，而是等到比赛结束的哨声一响起，就从板凳席后面站了起来，朝着对面就走了过去。

　　“你干嘛！”米勒立刻站了起来，他现在着实是有些阴影了。

　　“打个招呼。”叶林道:“我保证不挑事儿。”

　　叶林一边说，一边走到了在比赛前3分钟才终于登场，这会儿却连汗都还没来及出的米利西奇身边。

　　“哟大个子。”叶林拍了一下他的肩膀，笑着道：“你得加油啊！”

　　“啊？我？”米利西奇的眼神有些迷离，他下意识的后退，想要躲开叶林，他身上的每一个器官都在表明他现在有多不自信，有多么失落。

　　“我觉得你能打出来，加油！你只是差个机会而已。”叶林保持微笑，继续冲着米利西奇道：“你肯定能成为全明星！”

　　“我还可以帮你个忙。”叶林最后小声的冲着米利西奇眨巴了一下眼睛。

　　“你干嘛！”米利西奇还没反应过来呢，一声怒吼就传了过来，接着拉希德、汉密尔顿、普林斯、麦克戴斯和比卢普斯这一群人是全都走了过来，一群人站成一排，围在了叶林身边。

　　步行者队的板凳席那里一看叶林被围了，哪还管什么冷静不冷静的，在米勒的带领下，一群人是立刻起身，快马加鞭朝着那个方向就冲了过去！