第49章 星光熠熠的洛杉矶！（求追读）

这场对快船的比赛，很不幸，最终还是以步行者队的失败告终。

　　虽然快船队看起来本赛季仍旧没有进入季后赛的机会，但布兰德和马盖蒂两人的火力却也真不是盖的。

　　在缺少小奥尼尔、杰克逊等一票人的情况下，步行者队内线顶不住布兰德，被‘船长’轰下33分15个篮板的大号两双。

　　锋线顶不住马盖蒂这个初代碰瓷王，被他连碰带骗的捞走了15个罚球，轰下30分7篮板3助攻。

　　对手双星同时发威，步行者这边自然是完全顶不住他们的火力，最终被快船队以89：102的比分轻松拿下！

　　步行者队的战绩距离50%也是又远了一步。

　　这场比赛结束之后，步行者更衣室内的气氛也自然是相当糟糕，连续的输球，还连续输给弱队，让他们对于自己本赛季的前景再也无法自信起来。

　　尤其是，如今的湖人队虽然在少了奥尼尔的情况下已经不再是总冠军的争夺者，他们本赛季的目标也就是进个季后赛而已，可所谓瘦死的骆驼比马大，他们队内可是还有科比这个天王级的球星呢！

　　再加上交易奥尼尔换来的奥多姆、巴特勒等实力悍将，你让这支湖人队去追求总冠军那是痴人说梦，可让他们去给残阵步行者上点强度？那他们比起自己的穷亲戚快船绝对只强不弱。

　　赛季至今，湖人队暂时拿到了14胜11负的战绩，排在西部第七。

　　在经历了去年噩梦一般的失败赛季，并且在休赛期进行了联盟有史以来最具有震动效应的巨大交易之后，湖人队本赛季正式扶正科比，他们目前这个勉强排在西部前八的成绩，也算是勉强保住了自己的底裤。

　　“我们得走出今晚的失败！”卡莱尔站在球员之中，挥舞着手臂大喊道：“还记得我们的目标么？总冠军！这一点永远不会改变！”

　　“我们只要顶住这一波，等待我们的球员们都复出，我们就还是那个战无不胜的印第安纳步行者！你们也不希望，等我们的伙计们回来之后，却发现我们已经没有任何晋级季后赛的希望了吧？”

　　“为了史蒂夫和杰梅因回来的时候我们仍旧有晋级的可能，为了让他们能够回来和我们一起争夺总冠军，都给我打起精神来！给我加把劲儿！”

　　“明天，拿下湖人队！”

　　卡莱尔说到这里，看了一眼叶林，然后他想说点什么，最后却还是收了回去。

　　如果明天复出的是杰克逊或者小奥尼尔，甚至廷斯利的话，卡莱尔都肯定会大喊着我们的伙伴回来了，我们更强了。

　　但叶林....

　　显然还不足以让他说出这句话。

　　毕竟他只是个没怎么打过比赛的新秀，是，他命中过绝杀。

　　是，他最近一段时间以来在训练之中的表现很好，甚至让不少同队的队友都害怕他了。

　　但他到底也就只是一名拿底薪的落选秀而已。

　　用叶林来鼓舞士气，除非明天步行者队要对上的是活塞。

　　对活塞，叶林能上去再干他们一顿，对别人，那可真的是没什么意义。

　　“里克说得对！”这个时候，球队的领袖米勒终于也站了起来，他挥舞着手臂道：“不能让那些等着我们的伙计失望！不能让他们看到我们一无是处且毫无士气的样子！”

　　“你们难道想要回到印第安纳之后，面对的是史蒂夫、杰梅因他们满是嘲讽的笑脸么？我都能想到那两个混蛋在我们输掉一大波球然后回到印第安纳的时候会说些什么！”

　　“就这？你们这群垃圾没有我们在的时候，就这？”

　　说到这里，米勒顿了顿，目光扫过全场所有的人，然后一字一句的道：“在他们回来之前，无论如何，我说的是无论如何！我们都要把我们的战绩提升到50%以上！”

　　“有没有信心？”

　　“50%！”叶林在这个时候挥舞手臂，第一个喊了出来，表达了对于米勒的支持。

　　紧接着，球队的其他人也是纷纷举起手臂，和米勒等人一起大喊。

　　“50%胜率！”

　　“拿下洛杉矶！”

　　“干死湖人队！”

　　“为了00年总决赛报仇！”

　　眼看着球队的士气总算是再次点燃了起来，卡莱尔也是松了口气，然后看着所有人道：“明天是背靠背的比赛，所以我们今晚宵禁，所有人都不能离开酒店去找乐子。”

　　眼看着不少球员都露出了遗憾的表情，卡莱尔继续道：“但如果明天我们赢了，随便你们。我们可以后天中午再出发离开洛杉矶。”

　　“万岁！”

　　“必胜！”

　　这一下，步行者队的士气彻底起来了!

　　。。。。。。

　　20多个小时之后，还是洛杉矶，还是斯台普斯，还是从客队的更衣室和球员通道走出。

　　但这一次却和前一天晚上有着天壤之别。

　　昨晚的斯台普斯坐的稀稀拉拉，能承载差不多19000人的斯台普斯最多也就坐了8成满，现场除了阿尔芭之外几乎没有任何一名明星。

　　而今天的斯台普斯，每个位置都被完全填满，所有位置上都坐着疯狂的球迷，而最前排的那些位置上，更是坐满了来自全洛杉矶各界的名流明星。

　　从道奇、公羊等隔壁体育联盟的球星，到以尼科尔森、施瓦辛格为首的好莱坞大大小小的明星，还有以Snoop Dogg等人为代表的说唱界领军人物。

　　就叶林这个对好莱坞以及说唱界不算了解的家伙来说，他一眼看去，就看到了最少2-30名他叫的上来名字的明星。

　　当然，还有很多他看着眼熟却想不起来名字，和更多的长得好看、身材性感一看就是演员但却完全不认识的家伙，也是穿插着坐在那些一线名人的中间。

　　这些人是不是球迷不好说，但他们肯定希望能在今晚蹭到一些热度，上一些报道什么的。

　　“哟雷吉！”就在步行者队热身的时候，湖人队替补席旁边的一个胖子张开嘴就和米勒打起了招呼：“你们今年的战绩可不怎么样啊！”

　　“你们战绩好。”米勒的表情跟那个胖子可以说是完全相反，那个胖子笑得相当灿烂，一副全世界都是我哥们儿的样子，而米勒则是嘴角往下，仿佛全世界每个人都欠了他50块球一样：“排在西部第七，你们可是厉害极了！”

　　“要不说还是你们会变魔术呢？‘嘭’的一下，嘿你猜怎么着？王朝解体了，只能去拼季后赛了。”

　　“谢谢夸奖。”那胖子当然就是湖人队的标志人物之一，魔术师约翰逊，这家伙仿佛完全听不出来米勒的嘲讽，仍旧是一脸的笑容：“同时也谢谢你们替我给了底特律人一顿胖揍！我当年可也没少被他们阴过。你们那个新秀呢？让他来跟我聊两句嘛！”