第58章 传球吧英雄，我替洛杉矶人求求你了（求追读~）

“软蛋！”暂停结束之后，科比总算是找到了机会，张嘴就冲着叶林嘲讽道：“连运球过我的勇气都没有么？”

　　“88：86！”

　　“你说什么？”科比一时间居然没有反应过来。

　　“88：86！垃圾。”叶林的回答简单而有力，并且这个回合他又是站在3秒区附近，和科比疯狂的对抗卡位。

　　叶林敢确定，今晚不管谁赢下比赛，等比赛结束之后，科比身上肯定都会布满自己送给他的礼物！

　　“咣！”

　　当福斯特的一个近筐投篮再次打铁之后，叶林飞速的一个转身将科比卡在身后，然后手肘子冲着科比就又狠狠的顶了过去！

　　什么洛杉矶肘神，遇到我印第安纳肘王，你就只有吃大肘子的命！

　　这一肘子顶得科比差点没喘上气来，更别提去冲下这个篮板了。

　　但叶林虽然卡住了科比，但他现在的篮板能力也确实是还差点意思，在湖人队米姆和奥多姆皆在的情况下，他也没能在两个7尺长人的手中抓下这个前场篮板。

　　换言之，科比这一下白挨了。

　　叶林没拿到好处，湖人没丢掉篮板。

　　纯纯白给了。

　　“你知道么小子。”科比接过米姆给他的传球，一路运到前场，死死的盯着叶林道：“我很久没有这么生气过了！”

　　“哦，那你脾气还挺好的。”叶林嘲笑道：“我还以为你去年总决赛的时候已经被气炸了呢，我以为奥尼尔去热火后每天嘲笑你8次也会让你气炸，我还以为上个礼拜你被巴蒂尔防得27投7中之后也会生气呢。”

　　“原来不会啊！”

　　“找死！”科比说完就突然变向加速，想要顶着叶林直接冲到篮下去完成进攻，可叶林这一次成功预判了科比的前进方向，张开双臂挡住了他的突破路线，逼得科比只能转身停下脚步，然后靠着节奏的变化再次从另一个方向加速突破。

　　可他再次被叶林拦住。

　　当科比第二次想要转换进攻路线的时候，步行者队的包夹来了！

　　他们毕竟是上个赛季联盟防守前三的顶级防守型球队，哪怕少了多名大将，但球员们对于防守的意识和习惯还在，不会让科比就这么一个人变着花儿的寻找进攻机会。

　　克罗希尔的防守来的是相当及时，正好挡住科比朝底线突破的方向，逼得科比只能再次撤步然后强行拔起中距离跳投出手。

　　“咣！”

　　铁了！

　　“传传球吧领袖！”叶林回头看到福斯特抓下篮板，立刻张嘴嘲讽：“我替洛杉矶人求求你了！”

　　“闭嘴！”

　　“不喜欢我叫你领袖？那你更喜欢小妞是么？”

　　“咣！”

　　科比和叶林一边打着嘴仗，步行者队这边就又是一铁。

　　不过紧接着，湖人也是‘咣’的一声，也送上一块精铁！

　　步行者队是真投不进，他们进攻能力真不够看。

　　湖人这边，难说，科比在又一次被包夹之后总算是选择了传球，可阿特金斯的空位3分却没能命中。

　　接下来的时间里，两边又是互相你来我往的对着一顿打铁。

　　直到终场前20秒，双方都还是没有能够再有任何得分入账。

　　88：86！

　　步行者队仍旧是死死咬住2分的优势不放！

　　“就看你了！”

　　这是湖人队最后一个暂停的时候，汤姆贾诺维奇对科比说的最后一句话。

　　最后20秒，球队落后2分，这个时候确实是只能看科比了。

　　暂停结束。

　　湖人队在罚球线附近是一字摆开，正是他们汤帅前任菲尔·杰克逊最喜欢的星爆战术。

　　裁判一声哨响，球员们是立刻四散跑开，各自寻找机会、给队友掩护。

　　叶林死死盯住科比不放，在比赛的这个时候，他也是大着胆子，对着科比连拉带拽。

　　叶林相信，在这个时代，这种时刻，裁判不会吹这种哨子！

　　他必须赌一把，赌裁判不吹。

　　不然就科比的无球能力，哪怕给他掩护的是一根棒槌，他也能找到机会去接球完成绝杀。

　　在连续得闪躲跑位之后，科比到底是没能在叶林的拉拽之下找到接球后直接发起进攻的机会。

　　科比只能退而求其次，双手不动声色的推了叶林一把，给自己争取到了一丝接球的空间，在弧顶是终于拿到了篮球。

　　接着因为球队是落后的状态，科比也不敢过多的压缩时间，而是持球等了一下队友的跑位，等所有人都给他拉开之后，科比这才猛然发力，加速朝着篮下冲击而去。

　　这个赛季的科比在经历过了上赛季总决赛的打击之后，在休赛期一边苦练技巧，同时还给自己好好的加了点体重，这让他的对抗更强，在对付联盟那些顶级小前锋的时候也能在体重上不落下风，但也让他失去了自己绰号‘表演船’时期的灵动和速率。

　　这一次他全力加速，居然仍旧是甩不开叶林的防守，被叶林一路顶着杀到篮下都没有找到绝对舒服的出手机会。

　　可哪怕如此，科比也不会在这个时候选择传球，他硬顶着叶林强行起跳，然后侧身闪躲之中，将球投了出去。

　　叶林也是张开双手，保持着完美的垂直起跳和防守姿势。

　　这一球叶林保证不管科比能不能投进，他都绝对不会被裁判吹犯规！最起码不会被打2+1！

　　“嘟嘟！”

　　就在叶林认为自己的防守无懈可击，最少裁判绝对不可能响哨的时候，裁判就响哨了。

　　这里，到底是斯台普斯啊！

　　“阻挡犯规，罚球两次！”

　　裁判给出判罚，为科比这个没投中的球强行挽尊。

　　“我没犯规，对吧，你知道的！”面对这种判罚，叶林倒是懒得找裁判去辩论。

　　且不说在这个没有挑战的年代，已经吹出的犯规是不可能更改的，就算判罚能更改，你叶林什么咖位，也配去挑战裁判的权威？

　　米勒去还差不多。

　　这里是斯台普斯，科比是超级球星，在这种不可能更改吹罚结果的情况下去找裁判申诉，除了显的自己像个软叽叽的娘们儿之外，搞不好还得吃一个T。

　　所以叶林根本没有去找裁判的麻烦，而是看着科比道：“我还以为你不再是联盟的宠儿了呢。”

　　“你确实没犯规。”科比居然是凝重的点了点头，表达了对叶林看法的认可：“但我会把球罚中的，这是比赛不是斗牛。”