第59章 乔丹有个兄弟？（求追读）

“不过我不会对任何人承认这件事，任何人问我，我都会说这是一次犯规，罚球是我应得的奖励！”

　　行，还挺实诚。

　　叶林看着科比的样子，真的是有点无奈。

　　人家什么都承认了，你能怎么办？

　　“罚进也没用！”叶林叹了口气，对科比倒是多了那么一丁点的好看：“我们会投中决杀，比赛还有十秒呢！”

　　“咱们走着瞧！”

　　科比不再和叶林废话，而是走上罚球线，深深的吸了一口气之后，2罚全中！

　　比赛还剩下最后10秒，科比连着之前的两个3分，连续拿下8分，率队打出了一波8：0之后，成功追平比分！

　　“暂停！”卡莱尔在场边叫出了自己的最后一个暂停。

　　最后10秒，平分，步行者队现在的第一任务，显然是不给湖人队任何反杀的机会，最起码也得保一个加时赛！

　　“没事儿的叶，那个球防的很完美，他是科比，他每场比赛会得到一些莫须有的哨子，这没办法。”卡莱尔做的第一件事却不是给大家布置战术，而是安慰叶林。

　　这个今晚表现堪称惊艳的年轻人如果因为一次犯规而失落，那可就太不划算了。

　　得先让他振作起来。

　　米勒也在旁边道：“因为他们是大城市、大球队、大球星，他们就是会获得这些好东西！”

　　“好了雷吉，我觉得他不需要安慰。”卡莱尔发现自己根本在浪费时间，这小子根本就不是正常新秀，他完全没因为这次犯规而感觉到郁闷。

　　“那我还是需要安慰的教练。”叶林看着卡莱尔道：“能让我投绝杀球么？我保证能命中！”

　　“教练！我能命中的，相信我！我要把自己丢掉的东西，打回来！”

　　卡莱尔不动声色的看了一眼米勒，在看到米勒居然也是一脸期待的样子之后，居然也点头道：“可以！”

　　“那么，来，我们画个战术。10秒的时间，足够我们打一次漂亮的战术，让洛杉矶人晕头转向了。”

　　......

　　很快，暂停结束。

　　步行者队仍旧是四名首发外加叶林的阵容。

　　“你是要去给雷吉做墙掩护了对么？”科比靠在叶林的身边，在这个时候，汤姆贾诺维奇居然是让科比来防守叶林！可见今晚叶林的表现是真的相当不错。

　　“我劝你别想着我跟雷吉一掩护你就换防。”叶林丝毫不怕贴在自己身上的科比，而是直接道：“因为我会干掉你们的！我会绝杀你们！今晚的战术，就是我来干最后一球！”

　　“走着瞧！”科比恶狠狠道：“我看过你的比赛录像，你两次用3分绝杀过对手。但那又怎么样？你今晚3分球3投0中！我不信你敢投！”

　　“那就试试咯！”叶林说完，突然肩膀发力，又给了科比一下，然后猛地朝弧顶的方向就跑了过去。

　　在那个位置，约翰逊刚刚接到了克罗希尔给他的传球。

　　两个人在弧顶3分线外快速靠近，然后约翰逊将球给到叶林，接着自己飞速离开，将空间让出。

　　居然真是这小子持球单挑？

　　科比愣了一下，他真没想到卡莱尔会这么大胆！

　　湖人队的布置，确实是让科比在掩护之后立刻换防米勒。

　　毕竟那家伙才是NBA历史上最冷血的刺客。

　　但紧接着，叶林没有运球或投篮，而是侧身站在弧顶，将手朝着身侧送出。

　　正好从另一侧跑过来的米勒顺势拿球，接着叶林侧身挡住了追防米勒的巴特勒。

　　又是手递手之后的顺势掩护！

　　“换！”

　　科比一声大喊，他认为这一球就是米勒终结了。

　　可谁知他刚刚对上米勒，米勒就再次给出了一个击地球！

　　这个套路，刚刚步行者就打了一次了！

　　科比这会儿已经来不及去跟上叶林了，他只能回头去看，可他绝望的发现，巴特勒又被甩开了。

　　叶林再次空切成功，拿球直接对上了湖人队内线的米姆。

　　没有犹豫，没有害怕。

　　叶林将速度提到最高，然后义无反顾的将自己扔到了半空之中。

　　‘嘭！’

　　一声闷响，叶林和米姆在空中正面相撞，接着所有人都不可思议的瞪大了眼睛。

　　218公分，长得和大白熊一样的米姆，居然在这次碰撞之后被直接掀翻了！

　　他失去了重心，他也失去了防守位置，他狼狈的朝后仰倒，重重的摔翻在了地板上！

　　“唰！”

　　接着，一声脆响从篮筐处传来，叶林顶开对手的同时，手腕一抖，将篮球送进篮筐！

　　“有效！”

　　裁判的手掌快速挥舞，判定这球有效！

　　90：88！

　　比赛时间，也在这个时候正好走完！

　　叶林再次奉献绝杀！

　　职业生涯第二次在常规赛中完成绝杀！

　　而叶林生涯的总得分，甚至都没来到30呢！

　　“时间到了！”进球之后的叶林回头，冲着身后的科比、奥多姆、巴特勒以及湖人队的替补席伸出了自己的两只手，一只手的食指在另一只手腕上不断得敲打着。

　　咱们今天晚上，就到这吧！

　　下班咯！

　　史密斯是大喊道：“好球！好球啊！绝杀！又是这个菜鸟！第二次了！他新赛季的揭幕战就绝杀了詹姆斯和骑士，那一次，他用的是3分球，而今晚，他用一个上篮，一个强硬无比顶开对手中锋的上篮完成绝杀！”

　　“不可思议的大心脏！历史上还有心脏这么大的菜鸟么？哪怕是科比，新秀赛季也得在球队需要他绝杀的时候连续扔出4个三不沾之后才成为绝杀之王的！”

　　“可这个菜鸟，这个叶！他已经第二次命中绝杀了！如果加上季前赛，就是三次！他职业生涯才打了几场比赛？一次是运气，两次是运气，三次呢？”

　　史密斯这会儿有多高兴，他旁边那位科比球迷威尔马库斯这会儿就有多沉默。

　　居然被一个菜鸟绝杀了，还是用的这么一个之前步行者队打过的战术。

　　憋屈！

　　他相当憋屈！

　　“宿主激活名场面时刻！获得奖励！”

　　而同一时间，已经被兴奋疯狂的队友完全围住，肆意庆祝的叶林，听到了系统的提示。