第50章 让我去洛杉矶？能当老大嘛？

“来，叶。”米勒挥手示意叶林过来，冲着他道：“给这个死胖子来几拳，他说想领教一下你的拳头呢。”

　　“我可顶不住。”魔术师哈哈大笑道：“倒是雷吉，你们印第安纳已经完啦！怎么样，要不要来洛杉矶混个冠军？只要你来，这里肯定有你的位置。”

　　“就算我要换支球队找找感觉，我也会去迈阿密。”米勒翻了个白眼，他显然很清楚该如何让一个洛杉矶人生气：“我来这里干嘛？季后赛一轮游？我自虐么？”

　　“那好吧。”魔术师无所谓的耸耸肩膀，然后又看向叶林：“你呢，我很看好你！我觉得你很适合洛杉矶！你的合同也是今年就到期了吧！怎么样？要不要来湖人？”

　　“你们能让我当球队老大嘛？”叶林嘿嘿笑着道：“如果能让我当球队老大，我可以来。”

　　这句话是让魔术师的嘴角都忍不住抽了一下。

　　谁不知道湖人队的老大是科比，湖人为了他，甚至宁愿交易奥尼尔。

　　可你一个落选秀，上来就要当球队老大？

　　“不行吗？那就算了，我还以为你们有这个传统呢！让年轻人挤走过气的老头，你们不一直都这么建队嘛。用科比换掉奥尼尔，然后是用你换掉贾巴尔，再往前.....”

　　“行了林，行了。”米勒忍不住哈哈大笑道：“你再说下去，埃尔文就要咬你了。”

　　“今晚你们输定了！”魔术师这会儿也笑不出来了，他发现叶林的嘴，搞不好比米勒的还欠揍：“今晚可别打架！我们好好打球就是了。”

　　“放心吧，我不会打架的，更不会打科比。”叶林一副我懂你的样子，让魔术师放心：“科比连雷吉都打不过，根本不需要我出手！雷吉就能把他摁在地上锤。”

　　“什么叫连雷吉都打不过？”米勒伸出手揉了一下叶林的脑袋骂道：“分明是这个联盟，你都很难找到科比打得过的人！”

　　“史蒂夫·纳什！我赌一个月工资，他打不过科比！”叶林立刻就找了一个。

　　“你怎么不说博伊金斯？”米勒表示你小子是真的会找人。

　　“那难说，博伊金斯力量很强的，科比大概率抓不住他，得被他当风筝放着打。”叶林从专业角度分析了起来。

　　“我听见了！”一个阴沉的声音突然也传了过来，科比不知道从什么地方凑了过来，这会儿他也是一脸郁闷。

　　谁让他一过来就听到这俩人在说自己坏话呢。

　　“能听见又怎么了？”米勒嘴角一撇道：“你能打赢我们俩谁？”

　　“打球你们俩加起来也得被我打爆！”科比哼了一声，然后突然看向叶林道：“但埃尔文说的话你可以考虑一下，洛杉矶很欢迎你！”

　　“滚蛋！”米勒不耐烦的摆摆手：“不背人了是吧？活该你进局子！”

　　“以后不会了。”科比耸耸肩膀，没再和俩人多说，而是跟魔术师又打了个招呼之后，转身去热身去了。

　　“这家伙，真的就过来招募我来了？”叶林忍不住伸出手指着自己鼻子：“我面子这么大呢？”

　　“如果你这个赛季打得好。”米勒看了叶林一眼，鼓励道：“也许30支球队都会招募你的！谁让拉里只跟你签了一年合同，又没有你的鸟权呢？加油吧！为了自己的未来，为了多赚点钱。”

　　“被各支球队哄抢的感觉，可是很爽的！”

　　“我会的！”

　　在经过了赛前这小小的插曲之后，热身的时间也是很快就结束了。

　　双方的首发球员走上球场，准备进行今晚的比赛。

　　步行者队这边，饱受禁赛困扰的他们只能拿出一套安东尼·约翰逊、弗雷德·琼斯、雷吉·米勒、奥斯汀·克罗希尔、杰夫·福斯特的阵容来。

　　当然，湖人队那边也好不到哪去：查特·阿特金斯、科比·布莱恩特、卡隆·巴特勒、拉马尔·奥多姆、克里斯·米姆的阵容比起他们去年的F4和前些年的王朝阵容，是真的不管从名气、能力、咖位还是任何方面来说，都差了最少一档。

　　不过那也是和前几年的湖人队比。

　　和步行者队如今这支残阵相比，那湖人队还是相当有优势，并且几乎每个点都有着优势！

　　而随着比赛的开启，湖人队也果然是没让今晚来到斯台普斯的湖人队球迷失望，科比上来就大发神威，连续命中投篮得分，打的琼斯是苦不堪言，接着巴特勒这名今年刚刚来到湖人队的小前锋也发挥了自己年富力强、活力无限的优势，连续用速度和身体强打米勒得分。

　　而步行者这边，就只能靠着米勒抽冷子的投篮和琼斯等人有一岔没一岔的单打去艰难的上分。

　　5：0、9：2、12：4、17：7.......

　　在比赛进行了8分钟之后，步行者就干净利落的落后了湖人队10分。

　　湖人这17分里，倒是有一大半都是科比跟巴特勒这对湖人新攻击组合拿到的。

　　科比6分，巴特勒7分！

　　“暂停。”卡莱尔无奈的叹了口气，球队如今的这种情况，哪怕他也算是联盟之中以应变和战术著称的一流主帅，可这会儿也真的是没什么办法。

　　巧妇难为无米之炊。

　　卡莱尔看了看有些垂头丧气的队员们，又看了看替补席上同样难堪大用的替补们，深知必须得做点什么的卡莱尔，最终还是把目光挪到了叶林身上。

　　就决定是你了！

　　“叶，你上！去和巴特勒对位，弗雷德，你休息一下。”

　　“所有人，进攻端多给雷吉掩护，帮助他跑出空间，只有雷吉能找到手感，多命中几个投篮，湖人队的防守才会有变化，我们才能有机会追上比分！”

　　“只要雷吉找到手感，那么其他人在掩护之后尽管空切，杀到篮下去找机会接球直接攻筐。湖人队已经没有奥尼尔了，他们的内线防守能力不值一提！米姆根本就防不住任何人！”

　　“好了，暂时就这样，去吧！”

　　因为人员短缺，球队缺少战斗力，卡莱尔如今布置战术也是越发的简单。

　　过于复杂的战术球员们也打不出来，不管是平均能力还是绝对能力，如今这支步行者队都实在是有些过于平庸了。

　　不然，他们也不会输的这么惨了。

　　暂停结束，双方球员再次登场！