第57章 科比时间！咣~~~（求追读，请义父们不要攒了）

“如果你还是那个在奥尼尔身边当二当家的科比，那你这么打没问题！因为奥尼尔会给你兜底，他会罩着你。”

　　“但你现在是湖人队的大当家，你是球队领袖，你得给你的队友兜底！明白么？你不能继续任性，你没有任性的资格！除非你甘心就这么被人说一辈子不如奥尼尔。”

　　汤姆贾诺维奇身为顶级名帅，曾经率领火箭对连续两年斩获总冠军，他肚子里当然不会没货。

　　他早就看出了科比在球场上和叶林斗气，之所以一直没有提出来，不是因为不敢或者不想。

　　是因为他在等一个最好的时机。

　　这种老教练肚子里的坏水比洛杉矶的骨肉皮还要多，他怎么会不知道该怎么应付比赛和上头的球员呢？

　　哪怕搞心理这块儿比不上菲尔·杰克逊，但他也绝对不差！

　　“不！当然不！”科比果然是吃这一招，立刻抬起头道：“我不比任何人差！我不甘心继续这样！”

　　“那么，接下来你听我的！拿到胜利才是最重要的！在个人对决之中你就算打的那个菜鸟6犯离场，就算你在他脑袋上拿下50分，可最后输掉比赛，这有意义么？”

　　“用聪明的方法，甩开他，轻松拿分，然后拿到胜利，那才是一切！”

　　“我知道了。”科比重重的点头，他向来不蠢，只是过于自信罢了。

　　“继续锁死科比！”卡莱尔在步行者队这边的替补席上大喊道：“锁死他，我们就赢了！叶，你今晚的表现堪称完美！我会继续增加你的登场时间的！”

　　“接下来，继续你的表演！继续锁住科比，让他无处遁形！让他无法命中投篮！”

　　“所有人，加把劲儿！我们拿下胜利！”

　　“胜利！”

　　一阵怒吼之后，暂停结束，双方都没有更换阵容，两边球员同时走上了球场。

　　比赛继续！

　　湖人队的边线球发出，叶林再次对上了科比。

　　但这一次科比不再和叶林一对一了。

　　米姆和奥多姆两人一左一右从内线冲出，给科比来了一个高位双掩护的战术，哪怕叶林再怎么能挤，这一下两边都是人，他也难以预测科比的前进方向。

　　科比看准机会朝着左侧一个变向运球，然后拉开空间之后趁着福斯特还没上来，直接3分线外拔起就扔！

　　“唰！”

　　“好球！KOBE SHOW!”威尔马库斯兴奋的差点直接跳起来，他挥舞着双臂大喊道:“我说什么来着！我说什么来着！科比时间！秀起来了！这就是超级球星！”

　　“最后时刻，不要战术！不要合理化的出手也不要理智，就是能投中！你能怎么办？你没有办法！”

　　“友情提醒，湖人队落后5分，而时间只有2分50秒。”史密斯微笑着提醒自己的队友，表示时间还早得很。

　　“小妞，没种和我面对面了是么?”叶林嘲笑着看向科比，想要继续引发科比的怒火，让科比和他去低位缠斗。

　　“胜利才是最重要的！”科比淡定的看着叶林，显然，他不会再上当了。

　　怒火中烧的科比固然可怕，但完全冷静下来的他，更加的难以击败！

　　之后科比采用绕前的方式去防守叶林，在球队缺少优秀传球者的情况下，叶林这会儿是连球都接不住了。

　　经过一连串的传导之后，最后篮球来到了克罗希尔的手上，这个白人前锋接球后直接出手投篮却没能命中，篮板球被奥多姆抓下，接着这个才华横溢的大个子直接自己运球一条龙杀向前场！

　　奥多姆有着他这个身高之中无与伦比的运动能力和基本功，眨眼间杀到前场之后，只有叶林能够挡在他的身前，阻止他继续冲击篮下。

　　可奥多姆却根本不和叶林纠缠，一个背后传球，将球甩到侧翼，科比侧翼拿到篮球，瞄了一下之后直接拔起就扔！

　　“唰！”

　　3分再中！

　　湖人队将分差缩小到了2分！

　　“科比！科比！科比！”

　　“MVP!MVP!MVP!”

　　现场的球迷疯狂欢呼，科比自己连中2个之后也是兴奋的不断挥舞着自己的球衣，庆祝着这终于回来的手感！

　　44投17中！

　　科比以一己之力，快速的缩小着分差。

　　“继续！”

　　卡莱尔在这个时候倒是没有再叫出暂停，而是让自己的球员们继续进攻。

　　但可惜的是，步行者队现有的人手，是实在难以在这种球迷疯狂呐喊，对手全力防守的情况下稳健得分。

　　约翰逊的3分投篮再次弹框而出。

　　篮板球被米姆抓到，然后米姆立刻上球，把球传给了飞快跑起了快攻的科比。

　　叶林就挡在科比的面前，尽可能的减慢他快攻的速度，两个人又是一路纠缠对抗，眨眼间来到了步行者队的三秒区内。

　　科比突然急停收球，虚晃，半转身，他连续的晃动想要给自己找到一个出手的机会。

　　但叶林就是高举双手，死死站在原地不动，干扰科比的出手。

　　最终，眼看步行者队其余球员都要回归半场防守了，科比还是决定干了！

　　确实是要打的合理，但这种篮下一对一的机会他也没理由放弃！

　　他只是要合理，又不是要变成懦夫！

　　于是他肩膀一顶，强行撞开叶林的防守，然后后仰起跳出手投篮！

　　叶林这一下也没被他顶开太多，立刻就追了上去，也是伸出长臂去干扰。

　　“咣！”

　　一声闷响，科比今晚的运气是着实糟糕，他的投篮还是不中，被叶林再次干扰。

　　“妈惹法克！”这一次，科比是真的恶心了，沮丧的大骂一声，憋屈极了。

　　“有什么好骂的小妞？”叶林起跳抓下篮板，看着科比嘲笑道：“我早说了，这就是你的真实水平！面对我，你只能跪下然后抬起头看着我。”

　　“张开嘴等好了！”叶林这会儿也是彻底来劲儿了，一边喷着科比，一边自己运球推进。

　　然后，他就享受到了这个联盟最顶级一对一防守者的贴身撕咬。

　　在跟科比对抗了几下之后，叶林发现想要过掉科比去强行推进，是真他娘的难！

　　于是，叶林看向裁判，毫不犹豫的比划出了一个手势。

　　“暂停！”

　　上头这种事，留给科比一个人就行了，叶大官人，冷静着呢！