第5章 生涯第一份合同！系统激活，新手大礼包到手！

“你觉得这小子怎么样？”卡莱尔的办公室里，早就成为老朋友的他看着面前的雷吉·米勒。

　　米勒没有去问是哪个小子，而是直接点头道：“那个3分是运气好，训练的时候他可不是什么百发百中的神射手，速度、运动能力也就是那么回事儿吧。”

　　“力量不行，防守端几乎是被罗恩碾着揍，不值一提。”

　　“不过优点也有，强硬、不放弃、很冷静，嘴也很毒。”

　　“那么，最后一个人，就定他了？”卡莱尔道：“我觉得拉里会喜欢他。”

　　“可以。”米勒点点头道：“虽然这小子水平差点意思，但球技可以练，坚韧、不放弃的勇气是练不出来的。”

　　“罗恩揍第一个人的时候，那小子最后4-5个球可是都不怎么防守，被完全吓到了。这小子，到最后时刻也没放弃，我喜欢这个。”

　　“和你一样？”卡莱尔也笑了。

　　“我可比他强多了！”米勒哼了一声道：“我不会被任何人打倒！绝对不会！”

　　.......

　　当天晚上，印第安纳的飞机场内，叶林接到了经纪人里奇的电话。

　　“你在印第安纳的表现不错啊！”里奇向来是个干净利落的人，开口就道：“他们给你合同了！”

　　“意料之中。”叶林淡定无比。

　　嗯，只有里奇觉得他的语气淡定无比。

　　但飞机场内坐在叶林两边的家伙，可是被他吓了一跳。

　　因为叶林听到‘合同’两个字的时候，是直接跳了起来，还一拳砸在了自己的行李箱上表示兴奋。

　　做到了！终于做到了！

　　但电话里，叶林的冷静可是让里奇吃了一惊：“我以为你会更兴奋的。”

　　“我一直都很自信，我相信他们会留下我的。”

　　“这个心态不错，保持住。我明天一早就会到印第安纳帮你签合同。不过你自己也得加倍努力，只是训练营合同，能不能留到常规赛，还得看你自己。”

　　“我明白！”叶林兴奋的又在自己的行李箱上来了一拳，他发自内心的开心。

　　努力了几个月，终于把握住了机会！终于拿到了自己梦寐以求的合同了！

　　嗯，还顺便装了个X，里奇现在肯定被自己的淡定吓坏了，觉得自己定非池中之物吧。

　　至于这个误解有什么用，不知道，叶林就觉得这么装一下，很爽！

　　至于身边那些看自己跟看神经病一样并且飞速散开了3-4米距离的路人，不重要。

　　被不认识的人以为是疯子，又不会有任何影响。

　　叶林开心的站了起来，拉着自己的箱子走到了机场的汉堡店。

　　今天是周四，得吃一份汉堡套餐慰劳一下自己。

　　......

　　里奇在这一天晚上就已经赶到了印第安纳，叶林看着这个40来岁，头顶没有一根头发，虽然身材保持的还不错，却多少有些不修边幅的经纪人，也突然有了一种恍如隔世的感觉。

　　“你一定觉得我不可能被任何球队看上，所以才不跟我一起，完全不陪着我试训的吧。”

　　“不，没那回事儿，我不陪着你试训的唯一原因，是贫穷。”里奇说出了跟他名字完全不搭配的一句话：“你知道你这个疯子这几个月来飞遍全美需要花多少机票和酒店钱么？”

　　“我没钱。”

　　嘶.....就，这么朴实无华的理由啊？

　　想象中，叶林觉得里奇应该是认为自己难成大器、心中略带鄙夷、满是敷衍，不屑一顾最后却发现自己能够成功，然后对自己刮目相看立刻奉为上宾的啊！

　　再来自己就告诉里奇一句：三十年河东、三十年河西，莫欺少年穷。

　　完美啊！

　　但怎么这中年秃子，不按套路出牌呢？

　　“现在虽然只是训练营合同，哪怕训练营结束后他们就把你裁了，你也能拿到差不多10万美刀，我抽4%，对我来说不少了，值得我飞这一趟。”里奇算的清清楚楚，显示出了他基础的经纪人功底。

　　“其实我没干这一行很久了，但我是杰特的朋友，他说你是他最好的弟子，需要有人帮忙，我就来了。”里奇伸了个懒腰道：“加油吧，如果转成保障合同，你的税前年薪差不多能有个70万。”

　　“我能抽差不多3万呢！”

　　“2.8万！”叶林算的比他更清楚。

　　......

　　之后的事情，倒是顺利的很。

　　两人来到步行者队的训练馆，和卡莱尔聊了几句，然后来到了总经理办公室，见到了球队的掌舵者，同时也是NBA历史上最顶级的超级球星拉里·伯德。

　　不过伯德这个时候显然也没有什么心思和叶林多说，握手、微笑，拿出制式合同，签字，结束。

　　“欢迎加入印第安纳，欢迎成为步行者队的一员，期待你为球队做出贡献！明天可以来和球队一起训练了。”

　　伯德再次和叶林握手，说了点场面话之后，叶林的NBA生涯，正式开启了！

　　而直到这个时候，叶林才突然想起了另一件事。

　　系统只说让自己获得一份合同。

　　不会还要求必须是正式合同吧！

　　训练营的非保障合同，不会他娘的不算吧！

　　叶林带着这么一股子担忧，离开了球馆，又自己一个人回到了酒店，至于里奇，他说自己有事儿，离开了。

　　躺在酒店的床上，叶林闭上眼睛，再次看到了那一行字。

　　变了！

　　“宿主已获得NBA合同，可以开启系统，请问是否立刻开启。”

　　开！

　　这还等什么。

　　叶林松了口气，然后立刻打开了自己的系统。

　　“NBA名场面系统开启！宿主的职业生涯之中，只要参与、复刻、创造NBA的顶级名场面，就能获得相应奖励，参与程度越深，获得的奖励就越多。”

　　名场面系统？

　　叶林立刻就明白了系统的意思。

　　简直是量身打造！

　　这个世界上，还有谁比自己更熟知那些名场面么？

　　58、1747、1802、1335、star-458.....

　　不是，最后一个不是。

　　就这些神秘代码，叶林比任何人都熟悉，而且是不管复刻还是参与，都有奖励！

　　太适合自己了！

　　绝对的量身打造。

　　“宿主获得系统激活奖励大礼包，请问是否开启。”

　　“开启！”

　　除了简单的系统介绍之外，系统还给叶林提供了一个新手大礼包，叶林自然也是直接打开。

　　“宿主获得名场面模仿抽取卡一张，可随机获得某项历史名场面事件后的结算奖励，请问是否立刻抽取。”

　　明白了，这玩意儿，是直接赠送叶林一次名场面出现之后的奖励，就当做叶林已经经历过了。

　　“使用！”

　　这种事，当然不需要犹豫。

　　紧接着，一副副画面突然接踵而至，疯狂的涌入了叶林的大脑之中。

　　1995年东部半决赛天王山之战，最后18.9秒，尼克斯队领先6分，步行者队的球权。

　　雷吉·米勒左侧3分线外接球出手，命中！

　　尼克斯队底线球失误，步行者队完成抢断，米勒拿球后运出3分线外出手，命中！

　　步行者队犯规，尼克斯队外线第一得分手约翰·斯塔克斯2罚不中，紧接着尤因中距离跳投也不中。

　　米勒抓下篮板被人犯规，站上罚球线2罚全中，步行者队在麦迪逊花园完成反超！

　　是大名鼎鼎的米勒时刻！9秒8分，逆转比赛!

　　“宿主激活名场面：米勒时刻。宿主心理素质属性提升到S+，比赛最后时刻如果有出手绝杀的机会，投篮能力额外提升40%”

　　心理素质属性S+？既然有这个，那是不是得有个面板呢？

　　叶林正在好奇呢，系统就相当贴心的在他面前展示出了一个系统面板。

　　姓名：叶林

　　年龄：22

　　身高：203cm

　　臂展：210cm

　　体重：93KG

　　身体评价：弹跳C，速度C，力量C-，体能B-，爆发C，意识B+，心理S+

　　身体总评：C+

　　进攻评价：投篮C，传球C+，运球C，突破C-，低位D-，扣篮C，快攻B

　　进攻总评：C-

　　防守评价：篮板C，抢断C+，盖帽C-，卡位C+，协防C+，单防D+，顶防D

　　防守总评：C-

　　名场面属性：米勒时刻

　　看着自己的统计，叶林就差泪流满面了，着实是不值一提啊。

　　除了米勒时刻带来的心理素质上的提升，别的部分着实是太差了，也难怪各支球队都看不上自己。

　　但好在，自己已经拿到合同了，有的是机会来表现和提升自己！

　　更重要的是，系统给的礼包，可还没完呢！

　　“宿主获得身体项提升卡，可将任意一项身体属性的等级大幅度提升。”