第56章 好厉害啊！你命中率都超过30%了！

“双方犯规！双方技术犯规！”裁判这会儿是被俩小学生惹得上头了，直接给了两人一人一个技术犯规，然后警告他们两个接下来冷静一点，老实一点。

　　“抱歉，我会注意的，接下来我的动作会更小一些。”叶林举手表示了自己的歉意。

　　“完全没那个必要，你这也算动作大？我和女子高中生打球的时候，她们的对抗都比这个凶10倍！”

　　裁判的判罚出炉，科比和叶林却还在互相硬着脖子，谁也不愿意服输。

　　并且在接下来的回合，叶林终于找到一个机会，他在篮下顶开科比抓到了一个前场篮板，并且立刻起跳放篮，整个人几乎压在科比的身上，打出了一个强硬无比的2+1！

　　这也是他第三节比赛的第二次得分。

　　而此时距离第三节比赛结束，就只剩下6.8秒了。

　　这一整节，叶林很难再找到机会得分了。

　　“人呢？你人呢？”进球之后叶林凶悍的冲着自己身前的科比大喊：“让我看见你啊！”

　　科比不语，就是咬紧了后槽牙，死死的盯着叶林不放。

　　并且在叶林加罚不中之后，科比自己抓下篮板，然后一条龙运到前场，接着3分线外突然连续两个晃动后直接拔起3分强行出手。

　　“唰！”

　　“嗡！”

　　这一次，科比压哨投篮命中！

　　“好厉害!”科比进球之后，他自己都没来得及庆祝呢，叶林就先他一步冲他道:“这球进的厉害啊！你这一节面对我可是投中第三个球了！”

　　刚刚要兴奋的科比，被叶林这一句话就给搞蔫儿了。

　　这一节他前半段是7投5中，5分钟就拿下了12分，可在后半段叶林上来之后，科比却是10投3中，到现在才拿下了第8分而已，就这，其中还有1分是技术罚球拿到的分数。

　　而这会儿距离第三节比赛结束，可是只剩下最后30秒了。

　　今晚科比的得分倒是不低，打到这会儿已经拿到了34分了，但他的命中率却只有31投13中，着实是有些低了。

　　这也是标准的科比式打法，整个第三节，湖人队其他球员都没有拿到什么进攻的机会，谁让科比自己就单节狂扔了17次呢？

　　其他人哪还有机会出手。

　　当然，科比狂扔的结果倒是不错，上半场结束时还落后8分的湖人，在他这个3分命中之后，还是有着3分的领先优势。

　　湖人队这一节净胜步行者11分！

　　这也能看出步行者队如今的进攻有多糟糕了，科比后半节10投3中，可他们居然生生是无法打出进攻高潮，无法获得领先优势。

　　还是缺人呐！

　　第四节比赛，双方教练都是调兵遣将，让各自的主力球员稍稍休息一下。

　　这一个休息，也是再次打出了菜鸡互啄的感觉来。

　　步行者是缺兵少将，原本的替补都去打首发了，他们的阵容糟糕无比。

　　湖人队是休赛期刚进行了大交易，正在重组之中，替补那也是弱的不行，不是武贾西奇、小沃顿这种菜鸟，就是格兰特这种已经几乎不会打球的老头。

　　两边这一下倒也算是遇到对手了！

　　你菜我更菜，你水，我也不强！

　　两边的替补们叮叮咣咣热闹非凡的给球迷和解说员们上演了一场辣眼睛的听觉盛宴。

　　直到第四节还剩下最后5分钟的时候，经过卡莱尔的一次暂停，两边才终于是正式将自己的收官阵容摆在了球场上。

　　湖人队是自己的五大首发再次登场。

　　而步行者这边则是用叶林替换下了弗雷德·琼斯，他和其余四名首发队友一起进行收官阶段的比赛。

　　打到这会儿，叶林已经拿下15分8篮板2助攻3抢断的数据了，以一名落选秀的水平来说，这绝对是大爆发之夜！

　　另外，双方的比分暂时是82：80，步行者队在菜鸡互啄的对拼之中，稍稍占据优势，重新夺回了领先。

　　史密斯在这个时候道：“最后5分钟的比赛了！科比第四节可是再次找回了手感，他在第四节前几分钟的出手仍旧是打铁多命中少，这会儿他的命中率是尴尬的40投15中。”

　　“不过好消息是他似乎接受了自己手感不好的事实，多次突破杀伤篮下，这会儿利用连续的罚球，他已经拿到45分，并且再次将分差迫近到2分！”

　　“让我们看看，步行者队能不能阻挡科比轰下他本赛季的第一个50分！以及今晚的胜利，最终会属于谁呢?”

　　“科比已经杀红眼了！而且那个菜鸟又上来了。”威尔马库斯道：“步行者危险了！我预感接下来就是科比时刻！他会接管比赛的！”

　　“咣！”

　　这边威尔马库斯话音未落，科比就顶着叶林的防守，来了一个强行干拔打铁。

　　“妈惹法克！”威尔马库斯和科比几乎愤怒的骂了一句。

　　他们两个一个是因为再次被人打脸，另一个则是因为自己今晚的手感时好时坏，他知道这是因为和叶林有太多的身体对抗，两个人之间的身体接触太多也太猛烈的原因。

　　但你让他就这么放弃那种肉搏式的打法，转而和叶林玩儿挡拆、跑位和技术？

　　科比不服！

　　他这会儿，是真的杀红眼了。

　　步行者队的进攻，叶林也仍旧是找不到什么机会去接球，但好在步行者队还有米勒！

　　这个前三节状态糟糕的老将，在这个时候总算站了出来，之后的1分多钟里，他一左一右连续两个3分命中。

　　而科比在这个时间里却又一次陷入了和叶林的缠斗，他的一次投篮又被叶林干扰了。

　　他这会儿的命中率，已经来到了42投15中了。

　　这一波，米勒就成功将步行者队的领先优势扩大到了8分！

　　88：80！

　　此时距离比赛结束还剩下最后的3分钟！

　　以双方今晚的成功率来说，这8分就基本上能让步行者队锁定胜局了！

　　汤姆贾诺维奇只能是再次申请暂停。

　　当球员们都回到替补席的时候，汤姆贾诺维奇看着气喘吁吁，几乎打满整个第四节的科比，终于是直接道：“你这么打不行的科比！”

　　“不但累，而且效率低。”