第51章 你自己不防守，你好意思嫌弃队友？

回到球场之后，步行者队的第一次进攻是打到了福斯特的手上，他的篮下进攻能力确实是平平无奇，但他面对的对手米姆却是湖人队五人组之中防守能力最弱的，也是最容易找到机会得分的一个点。

　　步行者队希望能够放慢了速度，让福斯特慢悠悠的打一个试试手感。

　　但可惜的是，米姆的防守确实是不行，可他的吨位和高度在那放着呢，福斯特又向来没有什么自主进攻能力，这次内线之间的一对一，还是以米姆成功干扰了福斯特的勾手而告终。

　　“篮板！”不知是谁大喊了一声，不少人都回过头想要去卡住位置拿下篮球。

　　这会儿担任球队小前锋角色的叶林也是杀到了篮下，然后看准了篮球的落点之后也是直接肩膀一顶，嘴里喊了一声:“滚蛋!”

　　不算强壮，仍旧在长肉期的巴特勒立刻就被叶林给顶到了一边，丢掉了原本站好的位置和篮板球。

　　叶林一把将篮板拿下，接着胳膊根本不往下放，直接顺势拔起，将球送进篮筐。

　　“唰！”

　　这个补篮从小动作顶开巴特勒到摘下篮板，再到相当丝滑的直接命中上篮，整套动作看起来简单，但仔细一分析，那也是真的相当基础。

　　“这小子的基本功，还不错呀。”负责今晚解说的人是来自ABC的解说员威尔马库斯，这家伙相当欣赏的道：“这一球倒是没什么高难度的动作，就是对抗、对篮板的嗅觉以及最基础的不下球高举高打。”

　　“不错！”他的搭档史密斯也笑着道：“很多初中生都会被自己的教练要求练这些东西，拿到球之后不要运、不要做多余的动作，不要下球，直接起！不然就会被人防住、被人抢断。”

　　“不过说起来容易，能做到的人可就少了，哪怕是NBA里能每时每刻都记住这一点，能够完全做到高举高打不下球的，其实也不算多！很多家伙都会下意识的来一些多余的动作。”

　　“再想想同样来自亚洲的姚，这些国际球员在这些基本功和对于基础动作的打磨上，确实是有值得称道的地方。”

　　这些基本功，也是叶林这一个月里练的最多的几样东西之一了。

　　他知道自己的优势和劣势，他知道哪些球自己必须把握，哪些球自己不容有失，他知道自己想要获得机会，必须得加强哪些方面。

　　“卡隆，干他一个！”湖人队进攻的时候，正在学习如何成为一名领袖的科比直接将球给到了另一侧的巴特勒，接着示意所有人拉开，给小老弟腾出空间单打。

　　“投篮很准，不管是接球投篮还是急停跳投都有准度，中距离和3分球都有优秀水准，但缺点是速度不够快，同时也不够强壮，因此导致突破能力相当平庸，造杀伤和冲击篮下的能力都不算强。”

　　“小子，紧张到开始碎碎念了么？这可不能帮助你防住我！”巴特勒持球压低重心，看着叶林，嘲讽道：“拳头硬可不能帮助你防住我！除非你准备每个赛季只打五场比赛，其余时间全在禁赛之中度过。”

　　“我是在念你的悼词。”叶林信心十足，压低了重心。

　　他现在最大的缺点就是横移速度不够和经验不足，如果让他防守速度型或者节奏技巧型的，他可能会露怯。

　　但让他对付巴特勒这种投篮型的，那绝对没问题！

　　专业对口！

　　“我是在念你的球探报告啊白痴，你听不出来么？”叶林继续较嚣道：“我只要不让你投篮，你就没有任何办法了吧。”

　　叶林一边说，一边突然上移了一步，紧紧贴住了巴特勒，不给他任何投篮的空间。

　　S级别的力量完全爆发，压在巴特勒的身上，逼得这个未来的全明星球员一个踉跄，差点直接走步违例。

　　这突如其来的压迫让巴特勒有些吃惊，这个菜鸟的防守压迫力，这么强的么？

　　好在他也不是真的菜鸟了，有了多年球场经验的巴特勒快速站稳阵脚，同时开始运球，想要找机会完成单挑。

　　他在弧顶连续的运球，寻找机会，可叶林却是张开双臂，始终死死的贴在他的面前，不给他任何起速的机会和空间，同时叶林双脚快速移动，让巴特勒根本找不到任何直接加速突击的机会。

　　这种贴身的压迫防守，如果遇到那种速度惊人的类型，只需要一个后撤外加变向加速，就足矣将对手甩开。

　　但巴特勒显然没有这个速度，他连续试探了半天都没找到机会。

　　最后不愿意就这么算了的巴特勒只能是强行运球朝着3分线内杀了两步，然后突如停下拔起，中距离跳投出手。

　　但叶林如今的防守哪是这种最简单的套路就能躲开的？

　　他是和巴特勒几乎同时起跳，完美预判了巴特勒的出手，虽然没有直接盖帽，但篮球却也是偏的离谱，‘咣’的一声打在篮框前沿之后，就被篮下的福斯特一把抱住。

　　“好防啊！巴特勒虽然不是全明星，但那可也是湖人队的二号得分手！”威尔马库斯大喊道：“步行者队的这个菜鸟，搞不好不仅仅是打架厉害哦！”

　　约翰逊持球䘵快速突破，眨眼间就杀到前场，然后他左右看了两眼之后，把球给到了一侧跟进的米勒。米勒3分线外举球作势就要来个追身3分，这一个假动作直接就将防守他的奥多姆给骗了起来。

　　接着米勒顺势压低重心加速突破，杀到一半后又一个低手直塞，把篮球给到了另一侧跟进过来的叶林。

　　叶林拿球后在地板上重重一砸，自己一个大跳步迈出，这一下他的速度虽然不算快，但他的体格子够大，跳起来的样子又足够凶，镇守篮下的米姆哪里敢和他面对面硬碰，根本就没有迎上来，而是看着叶林跳步之后顺势低手上篮，轻松再拿2分。

　　“防守啊！妈惹法克！”这会儿才刚刚杀到篮下的科比不满道：“你跑什么！他一个新秀，你怕他？”

　　刚刚米姆的躲闪，科比是看的清清楚楚，立刻就发起了抗议。

　　“你自己参与防守啦？”叶林一听这个，立刻表示自己要当正义使者！替米姆鸣不平道：“你自己都没防守，还嫌弃队友？”

　　“臭不要脸！”