第54章 我狠起来，连自己人都喷！

更衣室内的科比大发雷霆，当然不仅仅是因为巴特勒被叶林完全压制，还因为他自己在第二节的表现也不算多好。

　　面对胜率连50%都不到的步行者，球队如今半场比赛打完，却落后了步行者队8分，这是科比完全忍受不了的。

　　下半场比赛，全队都要打起精神，所有人都要全力以赴，把分差追回来！

　　当然，说是这么说没错，可湖人队其他人也知道，当科比说要所有人全力以赴追分，所有人一起努力的时候，也就意味着他下半场比赛不会传球了。

　　这家伙又要自己干了！

　　说到底，科比现在还只是在学习当一个领袖，并不算是真正的领袖。

　　关键时刻，科比还是更愿意相信自己。

　　但这个时候，也没有人会傻乎乎的提出这个问题，说什么既然你要大家一起努力，那你下半场就给我们传传球什么的。

　　湖人队球员，只是弱，但他们不傻啊！

　　这会儿湖人队的更衣室内，就相当的安静，气氛无比凝重。

　　“叶打得不错！”步行者队更衣室内的气氛就大不相同了。

　　卡莱尔大声称赞着叶林的表现，让队员们给他鼓掌，步行者队能从一开始落后十分一路干到反超八分，叶林绝对是球队的头号功臣。

　　“下半场继续努力！我们等会儿，还是上半场的打法！”

　　卡莱尔在中场休息的时候倒也没有布置太多的战术，现在球队的阵容，也不由得他布置什么复杂的打法。

　　球队人员的实力，还是差了点意思的。

　　并且他也没有改变下半场首发阵容的想法，叶林的表现不错，但NBA的惯例就是这样，除非首发球员出现什么伤病或者打的实在太过糟糕，不然主教练们是不会在上下半场之中更换首发球员的。

　　所以当下半场比赛开打的时候，双方都还是之前的阵容不变。

　　而下半场一上来，湖人队就立刻展示出了自己的决心。

　　或者说，科比展示出了自己的决心。

　　这个第二节6投2中，整个上半场14投5中拿到14分的家伙，在第三节一上来就完全爆发，5分钟内外投内突一顿爆打，打的琼斯、米勒等人是毫无还手之力。

　　科比只用了5分钟就连续攻下12分，另外他还两次助攻，分别找到巴特勒和奥多姆命中投篮。

　　在科比的爆发和觉醒之下，湖人队也是用5分钟就打出了一波16：6的进攻波，一举将比分反超！

　　54：56！

　　在卡莱尔不得不叫出一次暂停来稳一稳的时候，湖人队已经反超步行者2分了。

　　“叶，你能搞定科比么？”卡莱尔看着叶林，他突然发现，叶林居然已经成了步行者队今晚唯一的优势点和希望了！

　　谁让米勒目前10投3中就拿到7分，全队除了叶林之外，甚至都再没有任何一个人得分上双呢？

　　上半场比赛攻守兼备的叶林，确实是卡莱尔目前唯一能信任的球员了。

　　“交给我吧！”叶林拍拍自己的脑袋，站起身道：“我会尽我所能！”

　　“那么，去吧！”

　　暂停结束，双方球员都再一次回归了球场，步行者队的边线球开出之后，约翰逊运球在弧顶寻找着机会。

　　“哦！科比对上叶了！两个人对上了！”史密斯则是惊喜的大喊道:“小菜鸟用自己的表现赢得了尊重！科比亲自出手了！”

　　“那么，小菜鸟完蛋了！”威尔马库斯是知名科蜜，甚至在科比最糟糕的去年，他都是科比的坚定拥护者，这会儿一看两个人对上了，立刻道：“科比会锁死他，让他知道联盟顶级防守者的厉害！”

　　“巴特勒很棒，但他的防守和科比比起来，那是有着巨大的差距的。”

　　“小菜鸟，上半场打的不错，但你今晚的得分，也就是这样了。”科比一只手拽住叶林的衣服，恶狠狠的道：“我和卡隆可不是一个级别的防守者。”

　　“卡隆，他说你是个一无是处的垃圾，说我打爆你算不了什么，他说他14岁的时候就能把你吊起来抽！”叶林根本就不搭理科比，反而是等科比喷完垃圾话之后，抬起头冲着巴特勒喷了回去。

　　“噗。”场边的卡莱尔一口水差点喷出来。

　　这种垃圾话的形式，就相当新颖啊。

　　“你胡说什么，我特么没这么说过！”科比瞪大了眼睛，一副你怎么凭空污人清白的样子。

　　“哦，他确实没这么说，但上帝作证，他就是这么想的。”叶林还不放过巴特勒，冲着他继续大喊。

　　这会儿最尴尬的人，肯定是巴特勒了。

　　他能怎么办？

　　他只能赶紧追着米勒往底线跑，免得战火烧到自己身上或者科比真的把怒火转移到自己的身上。

　　远离是非之地！

　　在巴特勒跑远的同时，叶林也是用肩膀顶了一下科比，接着突然向外侧奔跑，伸手要球。

　　约翰逊的传球倒是来的很快，但科比的防守却更快，他第一时间就贴上了叶林，整个身体都在发力，像一块狗皮膏药一样死死的挂在了叶林的身上。

　　基本功还不够过关的叶林面对这种完全不给自己任何空间的防守那也是无可奈何，更别提科比可不是什么特别干净的人，他在贴身紧逼防守的时候，双手和双腿还不断寻找机会往叶林的身上蹭，找到机会就会给叶林来上一下。

　　“我可不怕你菜鸟！”科比嘴里嘟嘟囔囔的道：“你以为你能在我身上得分嘛？”

　　“叶！”就在叶林被科比顶得难受，连运球都找不到机会的时候，米勒的声音突然传来，这名球队领袖从底角又跑了回来，伸手冲着叶林要球。

　　叶林知道现在自己不能勉强，立刻一个手递手把球给到米勒，同时自己侧身站稳，挡住了追来的巴特勒。

　　他那犀牛一样强壮的身体将巴特勒挡的是严严实实，虽然科比立刻放掉叶林，嘴里大喊一声‘换’，并且自己去追3分线外持球的米勒。

　　但叶林却飞快转身，朝着内线就切了进去。

　　米勒也立刻击地传球，将球塞到内线，给到了叶林。

　　叶林拿球后顺势起步，面对内线的米姆他又是一个韦德招牌的迷踪步迈出，成功在地面上骗过米姆，再次上篮得手！

　　“你人呢？迷路啦?”进球之后，叶林进球之后，嚣张的回头看着科比，然后又扫到了巴特勒，补上了一句：“抱歉，我说的是：你们俩迷路啦?”

　　“都去追着一个老废渣跑什么跑，怕被这个老废物打败嘛？”

　　“是不是因为被雷吉这个老废物射了太多次，所以看到他三分线外拿球就吓得瑟瑟发抖，想要赶紧找块毛巾擦擦脸？”

　　一直在场边站着，希望能给自己的队员鼓鼓劲的卡莱尔又懵了。

　　不是，哥们儿你喷起垃圾话来，敌友不分的么？