第52章 你装成领袖的样子还挺可爱的（求追读）

“我没防守？”科比差点直接笑出声，他不防守？

　　当今联盟还有比他更攻防一体的球星吗？

　　科比表示刚刚自己是在外围跟着约翰逊，不然这会儿空切进来的就不是叶林，而是那个家伙了。

　　这一球要不是科比在外围进行干扰，这会儿切近内线的，搞不好就是叶林、克罗希尔和约翰逊三个人一起冲进来了。

　　“漏人就是漏人，你别和我胡扯别的。”叶林表示自己又不是洛杉矶人，洛杉矶人怕你，我又不怕：“不是你漏人，奥多姆用去防守米勒么？”

　　“好好好！走着瞧！咱们走着瞧！”科比被叶林这无耻的春秋笔法给气笑了，懂不懂什么是协防补位、防守轮转啊？米勒过了奥多姆，怪我？

　　昨天晚上米勒面对快船投中了3个3分你怎么不怪我没防住他呢？

　　叶林：也行！那就这么定了，昨天那3个3分，怪你!

　　“这个小菜鸟，是不是在挑衅科比？”史密斯在解说席上惊讶的道：“他不知道这个联盟里，最不能惹怒的人就是科比么！如果科比生气，那可是会立刻爆发，然后连续得分，把对手折磨的痛苦无比的！”

　　叶林：多大点事儿啊！不就是科比，不就是折磨对手么！

　　老子又不跟他对位，老子怕个锤子啊怕！

　　随便你怒，随便你上头，喊一声算老子是你生的！

　　米勒：你踏马的能不能做个人？老子40了！你惹怒一个科比，然后让我去跟他对位？我踏马40了，你让我干这事儿？

　　不过对于米勒来说，好消息是科比到底已经快30岁了，他不再是那个20出头别人一句话他就疯狂上头，然后抡开膀子就一顿猛干的洛杉矶平头哥了。

　　科比现在更渴望胜利！尤其是渴望比奥尼尔更多的胜利。

　　更别提奥尼尔在热火队那是如鱼得水，不但他自己目前高居MVP榜第一名，还率领热火在东部独占鳌头，是本赛季截至目前为止的夺冠头号热门。

　　要是今年被奥尼尔和热火队拿了总冠军和FMVP，那科比怕是能气的直接把斯台普斯砸烂。

　　所以米勒的担心倒是也没有立刻就实现，科比并没有着急用个人进攻去搞定比赛，而是选择用更像是‘领袖’的方式来打球。

　　“卡隆，你没问题的！他就是一个菜鸟，你想想应该怎么办！”科比再一次把球给到巴特勒，并且示意队友全都拉开。

　　“你和科比有仇？”再一次飞快上步，死死贴住巴特勒的叶林一只手放在巴特勒的胳膊上干扰他的持球，一边嘴里嘲笑着道：“不然为什么他要让你在这里丢人现眼？”

　　“他是让我打爆你！”巴特勒咬着牙齿，他双腿死死的站在地板上不敢有丝毫的放松，因为叶林给他的压力太大了，他觉得自己但凡放松一点，就得被叶林直接连人带球给撞翻。

　　“哦？”叶林惊讶的道:“所以他其实是个白痴是么？经过刚刚的回合，居然还觉得你能打爆我？”

　　“克里斯！”巴特勒懒得和叶林继续斗嘴，他知道现在更重要的是赶紧打进这一球，而不是浪费科比的信任。

　　他要是连叶林都打不了，那接下来球队训练的时候自己会遭遇什么，巴特勒都不敢想！

　　暴君一样的科比，会让巴特勒感受到撒旦的关怀！

　　米姆听到巴特勒的召唤，也是飞快的上前，三两步赶到巴特勒的身边，一个侧身就想要给他做个掩护。

　　“滚蛋！”叶林再次发出一声怒吼，同时一个侧身之后，左腿猛地探出，一个强势无比的横移，朝着米姆就怼了过去。

　　叶林知道巴特勒投篮准，所以这一下他不准备绕掩护，而是要从米姆和巴特勒中间强行挤过掩护！

　　这样巴特勒就不会获得任何投篮的空间。

　　想要挤掩护，第一要素就是够凶够狠，第二才是技巧和时机！不然如果你不够狠，对手的中锋根本不怕你，那他连拉带拽的也不会让你过去。

　　而现在，叶林就绝对够狠！

　　他虽然没有挥舞起自己的肘子往米姆的脸上砸，但他侧着身子硬要冲过去的气势给米姆带来的压力却也差不多了。

　　“嘭！”

　　叶林这一下倒是没有挤过掩护，他还是被米姆挡住了，但米姆也被他这一下撞得不轻。

　　米姆觉得自己的五脏六腑都要移位了，他委屈的不行。

　　哥们儿就是来一个掩护而已，你没必要跟看见杀父仇人一样往我身上怼吧？

　　米姆根本就站不到地板上，他狼狈无比的朝后仰着就倒，直接被叶林一下给掀翻了！

　　“嘟嘟！撞人犯规！”裁判的哨子在这个时候倒是响的相当及时，给了叶林一个防守犯规。

　　叶林举起手表示确实是自己犯规，然后他低下头，居高临下的看着这个接近220公分的白人大个子道：“再来一次！”

　　“再来一次，我就2次犯规了，我就可以下去休息了！别怕。”

　　叶林说完，立刻转身找到巴特勒，再一次贴了上去。

　　对付一个以软出名的白人中锋，最好的办法就是让他害怕！

　　“打得不错！”科比倒是飞快的跑了过来，将米姆拉了起来：“漂亮的掩护！”

　　“你装成领袖的样子，还挺可爱。”叶林在旁边看着科比，嘲笑道：“沙克要是知道你有这么可爱的一面，一定很欣慰。”

　　“小子。”科比转过身瞪着叶林：“你以为我不敢揍你？”

　　“我相信你敢冲过来挨揍。”叶林笑着道：“你从来不怕这个不是么?”

　　“走着瞧！”科比冲着叶林点点头，然后看向巴特勒道:“给我打死他！不然你别想好好过圣诞节了！”

　　科比‘暴君’的一面，开始慢慢显露了。

　　湖人队边线球。

　　再一次发给了巴特勒。

　　又是巴特勒，又是他在侧翼对上了叶林。

　　这一次巴特勒倒是也不再犹豫了，他直接挥手，示意米姆上前给他一个掩护。

　　米姆虽然不情愿，可他到底是职业球员，所以哆哆嗦嗦的，再一次跑了过来。

　　一切都和刚刚是那么相似。

　　“滚蛋！”叶林再次一声怒吼，同时这次他连肘子都竖起来了，看的米姆忍不住就咽了口唾沫，刚刚这小子那么干净的一个挤掩护，自己肋骨都差点被撞断，这次他带上脏动作了，自己顶得住么？

　　不重要！

　　就在米姆失神的瞬间，叶林从他这一下漏出的微小缝隙之中，强行挤过了！

　　你害怕，就得挨揍！

　　叶林强行挤过掩护，一屁股把米姆顶到身后，同时他强硬无比的贴上了巴特勒，巴特勒哪想到叶林能这么轻松就挤过掩护，被他再次贴上之后颇有些措手不及的手忙脚乱。

　　‘啪！’

　　一声脆响，叶林看准机会下手，一巴掌就切在了巴特勒手中的篮球上，直接完成上线抢断！