第53章 被一个菜鸟打爆了，你们都不要脸么?（求追读））

完成抢断之后的叶林飞快的一个侧身闪过巴特勒，接着将球奋力朝前一推，自己则是尽可能的提速，追赶着篮球开始快下。

　　不过他的力量虽然厉害，已经能够完全贴住巴特勒，吓坏米姆，但他的速度如今却着实是不敢恭维。

　　比如就在他来到3分线外的时候，巴特勒就已经及时完成了转身追赶，再次堵在了叶林的面前，同时湖人队除了米姆之外的其余四人也都已经回到了自家的半场。

　　面对湖人队几乎已经落位的情况，叶林也是立刻放慢速度，左手运球沿着3分线往边线移动，同时伸手大喊:“稳住！稳稳地打一个！”

　　几乎就在叶林喊出这句话的同时，他手中的篮球就已经来了个变向，篮球来到叶林的右手，叶林自己也是再次加速冲击内线！

　　这一下来的突然，巴特勒根本没想到一个速度不快的菜鸟居然敢在自家防守阵型已经完全落位了的情况下就这么往内线硬突。

　　“冷静啊！”威尔马库斯大喊道：“刚刚的抢断是很漂亮，但就这么强行杀内线，很容易失误的！”

　　“漂亮的变向！”几乎同一时间，搭档史密斯却张嘴大声夸赞叶林的突破：“嗯，或许应该说：高效的突破！”

　　因为叶林这一下绝对称不上漂亮，他变向的幅度不算大，频率也就那么回事儿，甚至他那对长臂也因为过于粗壮而显得有些短，所以这一下在美观程度上，最多打9分。

　　剩下91分得拿来治疗解说员们的眼睛。

　　但确实高效！

　　叶林在变向的同时不忘用肩膀靠了一下巴特勒，用自己的力量将巴特勒朝着一侧挤开之后他才终于加速，这一下巴特勒就只能在他的身后追赶了。

　　“这小子狡猾的像个狐狸。”场边坐着的卡莱尔当然是清楚听到了叶林的声东击西，忍不住笑了。

　　“他的信用度早晚会破产的。”正站在底线的米勒这会儿也是心情不错，一边做好准备接球，一边还有心情回头冲着卡莱尔道：“我宁愿相信今晚夜店里的姑娘是第一天上班，也不会相信他在球场上说的任何一句话了！”

　　米勒这边刚刚立下flag，那边叶林突然就冲着他喊了一声，只见杀入篮下的叶林突然回头看着他喊了一声他的名字：“雷吉！”

　　米勒立刻将注意力集中到球场上，摆出接球投篮的姿势，这一球只要过来，他立刻就能完成出手。

　　可篮球并没有来！

　　杀到篮下的叶林就只是在双手收球的同时看了一眼米勒，然后双臂却突然一个高举大回环，他自己的脚步也是突然改变前进方向，从原本的正面突击篮框，变成了冲向篮筐右侧。

　　“欧洲步！”威尔马库斯立刻大喊道：“这脚步漂亮！”

　　篮下协防的奥多姆也被叶林这传球假动作和突然的欧洲步给完全骗过，只能回头看着叶林轻松挑篮，再次拿下2分！

　　这次突破，绝对称得上是技惊四座了！

　　一个菜鸟，居然能用出幅度这么大的突破假动作完成上篮，最起码两名解说员就你来我往的一阵大喊大叫，表达了他们的惊讶和赞赏。

　　“他这个突破，有点像马刺队的吉诺比利，又有点像热火队的韦德！”史密斯称赞道：“高效简洁，同时又极具迷惑性，让人不知道他到底要往什么方向前进。”

　　“但美感上，比那俩人可是要差不少。”威尔马库斯笑着道：“我甚至觉得有些笨拙。”

　　“但能过人能得分，那就是好球!”史密斯再次反驳。

　　“你踏马敢骗我？”米勒伸出手和叶林击掌，嘴上笑骂道：“不想在印第安纳待了吗？”

　　“那罚我吧！”叶林也是喜笑颜开，这第一次在正规比赛场上拿出‘闪电侠’的招数，他确实是好用啊：“罚我今晚打完比赛，和你一起加练到凌晨。”

　　“今天晚上，不会有人和你加练的！”米勒道：“这可是洛杉矶！只要能赢球，我今晚让你知道洛杉矶为什么是全美娱乐之都！”

　　接下来的比赛，叶林的表现仍旧是相当出彩。

　　巴特勒被他完全摁死，在第一节之后的比赛里1分也没有拿到，完全在球场上隐身了。

　　甚至在之后的第二节，他也就只在叶林不在的2分钟里拿到了2分，等到叶林再次登场和他对位之后，巴特勒立刻就再一次的哑火了。

　　面对叶林，他今晚1分没得！

　　在进攻端，叶林虽然3分线外试投了2个全都打铁，可他几次冲到篮下强行上篮，和一次抓到前场篮板后的补篮，却也让他的个人得分快速上涨。

　　整个上半场比赛里，叶林都成为了整支步行者队最闪亮也最让人印象深刻的一个点。

　　他半场比赛出战13分钟，9投5中，罚球4罚2中，拿下12分5篮板1助攻2抢断的漂亮数据！

　　同时他的5个篮板之中，还有3个都是前场篮板。

　　“步行者队捡到宝了啊！”中场休息的时候，威尔马库斯忍不住称赞道：“这小子，真的有点小号阿泰斯特的意思了。”

　　“某些方面看来，他比阿泰斯特更好！比如突破！”史密斯道：“阿泰斯特的突破可以说是没有任何技术含量，纯粹靠着身体硬吃。可这名新人的突破，其实是有很多技巧在里面的。”

　　“他的脚步，变向的时机还有最后起来那一下，都是可圈可点！”

　　“反倒是他的防守，其实更像是阿泰斯特一些！高位的强度压迫，不给持球人任何突破的空间和机会，用身体和臂展去压缩对手的持球空间，让对手无法完成突破。”

　　“最后再伺机抢断！上半场和他对位的巴特勒就惨兮兮的，叶不在的时候，他7投4中拿到9分，可叶在场和他对位的时候，他5投0中1分没得，还有2次失误！”

　　“被防爆了！这个湖人队的新任二当家，是彻底被防爆了！我现在很好奇，湖人队下半场比赛，会派出谁去和叶对位呢？他们会让更高大强壮的奥多姆去么？还是会有别的安排？”

　　“一切，都看汤姆贾诺维奇如何决定了！”

　　“下半场，我和那小子对位！我去干掉他！妈惹法克！”湖人队的更衣室内，一个家伙暴怒的踢了桌子一脚，怒气冲冲的看着所有人：“被一个菜鸟打爆了！”

　　“你们踏马的都不要脸么！”