第55章 我是不是犯规了？不，你没有犯规！（求追读）

叶林这会儿当然不是打嗨了在那乱喷，他也不是没脑子，比如他在喷完了科比和巴特勒之后，立刻就扭头看向一脸便秘的米勒，解释了起来。

　　“雷吉你别放在心上，我是为了扰乱他们的军心，帮你争取足够的投篮空间！”

　　叶林说完，仿佛生怕米勒不信一样，再次回头看向科比：“你这个被雷吉吓得都要尿出来的垃圾！看不到他这个废渣今晚10投只有3中么！你防他还不如去防空气！最起码洛杉矶的空气不会半场比赛就投出7块精铁！”

　　“你差不多行了啊！”米勒有点忍不住了。

　　他只是老了，懒得喷人，变得平和了，他又不是踏马的死了。

　　真以为我看不出你小子指桑骂槐？

　　“哦，那好。”叶林倒是乖巧的很，立刻点头闭嘴，然后转头又跑向了科比。

　　来吧！

　　上个回合你逼得我连运球都运不了，这个回合，该我给你上上强度了。

　　科比在弧顶站定，刚想要伸手找阿特金斯要球，叶林就已经飞速贴上，紧紧压着科比的身子，同时那对长臂不断挥舞，干扰科比的接球路线，他和科比的防守方式几乎相同，都是那种上线强压迫逼抢，压缩对手进攻空间的方式。

　　叶林的对抗倒是出乎了科比的预料，他脚下一松，差点没能站稳，好在阿特金斯也没在这个时候传球，不然怕是得直接失误。

　　“就这？软蛋！”叶林的垃圾话是紧随其后，冲着科比就汹涌而去。

　　“你才是软蛋！”科比骂了一句，接着肘子撑开，在叶林的胸口上顶了一下，接着再次伸手要球，这次他总算是把篮球拿到了自己的手上。

　　叶林的胳膊几乎也是立刻搭在了科比的身上，阻拦他的接球，同时另一只手在自己身体和科比身子的遮挡下，冲着科比的小腹就掐了过去。

　　“妈惹法克！你踏马跟谁学的？”科比怒骂了一句，接着双手一个大回环将叶林的胳膊甩开，然后突然加速甩开叶林，正想要直接急停跳投的时候，叶林却再次逼了上来。

　　但这一次叶林也没想到科比对于身体的控制居然这么好，能这么只运一步就急停跳投，所以他没能刹住车，撞在了科比的身上。

　　“推人犯规！前场球！”裁判快速给出判罚，而叶林也没有不认，他就是举起手，然后撇着嘴看向科比，脸上的表情那叫一个不屑。

　　他虽然一个字都没有说，但科比却从他的表情里读出了他的意思。

　　哦朋友们，快来和我一起看看这个比面条还软的娘们儿有多可笑吧，我才轻轻的碰了一下他，他就躺在地上哭着喊妈妈呢！

　　“你死定了菜鸟！”

　　“你今晚也别想好过，姐姐。”

　　“你叫我什么？”

　　“亲姐姐！”

　　两个人的斗嘴几乎完全没有停下，科比也不再去高位要球了，而是直接来到低位背身卡住位置，伸手拿住篮球。

　　叶林的手就在科比的后背上推搡着，一刻不停地给他上着对抗，还趁着裁判不注意，抬腿一膝盖顶在了科比的屁股上。

　　好在科比没有痔疮，不然这一下非得当场跑破不可。

　　面对叶林这凶狠的防守，科比也是丝毫不让，强硬的一个转身之后，出手中距离跳投出手命中。

　　“运气真好啊小妞！”

　　“你叫我什么？”刚想喷垃圾话的科比，又被叶林给带进沟里了。

　　“你不是不喜欢我叫你姐姐么，小妞不好么？”叶林无辜的看着科比，冷笑道：“对了，我是不是犯规了？那下个回合我动作小一点就是了。免得你哭鼻子！”

　　“尽管来！你对我怎么样，我就对你怎么样！”科比怒气冲冲的看着叶林，也是一样打定主意要给他上对抗了。

　　叶林知道自己现在的运球水平，面对全力以赴防守的科比那是没有什么机会持球突破的，所以他索性也来到了内线，背身卡死了科比，和他不断得在低位肉搏。

　　但跟科比不同的是，科比在低位是能要球进攻的，但叶林可没有低位进攻的本事，他就只有一身的腱子肉和蛮力，所以他就真的是只肉搏，不要球。

　　叶林就是在内线卡死位置、吸引防守注意力，将科比的防守重心完全压在自己的身上，给队友制造空间，然后他自己则是伺机去冲前场篮板。

　　因此接着连续的好几分钟，叶林都没有什么球权，也没有得分入账，反倒是抓到了一个前场篮板，助攻米勒投中3分！

　　“科比和叶的对抗很凶啊！我觉得现在干脆吹停比赛，给他们一人发一对拳套算了。”威尔马库斯看着两人的对抗，忍不住道：“他们这种打法，和打架的区别着实是不大。”

　　“那你是让科比去送死啊！我还以为你是科比球迷呢。”史密斯看着自己的搭档道：“科比那两下子，你难道不清楚？”

　　两个人说话之间，科比在进攻端卡位的时候终于是没有收住自己的动作，一肘子直接敲在了叶林的肋骨上，哪怕叶林对抗已经很强了，这一下也是疼的差点没有喘过气来。

　　接着不到1秒，叶林就一个转身也杀到了科比面前，回身一肘，也打在了科比的身上。

　　“嘟嘟嘟嘟！”裁判的哨声是立刻疯狂的响了起来，三名裁判快速的跑到两人之间，生怕两人之间爆发冲突。

　　底特律人面对这个叶都得挨揍，科比要是对上了，还不得被打的去见他太奶奶？

　　“没事儿，我犯规了，这一下是我没控制住。”裁判没想到的是，叶林居然是很老实的举起手，承认自己犯规：“他没犯规，就我动作大了一点，抱歉科比。”

　　“不不不不，你没有犯规，你这一下连给我挠痒痒都不算。”科比哼了一声，忍住肋骨上传来的剧痛，看着裁判道：“是我先给了他一下狠的，要不让他们的队医来看看吧，他肋骨可能已经断了。”

　　“啊？你给了我一下？狠的？”叶林瞪大了眼睛：“什么时候？在哪儿？刚刚嘛？完全没有啊！我就觉得自己最多被蚊子咬了一口！”

　　“那我就是被微风刮过，扫了一下腋下！”

　　“那我就是衣角挂着肉，稍微有点痒而已。”

　　“闭嘴你们两个！”裁判看着这俩小学生一样的家伙，怒吼道：“都给我安静！”