第60章 完全意料之外的名场面！（求追读~~）

来了！

　　是利拉德的投篮么？或者利拉德的速度也行啊！

　　叶林心中无比期待，他甚至都没怎么和兴奋的围住自己的队友互动。

　　系统提示了！自己今晚能得到什么好东西呢？

　　等到队友们终于庆祝完毕，纷纷散开，叶林也没能去打开自己的系统去看看到底获得了什么。

　　科比也来了。

　　“打得不错，漂亮的战术，攻的也够坚决。”科比伸出手和叶林握了一下：“下一次我会防住你的。”

　　“下一次我会送给你更多的礼物。”叶林一边说一边拍了拍科比的胸口，疼的这家伙是一阵呲牙咧嘴。

　　然后科比报复性的用劲儿去捏叶林的手。

　　“哟？”叶林愣了一下，还有人主动挑衅呢这是？

　　于是他也用力开始捏科比的手。

　　两个人站在球场中央，居然是直接僵持在那儿了，俩人都不说话，都在疯狂发力，想让对方认输。

　　这一幕当然是被现场敏锐的记者们看到了，一时间闪光灯疯狂闪亮，冲着俩人一顿乱拍，换个心理素质不好的，这会儿怕是眼睛都能给闪瞎了。

　　可这俩人居然还是不动如山，就跟两个比拼内力的绝世高手一样，一动不动，双眼之中满是凶狠。

　　“你脸都白了，还不投降么？”叶林嘲讽道：“再不投降你手都要断了。”

　　“你用点劲儿啊倒是。”在一阵互拼之后，科比的力量显然是不如叶林这个有挂附体的怪物，牙都有点哆嗦了，但仍旧不愿意认输：“我都没感觉到你用力。”

　　“哦？”叶林一听这个，再次输送内力，不是。再次发力去捏科比的手，这会儿他是真发力了，手腕上的青筋都暴出来了。

　　叶林明显感觉到科比倒抽了一口气，但这个平头哥居然还是不认输：“这就是你发力的样子？就这？”

　　“算了。”叶林在这个时候，终于松开了和科比握着的手：“幼稚鬼。”

　　叶林潇洒的转身离开，留下科比站在原地。

　　也就是科比打了一整场比赛，疯狂出手了40来次，他全身上下早就被汗水浸透了，不然这会儿大家肯定能发现他全身除了刚刚打球出的汗，又多了一层冷汗。

　　生是疼出来的。

　　科比：这个混蛋！

　　叶林：他先动手的，和我无关！

　　这场比赛结束之后，今晚拿下全队最高分、最高篮板和最高抢断，奉献了17分11篮板3抢断，并且还奉献了绝杀的叶林，毫无疑问的代表球队，和主教练卡莱尔一起参加了今晚的赛后发布会。

　　这还是他第一次参加赛后的发布会呢！

　　不过在那之前，叶林总算是得到了空闲，打开了系统。

　　“宿主成功激活名场面：疯狂打铁夜！”

　　“科比今晚48投17中，打铁31次，破掉生涯纪录，将为宿主随机抽取一项科比的能力。”

　　“抽取中......”

　　“恭喜宿主，获得科比能力：铁血曼巴！”

　　“铁血曼巴：单防能力提升30%，抢断能力提升15%，篮板提升5%，比赛最后5分钟若双方分差小于等于5分，宿主体能额外增加30%！”

　　不对！

　　这奖励不对！

　　不应该是我用表哥的招牌庆祝动作，然后获得表哥的能力么？

　　为什么是科比的防守？

　　谁需要科比的防守啊！

　　嗯，如果没有那个‘野兽之魂’的话，科比的防守当然是好东西，但是现在，这俩玩意儿重叠度是不是太高了一点?

　　叶林现在这个阶段，显然更需要利拉德的进攻能力啊！

　　不然为啥他最后庆祝的时候，来个这动作呢？

　　早知道让科比少铁两次了。

　　叶林苦苦思索着，他不明白。

　　倒也不是对科比的防守技能意见真的这么大，叶林又不是那种出了门没捡到钱就算亏了的人，没那么大的好处，也是好处不是。

　　他就是在好奇，到底是因为科比这个1747，哦，现在是1847了，到底是这个数据太过亮眼所以抢走了绝杀的风头，还是因为自己曾经靠着绝杀得到过好处，所以这一次就不再给绝杀相关的名场面奖励了呢？

　　得再研究研究！

　　看这个系统到底是不给同类别奖励，还是优先给与其他方向的奖励，又或者是还有什么别的逻辑。

　　但不管怎么说，在得到了相比较阿泰斯特那个全方位增加防守能力的技能，这个更偏向一对一防守加成的技能之后，叶林的防守能力那还是有了明显的提升的！

　　叶林也再次打开了自己的系统。

　　姓名：叶林

　　年龄：22

　　身高：203cm

　　臂展：210cm

　　体重：98KG

　　身体评价：弹跳C，速度C+，力量S，体能B，爆发B-，意识B+，心理S+

　　身体总评：B-

　　进攻评价：投篮C+，传球C+，运球B-，突破B+，低位C-，扣篮C，快攻B

　　进攻总评：C

　　防守评价：篮板B+，抢断A-，盖帽C+，卡位B，协防B-，单防A+，顶防B

　　防守总评：A-

　　名场面属性：米勒时刻、闪电侠、野兽之魂、铁血曼巴

　　叶林的防守已经来到了A-，再配上他S级别的力量，他现在有信心锁死联盟绝大多数的球星了。

　　估摸着也就是艾弗森那一类速度型的叶林方法不多之外，其余那些力量型的前锋，叶林绝对不怕！

　　就是可惜了，要是能增加一下投篮或者速度什么的.....叶林看着自己可怜的进攻属性，忍不住叹了口气。

　　白瞎了自己苦练多年的投篮姿势了。

　　这么帅的姿势，却除了绝杀几乎就投不进中远距离投篮。

　　比如今晚，3分线外3投0中，3秒区外4投1中，就连罚球线上叶林都只有5罚2中的命中率。

　　堪称相当惨烈了。

　　偏偏米勒这个老不死的，还不愿意教叶林投篮，非要教他什么防守。

　　还得肘他！

　　这老头现在嘴是没那么毒了，但偏偏脾气还是跟茅坑里的石头一样。

　　得肘他！肘到这老头愿意教自己投篮为止！奶奶的。

　　“终结了湖人队的连胜，并且率队拿下胜利，今晚你的感觉如何呢？”记者们一上来就冲着叶林发表了提问。

　　“感觉很好！我喜欢这种感觉。尤其是最后一次暂停的时候，卡莱尔教练说让我绝杀的时候，我更是受宠若惊！我当时兴奋极了，并且我很开心，没有辜负主教练的期待。”

　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　今天晚上还是三章哦~~~~求义父们别养了~这几天数据要命呀，第三轮过不了的话，小拳拳砸你们胸口哦~咩~~~