第61章 要把弹簧压到极致（求追读~~~~）

好小子，还挺会说话。

　　叶林旁边的卡莱尔是微笑的看着叶林，这小子直接就把让他绝杀的功劳甩给了自己，哪个教练能不喜欢这种‘甩锅’呢？

　　以后，可以多给他点上场时间和私下的指导。

　　“比赛的最后时刻你们遭遇了一些值得商榷的判罚，对于科比最后那2次罚球，你怎么看呢？”

　　“我没什么看法。”叶林摇头道：“因为我很确定，人获得的所有礼物，都已经在暗中被命运标好了价格。”

　　“你能在这种情况下获得罚球，那么我也肯定能在这种情况下命中绝杀。”

　　“这是命运。上帝不会辜负一个努力工作的人。”

　　“某种意义上来说，科比今晚打出了生涯最糟糕的一个夜晚，他在你的防守下投丢了31个球，这破了他的生涯纪录，这是现役的最高纪录，也是NBA近30年来最高的单场打铁数，对此你怎么看呢？”

　　“你会以此为荣么？”

　　“当然，我当然会以此为荣，我想这会是我整个职业生涯之中都值得标记的一次成就，毕竟那可是科比！并且我很期待，下一次能让他打更多的铁！”

　　“那你有没有什么要对科比说的话呢？”

　　“哦，去练练该死的低位脚步吧，他的低位技巧烂的像是一个瘸了腿的老头在跳探戈。”

　　“我们注意到你们两个在比赛之中的对抗尺度相当大，你们两个很长时间里几乎就在肉搏，你喜欢这种比赛么?”

　　“喜欢！毫无疑问！我喜欢这种老派的对决，篮球就该是这样的，对抗，不断的对抗，他不会抱怨我某个时候给了他一记肘子，我也不会因为他某个回合顶了我的大腿而抱怨。”

　　“今晚整体的吹罚我很满意，我不觉得自己吃亏了。”

　　“让球员们去搞定比赛，让球员们去解决比赛，裁判不过多参与，我喜欢这样的比赛。那种被摸了一下就叫个不停，摊手向裁判抱怨的家伙，永远不懂这种在球场上和对手硬碰硬的快乐。”

　　好家伙。

　　记者们听了叶林的话，那也是纷纷表示这小子是敢说。

　　不愧是敢在奥本山宫殿里挥拳的人！

　　这是明晃晃的嘲讽乱吹哨的裁判和某些喜欢找裁判要哨子的人呐！

　　而且，他居然敢教科比打球？

　　知不知道科比是什么脾气啊？

　　记者们也是纷纷在心中给叶林下了一个定义：绝非凡子！

　　他要么是个疯子早早被联盟淘汰，要么必成大器。但绝对不可能庸庸碌碌的在联盟内厮混。

　　不少记者在经过这次简单的新闻发布会之后，都记住了叶林，记住了这个落选秀。

　　而与此同时，远在大洋彼岸的华夏，也有数不清的球迷看了这场球。

　　在如今的华夏，大姚和他的火箭绝对是华夏球迷的头号主队，这支球队在这里有着数不清的球迷。

　　而球迷们第二喜欢的，却不是大致所在的热火或者大巴所在的马刺，而是科比所在的湖人！

　　科比的长相、球风和性格，都符合华夏球迷的喜好，华夏人就好这口！

　　所以在华夏这边，转播比率最高的比赛就是火箭，第二就是湖人！

　　而今晚这场比赛，华夏体育那边也是进行了全国直播。

　　在半个月前，关于叶林到底是华夏人还是韩国人的讨论曾经遍布整个华夏。

　　而自从段冉回去发了一篇关于叶林的专访之后，华夏人也是飞快的将叶林看成了自己人。

　　咱们华夏自家人，必须得支持一下！

　　但也有不少人，在看了那篇报道后却对叶林相当不爽。

　　你既然是华夏人，那为什么刚刚过去的雅典你不为国效力？为什么步行者队一开始把你的国籍写成了美国你却不抗议？什么没发现？谁信呀！

　　不少人是直接把叶林打成了反派，表示他就是个白眼狼，是个准备转籍，随时想要叛逃的华夏人！

　　不然这家伙怎么能到了现在，都没有和国内有过任何联系之类的呢？

　　而这次叶林和科比的对抗虽然让不少华夏球迷都觉得够劲儿、够味儿又刺激，但却也有更多的人认为：一个香蕉人的比赛，不看也罢！打得再好也没用！

　　“这人就是个垃圾白眼狼！他想当美国人就去当！干嘛舔他的鞋底！”

　　“没他我们也能进八强，有他还能拿冠军怎么的？我们有大姚就够了！让这小子去死吧！”

　　“什么叶林，打了一场好球，运气好投进两个绝杀而已，这就想翻天了?”

　　“还打架，简直丢人！把脸都丢到国外去了！我们华夏人可不是这种动不动就挥拳头的莽夫！”

　　“对，太丢人了！咱们以和为贵、谦逊善良又勤劳的名声，全让他给败坏了！”

　　“我们不需要他！”

　　“以后华夏体育再播他的比赛，我就不看了。”

　　......

　　各种各样的谩骂和嫌弃的声音，在华夏的网络上是到处都有，叶林在华夏的网络上，是相当不受欢迎。

　　当然了，也有更多的球迷是帮他说话，站在他这一边的，有更多的球迷表示只要是华夏人那就是自己人。

　　但说到底，叶林如今在网络上的争议，那是相当之大的！

　　“叶哥。”在浏览完了今晚比赛结束后的信息和各种评论之后，段冉想了想，就将电话打到了叶林那边：“咱们当时那篇文章的后半段，发不发？”

　　“现在国内针对你的争议可是大得很，我觉得已经差不多了，是时候让球迷们认识一个真正的你了。”

　　“不着急。”叶林那边的声音是相当嘈杂，显然他是正在某个地方找乐子：“让子弹再飞1-2天！圣诞节前发出去怎么样？还记得当时我告诉你的么？”

　　“只有把弹簧压到极致，他才能给你最大的回馈！所以那篇文章的后半段，不用急！咱们再等等，好了，就这样吧，有事儿可以联系里奇，我这还有点事儿，咱们回头再说！”

　　叶林说完，就挂掉了电话。

　　他现在正和步行者队的球员们，在整个洛杉矶最火爆的场子里找乐子呢！

　　诺大的包厢里，米勒带头，步行者队全员到齐，配上比球员们多了整整一倍、穿着清凉的姑娘们，整个包厢内充满了最原始的快乐和味道。

　　“来吧叶！嗨起来，尽情的嗨起来！今晚我请客！我们一年可就来一次洛杉矶，必须彻底嗨起来才行！”米勒一边兴奋的摇摆着身体，一边想让叶林彻底融入包厢的快乐气氛之中。

　　“今晚，让你变成男人！”

　　“我早就是男人了。”叶林笑着喝了一口酒，然后站起身道：“我去上个厕所。”

　　“包厢里有厕所！”

　　“我觉得外面的更好，也许能有什么奇遇呢？”

　　叶林走出了房间，他当然不是想要什么奇遇才不去包厢内的厕所的。

　　正相反，如果他去了包厢内的厕所，那才会有奇遇呢。

　　他刚刚可是清楚的看到一向老实的克罗希尔搂着一个火辣的姑娘进入了卫生间。

　　俩人总不能是进去玩儿剪刀石头布吧？

　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　今天晚上还是三章哦~~~~求义父们别养了~这几天数据要命呀，第三轮过不了的话，小脚脚踢你们胸口哦~牟~~~