第69章 球都没发出来呢，你就一个挑衅人家一队？

关于是否让叶林首发这事儿，卡莱尔考虑了很久。

　　倒不是因为叶林只爆发了一场卡莱尔对他不信任，而是步行者队的替补席他也很弱，如今的步行者到处都需要人。

　　现在的首发阵容里好歹这几位还算看得过去，可替补席上，那是真真的一个能用的都没有。

　　卡莱尔原本是希望让叶林填充替补席上的火力，帮助球队挺过轮换时间的。

　　但现在这个状况，他要是再不上叶林，怕是就得被活塞队给干爆了。

　　上吧！

　　“我还以为你吓得不敢上场了呢！”比卢普斯站上罚球线，一看叶林过来，立刻张嘴嘲讽。

　　“谁给你的勇气？昨晚把你睡了的那个300斤壮汉么？他让你觉得你也是个人了？”叶林哼了一声，回嘴道：“你凭什么觉得我不敢登场？”

　　“凭你的脑壳比较硬，我砸你脑壳的时候可能会伤到我的手？”

　　“小子，上次是我们没有准备好！”拉希德就站在叶林的旁边准备抓篮板。

　　“是是是，你没准备好，你每天晚上都是这么安慰自己的对吧！所以你才能这么张嘴就来？让我猜猜你还有什么借口？”叶林摸着下巴道：“宝贝你太性感了，宝贝我太久没来过了，宝贝我没带小雨伞没忍住。”

　　“还有么？嗯？”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是。”叶林耸耸肩膀：“我相信你！真的拉希德，我发誓我相信你！”

　　“同时我也发自内心的希望，姑娘们也相信你！30秒不是你的上献，如果吃点药，你绝对能坚持到1分钟！我相信你！真的！”

　　“你说什么？”大本瞪大了眼睛，质问叶林：“你敢侮辱我的兄弟？”

　　“我还敢打他呢！”叶林看都不看大本：“你的头发不仅丑，还挡住了你的耳朵是么？你已经听不见了?”

　　“那我试试：吃屎去吧娘炮！能听到么？”

　　“闭嘴!”这一次张嘴的，是底线的裁判。

　　他这会儿后背都冒汗了。

　　就刚刚他去技术台交流这几十秒的时间，叶林这小子就一个喷3个？

　　他上场之后甚至计时器都没开始走呢，这他就把活塞队最难惹的几个人全都给惹生气了？

　　你踏马的是战神阿瑞斯吧。

　　“不许找事儿！不许惹麻烦！不许动手！你们所有人都是！”

　　“放心吧，我从不向弱者出手！”叶林立刻表了决心！

　　“真希望你的能力和你的嘴一样硬！”大本立刻嘲讽。

　　“最少我的拳头比我的嘴还硬。”叶林看着这帮子没被打服的活塞五虎，冷笑道：“让我们猜猜，今晚谁会跪在地上求饶？”

　　叶林和底特律人互相挑衅的时间里，比卢普斯倒是稳稳地两罚全中，不愧是联盟知名的大心脏选手，他一边喷人一边罚球，一点都不影响手感。

　　步行者队的进攻，约翰逊运球来到前场，可这一次他就没有之前轻松运球寻找机会的空间了，比卢普斯飞快的贴了过来，对他进行高压防守。

　　约翰逊哪能顶得住这个啊！他赶紧传球，找到了跑过来的米勒。

　　米勒拿球后也不犹豫，直接拔起就是一个3分出手！

　　汉密尔顿稍稍慢了半步，尽可能的跳起封盖却没碰到篮球。

　　“咣！”

　　一声闷响，米勒的3分没能命中篮框，篮下的叶林虽然是一屁股将和他对位的普林斯给顶开，然后判断篮板的落点，跳起就去抓前场篮板。

　　“你以为我们是洛杉矶那帮娘炮么？”大本一声虎吼，双手也朝着篮球伸了过去，叶林和他几乎同时拿到篮球，接着两人同时发力将篮球朝着自己的方向猛夺。

　　“拿来！”叶林一声嘶吼，玩儿了命的将篮球朝着自己怀里拿，大本也是不甘示弱，他可是号称这个联盟力量排行榜第二的猛人，怎么可能在自己最擅长的方向认怂？

　　这家伙双手死死拽住篮球不撒手。

　　“兹拉兹拉！”

　　旁边围观的人瞪大了眼睛看着这两个人胳膊上那暴起的青筋和粗壮的手臂，以及四支大手拿在篮球上之后发出的那有些瘆人的声音，就连就在隔壁的普林斯都忍不住咧开了嘴。

　　“给你！”叶林眼看裁判都张开手准备给争球了，他立刻松开了自己的手，将篮球和大本同时放开。

　　而正要再加把力把篮球夺走的大本立刻上当，他一下没能站稳，抱着篮球就摔了出去，连人带球一起出界。

　　“他们可比你们聪明多了！”叶林看了大本一眼，嘲讽的用手点了点自己的脑袋，转身离开。

　　但虽然骗了大本一下，成功为球队获得了球权，叶林却也确定了一件事：如果真的比蛮力，自己还真不是大本这个怪物的对手！

　　但好在，篮球不是拔河大赛，力量差一点，他一点都不怕！

　　“我会杀了这个混蛋的！”大本恶狠狠的站起来，双眼中的怨恨几乎能将叶林捅穿。

　　而对于大本的威胁，叶林是飞快的左右看了一眼，接着不动声色的用自己的身体挡住摄像机，唰的伸出了一根中指，接着又飞快的收了回去。

　　这一下大本更是气的要炸了，但可惜裁判没看到，大本只能带着满腔的怒火，等着给叶林一个好看。

　　步行者队的边线球发出，发球的福特斯直接找到叶林，将球给到了弧顶的他。

　　叶林面对普林斯，那也算是专业对口了。

　　哥们儿力大无穷，打的就是你们这种细长条的防守者。

　　“嘭！”

　　一声闷响，叶林侧过身子直接怼在了普林斯的身上，他这个只是稍逊大本半筹的力量完全发挥出来怼出去，普林斯这种灵巧型的锋线怎么可能顶得住？

　　他是一步就被叶林怼的连着退了两步，而叶林却不会就这么放过他，再次发力，再一次怼了上去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　连着三下，叶林眨眼间就来到了3秒区的边缘，普林斯是完全顶不住他，被他一路杀到篮下畅通无阻，接着叶林又一次发力怼开普林斯，然后趁着福斯特卡死了大本，让他无法过来协防的机会，跳起一个擦板投篮，将球送进篮筐。

　　什么破‘闪电侠’突破技巧，用起来，哪有哥们这蛮牛冲撞爽啊！