第68章 米勒这辈子遭受过的最大耻辱！（求追读~~）

活塞队今晚的首发，是他们去年夺冠时的王牌先发五虎，大本在经历了15场的禁赛之后，也是终于回归了球场，今晚，正是他的回归之战！

　　‘大本钟’本·华莱士，‘怒吼天尊’拉希德·华莱士，‘小王子’普林斯，‘面具侠’理查德·汉密尔顿，‘关键先生’昌西·比卢普斯！

　　今晚的活塞队，战意十足！

　　再加上再次遇上宿敌，如今活塞队首发五虎每个人的身上，都散发着阵阵的凶戾之气。

　　“你们那个亚洲人呢？害怕被我们打死，所以都不敢上场了？”比卢普斯嚼着口香糖，嚣张的看着米勒。

　　“要我说，你也应该休息雷吉。”汉密尔顿一边整理着自己的面具，一边威胁着道：“忘记你上一场被我们打的有多惨了？”

　　“还是你其实有受虐癖，喜欢被我们摁在地上抽的感觉？”拉希德坏笑着道：“如果是那样的话，我邀请你来参加我们今晚的庆功宴，我们会把你吊在墙上，轮流用鞭子抽你！”

　　“我衷心的期盼你今晚可以活着走下球场！”刚刚复出的大本瞪着米勒，同样是张嘴嘲讽。

　　这会儿，除了比较老实内敛的普林斯，其他四人是几乎将米勒包围。

　　在这帮底特律人眼里，除了米勒，步行者球场上其他四人甚至都不配和他们说话。

　　弗雷德·琼斯想要挤进人群帮一下自己的老大哥，但可惜他力量不足，别忘了他可是和球迷打架都吃了亏的家伙，这会儿被普林斯卡住位置，这家伙居然是根本无法靠近。

　　克罗希尔和福斯特这俩都是白人，不够硬、性子软的他们向来是被印第安纳球迷嫌弃的。

　　剩下的约翰逊则是在那犹豫。

　　我上还是不上？他们打不起来吧，应该打不起来吧？

　　“我现在后悔了叶。”卡莱尔看着场上的画面，后悔道：“我应该让你上场的。”

　　“我总会上的。”叶林看着球场上道：“如果他们敢动雷吉，我保证他们接下来2个月的时间里都无法打球！”

　　“一群丧家之犬。”米勒哪怕被四人包围，这会儿也没有半点害怕或者紧张的样子，他仿佛永远都不会害怕：“好狗不挡路，滚蛋。”

　　“要么你们有种一点，直接给我一拳，要么就别跟野狗一样挡在我的面前，老子懒得和你们这群垃圾废话。”

　　“雷吉，你觉得那个亚洲人能救你？”比卢普斯冷笑道：“你猜猜在他过来之前，你会被我们怎么样？”

　　“或者你猜猜，如果我盯着你这个白痴揍，在我失去意识之前你还能不能保持完整？对了，你们有种动我么？嗯？软蛋！”米勒斜着眼睛看向比卢普斯，冷冷的道:“让路！”

　　“还有，如果我是你们，就会在这个时候缩起脑袋做人，除非你们想让叶再将你们几个摁在地上打！”

　　“你现在只能靠菜鸟保护了是么？”拉希德也是继续嘲讽。

　　“你们几个！”裁判在这个时候总算发现了不对，他发现这拨人显然不是在进行什么友好会晤和交谈，三名裁判飞快的冲到几人中间，将米勒和四名活塞球员隔开。

　　“我希望当我们的主力回来之后，你们还能这么硬气，那样我最少能把你们几个当成人来看待。”被裁判隔开的米勒继续紧紧的盯着四名活塞球员，半步不让。

　　“闭嘴雷吉！闭嘴！”今晚的主裁判福特斯恶狠狠的道：“今天是圣诞节！如果你们让我们过不好圣诞节，那我保证，你们往后的每一天都是噩梦！”

　　“全美直播！圣诞大战，如果你们敢在今晚找麻烦的话，我保证，我这辈子只要吹罚你们的比赛，就一定让你们生不如死！”

　　“现在，都给老子闭嘴，回到自己的半场等待比赛开始！”

　　一阵阵的窃笑、冷笑、不屑的哼声之中，这几个人总算是各自散开。

　　孤零零的米勒虽然仍旧那么瘦弱，但这一次，他的身材却突然无比高大了起来。

　　“没事吧雷吉！”琼斯这个时候终于走到了他的身边。

　　“打球！”米勒的声音，仍旧是简单且冷酷。

　　他现在，非常生气！

　　他这辈子，就没被人这么威胁过。

　　等死吧，混蛋们！

　　“嘟嘟！”

　　一声哨响，裁判总算吹响了这么一场圣诞大战开始的哨声！

　　大本虽然个子矮，但他靠着自己的爆发力和凶悍的长相，还是成功为活塞队拿到了第一波的球权。

　　汉密尔顿立刻开始狂奔，米勒跟着他在场上也是立刻就开启了马拉松模式。

　　“我希望你的肺不会爆掉老狗！”

　　比卢普斯持球组织，寻找机会，等到拉希德在内线要到位置之后，立刻将球打了进去。

　　“小妞儿，大爷很硬的，你要忍一下哦。”拉希德说完就突然转身，大肘子吓得克罗希尔赶紧后撤，想象中的肘击没有发生，但拉希德却轻松的找到机会，打板投篮，拿到2分。

　　“我赌100块，他湿了！”进球之后的拉希德嚣张的挥臂嘲讽，眼神之中满满的都是不屑。

　　10多秒后，今晚比赛开始后就一言不发，但却从未停下过奔跑的米勒成功在侧翼跑出空间，接球后直接转身跳投，3分脱手而出。

　　“唰！”

　　脆响之后，米勒3分也中！

　　他仍旧没有喷垃圾话，而是看了一眼没有跟上自己的汉密尔顿，一言不发。

　　接下来的比赛，双方的节奏不快、效率不高，双方都是阵地战和拼防守比肉搏的打法。

　　只不过步行者队如今人员短缺，他们球场上的两个白人更是成为了活塞队的突破点，被他们追着一顿乱打。

　　也就是米勒今晚真的手感很好，比赛开始的前5分钟，米勒就投中了2个3分，他今晚，几乎完全没有停下过奔跑。

　　但哪怕米勒命中2个3分，可步行者全队在前5分钟里，也就只投进了这2个球。

　　11：6！

　　活塞队开局就快速占据了上风。

　　接着比卢普斯错位突破成功找到了琼斯，在上篮的时候造成了他的犯规。

　　这是琼斯今晚的第二次犯规了！

　　“去吧！”卡莱尔见状也不再等了，拍了拍叶林道：“让他们见识一下我们的强硬！”