第63章 火遍全美! （求追读）

叶林是被双重的刺激给叫醒的。

　　他先是听到了自己的电话在那一阵阵的响，然后又感觉到有人在咬自己那条比较细的腿。

　　再来叶林才终于睁开了眼睛。

　　“喂？”

　　“你昨晚去哪了？”米勒的声音从电话里传来：“你不知道昨晚下半场我们玩儿的有多开心！有三个小妞为了争夺和我过夜的权力，直接就打起来了！”

　　“醒醒吧雷吉，那只是因为你要买单，如果你口袋里连一毛钱都没有，她们选择餐厅服务员也不会选择你。”叶林抠了抠耳朵，米勒的声音太大，这家伙着实是有点太兴奋了。

　　“另外，你记得给你用过的那玩意儿里放点该死的辣椒酱，不然如果被人从垃圾桶里翻出来，也许10个月后你就能当爸爸了。”

　　“你踏马的可真是个肮脏的混蛋！”米勒骂道：“你以为老子是迈克尔那种长得像修理工的白痴么？老子靠的是人格魅力！”

　　“但你说的也有道理，我要去找点辣椒酱了。”米勒被叶林这来自20年后的智慧多多少少是震惊了一下，紧接着道：“还有2个小时我们就要集合了，你最好快一点。”

　　“别怪我没有提醒你：里克让我们昨晚出去玩儿已经是破例了，但如果有人集合迟到，就会害的全队以后都没法出去玩儿的。”

　　“还有两个小时是么？”在挂掉了电话之后，阿尔芭从探出了脑袋：“不能浪费哦！”

　　.......

　　几个小时之后的洛杉矶机场，叶林和队友们一边等着飞机，一边悠闲地看着报纸。

　　这一天的报纸，到处都是叶林的照片。

　　在全美直播的比赛之中防得科比打出反向生涯之夜，自己轰下2双还能命中绝杀，这一场比赛里，叶林绝对称得上是名扬四海了。

　　落选秀、亚洲人、被禁赛，接着复出后第一场就在斯台普斯这种场合打出如此炸裂的表现，在防守端打的科比痛苦不堪，进攻端轰下17分还能命中绝杀。

　　这所有东西加起来，那就是标准的美国梦模板。

　　美国人最爱的就是这一口了。

　　这一个晚上，叶林被数不清的人记住了！

　　如果说今晚之前，认识叶林的人也就是觉得他能打，认为他能够用拳头搞定活塞，那么在今晚之后，他开始以一名篮球运动员的身份被所有人认识了。

　　他不仅仅会打架，还会打球！

　　尤其是，叶林昨晚打爆的对象，那可是科比！

　　如今的科比那可是NBA的头号反派，逼走奥尼尔、赶跑佩顿和马龙，让杰克逊黯然离队，让湖人F4完全成为笑话，让OK王朝轰然倒塌。

　　还有杰克逊，这家伙最近写了一本书叫做《最后一季》，讲述他在湖人队的执教经历，虽然现在还没正式发售，但目前已经提前揭露了部分内容。

　　其中有一句“科比是不可执教的！”更是被当作了本书最大爆点来宣传。

　　当然还有科比自己那句臭名昭著的‘沙克也干了’更是让他在球员之中的口碑也急转直下。

　　湖人球迷恨他、讨厌他的球迷嘲笑他、管理层对他无比提防，教练圈子对他保持怀疑、同行觉得他是个没有义气的二五仔。

　　当今联盟，除了湖人队的老巴斯、库普切克等人仍旧愿意将科比当作核心去给球队进行重建，仍旧相信他并愿意给他说话之外，科比绝对是处于全民公敌的状态之中了。

　　全美都在期待科比倒霉，期待有人能教育他。

　　而就在这个时候，叶林横空出世，将科比打爆！

　　虽然，科比昨晚还是轰下了40多分，比赛末段曾经连续砍下8分险些带领球队反败为胜。

　　但这一切显然都被叶林的绝杀给压下了。

　　说得再直白一些：就一场比赛，便让叶林成为了新任全美偶像，足以让全美刮起‘叶风暴’，在全美引发出一阵‘叶疯狂’。

　　当然了，这股子风暴和疯狂能持续多久，还得看叶林接下来的表现能不能维持，如果他接下来就泯然众人状态下滑比赛表现糟糕，那最多一个礼拜他就会被人遗忘。

　　除了能在所谓的‘史上十大昙花一现球员评选’之中时不时的出现之外，不会再有人能记住他。

　　但如果他能维持自己的表现？

　　那这个世界，会无比渴望，想要听他讲述一下、看他展示一下关于少年人成长逆袭，成为联盟球星的故事。

　　而目前他的待遇有多好？

　　《科比48投难救主！面对新任科比终结者他只能用掩护和挡拆才能得分》-------ESPN

　　《17+11+绝杀击溃湖人！这个夜晚整个洛杉矶都得喊着他的名字入睡》-------TNT

　　《T800搞定了洛杉矶之王，终结者叶锁死黑曼巴》-------CBS

　　《单场31铁始作俑者竟是他！除了锁死科比外他还轰下17+11！》----NBC

　　《试训超过20支球队才为自己获得机会！当机会来临绝不退缩！》-------露天看台

　　《这一夜他是好莱坞的最佳男主角！亚洲小子闪耀洛杉矶！》------体育画报

　　《湖人再次为自己愚蠢买单，科比注定只能当副手！洛杉矶何时重建？》-------洛杉矶时报

　　......

　　以上这一条条的头版头条，全部属于叶林，他一个晚上几乎将全美所有全国性媒体打出清一色，所有顶尖媒体的头版都是他，几乎所有报纸的扉页上都刊登着他冲着湖人队挥手说拜拜的画面。

　　一夜爆红，不外如是。

　　而更让叶林地位不同凡响的，是比赛结束后科比的采访。

　　“叶说让你去练习一下背身技术，他说你的背身技术太烂了。”

　　面对记者的挑事儿提问，科比出奇的没有大发雷霆，而是点了点头：“他说得对，如果我的技巧更好，他肯定防不住我，我就可以把他打爆！所以我已经在寻找最顶级的训练师了，希望能帮助我练出更棒的脚步。”

　　“那你有没有什么要对林说的话呢？”

　　“合同到期后，可以来洛杉矶。”

　　如果说叶林自己的爆发，让他被全美各路人马认识，成为新一代美国梦代表的话，那么科比这简短的采访，则是将他又往上抬了一波。

　　打服了科比的男人。

　　让科比公然违规招募的男人。

　　真·科比终结者。

　　让科比成了他的形状。

　　全美的目光都聚集在了叶林和步行者队的身上。

　　而接下来步行者队的对手，更是让所有球迷都兴奋起来了！

　　必须要看！

　　------------------------------------

　　今晚五章哦~~~~大家不急着睡，跪求给一波追读，义父们别养了，让我晋级吧，不然就让你们看我的基.....

　　不是，太恶心了，好像也没到那个地步。

　　总之，求求了~~~~