第66章 多少？2650万？他甚至愿意给你舔钩子！

“他们创刊前两个月的报纸效率，大概是每期35-40万份，而最新这一期，目前已经卖了180万份了！这还是他们的销售渠道没有完全铺开，在很多3-4线城市没有销售点、以及产量不足的原因！”

　　“如果他们的印刷量和销售点能跟上的话，现在最少也得卖到500万份！”

　　“现在你知道我文章写的有多好了吧？”

　　好家伙，原来这货搁这吹自己呢这是？

　　叶林撇撇嘴，但没有插话，他在等着段冉继续说。

　　“反正，经过这一期，我相信你就算是让《先锋报》的主编老苏给你舔沟子，他也会给你舔的！”

　　“滚蛋！”叶林没想到自己的沉默居然换回了这么一句话，恶心的他差点没有把电话砸了。

　　“你不喜欢苏主编？那你觉得我顶头上司，负责企鹅门户网站的老王怎么样?我觉得他甚至愿意给你舔......”

　　“闭嘴！”叶林阻止段冉了，因为他已经想不到有什么更恶心的地方了。

　　这个世界上，最恐怖的就是未知！

　　必须阻止他说下去。

　　“反正我那几篇文章是完全爆了！”

　　“尤其是那篇《叶林的选秀之路，18支球队的试训之旅，37天内飞行距离超过赤道长度的追梦旅程！》发表到现在才12哥小时，点击量已经破亿了！”

　　“破亿啊！叶哥，你知道破亿是什么概念么？”

　　“我这么说吧叶叔，12小时破亿，直接让咱们扬眉吐气，什么星浪、嗖虎、网一之类的，都是垃圾！打的他们没有半点还手之力！”

　　“那些驻休斯顿、洛杉矶的同行，他们一个月也干不出这么多！”

　　“叶叔，你以后就是我亲爹！”

　　“除了炫耀，你就没别的话要和我说的了？”叶林对于自己飞速上涨的辈分兴趣不大，他只是想问问段冉还有没有别的什么想说的。

　　“有一条临时消息。那就是华夏体育本来只准备转播湖人和热火这一场圣诞大战的，但现在因为这两篇文章的爆火，所以他们临时加了一场转播，就是你们这场圣诞大战！”

　　“全华夏直播！如果你能打好的话，你在咱们华夏的球迷基础，那可是一下就稳住了！”

　　“你也知道咱们球迷的，国足烂成那个吊样了，他们都无怨无悔的支持，你只要提提劲儿，能拿出上一场干科比的水平，你以后在国内就能横着走！”

　　“所以，加油！”

　　全华夏直播？

　　叶林算了一下时间，因为联盟还想让各支球队的球员打完比赛去过节，所以圣诞大战的比赛时间都相当阴间，湖人那场放在华夏时间，那是凌晨三点的比赛。

　　而步行者这一场，是华夏时间早上6点30开始。

　　湖人那场，球迷们还能熬夜看，那这场，你们还能逃班逃课看？

　　想到这，叶林对于这场比赛倒也没有过于看重。

　　毕竟又不是什么能吸引2亿人观看的华夏德比战，不过是两支在华夏没有什么球迷基础的球队的比赛罢了。

　　就算有自己的加成，叶林觉得，顶天了1000来万人看就了不起了！

　　这还是叶林咬着牙硬猜的数字。

　　毕竟在大姚进入NBA几年之后，球迷们的疯狂也已经渐渐削减，现在就算是火箭对湖人这种球迷们最喜欢的顶流对决，在华夏那边也就是大几百万人观看而已。

　　那可还是黄金时间呢。

　　这一场圣诞大战，叶林敞开了猜，也就是猜个1000万人上下。

　　但现在，叶林低估了自己的影响力，和球迷们对他的好奇。

　　所以叶林并没太当回事儿，他现在要做的，就是好好热身，好好报仇！

　　.....

　　“破千万了！”华夏体育的后台，工作人员小李觉得自己的心脏都快要跳崩了。

　　“早间新闻有这么多人看？是曼德拉去世了还是李小龙复活了？”值班领导有些不明所以，不知道自己的小老弟在这兴奋个什么劲儿。

　　“咱们是体育台！”小李大喊道：“体育台啊领导！距离比赛还有30分钟呢！观看人数已经破千万了！”

　　“什么？”

　　......

　　“妈，我觉得我有点发烧了，我今天就不去学校了吧.....”被窝里的小王病怏怏的请求。

　　“老婆，我觉得儿子是发烧了，要不我在家照顾他？”刚刚爬起来的老王一边将电视声音开大，一边试探着道：“孩子生着病，也没法上学啊！”

　　“老板，我肚子疼，我请半天假。”

　　“老板，我媳妇要生了，我请半天假。”

　　“老板我妈让我今天领证，我下午就去上班。”

　　“同学们好，今天咱们占用一下语文课的时间，上一节体育课！咱们看会儿比赛。”

　　“通知！通知！今天取消早操，同学们在教室里看NBA的比赛直播！”

　　......

　　随着比赛时间的接近，在整个华夏境内，越来越多类似的事情发生着，越来越多的人打开了电视。

　　“2000万了！”小李压着嗓子，生怕自己声音一大就完全控制不住，会破音。

　　他这辈子，什么时候见过这个啊！

　　华夏上次进入世界杯的时候他还没入职呢，也不知道当时是个什么场面，但今天，早上6点半，却有这么多人看一场NBA比赛，小李是真的觉得自己要爆炸了。

　　哥们儿，也是经历过大场面的人了！

　　与此同时，在NBA的总部内，斯特恩看着自己面前的那份报告，也是笑得眼睛都看不到了。

　　“湖人VS热火的圣诞大战，峰值观看人数2500万，平均收看人数超过2000万！”

　　真好啊！一场常规赛，能有这种收视率，太难得了！

　　就知道OK组合的恩怨情仇比什么都吸引人！

　　这个数字，比95%的总决赛都要高了！

　　或者说的在直接点：除了93和98这两届总决赛之外，就几乎找不到比这场圣诞大战收视率更高的比赛了！

　　毕竟联盟进入新世纪以来，哪怕是那几场最受关注的圣诞大战，收看人数也就是6-800万人左右，这而今晚，这个数字直接翻了3-4倍，联盟真的是赚的盆满钵满！

　　不行！来年圣诞节，咱改个噱头，还得是热火打湖人！

　　咱们连着来！

　　“总裁先生！”这个时候斯特恩的一名助理敲开了办公室的门，也是带着明显的兴奋道：“步行者和活塞的比赛还有3分钟就开始了，初步的收看人数也已经统计出来了。”

　　“到这会儿破300万了吧？破了也就差不多了，不能每场比赛都和OK组合的对决比，年轻人要知足哦！”斯特恩眯着眼睛，甚至开起玩笑了。

　　“还不到，暂时只有250万人。”助理说到这，斯特恩倒是也不例外。

　　毕竟是圣诞节，球迷们看完一场，没有精力去看第二场很正常，还得去过节呢不是么？

　　不过就在斯特恩还想安慰一下这名工作人员的时候，这个人却继续道：“但华夏那边也发来了一份收视率报告。”

　　“我觉得他们可能打错数据了，可能多打了一个0。”

　　“2650万人正在收看这场比赛，但我觉得，可能是200多万人，和咱们这差不多。”

　　“多少？”

　　斯特恩瞪大了眼睛，直接从板凳上站了起来。