第67章 追梦者的勋章！成为全国偶像的第一步！

斯特恩是一个有常识的人。

　　他知道华夏时间现在是早上6点，他知道除了想要爆金币的小仙女和想要联系双手持球破紧逼的男人之外，华夏人不过圣诞节，他还知道今天的华夏是上班日，所有人应该都在上班上学。

　　然后，这种情况下，比赛开始前，超过2500万人？

　　斯特恩这会儿是真的倒抽一口凉气，忍不住心中惊诧：叶林之威，居然可怕如斯？

　　斯特恩当然知道步行者和活塞这两支球队在华夏原本的人气是什么样，或者别说华夏了，就连美国境内，这两支球队也没啥人气。

　　去年NBA东部决赛7场，北美的平均收看人数是350万，而西部决赛湖人对阵森林狼呢？

　　超过700万。

　　直接倍杀！

　　今年要不是有奥本山宫殿事件在前，有不少抱着看乐子的球迷们打开电视想要看看双方会不会再来一场格斗的话，这场比赛哪怕是圣诞大战，收看人数怕是很难超过200万。

　　毕竟当时安排赛程的时候，联盟的计划就是两场圣诞大战，一场是极致的话题度，一场是极致的含金量。

　　这个叶林，居然有这么大的能量？

　　斯特恩忍不住再次扪心自问。

　　那连今年的转播计划和宣传方案，怕是都得改一改了。

　　其实如果斯特恩看了段冉写的那篇文章的话，如果斯特恩对华夏人的性格再了解一下的话，他也许就能预料到引发这次疯狂收视的原因了。

　　“我的试训之旅是从萨克拉门托开始的，但是我在那里只练了2个小时，他们就让我离开了，我因为迷路，从机场到球馆都花了2个多小时呢。”

　　“在快船队我甚至没等到真正试训的机会，他们就是让我去，然后等待，然后他们说他们的人已经满了，感谢我的到来，最后他们管了我一顿午饭，味道还挺好的。”

　　“印第安纳之前，我最接近被人选中是在菲尼克斯，我在那练了好几天，最后就剩下我和史蒂文·亨特两个人了，我当时真的觉得自己能留下了，但他们最后还是选择了亨特。”

　　“在绝大多数球队试训的时候我都没有见到他们的主教练或者主力球员，我们并不在一个场地上训练。我们就是找个角落，练一些最基础的玩意儿。”

　　“奥兰多和芝加哥的联合试训我都参加了，我还代表3支球队打了夏季联赛，我得说，这个数字是他们夏季联赛赛程的极限，不是我的极限。”

　　“20支球队！我总共试训了20支球队，从西海岸到东海岸，整个夏天我的飞行距离差不多有6万公里，这其中一大半的球队，是不报销差旅费的。”

　　“但我一直没有放弃，我一直保持信心，我相信终究会有球队签下我，发现我的长处！我被步行者队签下的时候，距离训练营开始就只剩下4天了，这几乎是我最后的机会。”

　　“很开心，他们选择了我，我也把握住了机会。”

　　“座右铭？有的！君以国士待我，我必以国士报之！”

　　以上这些，差不多就是段冉那篇《从学术名校到NBA，叶林这个夏天经历了什么》的采访之中的重点内容了。

　　再加上叶林在奥本山宫殿那一战勇敢出手，愿意为球队奉献一切的勇气和狠劲儿。

　　以及段冉这个家伙，在这篇文章下面的配图，是叶林对阵湖人之后赤裸着上半身的一张照片。

　　青青紫紫的，身上到处都是撞击后的伤痕，胳膊上也到处都是血痕。

　　段冉还相当风骚的给这张照片配了句词。

　　《追梦者的勋章》。

　　还有好事的网友估算了一下叶林这个夏天6万公里飞行和住宿的费用，大概15-20万美刀。

　　这相当于上百万华夏币的支出，对于2004年的华夏民众来说，绝对是一个天文数字了。

　　当这些东西聚集在一起的时候，叶林的形象瞬间就从一个无脑暴躁、冲动易怒的暴力狂和不爱国的香蕉人，变成了一个一个为梦想无所畏惧，宁愿贴钱也要去试训好去寻找一个机会，一个看似天赋平平，一个夏天被人拒绝了差不多20次仍旧在疯狂追梦的少年。

　　看nba的都是些什么人啊？

　　几乎全都是那种正处于热血中二年纪，对于梦想、人生有着无限憧憬的少年或者曾经如此的中年。

　　叶林这逆袭的经历，绝对是能戳到他们的心。

　　这也是为什么《篮球先锋报》能瞬间卖到断货，企鹅体育的界面又能被疯狂的球迷点到几乎崩溃的原因。

　　热血男儿为梦想不顾一切所做的拼搏，总是能够引发无数人的追捧和向往的。

　　于是，叶林就这么一夜之间，爆了！

　　而如今坊间关于叶林的讨论，已经飞速的进化到了另一个阶段。

　　“明年夏天就让他回来打亚运会啊！和大姚带领咱们拿亚洲冠军！”

　　以及。

　　“脑子有病吧？要我说大姚和叶林都别回来，打狗屁亚运会，他们俩好好休息练球，带咱们打世锦赛才是真的！咱们有大姚，有叶林，是时候冲一下历史最佳成绩了！四强怎么样？”

　　“其实还有一个人呢，大致要是来了的话，我觉得咱们有机会冲奖牌儿啊！”

　　“别提那个叛徒了！那是个真叛徒！”

　　“笑死我了，这事儿有内情，你们还在这胡扯？根本不是大致的问题！”

　　“不错不错，看看大姚出去打球时候签的合同吧，中世纪的黑奴签的合同都比他更有尊严！我是不信大致这种人会真的当叛徒！”

　　“我就一句话：官僚主义害人啊！”

　　“是谁的错已经不重要，但是去年新来的李主任和上一任那玩意儿可不一样！李主任是改革派，我听说他从去年开始就一直张罗着大致回国这事儿呢。”

　　“不知道，最好是都回来，都回来咱们冲一冲世界大赛的奖牌啊！咱男子三大球那可是一块儿世界级的奖牌都没呢！”

　　......

　　球迷们的热切讨论，对于即将到来的圣诞大战的期待，逃班逃课，或者例用上班上课时间看球的华夏球迷，他们的情绪都已经被点的差不多了。

　　接下来，就等主角进场，就等叶林的表现了！

　　叶林如今的处境，其实也是处于风口浪尖之上的。

　　他给人带去了数不清的期待和巨大的希望。

　　如果他接下来的表现不好，那么那些夸赞他、称赞他的球迷，瞬间就会反戈一击，将他打成一个只会炒作和卖惨的垃圾球员。

　　是真正走上神坛还是垂直坠落，全看叶林自己的表现了！

　　舞台，已经完全搭好！

　　----------------------------

　　义父们看完可以去睡觉咯~~~不要去看外面那些小妖精的书~~

　　要是真有很润的书，那请推给我，我ch....不是，我去学习一下