第64章 猜猜是谁不会被我邀请参加爬梯？

“没想到我还没红，你就先火遍全美了。”阿尔芭给叶林发来了一条酸唧唧的短信。

　　“很快就轮到你了。我听说你要去演超级英雄了？”

　　“一半的时间都是隐形的，没人能看到，扮演一个隐形花瓶能有什么用？说真的，如果这部也扑街了，我就要考虑换个职业了。给你当全职太太怎么样？”

　　“好啊！”

　　“你在跟谁聊天？”米勒那贱兮兮的身影从叶林身后的位置上凑了过来：“你昨晚也有收获啊小子！”

　　“她要跟你结婚？你还答应了？哦我的上帝啊，伙计们，快来看看啊！叶要和骨肉皮结婚了！他只睡了一个晚上，就要跟人家结婚了！真是段让人向往的爱情啊！哈哈哈哈哈！”

　　“对了对了，等一等，让我们来猜一猜，今天早上是谁提醒我记得在小雨伞里放点辣椒酱来着？那位天才今天就准备结婚咯！”

　　“雷吉！雷吉！你安静点，飞机马上就要起飞了！当心你的脑袋撞在天花板上！”叶林没好气的看了米勒一眼，懒得搭理他。

　　米勒完全无视了叶林，在那载歌载舞：“猜猜谁能举办整个印第安纳最吊的单身派对？我！”

　　“再猜猜以后我举办单身派对的时候，谁不会被邀请？”米勒这会儿兴奋极了，他觉得自己扳回一城：“你！”

　　“雷吉，你现在的样子好笑的像是刚刚吃掉了自己这辈子所有的精华液，然后那些玩意儿全都聚集到了你的大脑里。”叶林看着在那原地起舞的米勒，已经懒得搭理他了。

　　“哎呀呀，我们最可爱的小男生害羞了！怎么样，考虑好在哪里办婚礼了么？找一家夜店，在脱衣舞女郎的陪伴下怎么样？一听这段婚姻就踏马的虔诚又长久！”

　　“有没有人说过你很欠揍？”叶林无奈道：“杰西卡不是骨肉皮。”

　　“对对对，她不是，让我猜一猜。”米勒故作深沉的道：“这个杰西卡的父亲是不是好赌还家暴？她的母亲是不是得干三份兼职却得了癌症？她肯定还有个喜欢上学的弟弟需要她的资助，对吧！”

　　“这种故事，我踏马的听过80多遍了！”

　　“来吧叶，趁着飞机还没起飞，让我帮你揭穿这些骨肉皮的真实面目！来吧叶！”

　　米勒得意洋洋的道：“从名字开始怎么样？来，告诉我你的未婚妻姓什么？我认识洛杉矶所有的骨肉皮，并和其中的一半上过床！说不定我是你的前辈呢！”

　　“绝无这种可能，因为她不是骨肉皮。”叶林看着这会儿戏精上身的米勒，淡淡的道：“她姓阿尔芭。”

　　“哦，阿尔芭，可真的是一个不常见的姓呢，这就是你觉得她不一样且很特别的原因？好消息是，我不认识她，但我可以帮你问问埃尔文，但如果埃尔文认识，你就得去体检了。”

　　“阿尔芭，哈哈哈，阿......阿尔芭？你刚刚叫她什么？”

　　米勒终于停下了他尖锐又好笑的舞蹈和笑声，看着叶林。

　　“杰西卡！”叶林看着他，眨巴了一下眼睛道：“就是你知道的那个杰西卡·阿尔芭，快船队的头号球迷，不是别人，这里面也没有误会，就是她。现在你可以相信她不是骨肉皮了么？”

　　“不可能！绝对不可能！”米勒猛地挥手，完全不信：“凭什么你可以泡到好莱坞的女星，还让她们心甘情愿的和你结婚？我们两个之间的差距在哪？我不信！你在胡扯！”

　　“你在季后赛输给迈克尔的时候，也是这么可笑么？”叶林随手将自己怀里的一份报纸扔给了米勒，然后顺势将他按回了自己的座位：“这就是答案!我希望接下来的旅程你可以完全安静。”

　　米勒坐在板凳上，仍旧在消化着为什么叶林只是去包厢外面转了一圈就能泡到一名好莱坞女星，同时他也看了一眼叶林给他的报纸。

　　那正是体育画报的头版，上面的叶林正在用手比划着手表，这会儿的叶林全身是汗，但却难掩他硬朗的五官和坚毅而强硬的表情。

　　妥妥的好莱坞硬汉电影男主角。

　　这就是差距么?

　　还是说还有别的？

　　还有什么，是能在一个晚上就把女明星睡服呢？

　　难道说是......

　　但我也不差阿！为什么我没有这种经历？

　　不可能！绝对不可能！

　　米勒再一次陷入了深深的自我怀疑之中。

　　“好了，所有人都保持安静！”过了一会儿，当飞机终于起飞并且平稳了之后，卡莱尔站了起来，砍向所有队员：“我想你们都知道我们接下来的安排吧？”

　　“2天的休息，然后是圣诞大战！”

　　“又是全美直播，又是宿敌之战。”

　　“这场比赛该怎么打，不用我说了吧？”

　　“这两天的时间，都给我老老实实的待在家里，都给我安安稳稳的来训练馆训练。”

　　“不许喝酒，不许找乐子，不许找麻烦！都给我乖乖的，给我老老实实的！”

　　“然后，咱们干死底特律的婊子们！”

　　是的！

　　两天之后的圣诞节，步行者队将要本赛季第三次对阵活塞！

　　联盟也着实是会整活儿的，赛季前两个月，活塞和步行者这对冤家，就得打上3次。

　　然后两支球队的第四次对决，就得等到4月份了。

　　这种安排，着实是相当有趣。

　　圣诞大战，绝对是联盟每年常规赛的重头戏，在这一天，联盟会安排球迷们最期待、最想看的强强对话。

　　要么是联盟顶级强队之间的直接对决，要么是宿敌之间的重逢血斗，要么是顶级球星的1V1PK。

　　而今年，联盟在圣诞节一共准备了两场比赛。

　　一场是顶级球队之间的强强对话：去年东部决赛对手之间的死斗，步行者VS活塞。

　　这场比赛如果放在别的时候，绝对是全美都会关注的一场比赛，是NBA内最顶级技战术的对决，同时也是联盟顶级防守球队之间的肉搏大战。

　　但和另一场比赛比，活塞和步行者之间的这场对决就显得平平无奇了。

　　他们的收视率、关注度、讨论度搞不好连另一场比赛的零头都比不上。

　　实在是另一场比赛的关注度、讨论度太高了！

　　甚至说他们是整个北美体育界今年、乃至于往后几年的头号话题、头号肥皂剧也不过分。

　　迈阿密热火vs洛杉矶湖人！

　　科比VS奥尼尔！

　　奥尼尔离开湖人之后首次回归斯台普斯，OK组合拆队之后的第一次对决。

　　这两个人是乔丹之后最有统治力球队的当家人物，很多人都说他们是NBA历史上最成功的超级双人组，也有人说如果他们两个的脾气能够更合得来的话，他们也许还能再统治联盟5年！

　　但现在拆伙且互相讨厌的两人，终于将在篮球场上展开第一次正面对决了！

　　和洛杉矶的这出超级肥皂剧相比，步行者和活塞这组对决，确实是平平无奇了。

　　------------------------------------

　　今晚第二章喵~~~~大家不急着睡，跪求给一波追读，义父们别养了，养养我吧，我嗷嗷待哺