第6章 可能根本不存在的机会！

任意一项身体素质大幅度提升？

　　叶林看着那7项和身体相关的属性，他的第一反应，居然是加到心理素质上，叶林想看看S+上面还有没有S++或者SR之类的玩意儿。

　　然后他就被自己这个想法吓了一跳。

　　自己现在居然这么浪的么？

　　然后，叶林就明白了，这大概率刚刚得到的‘米勒时刻’所带来的大心脏属性，是用到这里了是吧。

　　紧接着，叶林就排除了几个选项：心理素质和意识这两个被他毫不犹豫的抛弃，一个已经S+了，想测试系统上线爽一爽什么的，以后有的是机会，现在叶林要考虑的，是留在球队。

　　另一个虽然在球场上也能帮助叶林很多，但同样的原因，在没有上场时间和没有球队地位的情况下，意识好并不能帮助自己获得什么额外的机会，毕竟叶林大多数时候肯定是和球队的那些边缘人们一起打球。

　　这帮子人十有八九，全是独狼，都是球拿在手里就想着表现自己的类型，这种情况下，提升意识的作用着实是不大。

　　然后叶林排除掉了体能，鬼知道他一个赛季能打几分钟的比赛，他根本就没有什么耗尽体能的机会，完全没有必要大幅度提升这个。

　　接着他放弃了弹跳，弹跳这东西如果和对抗、力量、运球等能力一起出，那妥妥的是王炸，但如果单出一个的话，那除了偶尔上个十佳球，实在是什么用都没有。

　　然后叶林也放弃了速度和爆发。

　　他运球不好、突破能力不足，这种情况下他能用到爆发和速度的地方就是下快攻。

　　可一个新人，好不容易上场了，啥都不干光想着快下刷分？

　　什么正经球员能光想着快攻刷分啊，还要脸不要了。

　　在想到这之后，叶林也不再犹豫了，只有一个选项适合他。

　　“增加力量！”

　　在给系统下达了指令之后，系统也立刻就予以回应：“已将提升卡作用在力量属性上，为避免宿主能力突然暴增导致被人拉去切片以及更好的适应提升的能力，所以宿主的力量属性将在一个月之内匀速提升到S。”

　　嚯！这么合理贴心呢？

　　叶林对于系统的周到是相当惊喜，这太合理了！

　　不然今晚叶林才被阿泰斯特用力量摁在地上一顿爆锤，打了一个11：1，可以说毫无还手之力，明天力量抬到S的叶林又靠着力量和阿泰斯特打了个有来有回不相上下。

　　那不是扯犊子么?

　　爽则爽矣，但确实是容易被人拉去切片。

　　这样慢慢来，就不会那么引人注目了，最多觉得叶林是天纵之才，进步飞快而已。

　　系统的新手大礼包也就是这么多东西了，叶林获得的提升可以说非常明显。

　　而接下来，叶林要做的就是留在步行者队，将自己的训练营合同转化为正式合同！

　　只有留在联盟之中，才能一次接一次的触发名场面，才能一点一点的快速提升自己的能力，从边缘球员，一步步走到颠峰！

　　当然，在那之前，叶林要拼尽全力，抢到一个常规赛的位置！

　　对于叶林来说，在步行者队完成这件事的难度那可是非常大的。

　　因为步行者队是联盟的顶级强队，他们去年拿下了61胜，高居联盟第一，在东部决赛也和最终的总冠军活塞打的不相上下，如果不是汉密尔顿最后两场比赛超神，那谁能进入决赛谁能拿下冠军，可还不好说呢！

　　而作为联盟的顶级强队，步行者队能用的球员自然是相当充沛，尤其是在二三号位上更是人才济济，阿泰斯特和杰克逊都是已经成名的球星级摇摆人。

　　另外队魂米勒虽然本赛季已经明确了这是他的最后一年，自己的上场时间肯定会大幅度缩减，可作为队魂和联盟最顶尖的射手，他的上场时间也不会少到哪去，是球队铁打的第六人。

　　就这三个人加在一起，步行者队的2-3号位的时间就会被最少吃掉90%，而剩下的10%，才是球队其余锋卫摇摆人要去争夺的东西。

　　就这10%，步行者队内还有球队老将，00年打入总决赛的功臣克罗希尔、年轻人弗雷德·琼斯、后卫安东尼·约翰逊、神射手詹姆斯·琼斯等人一起争夺。

　　这个竞争压力，绝对是直接爆表了。

　　但当然了，在强队也有强队的好处，那就是一个良性的竞争环境，所有人都会是公平竞争。

　　另外主教练卡莱尔也是联盟最顶尖的教练之一，他是一名很擅长发掘新人、研究新打法且善于应变的教练，在他手底下打球，叶林的机会还是很多的。

　　要是去了活塞遇到拉里·布朗，那叶林最好的结局也就是和米利西奇一起组成人类胜利雪茄和人类胜利打火机组合了。

　　此外，强队所带来的额外关注度也能让叶林获得更多的曝光率，万一他真的混不下去失业，去到别的地方，还能有个‘准前步行者队球员’的身份履历不是?

　　再就业都要更容易一些！

　　当然，现在说那些，都太早了，叶林现在，还是得第一时间投入训练，和球队的其他球员产生化学反应，尽可能想办法留在球队！

　　步行者队也不愧是目标总冠军的顶级球队，他们的球员在8月底就提前自发集结，大家伙儿提前开练，这个时间比联盟官方的训练营还要早了整整一个月。

　　当然了，同样的事情也发生在叶林去试训过的活塞、小牛、马刺等队，只能说强队，他确实是有强队的气质的！

　　而那些鱼腩球队，叶林去训练的时候别说球员了，有时候连主教练都不知道去哪了，就完全没进入状态。

　　面对如此积极且有着崇高目标的步行者队，叶林倒也不用去等训练营开启了。

　　完成签约的第二天，叶林就加入了球队，成为了训练营之中的第24名球员。

　　这24名球员之中，只有12人拥有保障合同，他们12个是肯定能够进入到常规赛的名单之中的。而根据NBA的规则，每支球队如今可以将15名有着保障合同的球员带入常规赛。

　　那就意味着，步行者队将有12名球员，去争夺那仅有的3个名额！

　　而更残酷的是，很有可能这12名球员争的脑浆子都要出来了，打的你死我活拼尽全力。

　　但最后球队总裁拉里·伯德大手一挥：不好意思，我们决定带着更多的机动性进入常规赛，这3个名额我们决定暂时空着，为自由市场和可能出现的交易做准备。

　　遇到这种情况，你能怎么办呢？

　　无能为力。

　　所以，现在的叶林和步行者队那9名没有正式合同的球员，其实就只是为了那3个不一定存在的机会而拼命罢了。