第62章 从未见过这么大的含羞草（求追读）

叶林走出包厢之后，也没有着急回去，而是随意的在外面溜达了起来。

　　他觉得自己说不定真有奇遇呢。

　　然后，奇遇就来咯。

　　天选之子，还能连这点气运都没有嘛？

　　“哟，叶，喝一杯么？”一个带着低低的鸭舌帽，身穿一身相当干练的牛仔装的姑娘在叶林经过的时候冲他晃了晃自己的酒杯。

　　“你不怕狗仔么？”叶林倒是一眼认出了这个姑娘，然后一屁股就坐在了她身边的位置上。

　　这姑娘昨天还跟他远距离对视呢！

　　杰西卡·阿尔芭么。

　　一个好莱坞明星，就这么一个人坐在酒吧的吧台喝酒，着实是有些魔幻的。

　　“我算什么东西，也配被狗仔追到这种地方来?而且狗仔们也只会盯着各个包厢，才没心情研究吧台上有没有趴着一个18线女演员呢。”阿尔芭自嘲的笑了一下，显然是对自己的星途相当不满：“尽管放开喝。”

　　“土星奖最佳女主角，全美少男的梦中情人，全世界最性感的姑娘之一。”叶林拿起酒杯和她碰了一下。

　　“那都是4年前的事情咯。”阿尔芭摇了摇头，她今晚的心情显然不怎么样。

　　叶林好奇道：“说起来，我认识你是很正常的，但是我很奇怪，你为什么认识我。”

　　“我今天也去看湖人队的比赛了，绝杀投得不错。”阿尔芭耸耸肩膀，再次将杯子里的威士忌一饮而尽，眯着眼睛道：“但你今天没看到我吧。星光熠熠的洛杉矶啊。谁能看得到我呢？”

　　说完这姑娘就再次进入了有些低沉的状态之中，回头冲着酒保又要了一杯酒。

　　“你还挺奇怪的。”叶林道：“看你的样子你很不自信，觉得没人认识自己，可偏偏你又很自信，相信我肯定认识你。”

　　“我是大美女嘛，你认识我才是应该的。”阿尔芭突然笑着道：“但不自信也是有的，谁让这地方的美女这么多呢，比如你看9点钟方向，斯嘉丽·约翰逊，提名过金球奖的，她旁边的是她男朋友，玩儿摇滚的，叫什么来着？”

　　“嚯！厉害啊！这一巴掌，啧，刺激！”

　　阿尔芭刚把叶林的注意力吸引到那边之后，就看到斯嘉丽甩了自己的男朋友一巴掌，然后拿起包转身就走，留下她男朋友愣在原地，阿尔芭也明显兴奋起来了。

　　八卦果然是女人的天性！

　　“好吧，好莱坞确实是有很多美女，但我觉得，你肯定能混出头的，肯定有成为顶级一线影星的那一天。”叶林举起杯子和阿尔芭碰了一下，送上了一句她恐怕每天都能听到的祝福。

　　“谢啦。”阿尔芭的回应果然也是相当敷衍。

　　“我认真的，我觉得，你明年就能爆红！就05年。”

　　“真的吗？我不信。”阿尔芭翻着眼睛，看起来相当魅惑。

　　“我看人很准的。“叶林心想，05年确实是阿尔芭的事业爆发期，《神奇四侠》和《罪恶之城》让她在这一年大杀特杀，票房、演技、外表全部被认证，奖项和票房双开花，虽然05年肯定称不上什么‘阿尔芭年’但却是她翻身的一年。

　　“那好吧，如果我明年能火爆全美的话。”阿尔芭说到这里，突然把脑袋凑了过来，在叶林耳边小声道：“答应你随便一个要求怎么样？”

　　“那今晚呢？”

　　“我听说NBA球队下榻的酒店都很豪华，能快速醒酒。”阿尔芭又笑了一下道:“我有点喝多了。”

　　“那我扶你去休息。”

　　对于阿尔芭到底有没有喝多这件事，叶林并不确定。

　　但他绝对是第一次看到一个喝多了的姑娘还能飞快的收起自己的钱包、穿上外套再拿起包包，并且踩着10公分的高跟鞋都走的相当稳健的。

　　喝不喝多的，似乎也不重要了。

　　酒吧的后门，有米勒早就安排好的车子，步行者队的球员们晚上如果想要带着姑娘回酒店又不被狗仔追着拍，都是从后门悄咪咪的坐自己的车离开。

　　不然就算他们再没排面，在洛杉矶这种扫地大妈都可能带着一个相机随时准备咔擦一下的地方，也是很容易传出点桃色新闻的。

　　最好最安全的酒吧、稳妥的撤退路线、不会被狗仔拍到的绝密通道。

　　这是米勒18年职业生涯之中，辛苦积攒下的经验，也是年轻球员们进入NBA后必须要学的一课。

　　这是真真正正需要你走南闯北，走遍有NBA球队的20多个城市之后，才能一点点积攒起的经验。

　　在NBA，你想夺冠可以找兄弟组队，可以加入死敌，有的是走捷径的方式。

　　但这一项，没有捷径可走！

　　几十分钟后，在叶林的房间里，他突然想起了一件事。

　　听说阿尔芭好像是有点生化母体的传闻来着。

　　万一要是真的.....

　　哪怕这会儿箭在弦上，来都来了必须得上垒的选手。

　　他也很注意安全的。

　　你见过谁家穿越佬因为一时不查，染上怪病的？

　　多特么丢人啊！

　　传说中白种人那旺盛的体味都没有，取而代之的反而是一股子化妆品的香甜味道，想必是被化妆品腌入味了。

　　谁说穿越佬就得无所不知呀？

　　但叶林知道学无先后，达者为先。

　　叶林是一个好学的人。

　　我热爱学习！我喜欢进步！

　　喜欢学外语！

　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

　　今天晚上还是三章哦~~~~求义父们别养了~这几天数据要命呀，第三轮过不了的话，让你们见识我的火箭头槌哟~~嗷嗷~~~