第65章 真希望迈克尔也能时不时提起你~

圣诞节当天，率先开打的，是湖人和热火之间的恩怨之战。

　　这场比赛开始之前，两边就开始了花式嘴炮之战。

　　先是奥尼尔面对媒体公然表示：“德怀恩是当今最好的得分后卫，我从来没有和这么优秀的得分后卫合作过，我甚至后悔，自己应该早几年就来这里和德怀恩合作。”

　　“德怀恩比某些拙略的模仿者更像迈克尔。什么，你说谁是拙劣的模仿者？是我家楼下的一只野狗，对，就只是野狗而已，不是你们想的那个人，完全不是！”

　　“帕特是我见过最好最棒的管理层，我爱死他了，他就是个天才！他应该拿今年的最佳总经理！”

　　“我爱迈阿密！这座城市让人迷人，我只用了2分钟就爱上了这里！”

　　“我们会拿到总冠军的！比某些人更快更早！”

　　相比起奥尼尔指桑骂槐、阴阳怪气，不善言辞的科比给出的回应倒是相当简单直接：“咱们走着瞧，比赛见！我不喜欢在比赛前说什么，我更喜欢在比赛结束后发表自己的意见和看法。”

　　“我希望他比赛结束后，还能这么得意。”

　　“刀光剑影阿！”在康塞科中心的主队更衣室内，步行者全队是提前几个小时就来到了更衣室中，他们也想看看比赛双方能在今晚打出什么样的对决和内容。

　　OK之间的肥皂剧会如何发展，连球员们也是相当好奇的。

　　圣诞战、对阵活塞、主场。

　　就这三个要素，便足以让步行者全队都早早来到这里，去看看这场世纪对决的结果了。

　　当然，也顺便看看当今排行东部第一的热火队，到底有几把刷子。

　　值得一提的是，这个晚上，阿泰斯特还是没来。

　　这场比赛的整体节奏并不快，双方的效率也都不算高。

　　而比赛的整体进程也跟大家想象的差不多。

　　奥尼尔制霸内线，韦德表现优异，科比大杀四方轰下40分，双方一路纠缠难分难解，最终先是奥尼尔6犯下场，接着韦德接管比赛，双方杀入加时。

　　到了加时赛，科比连续几次单打不中也是最终葬送了湖人队赢球的可能。

　　他们遗憾无比的吞下2连败，在西部的排名也是再掉一名，直接被打出了西部前八，只能排在第九了。

　　“还是东部好啊！咱们胜率不到5成都稳稳地站在前八，湖人那边输了两场，眼瞅着要奔乐透去了！”带着棒球帽、大金链子这些标准匪帮穿搭的杰克逊嚼着口香糖，在比赛结束后不断摇头。

　　“没意思，这俩队的水平也就那么回事儿吧，连架都没打，都是软蛋。”米勒撇着嘴也站了起来：“有人要跟我比比3分么？”

　　“昨天是谁吆喝着看球看球，都来都来的？”小奥尼尔笑骂道：“雷吉，你组织的局，现在看完说就那么回事儿?你这叫，这叫.....嗯...”

　　“当初求爱像条狗，如今撸完嫌人丑！”叶林暗搓搓的，在角落里传出了一句，整个步行者队的更衣室里是立刻就笑成了一团。

　　“妈惹法克！你说什么？”米勒瞪着叶林，恼羞成怒：“你忘了谁是老大了么？”

　　“那你再教我练练防守吧雷吉。”叶林如今和这帮子老将们处的是越来越熟，开玩笑的时候也没了半点菜鸟的样子：“趁着这会儿没人，一会儿球迷们进来，你搞不好就不敢和我练了。”

　　“不敢？老子踏马的不敢？”米勒被叶林气笑了：“迈克尔·乔丹也不敢说老子不敢跟他单挑！”

　　“我真的希望迈克尔·乔丹能时不时就提起你，真的，发自内心的希望。”叶林耸耸肩膀道：“那句话怎么说的来着？只有当提起你能给我脸上贴金的时候，我才会一次次的提起你。”

　　“所以你总会提起迈克尔，但迈克尔会说巴克利、马龙、佩顿甚至德雷克斯勒是他生涯中最大的对手，可他从没说过你雷吉，一次都没有！”

　　“雷吉喷垃圾话被爆了！”杰克逊拿出了一副普天同庆的样子仰天大喊：“记住这一刻伙计们，雷吉被叶怼的脸都红了！”

　　“雷吉！雷吉！雷吉！再回他一句阿雷吉！别投降！”小奥尼尔在旁边也是一脸坏笑的起哄。

　　“怎么样？联系上罗恩那个混蛋了么？”在更衣室的角落里，看着球队这无可挑剔的化学反应，伯德欣慰的同时，却也有着满满的无奈。

　　阿泰斯特还是失联状态，他自从打架事件之后，就不在球队活动上露面了，如果不是社区服务的时候他还能和杰克逊等人见一见，伯德就真的要怀疑这混蛋是不是已经挂了。

　　“联系不上，看来他是打定主意不会再参加球队的任何活动，也不准备跟大家和好了。”卡莱尔叹了口气，也表示了无奈。

　　“看来，只能交易他了。”伯德点了点头，他给了阿泰斯特很多机会，他希望阿泰斯特回来，哪怕阿泰斯特本赛季打不了球了，但老派的伯德也愿意给他机会。

　　你帮球队打架，那伯德就不会轻易的抛弃你。

　　这也是伯德跟米勒处的这么好的原因。

　　他们两个本质上是一类人：够义气、讲原则。

　　哪怕他们的原则底线很低很低。

　　伯德：是一类人，但我比雷吉强300多倍。

　　但现在，是阿泰斯特不给球队机会，自己不愿意低头也不愿意沟通，就怪不得伯德了。

　　交易计划，必须要启动了。

　　就在步行者队一群人闹成一团的时候，叶林的电话突然响了。

　　他看了一眼就接了起来：“怎么了段记者？”

　　“爆了！”段冉兴奋的声音从电话中传了出来：“我写的文章，爆了！”

　　“说清楚点，怎么爆了？”

　　“我们之前说好的，圣诞节前我会把之前采访你的所有文章都发出来。”

　　“我3天前就发了。而且是企鹅体育和《篮球先锋报》同时发！”

　　“前天《篮球先锋报》的头版头条就是你，我把你的爱国之情和这一路走来有多难全都清清楚楚的说了。”

　　“华夏时间的前天早上，报纸就卖爆了！而且是供不应求的那种爆！”

　　-----------------------------------

　　第三章！我和你们爆了!