第71章 你就是故意瞄准我打的！（求追读~~）

“那个老顽固脑浆的流速堪比英法百年战争，没个一百年他根本想不到任何变通的方法。”卡莱尔在第三节比赛结束的时候对叶林和其他队员们道：“所以他第四节开局肯定还是会继续让自己的两个内线先休息。”

　　“叶，接着给我冲！”

　　“明白！”叶林在第三节的表现不够优秀，他1分没得，2次3分线外的尝试都以打铁告终，他的3分球仍旧是一言难尽，按理说以他的面板能力来看，他的3分球无论如何不该这么铁的，但他现在就是不中。

　　但现在叶林面对的是内线空虚、协防不够快的活塞，是身体修长但瘦弱，完全顶不住自己的普林斯。

　　那就不怕了！

　　闪电侠，香着呢！

　　于是，当第四节开始的时候，卡莱尔再次让叶林主攻，他也再一次对上了普林斯。

　　活塞那边，布朗的脑浆果然是顽固地几乎不会流动，明明第二节都已经因为双华不在场导致被叶林打爆一次了，但现在他居然是又一次拿上了麦克戴斯加坎贝尔的双人组。

　　接着突！

　　接下来的4分钟简直就是第二节的翻版。

　　叶林又是仗着体能充沛力大无穷，连续冲击活塞队的内线，他在这几分钟里是效率相当之高的在前4分钟里5投3中，罚球4罚2中，拿下8分。

　　比赛打到这会儿，叶林已经拿下17分7篮板了！眼看着，他今晚就能再拿下一个20+10的数据！

　　可就在这个时候，双方又是同时换人。

　　布朗掐点换人，拿上双华莱士。

　　卡莱尔则是让叶林下去休息。

　　“哎，这个卡莱尔搞什么。”华夏体育的张伟平指导忍不住道：“每次叶林这个小伙子打的正好的时候，他就把人换下去，每次打的正在兴头上的时候他就把人换下去。这样年轻人怎么找到感觉？”

　　“我想这也是步行者队的轮转策略吧，毕竟叶林虽然年轻，虽然体能好，但也得省着点用嘛。”张伟平的搭档孙正平笑呵呵的道：“细水长流嘛。”

　　张伟平仍旧忿忿不平道：“就是这一换下，搞不好今晚叶林就不会上了，他今晚可是有机会拿2双的，要是剩下的8分钟不打，那卡莱尔的眼光可是有点问题！毕竟眼瞅着，叶林就是今晚步行者队发挥最好的人！”

　　听这两位的话，就知道他们已经飞速的将叶林当作了自己人，自己人在这个时候下去，那就必须得给他鸣不平！得给他支持。

　　“抓紧休息，你最多能坐3分钟，甚至也许1分钟。”卡莱尔伸出手和下场的叶林碰了一下道：“然后你就得上去！现在我们只领先4分，一旦我们落后，你立刻登场。”

　　“明白！”叶林点点头，然后一屁股坐在板凳上，就观看比赛。

　　好在今晚比卢普斯的手感并不怎么样，在叶林下去之后，这家伙两次3分试射都没能命中，这也让活塞队追分的速度是大大降低。

　　但这会儿已经回到全首发在场的他们，防守端的威慑力那也是要远大于进攻端，所以步行者也是完全没有把握住机会，无法将分差拉开，两队都陷入了明显的得分荒。

　　在终场前5分钟的时候，两边的比分居然是没怎么变化，暂时83：86。

　　两边的效率都不高，节奏也都相当的慢。

　　张伟平一看叶林上来，立刻笑着道：“哟，叶林来了哈！小伙子回来了！让我们看看剩下的五分钟叶林和步行者能不能打出点内容吧。”

　　比赛继续！

　　约翰逊中场接到队友传来的边线球，谨慎的寻找着队友的机会，比卢普斯的防守不说有多好，但绝对够坏。

　　不是那种会废人会伤人的坏，而是那种你不知道他会什么时候抽冷子突然上强度突然给你来一下的坏。

　　所以今晚约翰逊那是几乎全场比赛都全神贯注不敢有半点放松，生怕自己有一点走神就会被比卢普斯逼出失误。

　　但步行者队如今是真的缺少进攻火力，约翰逊找了一圈都没找到有机会的队友，最终只能是把球强行给到琼斯，然后琼斯接球拔起一个中距离。

　　“咣！”

　　打铁声响，活塞队的篮下立刻抢成一团，早就做好了准备的叶林又是一屁股把普林斯撅飞，仗着自己力量上的绝对优势杀入三秒区，然后起跳想要去争抢篮板。

　　但进攻篮板向来难抢，他的对手又是大本这种联盟最顶级的超级篮板手，他这一次还是没能抓住篮板，被大本抢了先机。

　　“小子，你还想来？”这一次大本倒是谨慎的很，拿住篮球后立刻竖起双肘护球，警惕的看着叶林：“你过来啊！”

　　“来就来！”老子还能怕了你？

　　叶林伸出右手，是用尽全力，朝着大本手上的篮球就拍了过去。

　　‘啪’的一声清脆无比的响声传来，叶林这一巴掌正拍在大本的手上。

　　一点篮球都没打住！

　　大本惨叫一声，篮球脱手飞出，但这么明显的犯规，裁判倒也不至于漏判，立刻给了叶林一个打手犯规。

　　步行者队这会儿犯规数已经满了，所以大本直接获得两次罚球的机会。

　　“FUXX!”叶林一脸沮丧的举起手表示犯规我认了，嘴里委屈的嘟囔着：“就差一点！”

　　“差个屁一点！你踏马的就是盯着老子的手打的！”大本感觉自己的手这会儿疼的是忍不住的发抖，叶林这全力一击，真的是差点要了他的命。

　　“你怎得凭空污人清白！”叶林瞪大了眼睛道：“我犯规我有什么好处？送你上罚球线？那不是送分么！哎？你罚球命中率多少来着？好像确实是我们获得好处了是吧。”

　　“毕竟你能罚进才有鬼了。”

　　大本余怒未消的看着叶林，却也没办法说的更多。

　　他能怎么办？

　　总不能喊着手疼，然后诈伤下场让队友罚球吧？

　　那他可就回不来了。

　　大本只能是骂骂咧咧的来到罚球线，然后深呼吸，瞄准，运球，再三在心里告诫自己冷静，让自己忘记手掌上传来的疼痛，然后再次深呼吸。

　　“咣!咣！”

　　再来就是两声干净利落的闷响，大本两罚全铁。

　　叶林冲进篮下一把抱住篮板，然后他这次还没拿稳篮球呢，一只大手冲着他的胳膊就拍过来了。

　　“啪！”

　　这一巴掌，也是一点篮球都没打住，全打在胳膊上了。

　　“可恶！”大本那张丑脸上居然还有点得意：“居然没打到篮球。”

　　-----------------------------

　　为什么没有人来群里和我吹水呀~~~~大家加群呀