第78章 印第安纳全员集结（求追读~~）

值得一提的是：截至目前为止，叶林本赛季已经贡献了4次绝杀了！

　　并且是4次绝杀的机会他全都成功把握，没有一次失手！

　　他100%的绝杀命中率排在全联盟所有球员之中的第一位，而4次绝杀也同样是本赛季绝杀榜的榜首！

　　就这还没算上对阵活塞时候的那个准绝杀呢!

　　所有人都清楚，如果不是叶林，那么步行者队本赛季最少得多输4场比赛，那他们现在的战绩就是17胜28负，如果是这个成绩的话，那么步行者队现在就是东部第13，联盟倒数第5！

　　妥妥的鱼腩，真的是要和联盟所有弱旅肩并肩了。

　　而现在，他们排在东部第十，距离第八的篮网只有4场的差距，只要他们能找回赛季初的感觉，那么随时随地都能重回东部前八的行列之中！

　　2005年2月4日，步行者队主场迎战达拉斯小牛！

　　这是他们本赛季的第46场比赛，同时也是他们在奥本山宫殿事件之后，第一次全员集结，所有球员都能出战的比赛！

　　经过前面几场寻找状态和化学反应的比赛之后，今晚的步行者队在士气、状态方面显然也是完全不同了，哪怕他们今晚面对的对手论战绩西部第三，只是因为规则只能暂时排在第四的联盟顶级豪强达拉斯小牛，他们也有必胜的信念！

　　“从今晚开始，我们就要踏上我们的连胜之路了。”米勒站在球员们的中间，双目满含自信道：“从今晚开始，让所有29支球队知道我们的恐怖！”

　　“让那群狗娘养的知道，真正的步行者回来了！印第安纳，要回来统治他们了！”

　　“去爆艹他们的后门，让他们知道我们有多强硬！”

　　“吼吼吼吼吼！”

　　步行者队的所有球员，都是发出了一阵阵的爆吼。

　　只有叶林在跟着嗷嗷叫的时候，看米勒的表情充满了耐人寻味。

　　不是，哥哥，你不会是个姐们儿吧......

　　这都什么破烂比喻呀？

　　但这种破烂比喻，也确实是带起了步行者队的士气。

　　当他们的首发球员们走上球场的时候，整个康塞科中心内，都传出了疯狂的欢呼和呐喊！

　　“冠军！冠军！冠军！冠军！”

　　除了步行者队，这个联盟不会有任何一支排名前八开外的球队，能有这种球迷，能在比赛开始前收获这种疯狂的欢呼了！

　　这就是底蕴！虽然他们从未拿过NBA总冠军，虽然他们连总决赛都没进过几次，但他们的球迷们，就是有这个自信，就是相信他们能够成功！

　　而随着比赛时间的临近，在球迷们疯狂的欢呼之下，步行者队先发五虎走上了球场。

　　贾马尔·廷斯利！

　　叶林！

　　史蒂芬·杰克逊！

　　杰梅因·奥尼尔！

　　杰夫·福斯特！

　　至于雷吉·米勒，卡莱尔早在前几场比赛，就已经开始尝试着让他打第六人，让他在板凳席上发光发热了。

　　这也是步行者队本赛季开始之前的策略和想法，40岁的米勒，确实是不适合再一场比赛拼35分钟还得当球队的头号得分手了。

　　之前是球队缺人，现在全员到齐，他自然不需要再那么疯狂的透支自己了。

　　按照卡莱尔的想法，今年的后半个赛季，米勒的出场时间、出场数都会大幅度的削减。

　　他得提前让这个40岁的老头休息，好以最佳状态进入季后赛！

　　唯一和赛季前卡莱尔想的不同的是：原本他认为自己是让阿泰斯特和杰克逊打首发的。

　　没想到，现在换成了叶林和杰克逊！

　　对面小牛那边，首发五人组是：

　　‘曾经号称西部第二中锋、现在号称西部第一中锋’的埃里克·丹皮尔。

　　‘不够强硬，更像是日本车的德国战车’德克·诺威斯基。

　　‘初代乔丹接班人，明年就要被买断的小牛现任队魂’迈克尔·芬利。

　　‘喷气机，更适合第六人的乱战王’杰森·特里

　　‘联盟第一丑，超级外星人’约什·霍华德。

　　而在板凳席上，他们还有今年最佳第六人的有力争夺者‘另一个初代乔丹接班人，我以为艾弗森是来辅佐我的’杰里·斯塔克豪斯。

　　小牛队的这套阵容一看就知道，是标准的攻强守弱，球队前六号人物之中，除了丹皮尔之外，剩下的要么是漏勺，要么是不防。

　　这种全队都不怎么擅长防守的阵容，却能打到现在有着31胜14负的好成绩且高居西部前四，可见他们的火力有多么的旺盛！

　　但不管再旺盛的火力，今晚面对步行者队，都得熄火！

　　“比赛开始！庄而电台！庄而电台！欢迎大家收看庄而电台给大家带来的NBA比赛直播！我是大家的老朋友孙正平！”

　　“我是张伟平。”

　　“张指导，我们能看到今晚双方的比赛已经开始，对于这场比赛，你怎么看呢？”孙正平快速的进入了状态。

　　“首先当然是叶林了，他已经连续打了很多场的首发了，也算是正式在NBA站稳了脚跟，而随着球队人员的复出，他的状态如今也是越来越好。”

　　“本赛季打到现在为止，他场均能够拿下15分7篮板，这还是因为赛季初那几场每场只打了几分钟的比赛严重拖了后腿的原因。如今叶林也是渐入佳境，的似乎已经打破了新秀墙了，最近三场比赛他2场比赛都拿下了20+的得分。”

　　“所以我相信，叶林的表现肯定会随着赛季的深入而越来越好的！看！开局第一个回合，叶林就靠着协防成功干扰了诺维斯基的投篮，步行者队快攻！”

　　“没机会，廷斯利压下来了，给叶林，给叶林，给呀！哎呦，这个廷斯利呀！耽误事！”

　　“这一球早就该给叶林的，他都要到位置了，可廷斯利不给，这个回合步行者就有点难打了，最后是杰克逊跳投出手，看！不进吧！”

　　“这一球就该让叶林去打霍华德的，这个约什·霍华德的防守可是相当不行，让叶林打他才合理，并且把握很大！”

　　张伟平指导一边说，双方的比赛一边快速的进行着。

　　全员集结之后的步行者队虽然还是主打防守，但他们的进攻水平却也相当之高，他们不怕和任何人比进攻！

　　所以开局之后的几分钟，步行者队是跟着小牛就跑了起来，两边都是以大前锋为绝对核心建队，这会儿跑起来之后，两边的大前锋居然也是都跟得上，并且都表现得相当不错。

　　诺维斯基的高位投篮、3分冷箭，小奥尼尔的低位背打接翻身跳投，篮下强硬的背打硬上是屡屡拿分。