第74章 啊呦，这就投了？合理！就得这么投！（求追读！）

叶林没有着急，他仍旧在压着时间，直到进攻时间只剩下最后5秒，比赛还有16秒的时候，叶林才突然挥手示意队友上前。

　　又是福斯特，他又一次提到了3分线外，帮叶林挡住了普林斯，而这一次叶林没有再朝3分线内跑动，而是横向移动两步，拉开了空间。

　　福斯特死死拽住普林斯，让他无法完成跟防，而大本则是嚣张的站在篮框和叶林的中间。

　　他没有紧逼叶林，也没有完全收缩篮下，他甚至嚣张的冲着叶林大喊：“投啊小子！让我们看看你今哇能不能进哪怕一个3分！”

　　“那就当作送你的圣诞礼物吧！”叶林笑了一下，接着收球，抬头，他甚至还有时间来了个深呼吸调整自己的状态，然后叶林才不急不忙的起跳，3分球果断出手！

　　“投了！叶林今晚的3分球是3投0中！他还没开张呢！他本赛季的3分命中率也不值一提！”张伟平大喊道：“我觉得这球冲进内线打才更合理！毕竟叶林的冲击力......好球！漂亮！好球！”

　　“大心脏选手就是这么打球的！他有自信!不管前面几投0中，他都有自信，有绝对的自信！大心脏选手！天生的大场面先生！这已经是叶林第几次绝杀啦？”

　　“这一球，合理啊！这么大的空位，自己又有3分绝杀比赛的经验，那这个时候投篮就是最合理的选择！”

　　能让张伟平突然这么高兴，甚至不惜自己打自己脸的原因，当然是因为叶林这一球的结果了！

　　命中！

　　终场前12秒，叶林绝命3分命中！

　　92：93！

　　步行者队在最后时刻，再次完成反超！

　　“圣诞快乐！”叶林命中3分之后，兴奋的冲着比卢普斯等人挥手，相当真诚的为他们送上节日祝福！

　　希望你们喜欢！

　　布朗阴沉着脸，叫出了暂停。

　　活塞队的最后一个暂停。

　　整个康塞科中心内立刻欢声雷动，球迷们疯狂的嘶吼呐喊，给球队加油，数不清的球迷更是在一开始的狂欢之后，开始疯狂呐喊叶林的名字！

　　“YEE !YEE!YEE!”

　　球迷们的喊声持续了一整个暂停的时间，山呼海啸般的欢呼，让布朗布置战术的时候都只能强行加大了声音，不然他自己都听不到自己在说些什么。

　　“该死的乡下佬，为什么不回家种玉米？”在勉强布置完战术指挥，布朗骂骂咧咧的将战术板扔在了一边，站起身等着今晚比赛的最后一个回合。

　　“教练，我有一个想法。”步行者队这边，叶林在卡莱尔布置战术之前，突然主动举手道：“因为比赛还有10多秒，所以他们几乎肯定会把球给比卢普斯。”

　　“所以，如果有机会的话，如果我觉得我能抢断，我可以放掉汉密尔顿，然后去包夹比卢普斯，直接完成抢断么？”

　　卡莱尔看着叶林，又看了看米勒和记分牌，然后点了点头：“我们能领先，靠的是你！所以如果你有资格做出一些冒险的决定！如果有机会的话，我允许你暂时放掉汉密尔顿。”

　　“我也相信，你不会完全丢掉自我，不管不顾的去强行断球，对吧！”

　　“放心吧！”

　　叶林点头，然后卡莱尔这才咳嗽了一声，开始布置接下来更详细的防守战术。

　　........

　　现在双方只有1分的差距，那就意味着很难出现平局进加时的状况。

　　要么绝杀，要么输球！

　　暂停结束，双方球员纷纷走上球场。

　　在比赛的这个时候，两边倒是都没有换人，仍旧是之前的阵容组合。

　　“嘟嘟！”

　　裁判一声哨响，将篮球给到普林斯，双方球员是立刻开始了奔跑。

　　大本站在罚球线，不断地给每一个经过自己身边的队友进行掩护，他会挡住每一个想要追击自己队友的步行者球员。

　　而活塞队的其余四人也是围绕着大本一顿奔跑，他们彼此之间也是不断得给队友进行掩护，活塞队的这个边线球战术，称得上是繁复且精妙！

　　接着，比卢普斯突然从底角朝着弧顶处斜着奔跑，大本和拉希德两人更是早早的准备好了，一个在罚球线，一个在3分线附近，先后给他做了两个掩护。

　　这两个掩护之后，约翰逊被死死挡住，根本就追不上了，而比卢普斯也是终于获得机会。

　　普林斯立刻出球，把球传了出去。

　　“小心！”汉密尔顿的声音从旁边传来，但显然已经来不及了！

　　因为汉密尔顿出声的时候，普林斯都已经把球传出去了。

　　比卢普斯的身前突然就出现了一个人影，叶林!

　　这家伙是真的看准了时机，选择了一个普林斯没看汉密尔顿，全神贯注等着给比卢普斯传球的瞬间，放掉汉密尔顿这个今晚拿下27分的神射手，冲向了比卢普斯。

　　普林斯传球时没看到他，比卢普斯要球的时候也没看到他！

　　这突如其来的变故，让比卢普斯根本来不及反应，叶林就已经从他身边一闪而过，至于篮球，自然是被叶林拿在了手上，然后叶林将球朝着自己的前方猛地扔出，然后他自己又紧跟而上，拿住篮球，朝着前场就狂奔了过去。

　　身后的比卢普斯紧追不舍，他想要犯规，可又害怕这个时候对叶林犯规被裁判吹违体，所以他只能全力追赶，保持距离，然后等待着自己的身前能多出一名队友。

　　这样他就能用犯规战术让叶林停下了！

　　虽然叶林刚刚2罚全中，可比卢普斯知道他并不是一名好的罚球手！

　　就好像比卢普斯也知道，叶林不是一名好的3分射手一样。

　　但，刚刚他命中了3分，现在，他能命中罚球么？

　　比卢普斯一边想，一边紧紧追着叶林，然后他扭头看去，终于等到了汉密尔顿冲到了篮下，就在他的面前，比卢普斯立刻下手想要犯规，可谁知这个时候叶林居然传球了！

　　米勒！

　　这个时候，成功接到叶林传球的是米勒！

　　本赛季罚球命中率88%的联盟第一神射手！

　　对他犯规，基本上就是送给对手2分了。

　　但活塞队没得选，普林斯只能是赶在第一时间过来，一把抱住了米勒。

　　比赛还剩下最后4秒！

　　叶林一个人从抢断到运球推进，消耗了足足8秒的时间！

　　这基本上宣告了活塞队的死刑，因为他们没有暂停了，他们得在米勒罚球之后从后场推进，并且在4秒内命中一个3分才行。