第73章 生涯第一个20+10！（求追读~~）

“好！”米勒虽然是联盟前任长跑王，但到底是巅峰已过，他现在已经40岁了，让他追着20来岁正值巅峰的汉密尔顿就这么全场跑，他能追到这个程度已经很了不起了。

　　毕竟汉密尔顿那可是带着自己家狗跑步的时候能把自家狗子跑吐了的马拉松大神。

　　已经精疲力竭，双眼都要发白的米勒这会儿也不和叶林客气，直接点头表示现在就换。

　　他是真没气了。

　　于是在活塞队进攻的时候，叶林直接就缠上了汉密尔顿，把身体对抗瞬间拉满，整个人几乎挂在了汉密尔顿的身上。

　　“防住！都防住！”同时叶林也不管什么球队老大米勒还在场上这种事了，立刻张嘴大喊，提醒队友们防守：“守住2个回合，胜利就是我们的！”

　　汉密尔顿没去费工夫和叶林喷垃圾话，而是快速的按照自己的节奏去走位，寻找机会。

　　叶林自然是紧紧跟随。

　　比卢普斯身为联盟最好的组织后卫之一，他很清楚一件事：那就是把球给手感最好的队友！

　　所以他完全不着急，侧身卡住约翰逊，等待着汉密尔顿跑出机会。

　　汉密尔顿在球场上就跟开了马达的四驱车一样，他的绝对速度不快，但足够灵巧，这会儿是闪转腾挪，不断寻找机会，他利用队友的掩护、自己的反跑等无球技巧快速行进，最后在侧翼的时候这家伙找准了拉希德，一个侧身闪过，成功借助拉希德的掩护终于跑出机会。

　　比卢普斯也不犹豫，快速将球给了过去。

　　汉密尔顿接球后无需调整，活塞队的默契让他们知道自己该如何跑位、如何传球才能让队友们更舒服！

　　拔起，中距离出手！

　　“啪！”

　　但这一次，刚刚连中3球的汉密尔顿在起跳之后却不可思议的看到叶林居然是绕过了拉希德的掩护，一巴掌将他的投篮给直接扇了出去。

　　米勒反应相当之快，飞快的冲到篮球旁边一把抱住，接着他双肘竖起，等待着队友们落位、顺便防止活塞队有人过来抢断。

　　稳稳地等到球员们稳定落位之后，米勒将球给到了约翰逊，步行者进攻！

　　最后53秒的时候，约翰逊也是自觉地把球给到了叶林。

　　今晚的叶林又是全队得分和篮板最高，刚刚还奉献了一个血帽，队友在这个时候选择相信他，那也是合情合理。

　　叶林弧顶持球，活塞队仍旧是让普林斯来和他对位。

　　这一次，叶林没有再自己持球单挑，而是挥手一招，将福斯特叫了过来。

　　俩人在弧顶处一个挡拆配合之后，叶林突然将球朝前一推，自己也猛然加速，眨眼间就杀入了篮下。

　　而大本刚刚并没有外扩出去延误叶林的突破，因为活塞队也早就知道了他投篮不准的问题，所以大本是心安理得的收在篮下，等着叶林的冲击。

　　叶林在三秒区外突然收球，并且他的速度也突然慢了下来，先是右脚向着左前方迈出一步，接着在大本重心出现偏差朝左侧挪动的时候，叶林左脚却又猛地朝着右边迈了过去！

　　这一个超慢欧洲步虽然看着不协调又有些笨拙，但却是将大本完全闪过，叶林也成功的躲开了大本的防守，手腕一抖，正要将篮球送向篮框的时候，拉希德却从侧面协防而来，叶林只能空中临时加了个拉杆的动作好防止被帽。

　　但这么一躲，篮球是立刻偏出了篮框。

　　“我的！”大本完成转身，大喊一声就要把篮板球收下。

　　“做梦！”叶林也是紧跟着一声大喊，他是眨眼间完成横移，将大本完全卡在了自己的背后，同时他没有着急起跳，而是屁股一撅，将大本顶得根本无法起跳摘板儿。

　　如果大本有拉希德那个210公分的高度，这一球他靠着臂展不用起跳也能抓住，可偏偏他个子矮、臂展也不算出色，拉希德又在篮框的另一边难以过来抓下篮板。

　　所以活塞队的双华在这一刻居然是只能看着篮球从篮框中划出，接着缓缓落下却都无能为力。

　　叶林当然不会等篮球一路滚到地板上之后才去抓篮板，他在确定了大本无法从身后冲抢篮板之后，这才稳稳起跳，在空中拿住篮球后顺势一推，篮球这才砸向篮板，然后反弹入筐！

　　“漂亮！好球啊！这球，他就得这么打！”张伟平立刻大喊道：“叶林这个自投自抢就相当合理！尤其是刚刚那个卡位抓篮板的基本功更是相当扎实！一个强硬又扎实的球员，很有我们华夏球员的风采啊！”

　　“23分10个篮板了！这是叶林这名篮球运动员，职业生涯的第一场两双！”孙正平也笑着道：“这场圣诞大战，我相信叶林截至目前的表现不会让任何起床看他比赛的球迷失望。”

　　“接下来，就看步行者队能不能拿下了！”

　　活塞队的进攻，因为叶林紧紧的咬住了汉密尔顿，被比卢普斯欺负了一整场的约翰逊也是难得的支楞了一下，完全跟上比卢普斯让他没有机会出手，普林斯和大本这两位又都是吃饼型的，在米勒和福斯特的努力下他们两人都没有什么直接接球出手的机会。

　　比卢普斯最终只能把球给到了拉希德，3分线内一步接球的拉希德拿球后也不犹豫，拿出自己招牌的直臂投篮拔起就扔。

　　克罗希尔也是玩儿了命的起跳想要干扰，但以拉希德的高度和臂展来说，这一球的干扰效果怕是平平无奇。但哪怕如此，这一球也还是没能命中。

　　‘咣’的一声闷响之后，福斯特将篮板球一点，把球点到了叶林的手上。

　　最后35秒！

　　叶林看了一眼时间之后，也不传球了，直接自己运球，朝着前场推进。

　　他的推进速度着实是不算快，也完全不美观，因为他在往前推了两步遇到普林斯的防守之后，就立刻转身撅屁股，从自家3分线附近就开始了相当‘丑陋’的推进方式。

　　普林斯被他这种恶心人的推进方式气的只想骂娘，但偏偏他又不能就这么直接转身回到自家的半场，那肯定会被布朗血喷一顿的。

　　所以普林斯只能是骂骂咧咧的一边挨怼，一边防守叶林。

　　最后24秒，叶林站在了活塞队的3分线外。

　　活塞还是没有包夹！