第7章 和主力球员的训练赛！再次对上野兽

叶林飞快的投入到了训练之中，整个步行者队20多名球员，十多名教练组成员，还有20多名比如理疗师、力量师、录像分析师等等各路人马足有大几十人，是热火朝天的在步行者队的训练馆内练了起来。

　　时间飞速的流逝，叶林一边跟着球队训练，一边也能够清楚的感觉到自己力量上的飞速进步。

　　叶林自己也希望能让自己使用的那张属性加成卡的效果最大化，所以他也几乎是住在了力量房里，训练前、训练后再加上球队每天的例行训练，叶林也算是成为了名副其实的力量房耗子。

　　训练营的日子是枯燥乏味的，尤其是叶林他们这些球队的边缘人，他们绝大多数的时间都是在进行最无趣的基础训练。

　　当然，教练也会让他们去记战术、跑战术，打打对抗训练赛，但绝大多数时候，叶林他们几个没有正式合同的人，是没资格和机会跟那些球队主力对练的。

　　甚至别说对练了，就是力量、投篮、体能这些最基础的练习，主力们和这些无保障球员也是完全分开，不在一起训练。

　　就是各打各的。

　　这种枯燥乏味的日子，叶林倒也没觉得无趣，因为他能清楚的感觉到自己力量和能力上的提升，他过的很充实。

　　“这种破日子也不知道什么时候是个头。”约翰·爱德华兹手里抱着一大箱佳得乐，一边往训练场走，一边嘴里随便的抱怨着。

　　他和叶林一样都是非保障合同选手，他们每天的工作之一，就是给主力们抬水送毛巾，而这也是他们每次训练之中和主力们距离最近的时候。

　　有时候能和某名主力打个招呼，随口聊上两句类似天气不错、这瓶佳得乐还挺冰之类的话题。

　　“一会儿再去投200个三分怎么样？”叶林没接爱德华兹的话，而是直接邀请他加练，因为这会儿他们的训练已经完全结束，而训练师和助理教练们是不会为了这些非保障合同球员加班的。

　　球队当然也不会把他们从训练馆赶出去，但如果他们想加练投篮什么的，要么就自己投自己抢，要么就自己找人陪着自己一起练，互相捡球。

　　“放了我吧，我们今天刚加了上半身的力量，我现在连胳膊都抬不起来，还加练3分，明天，明天我一定陪你一起。”爱德华兹赶紧摇头，他可不想和叶林一起加练，这家伙跟疯子一样，说200个3分，可最后大概率得投到500个才会收手。

　　爱德华兹还想着给主力们送完佳得乐，去找点乐子呢！

　　“FUXX!奥斯汀，你有问题么？罗恩你这个白痴，你脑子里进水了？该死的混蛋，你就不能小心点？这是训练！该死的训练！”叶林和爱德华兹距离球场越来越近，一阵来自主教练卡莱尔的暴躁嘶吼也传入了他们的耳中。

　　这会儿主力们其实也差不多练完了，他们就是最后再加上两组实战对抗，演练几个战术也就该散了。

　　但显然，散场之前出现了意外。

　　球队的替补3号位克罗希尔这会儿正捂着自己的肚子躺在地板上惨叫，队医和球员们也是都围了上去。

　　“没什么大事儿。”队医简单的检查了一下道：“骨头没断，但今天最好是别打了，得休息个2-3天化一下瘀血，不然有可能会变得严重。”

　　“休息去吧。”卡莱尔无奈的挥了一下手，示意从地板上坐起来的克罗希尔可以去休息了，然后他瞪着阿泰斯特道：“罗恩，我警告你！队内和自己人打的时候，把你那该死的肘子收起来！”

　　“你那一肘子差点废了奥斯汀！”

　　“他不耐打，怎么能怪我。”阿泰斯特无所谓的耸耸肩膀，然后道：“接着打啊！我们就快要赢了！史蒂芬说今晚输了就要请大家去快乐呢！”

　　“罗恩！”卡莱尔加大了声音，瞪着阿泰斯特道：“我说你太过分了！给踏马的，奥斯汀道歉！立刻！”

　　阿泰斯特看着卡莱尔，接着无所谓的耸了下肩膀道：“抱歉，我不是故意的。你不会在意的对吧奥斯汀？”

　　“没事儿，这是个意外。”克罗希尔是个白人，还是个老好人，面对阿泰斯特，他哪敢为自己声讨，赶紧陪笑表示没事儿。

　　卡莱尔也只能无奈的叹了口气，球员自己都不在乎，他能怎么办？他能做的也就是让阿泰斯特道歉了。

　　以及，克罗希尔虽然是步行者队当年自己选到的新人，但确确实实，是和这支球队的气质有些不搭。

　　这哥们太软了。

　　“那个谁。”卡莱尔还在想着克罗希尔的事儿呢，那边阿泰斯特已经开始招呼了：“姚，你来，你代替奥斯汀，我们少个人！”

　　“我不叫姚，我叫叶。”叶林这会儿也正好放下了怀里抱着的佳得乐，看着阿泰斯特道：“如果你需要，我可以把我的名字怎么拼也告诉你。”

　　“别和老子废话！你敢上么?”阿泰斯特懒得和叶林喷垃圾话，而是指着球场道:“21分，我们现在是20：18领先，你敢来么？”

　　“去吧。”卡莱尔眼看着这帮人都在兴头上，冲着回头看向自己的叶林点了点头。

　　于是叶林也不废话，弯腰紧了紧鞋带之后就走上了球场：“我和谁一拨？”

　　“我、杰夫、大卫、贾马尔还有你。”曾经对叶林表现过善意的杰克逊走了过来，告诉了叶林怎么分组。

　　他们这一组有球队的首发组织后卫贾马尔·廷斯利、首发得分后卫史蒂芬·杰克逊和首发中锋杰夫·福斯特，再加上球队的替补内线大卫·哈里森，也算是主力跟主要替补的混合阵容了。

　　对面则是由小奥尼尔、雷吉·米勒、阿泰斯特三人带着另外的两名替补球员组成的首发、替补混合阵容。

　　“来吧，开球！”阿泰斯特拿过篮球，走到边线就准备发球，显然这家伙是迫不及待想要绝杀了：“小子，你最好别来和我对位，嘿嘿嘿，除非你想像奥斯汀一样被人抬出去！”