第79章 步行者铁闸三人组！（求追读~~~）

第一节打到还有5分钟的时候，双方的差距仍旧微乎其微，步行者队暂时领先1分而已。

　　诺威斯基和小奥尼尔今晚状态都相当不错，俩人分别拿下6分和7分，这个时候双方教练也是纷纷进入了轮换时间。

　　小牛队那边换下诺维斯基，步行者也相当默契的拿下小奥尼尔，让这两位顶级大前锋同上同下也算是两名主教练的默契了。

　　“史蒂芬！叶！接下来是你们两个的时间！”卡莱尔一看诺维斯基下了，立刻大喊道：“进入第二阶段!”

　　所谓的第二阶段，是卡莱尔赛前布置的战术。

　　小牛队自从拆了上赛季那套傻缺也组不出的神经病三个投射型大前的阵容之后，目前球队阵容之中除了诺维斯基之外，就再没有任何一名内线有得分的能力。

　　所以在诺维斯基下去之后，小牛队的进攻就得靠特里、芬利、斯塔克豪斯这些外线球员了。

　　那么当今哪支球队，有最多最丰富最富裕的外线防守组合？

　　步行者！

　　叶林和杰克逊都是年度防守阵容级别的顶级防守者，廷斯利在一号位上那也是出名的小钢炮，力量强、对抗凶脾气臭就是他的招牌。

　　小牛队这会儿呢？

　　斯塔克豪斯对抗好中距离稳，随着年纪的增长速度下滑明显，而且不喜欢传球、跑位就那么回事儿，风格就是接球单干，标准的球权黑洞。

　　特里能传一下，投篮准速度也都不错，但这家伙靠投篮吃饭、不擅也不喜欢对抗。

　　霍华德同样是靠中距离为主要得分手段，是标准的滚刀肉打法，是小牛外线三人组中当前对抗最凶、打法最全面的一个。

　　“我负责霍华德！”杰克逊主动请缨，把最难对付的选走了。

　　“好。”叶林直接道：“那我负责斯塔克豪斯。”

　　“我还以为你会跟我抢一下的。”杰克逊好奇的看向叶林，在他的心里，叶林这小老弟可向来是遇强则强，喜欢挑战从不缩卵的。

　　“别人我跟你抢，他就算了。”叶林看了一眼霍华德，然后嫌弃无比：“和他对位会做噩梦，长得太凑合了。”

　　“你说什么？”小牛队的球员们这会儿正好也都来到了前场，霍华德听到了叶林的话，立刻瞪着他。

　　“我说你长得丑，整个NBA都找不到几个比你更丑的怪物了，卡塞尔和你比都眉清目秀的。怎么了？有意见?”叶林那是毫不回避，挑衅的看着霍华德。

　　“老子这辈子，最恨别人调侃我的长相！”

　　“说实话就是骂你？”叶林无所谓道：“那我没办完，我这人不说谎的，你要是不爽，那你打爆史蒂芬去啊！”

　　叶林一边说一边快速的跟上了刚刚登场的斯塔克豪斯，一上来他就死死贴住这家伙，不让他跑位接球。

　　杰克逊则是对上了被叶林激怒的霍华德。

　　特里一看自己的好伙计一心想拿球单挑，也是相当给面子，把球递给了霍华德。

　　霍华德这边刚刚拿住球背身顶了杰克逊一下，想要转为面框去强攻他，叶林就突然从弱侧冲了过来，他从侧面卡住霍华德的传球手，同时杰克逊飞速下手抢断，两个人一前一侧将霍华德包夹。

　　霍华德哪想到包夹来的这么突然，根本就没来及做出太多反应，就被杰克逊一把将球切掉。

　　叶林抱住篮球后立刻转身前冲，快下发动反击！

　　小牛队这会儿场上可没有几个防守积极的，他们的退防效率相当一般，等叶林冲到前场的时候，居然就只有特里一个人回到了篮下防守。

　　叶林一看就这么一个小鸡仔一样的家伙，哪还犹豫？直接收球起步冲击，杀到篮下一肩膀将冲过来想防守的特里顶开，手腕一翻，篮球被他送进了篮框。

　　步行者队开始扩大领先！

　　接下来的一个回合，小牛队又是让霍华德单打，这次叶林再次找到机会冲上包夹，而这回虽然他没有直接抢断，却也让霍华德的出手变得艰难，成功的干扰之后，霍华德跳投打铁，步行者队又一次冲了起来。

　　廷斯利将自己打野球时的速度完全爆发了出来，作为全美都极为少见的野蛮冲撞型街球手，廷斯利面对特里那是跟坦克一样，恨不得将特里抗在自己的肩膀上往前冲。

　　特里招架不住，对抗不足的缺陷被廷斯利完全抓住，一顿猛怼之后成功杀到篮下，然后这家伙一个不看人传球，再次分球中路跟进快下的叶林。

　　而可怜的特里才刚刚摆脱廷斯利的碾压，这一回头都没站稳呢，就又被叶林从天而降，一下给怼飞了出去。

　　“唰！”

　　叶林是再次手腕一翻，上篮将球送进篮筐，连续两个快攻拿下4分。

　　“你就不能来个扣篮么！”廷斯利笑着伸手和叶林击掌。

　　“都是2分，一样的。”叶林同样笑着伸出手和他碰了一下：“有必要的时候，我会扣的！”

　　接着下一个回合，小牛队总算没有把球再次传给霍华德去单挑了，但他们的变化却也只是换了个人单挑而已。

　　篮球被传给了斯塔克豪斯，这家伙正面对上了叶林。

　　这家伙是立刻连续施展自己变化相当繁复的脚步，配合着自己的运球想要晃开叶林。

　　“乔丹接班人就这？那我奶奶也能当乔丹接班人！”但叶林是完全不为所动，他张开双臂阻挡着斯塔克豪斯的突破方向，同时自己死死贴上，不让斯塔克豪斯有起速和投篮的空间，同时嘴上不断的嘲讽：“难怪76人要艾弗森不要你。”

　　“对了，活塞队也是宁愿要汉密尔顿也不要你吧？奇才队是用谁顶替了你来着？一台洗衣机还是一台电冰箱？”

　　“没人要的流浪汉!”

　　叶林说完，不给斯塔克豪斯还嘴和还手的机会，突然下手！

　　不是抢断，是正好两个人在对抗之中来到了裁判的视觉死角，叶林左手猛地探出，在斯塔克豪斯的腰上捏了一把，趁着斯塔克豪斯吃痛，叶林另一只手才猛地探出，正打在斯塔克豪斯正运着的篮球上。

　　篮球被一把捅飞，杰克逊抱住之后又眼疾手快传给快下的廷斯利，廷斯利运球飞速前冲，一个潇洒的变向甩开特里后又是一个轻松上篮得手！

　　步行者外线铁闸三人组连续3个回合防守成功，打出了一波6：0的进攻高潮！

　　“德克！”

　　但可惜的是，老尼尔森并不是布朗那种老顽固，他的应变奇快，在看到自己引以为傲的外线单打群被步行者几乎生吞活剥之后，他飞快的让诺维斯基再次登场。