第72章 这系统就没安好心！（求追读）

“我能罚进球。”叶林看着大本，一脸的嘲笑：“感谢老哥送我们的2分。”

　　“你能罚进？你这个混蛋今晚还没我罚的准！老子10罚6中，你才6罚3中！我命中率比你高！”大本冷哼道：“你能2罚全中我....”

　　“你当场吃屎吧。”叶林站上了罚球线，深呼吸，然后甩了甩自己疼痛的手掌，抬手罚球。

　　“唰！”

　　“知道球星和垃圾的区别么？”叶林罚中之后，看着大本，轻蔑地道：“球星在关键时刻能罚中球，而垃圾在关键时刻只能给对手送分。这一球送给你远在天堂的奶奶！”

　　叶林说完，居然是直接闭上了眼睛，然后抬手将球罚了出去。

　　叶林清楚，就自己如今的罚球水平，真是站直了喘口气好好认真罚，那罚中的概率还真的不高。

　　但哥们儿是谁？

　　穿越而来的气运之子！

　　我能没有强运果实？就算没有，这点面子天道他能不给我么？

　　闭眼罚，把一切交给大运。

　　“唰！”

　　一声脆响之后，叶林睁开眼睛，看着大本，嚣张道：“现在知道我们之间的差距了么？”

　　“别搭理他本！”比卢普斯在这个时候站了出来，冲着自己的好伙计道:“他就是运气好而已。”

　　“那再来一次呀。”叶林眨巴着眼睛道：“等会儿还让我上罚球线，咱们试试。”

　　“还有你。”叶林看向大本：“你欠一顿屎，找个时间吃了吧！”

　　叶林一边说一边飞速的转身回防，然后和站在底角的普林斯挤在了一起。

　　接着他就有点走神了。

　　因为系统发来了通知。

　　“宿主在比赛中和对手打赌，闭眼将球罚进。激活名场面：闭眼罚球！”

　　叶林这会儿嘴角都有点压不住了，闭眼罚球那是谁的名场面？

　　迈克尔·乔丹！

　　乔丹的那些技能，什么中距离，什么突破，什么背身技术，还有他那些身体天赋，随便来，不挑！闭眼随便来！就算给叶林个乔丹的3分，他也能从现在的外线铁男飞速进化成及格水平的射手。

　　阿泰斯特和科比都能让叶林一夜之间成为联盟顶级大闸，这乔丹，那不得起飞了啊？

　　“将为宿主随机抽取本·华莱士的随机技能一个。”

　　大本好啊，大本......

　　谁？

　　不是，闭眼罚球和大本有鸡毛关系啊？这货还闭眼罚球？他睁着眼都罚不进，为什么抽大本的技能？

　　他合理么？

　　尤其是，叶林命中绝杀的时候用韦德的庆祝方式，系统就给韦德的技能。

　　现在，叶林用乔丹的装X方式装X，为什么不给自己乔丹的技能？

　　这公平吗?

　　这里面有没有腐败，有没有勾结？

　　可惜，系统根本不搭理叶林，也没像天道那样给他面子，而是自顾自地进行着自己的奖励抽取。

　　“宿主获得本·华莱士技能：大本钟！”

　　“大本钟：篮板能力提升70%，盖帽能力提升70%，协防能力提升50%，力量增强30%。”

　　可惜啊！怎么一个进攻系技能都没有呢？

　　哥们儿偶像三井又不是铁男，怎么技能点加的这么偏呀......

　　不过郁闷归郁闷，这个技能的提升绝对是明显且巨大的。

　　所以叶林还是飞速的打开系统面板，扫了一眼，他想看看这个巨大的提升能给自己的能力带来什么变化。

　　姓名：叶林

　　年龄：22

　　身高：203cm

　　臂展：210cm

　　体重：98KG

　　身体评价：弹跳C，速度C+，力量S+，体能B，爆发B-，意识B+，心理S+

　　身体总评：B-

　　进攻评价：投篮C，传球C+，运球B-，突破B+，低位C-，扣篮C，快攻B

　　进攻总评：C

　　防守评价：篮板A+，抢断A-，盖帽B，卡位A+，协防A-，单防A+，顶防B

　　防守总评：A

　　名场面属性：米勒时刻、闪电侠、野兽之魂、铁血曼巴、大本钟

　　好家伙。

　　叶林看着自己的新面板，只能说一声好家伙。

　　提升，确实是巨大的提升没错。

　　但看着那又下滑了一个级别的投篮，叶林心里也疼。

　　天天苦练投篮，结果好家伙，一下又给我干回去了。

　　这是真把自己往蓝领的方向推啊。

　　这破系统，他就没安好心！

　　“唰！”

　　突然一声脆响传来，原来是叶林刚刚看系统走神，导致没能追上普林斯的空切，被普林斯抓住机会冲到篮下来了个上篮拿下2分。

　　85：88！

　　比赛继续，比赛还有最后的3分50秒。

　　步行者队的进攻仍旧是步履维艰，这次米勒的3分球还是弹框而出没能命中。

　　叶林是早就看准了机会，甚至在米勒出手的时候，他就飞快的冲向了篮下，接着肩膀一顶，又一次将普林斯给顶开到了一边。

　　而这次不同的是，叶林在左手顶开普林斯的时候是左右开弓，右手也是一肘子支开了原本在篮下卡位的大本。

　　这一肘子叶林给的是恰到好处，是正好在大本准备起跳抓篮板的瞬间给了他这一下，打了大本一个措手不及，让他没能及时跳起，也丢掉了抓篮板的最好时机。

　　然后自然是叶林成功抓下篮板，接着顺势将球送进篮筐。

　　“矮子！”进球之后叶林再次嘲讽大本：“我打赌如果你去掉头发，连195公分都没有！矮子！”

　　叶林的叫嚣让大本愤怒不已，他也确实是那种容易上头的性格，但可惜的是，大本也知道自己在进攻端的手段有多烂，他上头也是在防守的时候上头，进攻端，他向来没啥上头的资格。

　　还能让他低位单打咋的？

　　接下来的几分钟，大本能做的就是提升注意力，卡住位置不再让叶林去冲前场篮板，同时憋足了劲儿，只要叶林敢靠近，他就会让叶林好看！

　　同时步行者队在攻防两端也是同时出了问题，进攻端他们再次陷入得分荒，连着几个回合都没有得分。

　　而活塞队的头号得分手汉密尔顿则是突然爆发，他连着3个回合靠着跑位找到机会，两个中距离一个3分全部命中，这一波突然而来的连续7分，让活塞队成功夺取领先，并且将领先优势扩大到了4分。

　　“雷吉，让我对付那个没脸的！”

　　终场前1分20秒，在步行者队又一次进攻没中之后，叶林主动找到了米勒，要跟他换防。