第77章 全员集结！到了北伐的时候了！（求追读）

《落选秀统治圣诞夜，叶林准绝杀，东部第一跌下神坛！》

　　《单场26分11篮板叶林只是微微一笑，他知道自己已经赢得主帅信任》

　　《这表现不首发卡莱尔应该下课！换菲尔·杰克逊来叶林今年能进全明星！》

　　《印第安纳新王诞生，雷吉·米勒也心甘情愿给他打下手！》

　　《圣诞之后步行者谁是老大已无比明确，叶林今年或率队冲冠！》

　　《交易阿泰斯特和杰克逊，扶正叶林！步行者队今年仍旧是联盟第一！》

　　.......

　　以上那些，都是华夏那些门户网站上的标题。

　　相当具有华夏门户网站的风格，而不管这些东西离谱与否又出自哪个门户网站，它们都无一例外的获得了超高的点击和评论数。

　　至于球迷们的评论，当然是泾渭分明的分成了两拨。

　　“叶林今年就能争夺MVP！他比大姚还强！”

　　“打了2场好球就xjb吹，这么喜欢吹为什么不去吹点别的？”

　　两拨球迷在网络上是飞快的就打了起来，你来我往、口水横飞，键盘一阵乱敲猛砸之后，不管叶林的真实水平和能力如何，他和步行者队都成为了华夏网络的新顶流。

　　嗯，虽然目前还没有顶流的这个说法，但叶林给个大门户网站带去的流量，那绝对是相当之大。

　　企鹅体育除外。

　　在这个时候，在几大门户网站疯狂互相挤兑、想要获得更大的流量和关注的时候，企鹅体育在这个时候却是落入了下风。

　　至于原因也很简单。

　　《叶林26分11篮板闪耀圣诞夜，步行者险胜活塞。》

　　《步行者虽胜却不可喜，3大命门让他们接下来的日子里仍旧困难》

　　《叶林表现惊人却也有短板，仔细分析叶林接下来需要强化的技能！》

　　看他们的这些标题，就知道他们为什么竞争不过那些妖魔鬼怪了。

　　对于段冉选的这个标题和文章内容，他的上司是很不爽的。

　　他给段冉打了很多电话，让他也搞点妖魔鬼怪放在网站上，但却无一例外被段冉给拒绝了。

　　他甚至都不愿意撤下在网站首页那个占据了巨大版面的文章《NBA头号射手专访：雷吉·米勒的刺客信条》

　　嗯，段冉终于如愿以偿，采访到了他心目中的偶像。

　　也正是因为米勒和叶林的专访，才让他能够顶住上层给的压力，不把那些破玩意儿放在网站上。

　　“我们做的是内容！是内容！不是扯犊子的破玩意儿，我是国内唯一一个驻扎印第安纳的记者，我和他们关系很好，我有第一手的情报和专访的资格！”

　　“咱们就稳扎稳打，早晚把他们都干死！”

　　段冉的雄心壮志绝对是有的，他的再三表态和他确实能输出不少有效内幕的成绩，也让领导们愿意让他再继续这么尝试一下看看效果。

　　但不管企鹅这边怎么选择，在华夏网络的其他地方，关于叶林的话题那是绝对的头号热门话题。

　　大家都在讨论他的实力到底如何，讨论步行者队今年到底能打出什么成绩，讨论叶林到底能不能防住皮尔斯或者麦迪，又或者他如果和泰森来一架能不能赢，如果能赢那他能不能打赢猎豹或者猛虎之类的。

　　而这一切，叶林暂时是懒得关注的。

　　步行者队的地狱赛程，可还没结束呢！

　　他们接下来要连续和多支联盟胜率50%以上的球队交战，而他们的主力们却还要有是十多场比赛才能正式回归。

　　在战胜活塞之后，步行者队倒也是又拿到了3连胜，这三场比赛里，叶林从第二战对阵篮网队的比赛里就开始成为球队首发，3场比赛他场均能够送出18分9篮板2抢断的漂亮数据。

　　当然了，还有他那仍旧让人一言难尽的26%的3分命中率和61%的罚球命中率。

　　但加上之前干掉湖人和活塞，他们到底是拿到了一波赛季5连胜。

　　可紧接着，他们的连胜就终止了。

　　因为叶林的表现开始下滑了。

　　在连续5场比赛的高光之后，联盟各支球队的教练组开始研究叶林的比赛风格，开始讨论如何限制他，开始对他进行针对性的防守布置了。

　　他速度不够快、投篮不准、3秒区外几乎没有得分能力、传球能力不佳的缺陷被各支球队抓住，再加上步行者队如今缺兵少将，除了叶林和米勒之外球队就没谁有稳定输出和拿分的能力。

　　虽然这个时候球队也率先迎来了主力1号位贾马尔·廷斯利的复出，但刚复出的廷斯利还需要找状态、找感觉，他得融入球队，所以他一开始的状态那也是并不怎么样。

　　这就导致联盟各支球队对于叶林的包夹和针对更加的肆无忌惮。

　　在这种情况下，叶林的效率是飞速下滑，不善传球的他失误暴增，对手面对他持球时将兵力大量囤积于内线人，让他的篮下终结命中率下滑。

　　之后的5场比赛，叶林不复前几场几乎场均2双的神勇，场均只有14分9篮板入账，并且命中率只有35%，不过因为对手放的更加丧心病狂，所以他的3分命中率倒是上涨到了28%，但对于球队来说，这点提升显然是远远不够。

　　这5场比赛，步行者队也是仅仅只有1胜4负，他们的战绩再次回到了17胜17负，正好是50%，在东部的排名也是再次滑落到了第七的位置。

　　在这次1胜4负之后，步行者队倒是再次传来喜讯，小奥尼尔的禁赛期满，也成功回到了球队！

　　当然，按照卡莱尔的习惯，小奥尼尔也得从替补打起，也得去慢慢地找回自己的状态、融入球队。

　　这就让他们接下来的5场比赛，又是只有2胜3负的成绩，这其中一场，还是又靠着叶林的3分绝杀，步行者队才能拿下胜利。

　　然后，步行者队本赛季最后一名被禁赛的球员复出！

　　史蒂夫·杰克逊也回来了！

　　嗯，然后米勒伤了，步行者队还是没能全员集结。

　　然后又是几场比赛的找状态、找感觉、找化学反应，以及叶林又一次靠着前场篮板补篮绝杀拿下一场艰难的胜利之后，步行者队在又一波的2胜4负之后，等来了伤愈复出的米勒。

　　除了本赛季无论如何不会复出的阿泰斯特之外，步行者队终于正式全员集结！他们要开始冲击自己的战绩了！

　　哪怕他们如今的战绩只有21胜24负，哪怕在东部都只能排在第十的位置，但他们所有球员现在都士气十足。

　　因为他们知道：该北伐了！