第75章 连安保都想揍叶林了（求追读~）

在米勒罚球之前，卡埃尔主动叫了一个暂停。

　　“全场紧逼！”卡莱尔的布置绝对是简单直接，他快速的说出了接下来的防守战术之后继续道：“叶，你去对上比卢普斯，他们九成九会让比卢普斯去直接完成推进和投篮，他们没有打战术的机会。”

　　“只要贴死比卢普斯，他们就基本上完蛋了！”

　　“一个人站在篮下干扰他们的发球，让他们的发球更困难，其余人各自跟好自己的人，不要让他们有接球后直接出手的机会！剩下的时间活塞队也就只能传一次球，但不管球传给谁，我不准他们有任何接球后直接出手的机会！”

　　“我能接受他们命中神仙球，但不允许出现任何空位!好了，去吧！”

　　卡莱尔完全没有布置任何如果米勒罚球不中该怎么办的策略，这是因为绝对的信任，他才不信米勒会在比赛的这个时候掉链子呢。

　　而打了一辈子仗的米勒当然不会错失这么简单的两次罚球，他稳稳地2罚全中之后，步行者队的领先优势扩大到了3分。

　　接着叶林第一个冲到篮下，然后主动拿住篮球，递给了拉希德。

　　拉希德一时不察，拿着球就站到了底线，裁判也开始查数了。

　　“放掉那个爆炸头！”叶林大喊一声，立刻就转身咬住了上前接球的比卢普斯。

　　叶林的这个给球细节，也立刻让卡莱尔眼前一亮。

　　天才啊！

　　拉希德的3分能力在当今联盟的内线里绝对能排到前三，叶林这一下直接把球塞给他让他发球，等于是直接废掉了活塞队一个出手点，在领先3分的情况下，他们可以直接放掉大本！这就让他们的防守难度大幅度下滑了。

　　这几乎就是一个5防3的局面了！

　　这小子，能在这么极限的时间里想到这么有用的小招式，看来自己对他的了解和想象力，还是不够啊！

　　叶林这一下，除了卡莱尔之外，现场绝大多数人都没有反应过来，不知道他为什么要突然这么做。

　　但随着拉希德将球发给比卢普斯，叶林又飞速缠上让他难以推进，接着比卢普斯甚至都没能在2秒内将球运出自家的3分线，他绝望的将球传给汉密尔顿。

　　汉密尔顿接球后也没有任何时间去调整了，他只能顶着米勒的防守，扔了一个更加绝望的超远3分。

　　篮球飞过大半个球场，最终却连篮框都没有碰到，裁判立刻响起一声哨子，全场比赛结束！

　　92：95！

　　缺兵少将的步行者队在主场完成复仇！他们本赛季第二次干掉活塞！

　　并且这一次，是缺人的他们干掉了全主力登场的活塞队！

　　整个康塞科中心内，自然是在全场比赛结束后立刻就响起了疯狂的欢呼，然后欢呼声快速的变成了脏话。

　　步行者队的球迷在今晚的最后时刻，选择将剩余的所有力气都送给活塞队。

　　祝你们圣诞快乐！也祝你们十八代内所有的女性亲属圣诞快乐！

　　“叶林这一下聪明啊！”直到全场比赛结束，连最后一球的回放都又给了几次之后，华夏体育的张伟平指导才突然恍然大悟的道：“他最后把球给拉希德·华莱士那一下，相当关键！”

　　接着张指导快速的分析了叶林最后这一下的聪明之处，引得旁边的孙正平不断点头称奇。

　　“这场比赛看完，我想全国球迷对于叶林这名小将，都会有了全新的认识！一个强硬、凶狠，但又聪明、狡猾的小伙子。”孙正平笑着道：“和我们印象里只会挥拳头的莽汉是完全不同啊！”

　　张伟平道：“而且叶林的防守能力真的是让人眼前一亮，今晚普林斯面对他7投只有2中，汉密尔顿在最后时刻对上他的几个回合里1分不得还吃了个盖帽，比卢普斯最后更是完全无法突破他的紧逼防守，连推进都无法完成！”

　　“一个人，一场比赛先后将活塞队外线三杰轮番教育，今晚叶林的表现真的是让人惊喜！”

　　孙正平继续补充：“而且进攻端他的表现也让人印象深刻啊！全场比赛26分11篮板2助攻2抢断2盖帽！这个数据全能的像是一个全明星球员！虽然他的3分和罚球都不准，但在比赛的最后时刻，他却又2罚全中外加命中一个3分。”

　　“真正的大心脏选手！不管别的时候进不进，关键时刻他是真的能进球！”

　　“也许应该让大姚教教他怎么罚球。”张伟平哈哈大笑道：“不过我想，今天这场比赛，叶林的表现肯定能让所有看了比赛的华夏球迷们满意！”

　　孙正平：“那么，我们今天的直播就到这里，最后让我们进行一下今晚的抽奖，我说开始，张指导喊停。”

　　张伟平：“开始！”

　　孙正平：“停！好，恭喜五位获奖的观众.......”

　　此时的球场上，活塞队绝大多数人倒是保持了一丝风度，虽然和步行者队之间是恨不得弄死对方的死敌，虽然整个球场接近2万人都在热情的祝他们圣诞快乐，但在输球之后这帮子人也没有直接返回球员通道。

　　得多小家子气才能输球后转身就走啊？

　　还是一场常规赛。

　　只不过虽然他们留下和步行者队的球员们握手什么的，但双方也确实是没什么交流。

　　嗯，除了叶林。

　　这个家伙相当风骚的站在了客队球员通道门口，和每一个想要退场的活塞队球员击掌外加拥抱。

　　遇上比卢普斯这种不想跟他过多交流的，叶林还会施展他的滑步和横移技巧堵住去路，强行送上祝福和拥抱。

　　哥们儿的防守那是开玩笑的嘛？别管球场上下，防守效果都没得说！

　　每个人他都会贴心的送上一句：“圣诞快乐，打得不错。”

　　要不是有保安和联盟的官员在那盯着，就叶林这风骚的操作，怕是分分钟就得再开启一场通道血战。

　　反正大本、拉希德等人，在退场的时候是恨得牙都痒了。

　　没这么无耻的！

　　叶林连拉里·布朗都没放过，他强行搂着老头的肩膀感谢了他的排兵布阵，表示没有布朗那两个不上双华莱士的时间段，自家根本拿不到生涯第一个20+10。

　　到了这会儿，连那些时刻提防可能的暴力冲突的联盟官员和安保人员，都有些想摆烂了。

　　这么贱的人，是真的没见过。

　　要不然，干脆真的当作看不见，让他们打一架吧.....

　　或者，我们也加入一起去揍这个混蛋？

　　毕竟活塞队这帮人，搞不好打不过叶林的。

　　而在一路拥抱祝福到最后一个人的时候，叶林的脸色却突然难看了起来，他看着面前那个家伙，差点想要一记上勾拳直接把他干废。