第76章 种下的种子发了芽（求追读）

叶林一开始觉得自己手里多了一张房卡。

　　好在仔细摸了一下之后，发现就只是一张纸而已，不是房卡。

　　不是，那也不行！

　　你一个男人，给我塞小纸条干屁！

　　也就是叶林够冷静，心脏够大，忍住了直接一拳把这家伙干翻的欲望。

　　就站在叶林对面的米利西奇显然不知道自己刚刚差点死了，甚至他还冲着叶林眨了一下眼睛，来了一个‘暗送秋波’，然后才快速的走向了球员通道。

　　叶林紧了紧手里的纸条，到底是没把这玩意儿直接扔垃圾桶。

　　这货浓眉大眼的，不能够是那玩意儿吧？

　　真是那玩意儿，你去找吹牛老爹谁的，别来找我啊！

　　想了想，叶林还是走向了自己一方的球员通道。

　　接下来，就是一连串的赛后采访、球队庆祝之类的例行公事了。

　　今晚虽然叶林拿到了生涯的第一个20+10，虽然他命中准绝杀，虽然他的表现相当不错，可叶林也知道，今晚的头条必然是属于科比和奥尼尔的，谁也抢不走他们两个的版面。

　　所以他相当应付的接受采访，返回家里，接着才打开了被他放在口袋里的那张纸条。

　　是一个电话号码。

　　“是叶么？”叶林拨通电话之后，米利西奇的声音从那边传了出来。

　　“我不喜欢男的。”叶林决定先拒绝，免得万一等会米利西奇真的是个什么玩意儿，然后先把话说出来那就不好看了。

　　哥们向来是先下手为强。

　　“我也不喜欢。”米利西奇愣了一下，接着道：“我给你电话，是想要谢谢你叶！我发自内心的感谢你！”

　　“哦？你在球队里的境遇有进步了？”叶林当然知道他在谢什么，两队上次交战之后，叶林‘欺负’了一下米利西奇，那个时候大本和拉希德都表示要好好操练一下小老弟，让他找叶林报仇呢。

　　“有。”米利西奇有些兴奋的道：“那天之后，本和拉希德就对我很好，每天都找我加练，他们一个教我篮板、卡位和防守，一个教我投篮和脚步，我这个月获得的知识，比过去一年都多！他们两个这个月和我说的话，也比过去一年都多！”

　　“但你今晚还是没上场啊。”

　　“那是因为教练不喜欢我。”米利西奇的声音立刻就黯淡了下去：“拉希德和本其实今晚都有推荐让我登场，但被教练拒绝了，他不喜欢有人对他的排兵布阵指手画脚，更不喜欢用新人，所以他拒绝让我登场。”

　　“但你还是帮到了我！我这个月过的很快乐！我希望当面向你致谢。”

　　“都是外国人，来这里打球大家都不容易，互相帮助是应该的嘛。”叶林露出了米利西奇看不到的坏笑，他的计划正在有条不紊的进行：“有需要随时找我，我会尽可能的帮助你的。”

　　“如果有必要，我可以在球场上给你两拳，让他们更把你当作自己人。”

　　“嗯，那倒也不用。”米利西奇赶紧道：“我已经很感激你了！”

　　“但你这么下去也不是办法啊！我看过你在塞尔维亚的比赛。”叶林话锋一转道：“说你是整个欧罗巴大陆上有史以来最强悍的天才也不过分！我觉得你比萨博尼斯、施拉姆夫、诺威斯基、加索尔他们要厉害！你的天赋比他们每个人都要好。”

　　“如果就这么在活塞队蹉跎下去，一年两年还好，可如果你四年的新秀期全都在活塞队坐板凳......”

　　“而且就算教练明年愿意用我，我也是拉希德和本的替补，只能打第六人。四年啊.....”米利西奇忍不住叹了口气，他显然是想到了和自己同届的超级天才们。

　　以他同届那几位的发展速度，四年的新秀合同过去，他们怕是都要成为MVP竞争者了，而自己呢？自认为不比他们任何一个差的自己，那个时候还在打第六人。

　　“加油！我相信你可以的。”叶林深知有些话不能说的太多，说的太多就显得可以了，于是他停了下来，开始和米利西奇聊别的。

　　从他大学时候的比赛，到夏天试训了20多支球队，再到训练营也被人欺负，悍然出手后才在球队站稳脚跟之类的，叶林是从头到尾说了个遍。

　　来到这个世界之后，叶林除了那个晚上和阿尔芭促膝长谈堪称管鲍之交外，还真的是第一次和一个人聊这么多。

　　而从头到尾，叶林除了让米利西奇加油努力之外，没有唆使他做任何事，但叶林却又几乎把握住每一个机会在暗里偷偷的向米利西奇传达一个思想。

　　留在活塞，你职业生涯就废了！

　　越早离开越好！

　　如果有可能的话，最好是让活塞队放弃你剩下两年的新秀合同，让他们放你自由，免得他们把你交易到一个不给你机会不给你上场时间的地方，让你再坐两年冷板凳，那可就真的完了！

　　叶林不在乎米利西奇能听进去多少，也不在乎米利西奇会不会真的去干点儿什么。

　　但今晚的交流已经证明叶林上次相遇时种下的种子，发芽了。

　　就是不知道什么时候能收获。

　　毕竟米利西奇那可是真正的天才，哪怕在活塞队被人当作人类胜利雪茄，在最涨球的几年枯坐冷板凳且无人重视导致球技毫无进步，连精神都被摧毁了。

　　可在他离开活塞之后，他还是能用自己的天赋证明自己的实力，他的尺寸、运动能力就足够让他成为联盟最好的防守者之一，现在又有拉希德提前教他脚步和进攻，培养他的自信，如果能在休赛期离开活塞，那这个天才搞不好还真的能兑现自己的天赋。

　　至于他夏天会去哪儿.....

　　嘿嘿，再说呗！

　　这个晚上，独自一人在美国的叶林度过了一个孤独的圣诞节，除了队友们的短信、经纪人里奇和阿尔芭的电话问候之外，叶林在这个晚上是早早的就睡了。

　　在这一天，叶林在美国自然是无法收获太多的关注和版面，大家都在讨论OK解体之后的第一次对决，但在大洋彼岸，在华夏，叶林却成功靠着这场比赛，真正的火遍了整个华夏！