第70章 闪电侠，真香哎！（求追读~~~）

叶林接下来，倒也没有再用这一招拿到什么太多的分数，毕竟这是活塞队，他们的防守体系那是公认的联盟第一，被叶林偷到机会坐成一个，已经是他们的失误了。

　　叶林要是再来第二个，拉希德和大本不一定会暴怒，但拉里·布朗一定会操着他那口破烂向下口音冲着活塞队的球员疯狂骂娘。

　　这支活塞队中最暴躁的人，向来就是他们的主教练布朗而不是别人！

　　不过叶林虽然在进攻端暂时没有什么建树，可他却在防守端完全跟上了普林斯，整个第一节接下来的时间里，普林斯别说得分了，连球都没有碰到几次。

　　这个本来就不怎么擅长得分的家伙，被叶林完全看死了！

　　当然，对于底特律人，叶林还非常贴心的送了他几个礼物。

　　他胳膊上的划痕、腰上那两块青紫色，都是叶林给他的圣诞礼物。

　　除了防守普林斯之外，叶林还在第一节剩下的时间里抓到了3个篮板，第一节比赛他送出2分3篮板，虽然没有上一场打湖人那么惊艳，但也足以让卡莱尔满意了。

　　接下来第二节刚开始的时间，卡莱尔让叶林继续登场，和他一起在场上的还有约翰逊、琼斯、爱德华兹和福斯特，这也是一套首发和板凳共存的阵容了。

　　而卡莱尔看到了活塞队的阵容之后，立刻就展示出了对叶林的信任和他超快的反应。

　　因为卡莱尔发现活塞这会儿居然让拉希德和大本同时下去休息，只拿上了麦克戴斯和埃尔登·坎贝尔。

　　倒是外线的三个人，仍旧是他们的首发三人组。

　　“叶，给我往他们的内线冲！你能搞定的话，这段时间你来主攻！”卡莱尔在场边下达了临时指令之后没有坐下，而是操心的看着球场上的局势。

　　球队阵容短缺，那就必须得他这个主教练提升自己的微操，实时监控，随时改变阵容打法，这才有机会拿下强敌！

　　叶林听了卡莱尔的话，那当然不会浪费机会。

　　来到前场之后，他就冲着约翰逊要球，因为上一场打湖人的精彩表现，队友倒是也相信他，立刻将球给到了叶林，叶林也再次对上了普林斯。

　　这一次叶林没有再背身单打，因为活塞队的防守体系确实是好，如果他一点点的往里坐，那确实是能给普林斯带去一些美妙的圣诞礼物，可他们的协防也会立刻过来。

　　叶林现在的传球能力，可不够挑战活塞队的防守体系的。

　　所以他得快一点结束回合。

　　于是在对上普林斯后，叶林立刻一个胯下运球，然后双手张开，一个幅度还算不错的体前变向。

　　普林斯只觉得叶林这一下运球到处都是破绽，随便就能抢断，于是他到底是没忍住诱惑，伸手掏了一下，可谁知道就在他伸手的瞬间，叶林突然一个背后运球躲过他的抄截，同时叶林自己也是突然侧身前推，一步迈过普林斯，杀入了内线。

　　这一下他过普林斯过的实在太快太突然，再加上谁也没想到他那看起来相当笨拙的身影居然能一步闪过普林斯，活塞队的防守完全没有跟上，被叶林两步杀入篮下，接着起跳用肩膀顶开了坎贝尔之后，叶林单手探出，成功上篮命中。

　　“漂亮！叶居然击穿了活塞队的防线！虽然他的姿势怎么说呢？但他就是击穿了！”解说员史密斯笑着道：“这个突破干净利落、直接高效，但就是这个姿势，确实是一言难尽呀！”

　　“教练，我觉得可以让达科上去试试。”场下坐着的大本突然瓮声瓮气的冲着布朗念叨了一句：“达科最近练的棒极了！而且他和那个亚洲混蛋有仇，我觉得我们可以给他一个机会！”

　　“本说得对！”拉希德在旁边道：“我们俩这个月可没少折腾达科，他绝对可以！”

　　“我执教的时候，不喜欢有人在旁边多嘴！你们两个混蛋就给我闭嘴就好了！如果你们想当教练，那我可以辞职，如果你们两个还想让我待在这，那就给老子闭嘴！”布朗完全没有考虑两名主力内线的建议，而是粗暴的让他们闭嘴。

　　这就是布朗，真正的球场暴君，他从不接受任何人的任何建议。

　　而之后的几分钟里，叶林也是一次次的选择正面强突普林斯的防守，他的动作绝对称不上好看，只能说白瞎了他那张英气四射的硬汉脸，但偏偏他的突破效果是真的不错，他总能利用普林斯身体不如他强壮的缺陷，一次次找到机会完成突破。

　　而活塞队这会儿的内线组合麦克戴斯和坎贝尔又都不是什么防守高手，这俩一个老一个慢，协防的效果着实是不怎么样。

　　4分钟的时间里，叶林6次冲到篮下，打中3球，还有1球造成犯规，走上罚球线后2罚1中。

　　第二节这短暂的时间里，他就拿下7分外加2个篮板。

　　闪电侠这技能，真香哎！

　　而直到这个时候，布朗看了一眼时间，到了他掐点儿换人的时刻了，于是他立刻叫出暂停，拿上自己的内线双华，并且让比卢普斯等人下去休息，换上了阿罗约等角色球员。

　　步行者这边，卡莱尔也让连着打了差不多10分钟的叶林下去休息去了，双方都进入了轮换时间。

　　步行者队靠着叶林第二节这7分，也是终于成功占据上风，暂时领先6分。

　　27：33！

　　第二节接下来的时间，叶林都没有再登场，只是一直在场下看着，等到他再次上场的时候，比赛已经来到第三节的后半段了。

　　这会儿活塞队已经再次获得了领先，61：58，轮到他们领先步行者队3分了。

　　不过这一次叶林上场之后，却并没有获得什么得分机会，因为活塞队这会儿是全主力皆在，他那手不算多犀利的突破遇到双华莱士的内线协防，很难把他们打穿，但有了叶林在，步行者队也到底是多了个强硬的防守者和不错的篮板手，他们的防守效率倒是再次提高。

　　但他们的进攻却还是不太行，好在多了叶林之后，他们能让活塞队的进攻也不太行，双方之后是一顿咣咣打铁，谁都没能打出什么进攻高潮。

　　68：65！

　　第三节比赛结束的时候，双方的差距还是3分。