第88章 他说他叫阿兰·德龙（求追读~）

第二天一早，叶林先来到了小镇唯一的洗车房，花高价将那辆租来的汽车好好的洗了洗。

　　尤其是那被三体星丰沃水草弄湿的内饰。

　　工作人员拿着小费，看着那糟糕的内饰，忍不住道：“昨晚忘记关你的敞篷了吧？虽然不是雨季，但这里的昼夜温差很大，会产生很多露水，下次来一定要记得防护啊！”

　　“一定，一定。”叶林挠了挠脑袋，倒是没有给洗车小哥讲三体人的故事，而是洗完车后买了两份早餐送到了房间里，看着还在熟睡的海瑟薇，叶林留下早餐和一张便签纸后，悄悄地离开了房间。

　　这姑娘确实是像公主，不对，比公主要疯狂多了。

　　叶林上辈子在最野道的场子里，也没见过这么野道的公主。

　　不过可惜，是个银样镴枪头，中看不中用，体能着实是不怎么样，看她这会儿的样子，怕是最少得睡到中午才能醒过来了。

　　叶林等不了她了，他得赶紧前往丹佛，全明星周末还等着他呢。

　　在他前往丹佛的路上，有一件事却始终萦绕在自己的脑海之中，他总觉得自己好像是忘了什么事儿，非常重要，但却有又不起来。

　　算了，肯定没有全明星赛重要！

　　话分两头，海瑟薇那可就惨咯！

　　她的手机被她调成了静音，而她自己又真的是一路睡到中午才醒，等她迷迷糊糊的看到手机上那几十个未接来电，然后将电话回过去，报上自己的坐标时，并没有意识到发生了什么。

　　她这会儿完全反应不过来失踪了一上午的她让她团队的人有多着急，她也想不到一个上午找不到她，她的经纪人、助理会有多疯狂多害怕。

　　几分钟后，酒店的房门被人敲响，海瑟薇走过去打开了房门。

　　助理洁美尔一看到门缝里海瑟薇的样子，就反应超快，‘嘭’的一声将房门关死，然后道：“安妮，衣服，衣服！”

　　然后小姑娘回头看着经纪人和保镖们道：“安妮没事儿，你们先下去等着吧。”

　　直到这个时候，海瑟薇才终于反应过来了。

　　衣服！

　　不仅仅是衣服，还有床单、沙发、地毯、被套上的不明水迹......

　　等等，衣服呢？

　　昨天穿的衣服，已经不太能穿得了了，海瑟薇只能赶紧翻行李箱，然后飞快的收拾了一下，接着她才打开了门，让洁美尔走了进来。

　　洁美尔一进房间就忍不住抽了抽鼻子，然后走到窗户边将窗户打开。

　　哪怕这里不是第一现场，但味儿也有点浓了。

　　“安妮，你......”洁美尔组织了一下语言，然后试探着道：“你不会被人强.....”

　　“说什么呢！”海瑟薇这会儿凉风一吹，那也是完全恢复了神智，赶紧摆手道：“没有的事儿！”

　　“没有的事儿？”洁美尔看着作案现场，表示很难相信她说的话：“没有被拍视频吧？会不会被人勒索？需不需要危机公关，或者做好危机公关的准备？没有被狗仔拍到吧？”

　　“如果有需要的话，我赶紧告诉凯尔，让他做好一切准备。”

　　“没事！我没事。”海瑟薇有些恼羞成怒道：“我好的很，不需要任何公关，也肯定没有什么视频！至于狗仔.....应该没有吧。”

　　“好吧好吧，那么是谁？你们会官宣恋爱么？他是圈里人么？他会不会以后拿这事儿出来乱说？”

　　“他不是这种人！”海瑟薇这一刻表现出了十足的信心！

　　“那么他是谁？”

　　“额......”

　　“什么职业？”

　　“这个......”

　　“他的电话号码是.....”

　　“那名字总有吧？”

　　“绰号，最起码得有个绰号吧？”

　　“阿兰·德龙。”

　　没救了。

　　洁美尔看着自家老板这会儿的样子，十分确定自家老板是被玩弄了。

　　坏消息是老板被男人睡了，好消息是应该就只是被骗色而已。

　　“他给我留了便签和早餐呢！”海瑟薇突然发现了桌子上的便签条，相当兴奋。

　　洁美尔也立刻来了精神，看着老板：“有名字和电话吗？”

　　“是一张Hopi Point山谷的明信片，这日落可真美！他还让我多喝水多吃点东西呢~贴心又浪漫。”

　　“对了，我们昨天一起在那里看了日落，真的好美，洁美尔我告诉你，那是我见过最美的日落！”

　　“那么有名字或者电话么？”

　　“那就不浪漫了呀。”海瑟薇露出了自己招牌的迷人微笑道：“我觉得我会再遇到他的。”

　　“好的好的，我知道了。”洁美尔举手投降，她知道自家老板是没救了。

　　那就，快点翻篇儿吧。

　　-------我们也翻篇-------

　　丹佛机场。

　　叶林从飞机上下来，觉得空气都有些稀薄了，这是他第一次来到丹佛，步行者今年还没来这里打客场呢。

　　叶林刚走出通道，就发现前面有一大群记者正围着一个人劈里啪啦的一顿拍照，数不清的麦克风往中间那人那递了过去，不用说，就知道是某名超级明星被堵住了。

　　就是不知道是哪个倒霉鬼？

　　首先能确定不是大姚或者奥尼尔，那两个家伙的高度足够叶林看到他们，但现在这个家伙就只露了个脑壳，叶林只能确定他是秃子，头型还不错，别的都看不出来。

　　不过，让叶林没想到的是，他刚刚往前走了没几步，他就也被堵住了。

　　叶林不由得感慨简直是全美的体育记者都聚集到了科罗拉多，不然怎么会连他这种小卡拉米都会被人围着采访？

　　正常来说，其实在今天这种日子里，除了印第安纳当地的媒体之外，是不会有人采访叶林的。

　　大鱼这么多，谁会把精力放在他身上啊！

　　但叶林身上如今可是挂着ABC两名主持人的赌注呢，好事儿的记者们上来也不问叶林对于新秀赛的看法，对于步行者未来的看法，直接就问他对于这件事的看法。

　　“不管我打的怎么样，都会有个人亲吻巴克利的屁股？那我觉得巴克利肯定很开心。”叶林笑着道：“所以你们更应该去采访巴克利，问问他的心情，毕竟这个赌约，和我无关呀。”

　　嗯.....

　　好吧，还真的是和叶林无关！

　　接着，在只回答了一个问题之后，叶林突然指着不远处大喊道：“科比来了！”

　　然后他就想赶紧跑路，他相当讨厌这种被一群老少爷们儿围着，这群人还疯狂想要往他嘴前面塞东西的感觉。

　　“科比在那边呢！”记者们却并没上当，而是指着刚刚叶林发现的那一大帮人的方向道：“他早就被堵住了。”

　　好吧，原来自己面前这些，都是没抢到采访科比机会的败犬啊！

　　叶林只能帮他们一把，他指着另一个方向道：“姚和麦迪都来了！”

　　这一次，叶林没骗人。

　　大姚那高大的身材果然是出现在了机场。

　　这两位那可都是真正的顶级球星，于是记者们是立刻放掉了身上除了赌约就没太多价值的叶林，冲向了火箭二人组。

　　甚至就连原本围着科比的那圈人都有不少转而去追姚麦了。

　　谁让他们太靠外，根本就冲不到科比的面前呢？