第86章 随机在路上捡一个美少女（求追读~~）

全明星周末是从周五开始，而步行者队打完比赛距离周五还有好几天的时间，反正闲着也是闲着。

　　所以叶林晚上打完比赛后就直接起飞，当天晚上就降落在了拉斯维加斯，他当然不是去赌博的。

　　叶林不好这口，他是直接早早睡下，然后第二天一早刚来到酒店大厅，一名工作人员就走了过来，给了他一把车钥匙和一份地图。

　　叶林要从拉斯维加斯出发，自驾去科罗拉多大峡谷国家公园游玩，叶林计划在周四晚上到达丹佛，睡上一觉正好去参加全明星的活动和晚上的新秀赛。

　　反正周六日叶林又没有比赛要打，有的是时间休息，所以哪怕开上几天的车他也完全不会因此影响比赛状态和体能。

　　计划通！

　　出发！

　　接过钥匙，叶林一步跨上了那台自己早就租好，粗犷、霸道，一头暴龙的悍马汽车。

　　“真男人就得艹汽车！”叶林感慨了一句之后，一脚油门踩下，汽车带着一股子野兽般的轰鸣声，绝尘而去。

　　世界那么大，我来了！

　　科罗拉多峡谷公园，是围绕着世界七大奇迹之一科罗拉多大峡谷建设而成的世界。

　　它的形状极不规则，蜿蜒曲折，像一条桀骜不驯的巨蟒，匍伏于凯巴布高原之上，那辽阔雄伟、气魄浩瀚的景色，摄人心魄的神态和奇突的地貌，全世界也难以找到第二个和他相提并论的地区。

　　对于这号称辽阔到简直像是存在于另一个星球的大峡谷，叶林是早就心存向往，上一世他是底层牛马，只能在纪录片里看到这壮阔的地貌景色，但这一次，他肯定要充分见识一下这巨大神秘的世界的。

　　从拉斯维加斯出发开车大概4-5个小时可以到达公园的入口，这一路上的景色也同样相当奇妙，从沙漠到荒谷，从平原到山地。

　　路边各种品类的植物树木让叶林目不暇接。

　　路边更是会时不时跳出各种各样的动物。

　　从叶林不知道具体是什么品种的牛、羊、鹿等食草动物，再到野狼、鬣狗等一看就相当凶残的食肉动物，再到一身紧身牛仔服，一看就身材极佳的姑娘和摩托车是应有尽有。

　　等等.....

　　身材极佳的漂亮姑娘？

　　叶林一脚刹车踩下，且果断无视掉了那一台同样相当吸睛的哈雷摩托，将汽车停在了姑娘身边。

　　“需要帮忙么？”叶林摇下了车窗，同时方向盘下面的手握紧了那把租车公司附送的M1911手枪。

　　叶林也不是什么一看到姑娘就走不动道的白痴，鬼知道这是艳遇还是杀人的女鬼，小心点总是没错的。

　　都有人能在这种荒无人烟，前后都看不到人的公路上开着房车制毒，那还有什么事儿是不可能发生的？

　　“不用，我朋友估计还有几分钟就到了。谢谢。”姑娘甚至没有取下自己的巨大围巾和眼镜，礼貌的表达了婉拒。

　　“祝你一路顺风。”叶林点点头，将窗户摇上，正要一脚油门走人，野外突然就传来了一阵阵的狼嚎。

　　“嗷呜~~~”

　　“等等。”听到狼嚎，姑娘明显是抖了一下，然后猛地一把就拉住了车门：“我的车坏了，可以带我一程么？”

　　“那你的朋友？”叶林将窗户又摇了下来。

　　姑娘稍稍的犹豫了一下，又看了看叶林，她显然是在野外和狼群共舞以及冒险上叶林的车这两件事之中进行着艰难的抉择。

　　几秒之后，随着又一阵狼嚎响起，姑娘只能飞快的道：“救援人员最少2个小时才能到。你也是去国家公园么？我们顺路！”

　　叶林看了看那辆最少价值10万刀的哈雷Electra Glide摩托，他觉得以当前的经济形势来说，拦路抢劫、色诱、仙人跳的投入成本应该不会那么大。

　　于是他点了点头，示意姑娘上车。

　　副驾的门打开，姑娘几乎是飞一般的爬上了汽车，同时倒是相当光棍的冲着叶林挥舞了一下自己的手枪道：“安全起见，就只是防身。”

　　“我也一样。”叶林也挥了一下自己的那把枪：“很理解。”

　　而直到这个时候，叶林才仔细的观察起了身边这个姑娘。

　　紧身的牛仔套装将她的身材勾勒的恰到好处，再加上长筒靴和巨大的牛仔帽，更是让这凹凸有致的身材上额外多出了一份白人姑娘们身上少有的野性。

　　“你好，我叫安妮·海瑟薇。”姑娘在坐上汽车之后，倒是飞快的放松了下来，顺手拿掉自己的围巾和墨镜，还将一直紧贴在身上的牛仔衣的扣子给解开了，同时还做起了自我介绍。

　　“我是阿兰·德龙。”叶林耸耸肩膀，还以为姑娘跟他开玩笑。

　　荒郊野外的，随手就能捡到一个好莱坞明星？叶林才不信呢。

　　“我真是安妮·海瑟薇！”姑娘忍不住道：“你看我一眼！”

　　“我也真的是....”叶林一边说，一边扭头看向身边，同时眼睛也几乎没停留，直接就看向了姑娘的胸口。

　　你让我看的嗷~

　　“看哪呢你！”

　　“你真是安妮·海瑟薇啊！”

　　叶林顶住了诱惑，保持了自己的风度，抬头看了一下。

　　好家伙，真能在荒郊野外捡明星啊！

　　“哼哼！”姑娘，或者说海瑟薇这一下算是得意了起来，双手抱胸，朝后靠在了椅背上。

　　嗯，比想象中大。

　　叶林回头又瞄了一眼：“你的车？”

　　“车上有gps，经纪人会搞定的。”海瑟薇苦着脸道：“我才刚上路，真是倒霉！难得的假期，结果才出门车就抛锚了。我怀疑洁美尔给我买的是一辆二手事故车！”

　　“你和我想象中还挺不一样的。”叶林听着海瑟薇的抱怨，看着她现在这副多少有些泼辣和话痨的样子，和自己心中的形象还真的是完全不一样。

　　“你想象中我应该是什么样子？”

　　“公主。”叶林随口答道，他发誓真的是公主，不是ktv里的公主。

　　如果是KTV里的公主，现在他肯定让姑娘低下头趴着了。

　　“我就不喜欢别人把我当成公主。”海瑟薇抱怨道：“我有很强的可塑性！什么角色我都能演的，对了，我今年有部新电影马上就上映了。你会去看么？那里面我的形象可是一百八十度的大转变了呢！”

　　“会的会的。”叶林现在发现，这姑娘不但和自己想象中的白人精英形象完全不同，甚至还有点反着来的意思。

　　刚刚的防备心这会儿已经飞快的消失不见，那把手枪更是被她大大咧咧的直接塞进了包里，而叶林和她满打满算才说了几句话？

　　这姑娘居然就开始安利自己的电影了。

　　说的简单直接一点就是：什么公主、精英、完美中产啊。

　　这姑娘脑壳明显不太够用。

　　难怪后面会被人疯狂嘲讽‘装’呢。