第80章 他能听到你说他坏话,我要的就是他能听到！

诺维斯基到底是MVP级别的顶级战力，再加上卡莱尔并没有让刚刚找回状态的小奥尼尔也提前上场，所以诺维斯基登场之后小牛队倒是快速的稳住了局势，没有被步行者队再次拉开分差。

　　在诺维斯基的努力之下，步行者始终没有将分差扩大到10分以上，在第一节比赛结束的时候，他们仍旧是暂时领先7分。

　　24：31！

　　全员回归的步行者队，也总算是摆脱了贫攻的缺点，他们现在是兵强马壮，进攻火力相当不错了。

　　尤其是在对上小牛这种进攻为王防守随意的进攻大队的时候，他们更是游刃有余。

　　接着第二节的比赛双方都进入了轮换时间，暂时是米勒和斯塔克豪斯两人带队进行火拼，斯塔克豪斯虽然巅峰已过，但他面对老米勒的时候却也还是占尽上风，在他的带领下，小牛队也是开始追分。

　　“放走纳什之后，小牛队的进攻体系几乎完全崩塌，他们现在就只能靠着个人进攻和个人能力去拿分，球队毫无体系可言，如果不是球员个人实力强大，那他们就真的毫无威胁可言。”

　　“换句话说，这支球队没有配合，全靠个人能力去轮流单挑。”

　　“再换句话说，这支球队的教练烂的跟屎一样，他什么都没做，就算让我奶奶来当主教练，小牛也差不多是西部前三。”

　　这些话，是第二节比赛打了4分多钟的时候，等待死球好上场的叶林坐在技术台上冲着身边同样等着上场的杰克逊说的。

　　比赛中实时分析对手的打法和战术也算正常，实时更新，好确定比赛策略么。

　　但问题是，叶林说这些的时候，老尼尔森就站在距离他不到2米的位置。

　　这可就完全不正常了。

　　“他能听到的。”杰克逊对于这种老牌教练显然还是有些尊重，没接叶林的话，而是提醒了一下。

　　“没事儿，这种老头，耳朵估计都背了，他没带助听器，听不到的。”叶林嘿嘿笑着表示放宽心。

　　“那个谁，等会上场之后，我要那个亚洲人见血。”老尼尔森根本就不看叶林这边，而是随便点了个人道：“血越多越好！”

　　“教练。”被点到的是知名大白软肖恩·布拉德利，大竹竿这会儿立刻皱着眉头道：“您认真的？”

　　“我踏马当然不是认真的。”老尼尔森无奈的翻了个白眼，这大竹竿，实力不行就算了，怎么连幽默感都没有呢？我这不是明摆着给那小子上眼药，证明我能听到他说话么？

　　“一般耳朵不好的人，就会在说话的时候不知不觉的提高音量，因为他们会觉得别人也听不到。”叶林完全不管老尼尔森已经在隔空冲自己发难了，继续和杰克逊在那蛐蛐老头。

　　“你没完了是吧。”老尼尔森直接走了过来道：“我真让你见血！”

　　“我请你喝东西。”叶林嘿嘿笑着，甚至他还伸手揉了揉老尼尔森的啤酒肚：“别放在心里。”

　　“嗨，一会儿给老头上一杯卡布奇诺。算我的。”叶林随意的冲场边的服务人员喊了一声，然后跳下技术台。

　　比赛进入了死球，该他和杰克逊登场了。

　　“我不要卡布奇诺，我要啤酒！”老尼尔森看着身边居然真的递过来一杯卡布奇诺的工作人员，没好气的骂道：“这杯你喝，两杯都算那个小混蛋请的！他不敢不给钱。”

　　接着老尼尔森居然是真的端着一杯啤酒坐在了场边。

　　当然了，严格意义上来说，联盟是不允许教练或者球队人员在比赛期间买东西喝的。

　　只不过老尼尔森资历老牌子大，他又不会上场比赛，所以在场边搞点儿这种活儿，联盟也不至于就罚款禁赛。

　　大家都喜欢这种节目效果嘛！

　　球场上，双方的比赛已经继续开始，两边的策略倒是都没有变。

　　小牛队仍旧是不断的让他们那些个人能力强大的球员们轮番单打，谁对位有优势，谁就多打，谁效率低，谁就少打。

　　而今晚小牛队的外线群遇上了步行者队的外线铁闸群，那效率自然也是高不起来，他们几乎只能靠着诺维斯基的单挑去一次次的强行得分。

　　上半场比赛打完的时候，诺维斯基已经轰下了25分，而小牛全队上半场比赛结束的时候，都只拿了45分而已！

　　步行者队这边，他们靠着凶悍的上线防守，对小牛队外线的压迫和欺凌，成功在第二节的后半段扩大了比分优势，他们上半场比赛就拿下了61分！

　　这还是他们本赛季第一次半场得分破60呢。

　　只能说，全员出击的步行者，进攻火力那也是绝对不容小觑的！

　　16分的差距，让步行者队中场休息时候的气氛相当轻松，球员们甚至都已经商量着比赛结束后去什么地方玩儿了。

　　到了下半场比赛，步行者队很快就为自己的轻松复出了代价，小牛队的火力到底是联盟顶级，哪怕他们因为没有一名真正的组织后卫从而导致他们进攻端只能各自为战，但他们各自为战的这几位，也确实都各有绝活。

　　随着特里、诺维斯基、芬利连续的3分命中，小牛队在第三节很快就将分差缩小到了9分。

　　卡莱尔在这个时候果断叫出暂停，一通鸡汤打下去之后，全队是再次提起了精神。

　　暂停结束之后，先是叶林弧顶找到机会强突霍华德得手，杀到篮下上篮拿下2分，接着步行者队再次打出漂亮的防守，逼得芬利勉强出手弹框不中之后，由小奥尼尔命中一记中投成功扩大分差。

　　接着小牛队终于是成功通过挡拆找到了一个错位的机会。

　　诺维斯基在腰位卡住位置，背身单挑叶林。

　　叶林深知这个阶段的诺维斯基有什么缺点，立刻压低了重心，一只手卡在了诺维斯基的腰上，同时一只腿径直就塞进了诺维斯基两腿之间，让他难以发力转身。

　　接着叶林放在诺维斯基腰上的那只手是突然发力，戳了诺维斯基一下，这突然的一下让诺维斯基猛地往前一歪，差点直接惨叫出来。

　　--------------------------------------------

　　又是周二咯~今晚别急着谁哟，又是咱们爆更的日子