第81章 今晚咱们主攻你！（求追读）

“他戳我！”诺维斯基愤怒的看向裁判，表示叶林犯规了。

　　但可惜，现在不是2025年，不是摊开手找裁判裁判就会给你哨子的年代，这里也不是美航中心，裁判更不会因为诺维斯基的吆喝就给他罚球。

　　“闭嘴吧娘炮！”叶林在诺维斯基身后嘲笑道：“只有娘们儿才会靠着抱怨和浪叫去获得奖励，你可不行！最少在这里不行！”

　　叶林一边说一边看准机会伸出胳膊就想要进行抢断，可诺维斯基到底是MVP级别的球员，他躲开那一下切球，接着顺势转身，抬起球就直接撤步拔起准备出手。

　　诺维斯基现在可还没练出自己金鸡独立的绝招呢，虽然他的高度加对抗让他的撤步投篮仍旧难以封盖，但却更加容易干扰，叶林就在他转身的瞬间再次加强对抗，快步上前。

　　于是叶林成功在诺维斯基出手的瞬间贴在了他的身上，这一下其实相当冒险，很容易就会被裁判吹出犯规。

　　但考虑到这是印第安纳，对手又是诺维斯基这种欧洲白人，所以叶林觉得稳地一批！

　　裁判大概率不会响哨！

　　“咣！”

　　果然，接下来响起的就只有打铁声响，并没有裁判的哨声。

　　叶林成功错位防下诺维斯基的进攻！

　　这还不算完。

　　进攻端，叶林弧顶持球的时候挥手让小奥尼尔过来给他进行挡拆，两人一个错位之后，叶林立刻运球加速，成功对上了诺维斯基。

　　如今叶林的突破也算是越来越有样子，虽然绝对速度不快，姿势也不算好看，但他却总能找到机会杀入篮下，然后靠着强壮的身体完成终结。

　　尤其是在对上那些不怎么强壮、瘦长型的防守者时，叶林更是如鱼得水，能够一次次靠着身体和残暴的打法怼进内线，强行出手得分。

　　今晚遇上的小牛，就恰好是叶林最擅长对付的那一类对手！

　　全队首发五人，三个不擅长防守，替补席上来那几位，也要么瘦长要么不喜欢对抗。

　　叶林的身体在面对小牛队的时候，能打出120%的效果来！

　　比如这一球，在他利用挡拆将芬利甩在身后就立刻加速对上了诺维斯基，并且叶林丝毫不给诺维斯基跑路的机会，低着脑袋架起膀子，冲着他就过去了！

　　“嘭！”

　　一声闷响，俩人是面对面正面相撞怼在了一起，诺维斯基被叶林这一下怼的是直接没能站稳，狼狈无比的朝后连退两步。

　　而叶林虽然也因为这巨大的对抗产生了停滞，无法像那些真正身体素质爆棚的怪物一样直接拔起就扣，但他却有着‘闪电侠’带来的隐性加成。

　　平衡性跟核心力量！

　　这两样都是叶林最近一两个月的比赛之中发现的，在获得‘闪电侠’的技能加成之后，他这两样能力都大幅度的提升了。

　　对抗之后站得更稳，起跳后更能保持平衡性完成更靠谱的出手，做动作时能够更加稳定。

　　这一次在和诺维斯基对抗之后，叶林轻松的再朝着侧面迈出一步，给自己争取到了一个巨大的出手空间。

　　接着叶林轻松出手，在丹皮尔协防过来之前成功将球送进篮筐！

　　这当然不是叶林今晚第一次这么打，不是他今晚第一次这么欺负诺维斯基对抗不如他、丹皮尔移动慢了。

　　这已经是他今晚的第20分了！

　　和之前一样，仍旧是没有3分和中距离得分，20分除了6个罚球之外，剩下14分全部来自突破！

　　小牛队的这个脆皮外线+一慢一软的内线组合，是真的被叶林给彻底打透了。

　　再次直播这场比赛的张伟平指导是相当兴奋：“今晚叶林搞不好能破个生涯纪录什么的！他之前的得分记录，就是面对活塞队的26分！而现在第三节比赛都还有8分钟呢，他几乎肯定能打破自己的生涯得分记录！”

　　孙正平这会儿倒是仍旧冷静：“让我们看看小牛队接下来会不会改变自己的防守策略吧！”

　　2分钟后，当叶林又一次强行突破杀到篮下的时候，这一次丹皮尔总算及时协防到位，举手就想要封盖，可他再次被叶林的迷踪步骗到，没有把握到最合适的时机导致提前起跳。

　　叶林立刻朝着他身上一靠，然后将球抛出。

　　虽然叶林这一下抛投没能命中，可裁判的哨声却及时响起！

　　“嘟嘟！”

　　丹皮尔打手犯规，这可是丹皮尔的第4次犯规了！

　　“这小混蛋！”老尼尔森骂了一句，然后骂骂咧咧的挥手让板凳上的布拉德利上场。

　　如果不是丹皮尔陷入犯规麻烦，老尼尔森是真的不想在这个时候让他登场。

　　他这种战略大师，怎么会看不出丹皮尔这个肉盾是唯一能挡住叶林这种犀牛式打法的人，而换布拉德利上去，简直就是给叶林送菜？

　　但可惜的是，丹皮尔四犯了，老尼尔森也没办法，他只能期盼球队接下来能打的更好一点。

　　然后老头忍不住又骂了一句脏话。

　　要是踏马的纳什在，老子用这么只能看天吃饭，纯看球员手感打球么？

　　体系早就搭建起来了！

　　那个白痴库班，非要相信什么队医，说什么纳什3年内会遭遇毁灭性伤病，3年内遭遇伤病，关我们这2年争冠什么事儿？

　　就白痴神经病！

　　老尼尔森骂骂咧咧的同时，叶林也正好是接受了卡莱尔的一些指示，从他面前经过。

　　看着这小子，老尼尔森忍不住道：“刚刚那个上篮你要是不换回左手，直接用右手上的话，十有八九能打成2+1！”

　　“啊？我？”叶林指了一下自己，多少有些意外道：“我右手上篮不稳，我是左撇子呀。”

　　“我踏马知道。”老尼尔森说话几乎是一句一个脏话，如果他也上网的话，妥妥的祖安人：“真是见鬼，我能不知道你这个混蛋是左撇子？我踏马的是让你去练！”

　　“谢谢！我会加速练的。”对于老头的好意，叶林肯定也不会装什么X非要拒绝，而是点点头，表示了感谢。

　　“那这两个罚球当作谢礼送你。”

　　叶林说完，抬起手2罚全中。

　　“谢谢指教！”