第83章 生涯之夜到来！我看你就是想早点下班！（求追读）

“你接着打。”第三节比赛结束的时候，卡莱尔倒是善解人意的道：“但一旦小牛队换下主力，或者我觉得他们的主力再也不会登场的话，我就会让你下来。”

　　叶林点了点头，打满了整个第三节的他一点都不觉得累，正相反，他觉得自己这会儿是体能充沛无比，再去干他娘一整节也没有任何问题。

　　卡莱尔这话其实说的很明显了：球员们的生涯之夜，他是肯定会支持的，会给球员们时间和机会去适当的刷一刷。

　　但他也有底线，不可能让自己的球员无底线的这么一直刷到底。

　　刷到对手认输，那就差不多了！

　　至于目前只领先16分的步行者会不会因为让叶林登场多拿几分就崩盘这种事，卡莱尔根本就没有考虑！

　　小牛队确实是联盟的顶级强队，但在卡莱尔看来，两支球队之间显然是属性相克。

　　步行者的属性是强硬、凶悍、防守以及对抗。

　　而小牛队却是一支实打实的不擅长突破、不喜欢对抗、不重视防守的单挑型跳投大队。

　　遇到那种和他们拼进攻的队伍，小牛队会打的游刃有余，他们有击溃全联盟所有球队的能力，但对上那些和他们拼肌肉的，小牛队也确实是差了点狠劲儿。

　　卡莱尔有着绝对的自信，所以他不在考虑什么体能啊轮转啊之类的玩意儿，让叶林直接上场去继续拿分。

　　他才不信小牛队能打回来呢！

　　而叶林也没让他失望，一走上球场，叶林第一个回合就跟步行者队的第三中锋爱德华兹弧顶一个挡拆配合之后加速杀到篮下，面对终于再次登场的丹皮尔，叶林也不客气，直接把自己扔到半空，然后冲着丹皮尔就撞了过去！

　　“唰！”

　　凶狠的对抗之后，一声脆响，叶林再拿2分！

　　接着一个回合后，叶林故技重施，又是弧顶挡拆冲向丹皮尔，这一次叶林的上篮没能钻进篮筐，但裁判给了面子！

　　“嘟！”

　　裁判口中的哨子立刻响起，叶林造成了丹皮尔的第五次犯规，获得两次罚球！

　　“这踏马的你们吹犯规！你们这群白痴！肮脏的鼻涕虫！下流的哥布林！半兽人都比你们踏马的聪明10倍！给老子清醒一点，这里是踏马的印第安纳，不是你老婆的身体之内！你们没必要这么舔！”

　　“妈惹法克！老子受够了你们的愚蠢判罚！这种球你们吹犯规的话，拿下一场比赛我们可以不用来了，我们直接弃赛，反正你们这帮混蛋也不准备让我们赢！”

　　“一群恶心的蛆虫！妈惹法克！法克！法克！”

　　叶林都还没来得及走上罚球线呢，场边的老尼尔森突然就炸了，老头站起身冲着身边的裁判一顿疯狂输出，脏字和脏话跟他昨晚刚刚喝过的啤酒一样，不间断的从他嗓子眼儿里喷涌而出。

　　技术台旁边那名裁判都没骂傻了！

　　不是，一个打手犯规，多大仇啊？

　　尤其是，天可怜见，你踏马的不满，你喷底线裁判啊！

　　又不是我吹的犯规，你喷我干啥？

　　老尼尔森：我是老人家，你不能让我再揍那么远，冲过去喷人吧？

　　反正都是裁判，你帮忙转达吧！

　　对于这种突如其来莫名其妙的凶狠狂喷，裁判也就是一开始懵圈了一下，然后就趁着老尼尔森口吐芬芳的时候给出了一个T。

　　老尼尔森完全没有停下的意思，继续张嘴狂喷，仿佛是要把自己这辈子积攒的所有脏话一下全部释放出来一样。

　　然后裁判也不犹豫，你不停，那我也不给面子了！什么顶级主帅，滚蛋吧！

　　于是，第二个T也给了出来，老尼尔森连吃两T，被裁判罚出场外。

　　然后，刚刚三名职业运动员玩儿了命都拉不住的老尼尔森，这会儿突然就冷静了下来，冲着裁判哼了一声之后，转身就朝着球员通道的方向走了过去。

　　都被驱逐了，还留在这干嘛？

　　提前下班算了！

　　这会儿站在罚球线附近看戏的叶林却突然发现老尼尔森居然转过头看了他一眼，然后俏皮的冲他眨巴了一下眼睛。

　　接着老尼尔森转身，离开了球场。

　　这老头.....

　　就是踏马的想提前下班吧？

　　叶林才不信这种老江湖能在这么平平无奇的一场比赛之中，在这么一个平平无奇的回合之中突然就情绪失控呢。

　　就为老不尊！

　　在老尼尔森主动申请离场之后，小牛队也算是彻底失去了翻盘的希望和心气儿，之后的几分钟里叶林是内突外铁又连着拿到了几分，将自己今晚的得分数提升到了44分之后，卡莱尔也是大手一挥，将叶林从球场上换了下来。

　　差不多了，分差已经来到25分了，小牛队虽然还没放弃，但卡莱尔决定给他们一个面子。

　　我先收兵，你们看着办吧！

　　“恭喜！生涯之夜！”叶林刚刚坐在场下，杰克逊就咧着嘴凑了过来：“今晚得好好庆祝！”

　　“我已经定好地方了。”廷斯利也坏笑着道：“我们的男孩儿今晚要成为男人了！”

　　“他早就是男人了。”米勒撇着嘴道：“他可是能泡上好莱坞女星的，印第安纳这些姑娘，怕是入不了他的法眼，我觉得叶今晚会老老实实的回家。”

　　叶林看着米勒道：“说起来，你40岁了都没有睡过哪怕一名9线以上的好莱坞明星吧？”

　　“妈惹法克！”米勒直接就恼羞成怒了：“你说什么？”

　　“我说你这辈子都没靠金钱之外的东西，比如魅力、长相、尺寸之类的玩意儿，吸引过哪怕一个姑娘吧！”

　　“用金钱怎么了！”米勒这会儿倒是不以为耻：“老子就喜欢用钱！”

　　“好极了！”叶林拍了拍老大哥的肩膀道：“今晚你请。”

　　“老子今晚就让你们知道金钱的魅力！”米勒哼了一声，倒是完全不因为叶林的调侃生气，而是大大方方的接下了今晚的请客重任。

　　当然了，也有他知道叶林一年赚多少钱的原因，就叶林的收入，今晚这种全队都会去参加的场子，怕是玩儿不了几场就得穷的连汉堡都吃不起了。