第8章 我来这儿只干一件事！决杀，决杀，还是决杀！

“他说得对。”杰克逊绝对是球队最够意思的几个人之一，他知道阿泰斯特肯定是准备来一下狠的让叶林知道谁才是老大，所以立刻过来拍着叶林的肩膀道:“让我来防守他！如果输了，今晚我可得出不少血，这个绝杀球我自己来防！”

　　不但愿意和叶林换防，甚至连借口都帮叶林想好了。

　　真是好人。

　　“史蒂芬，你能相信我么？”出乎杰克逊预料的是，叶林居然拒绝了他的提意，而是冲着他道：“我能防住他！”

　　“你确定？”杰克逊担心叶林是没听懂自己和阿泰斯特的意思。

　　“我确定！”叶林坚定的点头。

　　在他看来，这就是他进入球队之后最好的一次机会！

　　教练在、主力在、大家都在。

　　如果让叶林就那么站在底角看着其他人完成这最后两个球的对决，然后自己什么都不干，那就是暴殄天物！

　　他要抓住机会，没有比这更好的，走入所有人视野的机会了。

　　“好。”杰克逊点点头，不再多说，他快速的退到了一边，去和米勒对位去了。

　　“你这是自己找死！”阿泰斯特坏笑着将边线球发出，然后自己飞快的回到界内，迫不及待的伸手要球。

　　篮球自然是又一次回到了他的手上。

　　“小子，准备好等死了么？”阿泰斯特手拿篮球，一脸的自信：“希望你今晚不会做噩梦。”

　　“因为你长得太丑，所以做噩梦？”叶林道：“这一球你能打进，我给你洗一个月的球鞋！”

　　“等着吃我的鞋垫吧！”阿泰斯特骂了一声，不再啰嗦，突然将球放下，然后朝着叶林就冲了过去！

　　标准的阿泰斯特打法。

　　简单直接，没有什么花哨的动作或者细腻的技巧，就是一个硬碰硬，就是一个力量对决。

　　这就是阿泰斯特的招牌，他速度不快、运球平平、弹跳一般，靠的就是自己的绝对力量！放眼整个联盟的2-3号位，力量比他好的，怕是一个都找不出来。

　　也就是靠着自己的力量，阿泰斯特能常年稳定的贡献18-20分的输出。

　　“嘭！”

　　一声闷响，阿泰斯特一肩膀就砸在了叶林的胸口，这一下怼的叶林生疼，同时他也算知道为什么克罗希尔会被抬下去了。

　　阿泰斯特这一下，真的跟一头蛮牛正面撞在自己身上一样！

　　如果是没有系统的叶林，这一下怕是得被阿泰斯特撞的后退最少2步。

　　但这一次，叶林顶住了！他几乎一动不动，顶住了阿泰斯特的撞击！

　　“哦？”阿泰斯特发出了一声好奇的疑问，接着他再次发力，连续第二次怼在了叶林的身上。

　　“嘭！”又是一声肌肉之间的直接碰撞，这一下阿泰斯特明显加了劲儿，并且还带着一点蓄力之后的冲击，叶林也总算是被他怼的朝后退了半步。

　　接着阿泰斯特得理不饶人，连续发力，连续朝着叶林一阵猛怼，他那肘子四处飞舞、恨不得给肩膀上榜一个狼牙护肩的打法，着实是有着很强的侵略性。

　　叶林被他顶得是节节败退，眨眼间就被阿泰斯特顶到了篮下。

　　没有人注意到的是，卡莱尔看着两个人的对抗，居然是眼前一亮，看比赛的表情明显认真了不少。

　　卡莱尔有着相当好的记忆力，他可是清楚地记得，大半个月前叶林被阿泰斯特一顿暴揍毫无还手之力的样子。

　　但这一次，虽然仍旧是节节败退，但叶林力量上的增长肉眼可见，他虽然在退，但并不是那种溃不成军、兵败如山倒的溃败。

　　他退的相当有节奏！这小子留的有后手！

　　卡莱尔甚至对这一球都有点期待了。

　　果然，当阿泰斯特一路碾到篮下，接着肘子飞起，一个转身就要将叶林顶开然后顺势拔起上篮绝杀比赛的时候，叶林突然顶过来了！

　　叶林主动发力，用胸口顶上了阿泰斯特的肘子，接着强硬无比的扎稳马步，一步都没退！

　　‘嘭’的一声闷响，阿泰斯特的肘子砸在了叶林的胸口，但阿泰斯特想象中的事情没有发生，他居然没能顶开叶林！

　　同时他的转身也半道夭折，卡在了原地无法继续。

　　他的技巧可没那么好，这一下转身没能成功，阿泰斯特只能勉强抱住篮球，然后想要寻找一下队友来接应自己，把球传出去，再来一次嘛！

　　“传球吧罗恩！你打不了我！这不丢人！小宝宝被人欺负的时候找亲爱的爹地这种事，一点都不丢人！”就在阿泰斯特想要找人接应一下的时候，叶林的垃圾话也是如期而至。

　　听到这个，阿泰斯特哪里还忍得了？

　　如果是皮尔斯、科比甚至安东尼谁的对他这么说，那也就说了。

　　可你一个落选秀，谁给你的勇气？蝙蝠侠嘛？

　　阿泰斯特明显上头，他在背对篮框且无法运球的情况下，直接强行转身拔起，然后用肩膀顶着叶林，就这么侧着身子，将球投了出去。

　　但可惜的是，叶林这一下也是真的扎稳了马步，站在原地完全顶住了阿泰斯特，一步没退！

　　同时他张开双手，尽可能的去干扰阿泰斯特的投篮。

　　不可能进！

　　叶林看着阿泰斯特的姿势，心里就已经有了决断。

　　果然，接下来‘咣’的一声传来，阿泰斯特投篮打铁，福斯特抓下篮板，然后第一时间给到了组织后卫廷斯利。

　　叶林在看到自己人拿到球权之后，那也是毫不犹豫，低着脑袋就朝前场狂奔！

　　他一路上完全没有停留，而是就朝着左侧的底角狂奔，那是他这大半个月来投的最多也最有把握的位置。

　　廷斯利持球一路推进，接着在3分线外找到空切的杰克逊，把球分了过去。

　　杰克逊拿球后冲到篮下，正对上了协防而来的小奥尼尔。

　　叶林在底角立刻高举双手要球。

　　“你应得的！”杰克逊看了一眼，立刻侧身分球，放弃挑战小奥尼尔，而是给了叶林一个机会。

　　哪怕叶林并没有获得空位，阿泰斯特就在他身前防守。

　　但杰克逊还是给了。

　　叶林接球之后完全没有调整，也根本没有犹豫，哪怕阿泰斯特就在他的面前，并且几乎和他同时起跳要完成封盖，叶林也没有一点害怕和犹豫。

　　投篮手型完全没有变化，身体崩的笔直，甚至连心脏的跳动都没有因为阿泰斯特的扑防而有任何变化。

　　叶林跳到最高点之后，手腕轻轻拨动，篮球立刻朝着篮框就飞了过去。

　　“唰！”