第84章 你敢亲巴克利的屁股么？（求追读~~~）

“让我们恭喜叶！”当全场比赛结束的时候，步行者队轻轻松松的拿下了西部豪强小牛，史密斯在比赛结束后叶是立刻笑着道：“今晚绝对是他的生涯之夜！”

　　“他大幅度的刷新了自己职业生涯最高分的记录，他今晚之前甚至没有拿到过哪怕一次30+，但今晚，他27投18中，罚球12罚8中，爆砍44分16篮板2助攻3抢断！”

　　“除了得分之外，叶的16个篮板和8个前场篮板，以及出手数、命中数、罚球数、罚球命中数，也都是他的职业生涯新高！”

　　“同时，和去年涌现出大量超水平顶级新星相比，今年的新秀着实是有些暗淡无光让人失望的，比如赛季打到现在，叶才是本届新秀之中第一个单场轰下40分的人！”

　　“除了他之外，不管是霍华德、奥卡福还是本·戈登，都没有过单场40分的表现。”

　　“同时叶还有4次绝杀呢！要我说，今年的最佳新秀，搞不好联盟真的会颁发给这名落选秀！”

　　“如果真的能够达成的话，那叶就是NBA历史上第一个以落选秀身份拿到最佳新秀的人了！”

　　“我只能说，我是真的相当期待了！”

　　“别期待了史密斯。”威尔马库斯立刻给自己的搭档送上一盆冷水：“这小子拿最佳新秀？想都别想！他只是爆发了一场而已，他之前数据好也只是因为步行者队缺兵少将罢了！”

　　“接下来步行者队全员到齐，这小子的出场时间、战术地位、出手数都会迎来一波明显的削减的！更别提这小子的技术短板那也是相当明显！他传球水平一般，赛季至今场均只有1.5次助攻而已。”

　　“当然还有他那一言难尽的投篮，他今晚虽然拿下44分，可别忘了，他一个3分都没进！赛季3分命中率截至目前也只有24%，罚球命中率也只有69%，他几乎所有的进攻得分都来自于3秒区内！这样的球员一旦对手开始重视和针对，他们的数据就会飞快的下滑的！”

　　“也许他以后能练出3分来，但绝对不是这个赛季！”

　　“而且，他们今晚就只是打小牛队而已！”

　　“小牛当然很强，但他们的防守水平也是人尽皆知，我奶奶打小牛队一节比赛都能拿5分！”

　　“所以，这个44分就只是昙花一现而已，他不可能保持自己的状态，也不可能保证自己的数据和输出！他会下滑的，会迎来非常明显的下滑。”

　　“这么说吧，这小子最后能进入新秀第一阵容就不错了！我可不觉得他比伊戈达拉或者洛尔·邓更好！甚至这小子都比不了柴尔德里斯。”

　　“看着吧，他会下滑的！”

　　“赌点什么？”史密斯突然笑了起来，看着自己的搭档道：“我就很看好这小子，我觉得他能入选新秀第一阵容！”

　　史密斯也是老狐狸，这家伙是绝口不提什么最佳新秀，而是要赌新秀第一阵容，这一下竞争可是要小了不少的。

　　“你不会嘴上说的有劲儿，但实际上根本是胡扯，所以不敢赌吧？”

　　然后，史密斯还加了一句，直接将威尔马库斯给架了起来。

　　此时最疯狂的，绝对是两名解说员耳麦里的后台人员了。

　　他们就差直接冲进演播室，然后帮威尔马库斯答应这个赌约了。

　　他们早就掩护巴克利和另一个史密斯在TNT搞的那些活儿了。

　　两年前，巴克利说大姚不可能拿下20分，不然就亲吻肯尼的屁股。

　　这一个赌约让巴克利和TNT一战成名，从此奠定了他们如今三大NBA转播商收视王的地位，球迷们，尤其是年轻球迷们都更喜欢看巴克利和肯尼整活儿。

　　就靠着巴克利和肯尼插科打诨的风格，TNT在收视率上将ABC和ESPN吊起来打。

　　尤其是ABC，他们的收视率更是向来处于垫底的情况，自从2002年三家转播商和NBA签订了新的转播协议以来，ABC就从未超越过另外两家，一直是垫底且最没存在感的一家转播商。

　　如果收视率再这么烂下去，那么可以预料到几年后转播协议到期的时候，ABC的高层肯定不会花大价钱去买版权了，那在场的诸位，就都得去找工作了。

　　没人想看到这种局面诞生，所以ABC那边一直在想方设法，希望自己能够在收视率上迎来一次反杀。

　　而现在，又一个华夏人来了，又一个打赌的机会来了，ABC的高层觉得，他们翻身的机会来了！

　　原本想要打个哈哈把这一段直接翻过去的威尔马库斯感觉自己的耳麦都快要炸了。

　　他甚至觉得自己踏马的是在接受史密斯的求婚，因为耳麦里传来的是清楚直接的指示。

　　“答应他！答应他！答应他！答应他！”

　　就差该死的手捧花和婚纱了！

　　知道自己躲不过去的威尔马库斯倒是经验丰富，眼睛一转就道：“赌最佳新秀阵容也太遥远了，还有2个多月呢，我们换个别的赌怎么样？我赌他本赛季剩下的比赛里再也拿不到40+！”

　　“哇，你好不要脸。”史密斯毫不留情的道：“NBA历史上有几个新秀能在新秀年轰下多次40+的？你把他当成迈克尔·乔丹还是阿伦·艾弗森了？”

　　“这样吧。”史密斯这会儿也是突如其来的信心大增：“新秀挑战赛怎么样！还有不到半个月，全明星周末就要开启了。”

　　“我就和你赌，叶会成为新秀挑战赛之中，一年级生里表现最好的那个人！”

　　史密斯是再次展示老江湖的心眼儿，他只说一年级之中表现最好的球员，完全没打算让叶林去和二年级的老鸟们比。

　　毕竟，那可是韦德、安东尼和詹姆斯等人啊......

　　“一言为定！”威尔马库斯知道自己再不答应，那后台的工作人员就要出来帮他答应了，但他也是再次转换了方向：“如果叶能成为新秀挑战赛里一年级菜鸟中得分最高的人，就算我输！”

　　“如果你输了，你就去亲查尔斯·巴克利的屁股！”史密斯也懒得和威尔马库斯继续耍心眼斗智斗勇了，尤其是节目的时长也不够用了，他必须得赶紧结束：“如果我输了，我就去亲！”

　　“并且这次不能用什么牛屁股驴屁股代替，就得是查尔斯·巴克利的屁股！”

　　史密斯是生怕这一波没办法给ABC争取到足够多的关注度，直接来了一波梦幻联动。

　　巴克利亲了驴的屁股，这次咱们就亲他的！

　　“一言为定！”

　　--------------------

　　今晚一万哦~~~~义父们加油~别养了，求求啦~