第85章 全明星赛到来！独自一人上路（求追读）

《又是亚洲人，又是屁股赌约！这一次谁能品尝到美味的屁股？》

　　《巴克利得知有人对自己的屁股感兴趣后惊喜不已，称自己全明星周末期间不会洗澡和换内裤！》

　　《梦幻联动！谁能获得查尔斯·巴克利的屁股归属权？》

　　谁也想不到，这个晚上之后，叶林轰下44+16的爆炸性数据没能成为头条，反倒是史密斯和威尔马库斯俩人的赌约成为了头版头条。

　　而且这个头版的味道，着实是有些重了......

　　对于这种被人抢走头版的事情，叶林倒是完全不在乎。

　　反正又不用他去亲巴克利的屁股，他才不在乎呢！

　　但这两个人的赌约却也说明了另一件事。

　　全明星周末要来了！

　　毕竟时间已经来到了2月份，这一年一度的盛典，也会将NBA的常规赛带入到一个全新的高潮和状况之中。

　　全明星赛之前，是上半赛季，也是各支球队的试探期。

　　不管是顶级强队、普通强队还是那些希望进入季后赛的年轻球队，可以说除了那些一心摆烂的鱼腩球队之外，在上半赛季都会试着冲一冲战绩，看看情况。

　　如果情况好，那下半赛季继续努力，如果球队战绩糟糕，则是会选择安心摆烂，冲击更高顺位的选秀权。

　　而不管成绩是否如意，在全明星赛前后都是各支球队的交易高发期。很多球队会趁着交易截止日到来之前进行补强或者补烂。

　　前者是为了让球队更强，获得更好的成绩，后者当然就是为了送走球队的强大即战力，以免影响球队摆烂了。

　　而等到全明星赛和之后不久的交易截止日过去，各支球队也将进入他们的冲刺期。

　　不管是全力以赴的赢球还是用尽一切办法去输球，各支球队都会在2月下旬开始全力以赴，去冲刺最后的排位。

　　下半赛季，更多的球队会开始真刀真枪的对决，因此下半个赛季的比赛，也被公认为会比前半个赛季更精彩好看。

　　同时，作为一年一度的庆典，全明星赛当然不仅仅是一个分割线那么简单。

　　全明星赛是球星们聚集在一起的狂欢，也是球迷们一年仅有一次能够同时看到几十名联盟最好的球星同场竞技且同屏出现的机会。

　　这是球迷们的盛典和狂欢，也是球星们彼此交流和休闲的日子。

　　今年的全明星赛，是在科罗拉多的丹佛高原举行的，在赛季进行到这个阶段的时候，24名全明星以及新秀挑战赛、各项单项赛的参赛人员名单都已经出炉。

　　如果没有奥本山宫殿那一场血战的话，步行者队今年最少也得有阿泰斯特和小奥尼尔两名全明星，米勒和杰克逊这俩也有不小的机会入选。

　　但可惜的是，因为那么一场斗殴，联盟也许是要杀鸡儆猴，也许是因为步行者队这几位因为禁赛的原因表现不多，所以今年的全明星正赛，步行者队是没有一个人能够入选。

　　隔壁的活塞队情况也差不多，按照他们的实力和成绩，就算四个人入选全明星也不是什么奇怪的事情，但可惜的是，他们今年就只有大本一个人入选了全明星正赛。

　　这还是因为他是中锋。

　　如果不是当今联盟中锋进入断档期，大个子成为头号稀缺资源的话，大本今年怕是也难以入选。

　　两支东部最顶级的球队都受到了处罚，那么那些原本没什么机会的球员和成绩一般的球队，自然就因此受到了优待。

　　比如骑士、篮网和奇才这些成绩一般的球队，就各有两人入选全明星，如果不是活塞和步行者队腾出了大量的名额，那这些球队的球员怕是得有好几人都得被从今年的全明星之中剔除。

　　也正因为没人能够入选全明星正赛，老米勒又毫不犹豫的拒绝了联盟的邀请，不愿出战三分大赛，于是叶林就成为了步行者队本次全明星赛的独苗。

　　全队有且只有他一人在全明星周末上有比赛任务，他要代表一年级参加新秀挑战赛！

　　他成了全村的希望。

　　当然了，在出发之前，步行者队还有好几场比赛要打呢！

　　战胜小牛之后，他们主场背靠背迎战鱼腩老鹰，步行者队再次轻松大胜老鹰17分！

　　接着步行者队又接连拿下了奇才、山猫、灰熊、开拓者和魔术！

　　带上战胜小牛这场比赛，步行者队在全明星赛前打出一波完美的7连胜！

　　他们的战绩一路飙到了28胜24负！虽然这个成绩在西部只能排到第九，但在东部，已经足够步行者队杀到第五，他们距离上半区，只有一步之遥了！

　　同时值得一提的是，在这几场比赛之中叶林的表现那也是相当不错！

　　对老鹰，他轰下16分8篮板的同时，还将和他对位的艾尔·哈灵顿防到只有13分6篮板入账。

　　对奇才，叶林在和全明星大前锋贾米森对位的时间里，让这名老牌球星11投只有3中！

　　对山猫，叶林让今年进步最快球员的头号热门杰拉德·华莱士5投0中1分没得！

　　对灰熊，邦奇·威尔斯8投2中只有4分入账。

　　对魔术，更是将被膝盖伤势折磨的无比凄惨和痛苦的格兰特·希尔生吞活剥，让这名联盟头号绅士16投2中只拿到7分。

　　7连胜之中，叶林在最少5场比赛里展示出了让人惊叹的防守能力，将对手的箭头人物或者重要进攻成员防的苦不堪言。

　　而叶林-杰克逊-廷斯利三人组成的外线防守铁闸三人组的名声，那也是越发的响亮，越来越多的球队开始重视他们，越来越多的球队发现：少了阿泰斯特，他们居然是有点变的更强了的感觉！

　　这三人的防守，绝对已经成为了整个联盟需要头痛和难受的噩梦了。

　　然后，也就是在战胜魔术队的比赛之后，叶林告别了队友，独自踏上了飞往西部的飞机。

　　而这帮子狐朋狗友，甚至都没有一个人想要陪叶林这个新人去科罗拉多玩儿一玩儿的意思。

　　没一个够义气的！

　　都是混蛋！

　　诅咒你们这帮混蛋在这个周末全都被骨肉皮缠上！

　　不！是被人妖骨肉皮缠上！

　　让你们踏马的不讲义气！

　　叶林骂骂咧咧的上了飞机，然后降落在了拉斯维加斯。