第82章 叶林的生涯之夜！

接下来的比赛，彻底成为了叶林的时间！

　　因为卡莱尔也知道叶林这种球风面对什么对手更高效，他在看到布拉德利上场之后，就叫着叶林过去布置了一下战术。

　　就一句话。

　　“我会让杰梅因把德克拉出内线，然后你给我打死他们！”

　　步行者队接下来的策略，就是主攻叶林！

　　面对布拉德利这个联盟知名软蛋大竹竿镇守的内线，正是叶林这种扛着炸药包永远无畏无惧不断冲锋的类型不断冲击篮下拿分的好机会！

　　于是叶林一次次的冲击篮下，一次次的利用挡拆或者干脆自己持球强突，一次次的挑战布拉德利。

　　当然叶林也吃到过盖帽，毕竟布拉德利那229公分的顶级身高和297公分NBA历史第三的站立摸高在那放着，别说是一个会打篮球的软蛋了，就算是一颗3米高的树站在篮下，一场比赛也总能贡献几个盖帽的。

　　但那么一两次盖帽和叶林超高的突破终结效率和布拉德利那在一次次对抗和碰撞之中越来越畏畏缩缩担心害怕的眼神相比，着实是不值一提了。

　　布拉德利觉得自己的肋骨都要断掉了。

　　他还以为阿泰斯特禁赛之后，他的日子会好过很多呢，可踏马的哪来的这么一个野兽和恶棍？

　　第三节结束前15秒，叶林又一次弧顶持球，这一次他彻底不急了，也不要队友的挡拆，而是原地运球压缩着比赛的时间。

　　最后4秒，就在叶林突然加快运球，想要强行突破再次冲击篮下的时候，小牛队的防守终于变了！

　　斯塔克豪斯突然上前，和芬利一左一右对叶林形成了包夹！

　　面对双人包夹，叶林也是完全不着急，他先是朝着右侧运球变向，将两人的防守朝着立足未稳的斯塔克豪斯那边拉扯，接着在两人同时向着那边移动的瞬间，突然一个背后运球用出。

　　这个背后运球并不是朝着远端运的，而是叶林在背运的同时一个侧身，然后他顺势从两个人中间一个跳步，篮球也几乎是紧贴着他的身体，和他一起从两个人的中间强行钻过。

　　这一招正是巅峰期的韦德最爱用的破包夹方式，韦德能用自己恐怖的速度和超人一等的第一步眨眼间从两人中间穿过，完成一过二，整个流程电光火石华丽精彩，也正是这一招为韦德定下了‘闪电侠’的绰号。

　　而叶林这一下，虽然过人原理和韦德相同，都是趁着包夹未成，从两人之间强行过人。

　　就像是一头霸王龙突然来了个侧身舞步。

　　虽然速度不快，但破坏力惊人！

　　以叶林的速度来说，芬利和斯塔克豪斯两人是有机会也来得及完成收缩，可以把他强行留下的。

　　但叶林的力量太强，哪怕是两个人都来得及横移一步堵住空间，可却被他生生地用自己的身体把两人的包夹给强行撞开了！

　　打个比方的话，韦德这一招，是开着一辆法拉利完成漂移，从一个极小的缝隙内无损通过。

　　而叶林则是开着一辆坦克直挺挺的把这个缝隙给撞成了巨大的空间，然后直接碾过去了。

　　这一下斯塔克豪斯甚至被叶林一肩膀撞在身上之后都没能站稳，一屁股坐倒在了地板上。

　　拦不住！真的拦不住！

　　叶林粗暴无比的撞破包夹，上古巨兽一般冲向布拉德利。

　　可怜的布拉德利这会儿脑袋里只有一个想法，那就是跑！

　　可他的移动速度着实是不够快，他的反应更是不值一提，以至于最后的结果就是他站着一动不动，然后被从三分线外冲过来的叶林直接给撞飞了出去！

　　他唯一能做的，就是在被撞飞之前伸手扒拉了一下叶林的胳膊，然后叶林只能在空中用右手一拨，在失去重心之前将篮球扔了出去。

　　“唰！”

　　“嘟嘟！”

　　“嗡！”

　　几个声音同时响起，叶林完成了第三节末的压哨2+1！

　　“我的妈呀！”张伟平没忍住，说了一句脏话：“这是什么？”

　　“我想，是一辆坦克在尝试着进行漂移甩尾？”孙正平小心翼翼的道：“然后虽然甩尾没成功，还是撞在了墙上，可却连墙也一起撞到，所以还是成功通过？”

　　“简直是人形巨兽！”张伟平摇头道：“这个冲击力，真的是吓人啊！全速奔跑的犀牛虽然没有羚羊和猎豹来的优雅，但破坏力和视觉效果却一点不输啊！”

　　“踏马的，这小子怎么做到的？”老尼尔森坐在场边，一边摇头一边骂骂咧咧的道：“他是吃霸王龙蛋长大的么？”

　　美国这边的解说史密斯也摇头道：“如果韦德看到有人这么用自己的招牌动作，不知道是喜是忧？”

　　“肯定是忧。”因为科比被叶林打爆，从而讨厌叶林的威尔马库斯想都不想就道：“毕加索能接受有人在自己的画卷上乱涂乱画么？有哪个艺术家能允许一名食尸鬼如此糟践自己的作品？”

　　“食尸鬼！哈哈！我觉得这小子应该有一个绰号了。”史密斯哈哈大笑着道：“食尸鬼很适合他！和他的风格相当搭配！咱们以后就这么叫他怎么样？”

　　球场上，叶林这会儿做的第一件事是冲着老尼尔森挥舞了一下自己的右手，那意思太明确了。

　　瞧，老头！哥们儿会右手上篮。

　　老尼尔森根本懒得搭理他，而是翻了个白眼，就又坐回了自己的位置。

　　不过不得不说，叶林很对他的胃口。

　　这小子够硬够狠够坏，关键他还不是一个莽夫，反而还相当聪明。

　　这老头最喜欢的就是这一类的球员了！

　　叶林接下来站上罚球线，深呼吸之后，成功将加罚命中。

　　随着他压哨打成的这个2+1，他今晚的数据已经来到了35分11篮板3助攻3抢断了！

　　此时距离比赛结束，可还有整整一节呢！

　　叶林今晚十有八九，能够完成自己职业生涯的第一个40+！

　　甚至，如果小牛队继续这么打，继续让布拉德利一直在场的话，叶林搞不好今晚能轰下50分！

　　史密斯道：“他今晚拿下50分的最大阻碍，是小牛队还能不能顶的住。”

　　因为现在双方的分差，已经拉开了。

　　在叶林第三节这一通横冲直撞且不讲理的猛冲之下，小牛队现在已经落后16分了！

　　第四节比赛，他们搞不好坚持不了多久就得投降。