第87章 一颗不怎么老实的流星（求追读~）

原本厚厚的云层仿佛是被什么人一枪击碎了防御一般，再也无法抵挡阳光的进攻，阳光从层层叠叠的云层之中缓缓透出，金色的光照慢慢地穿透云层，原本的云层此时仿佛碎裂的玻璃一般，被阳光彻底击溃。

　　阳光飞快的穿过云层洒满峡谷，接着云层缓缓散开，太阳正式开启自己一天的工作，整个峡谷也从一开始的灰白色、金黄色，慢慢地变成了一种带着奇妙魅力的红色。

　　雄伟壮丽的大自然，总能让人感觉到自身的渺小。

　　也会让一些人感觉到无比的兴奋。

　　“这是我见过最美的日出！”海瑟薇从打开的车顶之中透出脑袋，张开双臂，尽情的大喊，兴奋的拥抱着美妙的大自然。

　　现在已经是周三的清晨了，叶林和海瑟薇早就进入了公园内部，昨天叶林在峡谷外小镇休息的时候得知，海瑟薇的团队和经纪人又出了不知道什么问题，得今天下午才能到达峡谷。

　　海瑟薇也懒得等待自己的经纪人和团队了，难得的假期，她可不想在无趣的等待之中度过，于是就相当自然的坐上了叶林的车，凌晨四点就和他一起杀入了公园，要一起去看日出。

　　今天的云层厚度恰到好处，一开始叶林都以为他们只能隔着云层看点寂寞呢，结果太阳成功射穿了云层，将光芒洒向了大地。

　　这一天，叶林和海瑟薇开车沿着科罗拉多峡谷的游玩路线转了整整一天，直到下午快要天黑的时候，海瑟薇才突然一拍脑袋道：“糟糕了！我忘记还要看日落的！”

　　“还有多长时间？”叶林看了一眼表。

　　“天气预报说还有15分钟日落就要开始了。”海瑟薇有些颓然的坐在椅子上：“可是我们距离看日落最美的Hopi Point还有最少30分钟的车程。”

　　“来得及！”叶林笑着将车打着道：“安全带！”

　　“可是来不及了呀。”海瑟薇遗憾无比道：“都怪我，我应该早点想起来的。”

　　“让你系安全带。”叶林一看这姑娘还在那自怨自艾，直接亲自上手，凑到副驾的另一边一把将安全带拉过来绑上道：“坐稳了！”

　　甚至，叶林都没有注意到海瑟薇居然还因为两人距离过近所以脸红了。

　　“如果你放弃了，那才是真的来不及了。我会让你看到日落的！”

　　30分钟后，叶林证明了一件事。

　　海瑟薇对于路程时间的把控和预估，那是相当准确，他们两个确实是用了20多分钟才到达Hopi Point山谷这个日落最佳观赏点。

　　但叶林却也证明了另一件事，那就是只要努力了，就真的会有回报。

　　今晚的太阳仿佛是专门等着两个人一样，比预估的落日时间晚了20分钟。

　　他们两个到达的时候，太阳就跟忘记了下班时间一样，突然看了一眼表，然后直接就开始了落下。

　　然后，叶林就明白了为什么海瑟薇非要来这里看日落了。

　　如果说清晨的日出是金色的阳光冲破云层的壁垒，将无限的光芒洒向人间，让峡谷映射出一股神圣的红色的话，那么下午的日落就是太阳懒洋洋的离开工作岗位去寻找自己的挚爱，整个峡谷目光所及之处，又变成了一种暧昧、浪漫的粉红色。

　　“好可爱啊。”海瑟薇刚刚的低潮顷刻间消失不见，双眼眯成了两道可爱的月牙，然后她回过头一把抱住了叶林，在他的脸上亲了一口道：“谢谢你，你说得对。确实不能放弃。”

　　“走吧。”叶林将汽车的顶棚关上：“明天一早，我就得离开啦。”

　　“是要工作么？”

　　“嗯，工作，周五晚上我必须得去工作。”

　　“那一起喝一杯吧。”海瑟薇突然闻了闻自己的衣服，然后道：“不过得先去洗个澡。”

　　.......

　　几个小时后，在峡谷外小镇的一间酒吧里，叶林拿起酒杯轻松的喝着酒。

　　“我觉得你和其他人都不一样哎。”海瑟薇坐在叶林的对面，俏皮的歪着脑袋：“你知道我是明星，却完全不把我当明星看。”

　　“错了，我把你当成明星了。”叶林摇头道：“如果你不是美女，我也许昨天根本不会停车。”

　　“我不信，你不是那种没同情心的人。”海瑟薇摇摇头：“哪怕是一名流浪汉，如果他有需要，你也会让他上车的。”

　　那你说的算。

　　叶林耸耸肩膀，既然姑娘非要把自己当成道德模范，他也没必要非说自己是什么道德败坏分子。

　　“换个地方喝点？”海瑟薇突然主动发出了讯号。

　　“你房间还是我房间？”叶林的道德模范形象完全没能维持住，堪称是瞬间崩塌。

　　“都不要。”海瑟薇摇了摇头：“去车上怎么样？”

　　“走！”这个时候叶林怎么可能犹豫，站起身子，海瑟薇则是主动拉住了他的手，两个人携手走进了小镇的黑暗之中。

　　那辆租来的悍马车内，叶林打开了顶棚，两个人半躺在汽车的后座上看着星空，漫天的星星微微的闪烁着，成为了深夜小镇里唯一的光亮。

　　接着一颗流星突然闪过了夜空。

　　“许个愿吧。”海瑟薇先是闭眼许了个愿，然后看向了叶林。

　　“回房间吧。”叶林一边说，一边轻轻的挪了挪手，有点酸了。

　　“不回！”海瑟薇一把抓住了叶林的手，不让他乱动，然后又道：“最多往小镇外人少的地方开一点。”

　　“那我把敞篷合上。”

　　“不！我就要星空顶！”

　　众所周知，流星在夜空之中是会根据自己的轨道一路向前的。

　　但今晚这颗流星却有些奇特。

　　它有着硕大的头部和修长的尾迹，而这颗流星的轨道似乎又很短，并没向前飞行多远就来到了尽头。

　　但流星不能停留在天空中一动不动，也不能脱离自己的既定轨道，所以它只能在自己那条轨道之中不断地来回移动，不断地往复进行工作。

　　来到尽头，转身反向飞行，来到轨迹的出口，再转向朝着尽头飞翔。

　　更奇妙的是，这颗流星和别的流星完全不同，它的速度不是固定的，有时快的几乎能够超过光速，有时又慢的像是一颗额定不动的恒星。

　　甚至它在轨道中运行的轨迹都不完全相同，有时从起点到尽头，甚至恨不得将那提前定好的轨迹冲破，有时又只会在轨迹的某一段距离来回徘徊。

　　这颗流星与其说是一颗流星，倒不如说更像是三体星的太阳，在不间断的进行着无规则的运动。

　　而可怜的三体星在这颗无规则运行太阳的影响下，有时水草旺盛，阴阴郁郁到处都是肥沃的土壤，有时又会彻底干涸，进入脱水状态。

　　没有人知道到底有没有其他人看到了这颗流星，但从这个夜晚开始，科罗拉多峡谷外的荒野，那些野生动物们之间注定会开始流传一个全新的传说，一个关于在巨大四方形铁箱子中疯狂嚎叫的幽灵的传说。