第89章 三大球星争抢！我这么香呐？（求追读）

“感觉怎么样？”

　　就在叶林终于脱身，继续朝着机场外面走的时候，科比也总算是摆脱了记者们的包夹，追上了叶林。

　　“还不错。”叶林和他撞了个拳，他还真没想到科比居然会主动跟他搭话。

　　“第一次来丹佛吧。”科比道：“走这边，这边不会被人再围上了，联盟给我们准备了车。”

　　“如果是有球星入选全明星的地方，当地球星一般会亲自来球场接我们的，但丹佛没有全明星，梅罗那个小家伙还不太够资格来接待我们，所以咱们只能自行去酒店了。”

　　“这里还不错，我挺喜欢科罗拉多的。我对这里也挺熟。”

　　“怎么样，需不需要我罩着你？有我在，你肯定不会被人欺负。”

　　“印第安纳那帮人，没有一个来到这里吧？心也是够大的，就这么放心自家的菜鸟到处跑。”

　　看着科比那喋喋不休的样子，叶林有太多的槽要吐，都不知道要从哪里开始了。

　　“你一直这么话痨么？”叶林决定从最有悖科比人设的方向开始吐槽。

　　“这个赛季刚开始的，杰里说希望我做一个领袖，而做一个领袖的先决条件就是多说话，多和队友交流。”科比道：“我觉得我干的还行。我们成绩也不错，我觉得我们能进季后赛第二轮！”

　　“不说这个了，你到底用不用我罩着你？”

　　“不是，哥们儿。”叶林看着科比，忍不住道：“这里，这儿！科罗拉多！丹佛！你？罩着我？”

　　“有什么问题么？”科比看着叶林，不明白他为啥这么激动。

　　“没有问题么？”叶林摊开手，他甚至开始怀疑到底是这个平行时空没有发生那件事，还是科比真的心大到失忆了。

　　“哦，你说那事儿啊。”科比一拍脑瓜子道：“都过去了，我们都得向前看不是么？我出轨了，我被人诬陷，我做了错事儿，付出了代价，然后它过去了。”

　　“以后我不会这么干了。”

　　“你指的不会这么干，是指不会再出轨，还是会先谈好价钱？”

　　“你信不信我杀了你？”科比瞪着叶林，骂骂咧咧道：“没有人说过你很欠揍么？”

　　“很多人说过，但他们不敢动手。”叶林嘿嘿一笑，哥们儿有武力傍身，当然不怕了。

　　“算了。”科比摆摆手，这会儿两人已经坐上了联盟准备好的大巴，俩人是直接坐到了最后一排，而此时除了他们两人和相当有眼色一看两人上来就提前下车的司机外，就再没有其他人了。

　　“我是想说，你和印第安纳签的是一年合同吧？他们没有你的鸟权，到了夏天，你就会成为完全自由球员，以印第安纳目前的薪金结构来说，他们大概率留不下你。”

　　“所以，来洛杉矶怎么样？这里有全美最广阔的舞台和最棒的球迷！我也是从替补和角色球员打起的，我知道只有天空才是你这种人的极限！我可以每天都和你一起训练！每天都跟你一起进步，然后咱们可以一起冲击总冠军！”

　　“你，招募我啊？”叶林看着科比，他是真没想到，这家伙主动贴上来，居然是想让自己夏天去湖人！

　　“我们最起码能给你开一份全额中产！如果你觉得不够的话，米奇会想办法，给你多来一点的，洛杉矶从不在薪金上亏待任何人！”

　　叶林还没继续说话呢，大巴车的大门突然就打开了，两个人影是结伴走上了汽车。

　　“哟，第一次见面，我早就想和你聊聊了。”那个大个子一上车就笑成了一坨囧，伸出手和叶林握了一下：“我就不用做自我介绍了吧？”

　　来人当然是只比叶林和科比稍稍晚了一步摆脱记者的火箭双星，大姚是直接一屁股坐在了叶林的左边，麦迪则是做到了科比的右边。

　　“你们在聊什么？你对于能把你完全防死的混蛋，总是态度特别好呢。”麦迪笑着道：“所以我才能成为你最好的朋友，对吧？”

　　“11：2！我们斗牛的时候我把你打爆了，你哪来的脸说你能防住我？”科比立刻反驳道：“你被我打爆了！我们单挑，你一次都没赢过！”

　　“妈惹法克！我们总共就打了那一次！而且那一次你说我们就是玩儿玩儿！”

　　“篮球场上没有玩儿玩儿，只要上场，我就拼尽全力。”科比面无表情道：“你输了就是输了，别给自己找借口。”

　　“别理他们两个，他们向来是见面就掐。我叫你林子怎么样？”大姚搂住叶林，表示你别管那两个白痴。

　　“那会让我想起林平之的。”叶林摇头，果断拒绝了这个名字。

　　“可我实在不能叫你小叶啊，那会让我想起我老婆的。”大姚哈哈笑道：“不说这个，我们慢慢想你的名字，我想说的是，你和印第安纳签的是一年合同吧？”

　　“他们没有球队选项，没有匹配权也没有薪金空间，所以，来火箭怎么样？我们就缺少一个能防守能突破的三号位！咱们一起冲击总冠军！”

　　“你这话，科比刚和我说过。”叶林指着身边的科比，毫不犹豫的就把他给卖了。

　　“啊？科比也干了？”大姚说了一句，接着显然是想起了那件事儿，也是紧跟着就哈哈大笑了起来。

　　因为两个人说的是华夏语，所以旁边的麦迪和科比并不知道两个人在聊些什么。

　　“你们干嘛笑得这么开心？你是不是答应他要去休斯顿？”科比警惕的看着大姚，如果大姚发动同乡攻势，那他可就没什么优势了：“听我说，别去那破地方！他们的老板抠唆的像是葛朗台，他们不舍得缴纳哪怕一分钱的奢侈税。”

　　“这支球队，就不可能夺冠！”

　　“那也比你逼走球队老大，然后让王朝球队直接解体强！”麦迪立刻嘲讽道：“叶，你可以不来休斯顿，但如果你考虑洛杉矶，我建议你选择快船！最少布兰德是个不错的好伙计。”

　　“我这么香呐。”叶林看着这三名联盟顶级球星为了争夺自己居然能吵起来，那是看的相当兴奋。

　　他甚至想摸出点瓜子，好好的看看三个人还能出什么招。

　　可惜的是，接下来并没有什么新招数出现，因为司机已经重新坐上了汽车，并告诉他们四个现在就要出发了。

　　这一波到达的球星就他们四个，他们可以先回酒店休息，然后准备明天早上的全明星周末活动。