第9章 踩线了？那再来一次呗！

“我就知道你可以！FUXX!”杰克逊第一个冲到了叶林的面前，一把抱住了这个小老弟:“你最少帮我省了1万刀！你不知道罗恩这个混蛋有多能喝！”

　　“投得不错！”廷斯利也笑着过来，和叶林击了个掌。

　　老米勒倒是没过来，但他也冲着叶林撇了撇他那相当讨人厌的嘴角，就算是打过招呼了。

　　这老头，越来越高冷了。

　　就在一群人哈哈笑着庆祝的时候，阿泰斯特突然指着自己面前的3分线道：“他踩线了！这是2分，现在是20：20！我们得接着来！”

　　“你要不要脸罗恩?”杰克逊立刻嘲笑道：“今晚我照旧请客行了吧？你要点脸！”

　　“踩线就是踩线！和谁请客没关系！”先是被一对一防住，接着又被人颜射3分，阿泰斯特的脸上那是真的挂不住了，这会儿他也是一步不让，说什么都要接着打。

　　球场上一群人争执不休的时候，场下的卡莱尔突然发话。

　　“那就再打一球。20：20，继续。”

　　主教练都发话了，其他人自然也不会有任何的意见。

　　很快，阿泰斯特队就把底线球发了出来，阿泰斯特更是自己亲自运球推进，双眼一眨不眨地，死死盯住叶林。

　　“你眼睛不干啊你？”叶林一边防守，一边嘲笑道：“放心吧，我不是和你睡过一次之后就因为不满而飞速逃跑的姑娘，我不会跑的，你也不用盯得那么紧。”

　　“你在找死小子！你在找死！”阿泰斯特大吼道：“你会后悔的！”

　　这会儿所有人都知道，最后这个强行加上的回合就是阿泰斯特和叶林两个人的局，所以其他人都是相当配合的四处拉开，完全不去干扰两个人的单挑。

　　米勒甚至都没有靠近3分线，而是站在靠近中圈的位置和卡莱尔聊了起来。

　　其他球员也都是尽可能的给两个人拉开，这一下越来越像是单挑了。

　　“想好墓志铭了么小子？”阿泰斯特狞笑着。

　　“这里长眠着的，是阿泰斯特最爱的父亲！你觉得这个怎么样？”叶林一边说，一边突然下手掏球，只可惜他的能力着实是不够。

　　阿泰斯特在刚刚吃了亏之后也是早就有了准备，一个侧身躲开叶林的抢断，同时他还猛地发力，侧身再次撞到了叶林的身上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　阿泰斯特没有改变打法，而是就这么一路侧着身子，硬怼着叶林朝内线强行推进。

　　肌肉的碰撞声不绝于耳，打到这会儿，所有人都已经看出了叶林的力量虽然不如阿泰斯特，但也绝对是不容小觑，最少杰克逊就对身边的小奥尼尔念叨：“这小子，比我还有劲儿。”

　　“我可顶不住罗恩这种一点都不带掩饰的对抗。”

　　“对抗？”小奥尼尔哼了一声：“打架吧，罗恩要是去年对上那个爆炸头白痴的时候也有这种火气，我们也不会输掉东区决赛了。”

　　“怎么样？”卡莱尔眼看阿泰斯特已经一路碾到篮下三秒区了，忍不住问了一句。

　　“力量不错，就是傻乎乎的，防守技巧也就那么回事儿吧。”米勒不动声色道：“要是有点脑子，给罗恩撤个凳子或者找机会抢断什么的，说不定还有点机会。”

　　“雷吉，你是不是忘记这小子上次和罗恩单挑的事儿了？他当时可完全不是罗恩的对手，被罗恩的肘子顶得连站都站不稳，但这才不到一个月，他就已经能顶得住罗恩的铁肘了。这个进步可不一般。”

　　“就算那样，可就这么一点花俏都没有的和罗恩比力量，也实在是太蠢了。”米勒还是摇了摇头。

　　但球场上，仿佛是听到了米勒的话一样，篮下三秒区的外围，当阿泰斯特再一次挥起自己的铁肘准备朝着叶林挥过去完成最后一击，然后拔起终结的时候，叶林却突然躲了！

　　他突然一个撤椅子，让刚刚每一下对抗都能完全怼到实处的阿泰斯特措手不及，这家伙已经完全忘记防范了，潜意识里就是觉得叶林不会躲开。

　　然后，他失去重心，整个人狼狈无比的朝着界外摔了出去。

　　“走步违例！”客串裁判的助理教练还是相当尽责的，第一时间给了阿泰斯特一个违例。

　　“只会用阴招的小子！”阿泰斯特气势汹汹的从地板上爬了起来，这一下他可是够丢脸的。

　　“连站都站不稳的软脚虾。”叶林耸耸肩膀，仍旧是半点不退。

　　阿泰斯特一看叶林这么硬气，更是上前一步，眼看两个人的脸都要顶到一起的时候，一个人影突然插到了俩人中间。

　　“罗恩，我们要发球了！”刚被交易到球队也就不到2个月的杰克逊再次站了出来，他挡在了阿泰斯特面前道：“你不想让训练结束了吗？”

　　杰克逊着重强调了一下训练这个单词，想让阿泰斯特知道，这只是队内训练，对着队内的新人耍狠，那可得不到什么尊重。

　　“但愿你的运气一直这么好小子。”阿泰斯特哼了一声，转过身子回到了他们的半场，他要好好防守了，他要给叶林一个好看。

　　毕竟，防守，才是他真正的看家本领！

　　“还敢再打他一个么？”廷斯利不知道从哪冒了出来，一脸看热闹不怕事儿大的表情。

　　“只要你给我传球，我就不怕！”叶林那是自信十足，刚刚那个球已经证明了，米勒时刻的绝杀加成，在训练赛之中也是有用的！

　　都有挂了，老子还怕你个小猫咪？

　　“去你喜欢的位置，你伸手我就传球。”廷斯利显然也很喜欢叶林这个风格，当下也不啰嗦，直接表示绝杀球还给你。

　　这一次，只要命中，你阿泰斯特再赖皮，那也肯定是绝杀球了。

　　廷斯利一边运球推进，一边观察着叶林的跑位，随时准备给他传球。

　　廷斯利虽然不是什么球星级别的后卫，但优秀首发的水准绝对是有的，他有信心，只要叶林张手，他就肯定能把球传到位。

　　然后，他就看到了站在左侧3分线外2米处，突然举手要球的叶林。

　　这是要从外线持球干阿泰斯特一个？

　　够有种的！

　　廷斯利根本不去多想，直接一个单手传球，将球传给叶林。

　　“小子，你死定了！”阿泰斯特踩着3分线，双手同时怒拍地板，双臂的肌肉夸张的爆起，带着满含凶光的眼神，这一刻他真的是有几分饥饿之中的野兽的样子。

　　饥饿的野兽，是最凶残的！

　　“唰！”

　　然后，等待阿泰斯特的，就是一声干净利落的脆响。

　　叶林直接出手了，3分线外两米，超远3分直接出手命中！

　　绝杀！这一次，是真正的绝杀！

　　同时，这也基本上是叶林如今在NBA级别的比赛之中，唯一擅长的事情。