第99章 你肘我，还喊2+1？

约什·史密斯抱住霍华德帽飞出来的篮球，没有找后卫，而是转身就朝着前场冲锋！

　　他一个大前锋，最喜欢干的不是低位单打和篮下强攻，而是自己持球推进和投篮。

　　难怪都说他脑子以下不输詹姆斯，脑子以上不值一提。

　　这家伙虽然喜欢推进，但他的基本功又不是那么靠谱，在二年级球员的干扰下，他的推进速度并不算快，而且在杀到篮下之后，在波什的干扰下他也没办法拔起直接扣篮。

　　除了扣篮，他的别的进攻手段那也就有些不稳定了，他躲开防守之后的强行上篮，是差点直接来了个过桥，在篮筐上弹了一下之后，就滚出了篮筐。

　　“唰！”

　　然后，又是叶林！

　　他及时跟进，抢在篮球下落之前在篮球上点了一下，篮球转身就飞进了篮筐！

　　8分了！

　　107：99！

　　叶林从那个压哨3分开始，已经连续拿下了9分了！

　　“这9分，干净利落！”张伟平道：“叶林打到这会儿也23分了！这个分数是整个一年级最高的！要是一年级队真的能咬住能拿下比赛，那今天叶林说不定能拿下第一个写着咱们华夏人名字的MVP了！”

　　孙正平也是忍不住大喊道：“加油啊！再防一个！”

　　还是安东尼!

　　这会儿安东尼的眼都已经杀红了，他这次要球的时候，已经有些残暴了。

　　“把踏马的，该死的球给我！”

　　如果是公牛队的球员敢这么冲辛里奇要球，那这个看起来文气的白人怕是得立刻叫个暂停，好好的告诉一下自己的队友谁才是队长。

　　但这是全明星周末，辛里奇虽然不爽，但也知道球迷们这会儿想看什么，于是还是将球给到了安东尼。

　　然后，等待安东尼的是又一次的投篮不中！

　　这回他是杀到了3分线内2步的位置，也是他最擅长的甜点区，但可惜在叶林的防守下，他再次投篮不中。

　　而回过头，叶林继续弧顶强行突破，冲过了安东尼那跟没有一样的防守，杀到篮下再次拿到2分！

　　“说真的，你是不是连一天的防守都没练过？因为你但凡练过一次，都不至于这么次的！”

　　“我过清晨的马路，都比过你要困难的多！”

　　“要不然这样吧，为了达成你进入全明星的伟大梦想，我出钱给你找防守系训练师，让他们教教你防守，助力你的梦想，帮你进入全明星！”

　　“不然就你这防守水平，邓肯和加内特45了你也进不去全明星！”

　　“等他们老了，下一代那些年轻锋线，也早就等不及把你直接赶出去了！”

　　“我明白了，你承上启下呢是吧！”

　　“比你老的进了全明星，比你年轻也进了全明星，到时候就踏马的你这个废物进不去！垃圾！”

　　“去尼玛的！”叶林这连珠炮一样的垃圾话让安东尼破防了，他在进攻要位的时候没能控制住自己的动作，肘部动作完全没有收住，直接打在了叶林的身上。

　　叶林整个人立刻跟被炮弹击中一样，几乎是离地而起，凌空朝着后面摔倒并滑出了最少3米才停下。

　　这么凶狠的撞击，裁判都愣了一下，毕竟全明星周末上，裁判可是绝少有机会吹这种进攻犯规的。

　　但安东尼那直挺挺打出去的肘子，又在说明这是一次毫无疑问的犯规。

　　“进攻犯规！”

　　稍稍的犹豫之后，裁判终于响哨，给了安东尼一个进攻犯规，交换球权。

　　“小子!”

　　“我知道我知道。”叶林一看裁判响哨，立刻从地板上弹了起来，看着暴怒的安东尼他轻蔑的摆手道：“我死定了对吧？你都说了八百遍了我也没死啊，说真的你要是和撒旦不熟，就别乱胡扯，小心被带走的是你！”

　　叶林当然知道安东尼为什么这么生气，因为刚刚安东尼那一肘子，最多也就是打到了叶林的体毛而已。

　　他早就做好准备，在安东尼情绪爆发的瞬间提前朝后飞出，安东尼这一肘，基本上完全挥空。

　　被人喷，被假摔，被吹进攻犯规。

　　安东尼这会儿心情要是好了那才有鬼呢！

　　而接下来的一个回合，安东尼的心情立刻变得更糟糕了。

　　叶林顶着他的强行突破终于在他的干扰下弹框不中，可紧接着叶林却一屁股把他怼开，然后在他的脑袋上抓下进攻篮板，接着肘子隐秘的一挥，在自己肘子几乎没有竖起来、完全贴着身体的情况下，只用自己的肘尖，给了安东尼狠狠的一下！

　　这一肘，堪称叶林这几个月和米勒苦修小动作之后的巅峰之作，汇聚了他的毕生功力，不但裁判找不到任何吹他进攻犯规的理由，安东尼还遭遇重击，差点当场岔气。

　　更让安东尼痛苦的是，叶林在这一次碰撞之后的出手姿势还无比扭曲，嘴里更是无耻的一声大喊：“俺的万！”

　　你肘我，你还要犯规？

　　好不要脸！

　　但可惜，裁判就是吃这套！

　　“打手犯规！2分有效，加罚1球！”

　　“我没犯规！我踏马的都没动他！是他砸在了我的身上！妈惹法克！你们是瞎子么！”安东尼是瞬间暴怒，前大半场积攒下的好心情瞬间消失不见，取而代之的是一股子憋屈无比的暴怒。

　　对于安东尼的怒喷和脏话，裁判这次倒是大度的没有吹技术犯规。

　　毕竟是全明星周末，又是人家的主场，没必要嘛。

　　尤其是这会儿全场球迷已经不管事实到底如何，发出了疯狂的嘘声了。

　　他们不在乎真相，他们只知道自家的当家球星被吹了犯规！

　　那就肯定是受委屈了。

　　虽然也确实是受了委屈，他们这些嘘声也没错就是了。

　　“我要是你，就让德怀恩和勒布朗上来，除了他们两个，现在没人能救你了。你们输定了！”叶林站上罚球线，对于现场疯狂的嘘声视若无睹，而是继续死死盯着安东尼道：“你们要完啦！靠你的话，你们肯定完蛋啦！”

　　叶林一边说，一边看向篮筐，将篮球罚了出去。