第94章 状元算个屁，能进季后赛嘛？

对于莱利的话，叶林当然是一个字都不信的。

　　就这个老头，在奥尼尔来到热火之后对奥尼尔做的第一件事，就是说服奥尼尔降薪。

　　让奥尼尔跳出自己剩下的2年6300美金的超级合同，重新和球队签了一份5年1亿的合约。

　　这就让奥尼尔错失了成为乔丹之后第二个3000万先生的机会。

　　同时，莱利在奥尼尔签约的时候给了他数不清的承诺，其中一条就是‘永远不会交易你，你会成为迈阿密在中锋位置上的答案，你肯定会在迈阿密退役，会成为我们未来5-7年里的队魂和旗帜。’

　　然后嘛，奥尼尔只待了3年，就被莱利送到了菲尼克斯，至于那些承诺？

　　早就烟消云散咯！

　　当然莱利更广为人知的还是未来多次劝说韦德降薪、不给韦德顶薪、逼得韦德无法完成一人一城梦想的行为。

　　如果叶林打得好、能带领球队胜利，那莱利说的每一个字都会兑现，甚至会超额兑现。

　　但如果打的不好或者球队成绩出现波动。

　　嘿嘿，什么承诺什么感情，都顶不过利益。

　　就这一点，叶林就不可能加入到热火。

　　不是他对自己没信心，纯粹是叶林不愿意让自己成为一件商品和别人手中的棋子。

　　莱利眼看叶林对自己的提议并不怎么感兴趣，倒也没有继续纠缠他，而是鼓励了他两句之后，就又晃着晃着离开了。

　　下午的训练是简单且轻松的，球员们接下来就是休息、吃饭、聊天，然后等待比赛开始。

　　晚上8点，随着将近2万名球迷涌进百事中心，将这里围得满满当当，一年级队和二年级队的球员们也是在DJ的介绍下先后出场。

　　在丹佛，安东尼自然是毫无疑问的获得了疯狂且持久的欢呼声。

　　他是东道主，也是掘金队唯一参加本届全明星赛的球员，又是掘金队的当家球星。

　　去年，新秀赛季的安东尼就成功将积弱多年的烂队掘金成功带入季后赛，这让遗憾自己没能抽到状元签拿到詹姆斯的丹佛球迷是无比欣慰。

　　而今年掘金队的战绩是稳中有升，目前31胜19负的成绩排在西区第五，且距离西部第三的超音速只有2场的差距，他们随时都可能杀入西部前三。

　　虽然这个前三是占据了当今‘赛区第一自动进入分区前三’这个规则的光，但看看隔壁还在东部前八开外来回徘徊的骑士，掘金队的球迷那是越发的舒服。

　　你们拿到状元又怎么样？

　　探花郎能带我们进季后赛！

　　也正因如此，虽然安东尼获得了疯狂的欢呼呐喊，但当DJ介绍詹姆斯的时候，现场球迷又给了他巨大的嘘声。

　　场下的安东尼都忍不住露出了一点得意的表情。

　　看吧！虽然你进了全明星正赛，但你那是沾了东部的光！你的竞争对手是谁？艾弗森、韦德、弗朗西斯和基德。

　　除了艾弗森，剩下的都是什么烂番薯臭鸟蛋？

　　嗯，今年的詹姆斯，名义上打的还是组织后卫，他是以后卫身份入选的全明星。

　　而我安东尼呢？

　　老子是输给了诺维斯基、邓肯和加内特，丢人吗？一点都不丢人！

　　你詹姆斯来西部，就能干掉科比、麦迪进首发？

　　不可能！绝对不可能！

　　安东尼的心中暗搓搓的过着小剧场，而现场的球员们也是快速的进入了比赛状态。

　　双方的首发球员都已经走上球场，等待比赛开始了！

　　二年级队这边，首发五人是韦德、詹姆斯、安东尼、波什和哈斯勒姆，03届新秀前五之中，4人的发挥都让人惊喜，唯一倒霉的榜眼米利西奇甚至都没能入选新秀赛，只能在底特律苦逼的看电视。

　　新秀队这边，首发五人组是霍华德、奥卡福、叶林、伊戈达拉和本戈登。

　　正是如今新秀榜排行前五，拿到本赛季最佳新秀呼声最高的五个人。

　　也就是客观意义上来说，本届新秀截至目前为止打得最好的五个人。

　　可见热火队的助理教练，那是相当的敷衍，哪怕这套阵容里没有组织后卫，还有两个中锋，但他就是不管不顾，直接把这套理论上的最强阵容给拿了上来。

　　这显然是一点脑子都不想动，直接让球员们自行发挥了。

　　从阵容上看，二年级队那几乎是碾压新秀队。

　　韦德本赛季场均24分6助攻4篮板，高举得分榜第八，场均27+7+7的詹姆斯更是高居得分榜第三且是本赛季整个联盟唯一能做到场均最少25+7+7的球星。

　　就算不说这两位已经‘飞升’的大神，就场均17+8的波什，场均22分的安东尼，甚至场均10+10的哈斯勒姆，都不是一年级队能比得上的。

　　一年级这边的首发五人组，目前新秀榜第一的奥卡福场均16分10篮板2盖帽，新秀榜第二的本·戈登场均15分2篮板2助攻，第三的霍华德场均12分10篮板，第四的叶林场均16分8篮板2抢断，排在第五的伊戈达拉场均9分5篮板。

　　值得一提的是，叶林之所以暂时只排在第四，一个是因为他比赛打的少，因为禁赛，他前两个月就没有出现在新秀排行榜上。

　　而从圣诞节解禁复出到现在，叶林从查无此人一路快速攀升到第四，他北伐的速度甚至比步行者队追赶战绩的速度还要快。

　　很多人都相信：虽然叶林暂时只排在第四，但那是因为积累的还不够，但凡他能把如今的比赛状态再多坚持2个月，那今年的最佳新秀就非他莫属！

　　但哪怕如此，双方如今从数据、球队地位、联盟地位、球迷人气、实战能力等多方面来看都不处于同一级别，03一代这种历史级别的超级大年，着实是碾压04这一波。

　　从账面实力来看：04一届毫无机会。

　　但从实际出发的话，韦德和詹姆斯这两位大概率也就打个开头结尾，然后就大概率会歇着了，新秀队真正要对付的也就是以安东尼、波什为首的家伙们。

　　这么一看的话，机会那不就来了么！

　　“嘟嘟！”

　　这个时候，比赛开始！

　　裁判将球扔上了半空，有着历史级别顶级运动天赋的霍华德拔地而起，一巴掌将球拍向了自家的队友。

　　本·戈登接球推进。