第96章 石佛？石菩萨？石罗汉？

“我算是看出来了，咱们小叶的模板可不是什么阿泰斯特、罗德曼、奥克利那一类的恶汉。”张伟平眼看着叶林连续拿到6分，开心的道：“他的模板，是邓肯啊！”

　　“都是那种球风看起来并不精彩劲爆，搞不好一个月也上不了一次10佳球的打法。但他们的优势却也一样。”

　　“实用、简单、高效，并且永远认真！”

　　孙正平也道：“我想就是这种专注和认真，才让咱们的叶林能在整个夏天飞行数万英里，试训20多支球队，被人拒绝了最少20次之后，才终于等到了属于他的机会吧！”

　　“每次想到叶林去年夏天的经历，都真的让人动容！说出来不怕你们笑话，我在看完那篇文章之后想了一下，如果是我在那种时刻终于获得认可，获得了一份合同的话，我肯定会嚎啕大哭的。”

　　上半场接下来的比赛，二年级队在被叶林连续摸走了三个前场篮板，用二次进攻连续拿到6分之后，总算是稍微的紧了起来，没有再让叶林抓到前场篮板。

　　而叶林的得分数据也是暂时的停滞了下来。

　　因为新秀赛的轮换很乱，他又打了1分钟之后，主教练就又一次来了个大规模轮换，把叶林又拿了下去。

　　至此，他上半场比赛的表现也算是就此结束。

　　“叶林今天这个上半场打的，怎么说呢？”在叶林下场之后，张伟平挠了挠自己的脑袋，斟酌着形容词：“他拿到了全队第三高的10分和全队最多的11个篮板，其中5个前场篮板也是全场最高。”

　　“半场两双，这个表现绝对是惊艳无比的！但如果你看上半场比赛的集锦的话，我觉得叶林一次都不会出现。”

　　“他打的太扎实了！是一点花里胡哨的东西都没有啊！他简直是外线年轻版的蒂姆·邓肯。如果邓肯是石佛的话，那我们可以叫叶林石菩萨。”

　　“他更像是怒目罗汉吧。”孙正平笑着道：“菩萨可都是慈眉善目的，叶林这小子，一点不像救苦救难大慈大悲的菩萨。”

　　“石罗汉?有点不好听呀......”

　　叶林上半场这10分，可以说就用了一招。

　　抓前场篮板，然后补篮。

　　也确确实实是如这两人所说，除非一球一球的逐帧剪，不然什么集锦里你也别想看见叶林的身影。

　　但偏偏上半场比赛结束的时候，一年级队只落后5分。

　　65：60！

　　如果不是叶林那连续的前场篮板补篮，如果不是叶林在球队眼看要被拉开到10分的时候突然连续拿分，这会儿怕是一年级都已经被打崩，得落后个十多分了。

　　实用高效，但不好看。

　　最起码丹佛的球迷不喜欢叶林。

　　比如在刚刚教练将叶林换下球场的时候，百事中心的球迷就对叶林报以巨大的嘘声。

　　不是他们讨厌叶林，也不是因为叶林一副要搅黄安东尼MVP的势头，纯粹是因为你全明星赛这么打，他不好看呀！

　　谁来看全明星周末，是来看你抓篮板然后补篮的？

　　最起码，就算你真喜欢抓前场篮板，行，你抓住篮板之后你劈扣啊！你来个战斧、风车、转体之类的暴扣，我们也不嘘你。

　　可你出手的时候双脚都不舍得离地的。

　　简直有辱斯文！

　　不对，有辱全明星!

　　这张风格，在全明星周末不仅不受欢迎，还会被人讨厌。

　　强如邓肯，他在全明星赛上也几乎永远都是配角不是？

　　“你这么打可不行啊小子。”中场休息时候的更衣室里，JR·史密斯一副大哥的样子坐在自己的椅子上道：“你这么打可不讨球迷的喜欢。”

　　“但教练和总经理会很喜欢我。”叶林看着JR道：“他们会给我开顶薪合同，今年夏天会有十几支球队哄抢我，你呢？你这辈子能拿到哪怕一次顶薪么？”

　　“你能打上球队首发再来教我打球吧。”

　　“菜狗！”

　　“你说什么？”史密斯气的一下就从板凳上站了起来，瞪着叶林道：“你再说一遍？”

　　“你最好考虑清楚要不要挑衅我。”叶林哼了一声，看都不看史密斯道：“你再往前走一步，我保证你下半场得在医院度过，如果你坐回去，我就当你刚刚放了个屁。”

　　这句话说完，叶林就低头开始摆弄自己的手机，玩儿起了贪食蛇。

　　而JR则是被完全架在了那里，进也不是，退也不是。

　　他真的不敢冲过去，可让他转身回去认怂，他也真的丢不起那个人。

　　好在，他在一年级队里，还是有那么几个朋友的。

　　伊戈达拉这个老好人站了起来，一把搂住JR的肩膀道：“行了，回去聊聊，你知道今晚勒布朗他们要搞个新人联欢会么？”

　　有了台阶，JR下的那是飞快，而且都不回自己那个原本距离叶林特别近的位置了。

　　他直接转身走到了伊戈达拉那边，而坐在伊戈达拉身边的，正是霍华德、奥卡福和本·戈登几个人。

　　换句话说，除了叶林之外，剩下的新秀赛首发，都在那边坐着呢。

　　“这小子太嚣张了！他根本就没把咱们放在眼里！”JR刚一过去就直接道：“我们必须收拾他！必须让他好看！不然这小子就真以为自己算是个人了！我决定了，下半场比赛，不给这小子传球！一个都不传！”

　　“你们几个要是够兄弟，就跟我一起！”

　　JR这会儿像极了吃了亏的高中生去撺掇自己的朋友帮自己打架干坏事的样子。

　　哦，忘记了，这家伙确实是个高中生，没上过大学的。

　　那他这样，就很正常了。

　　而现场的高中生，除了他还有两个呢！

　　霍华德和约什·史密斯，这俩人还是发小，关系相当不错。

　　此时面对JR想要教训一下叶林的提议，霍华德想都不想就摇头拒绝了：“我针对他干嘛？我今晚玩儿的正开心呢，我才不找麻烦。”

　　“你想被打成猪头，别带着我们。”号称脖子以下不输詹姆斯的约什·史密斯也快速的表达了对于自己好伙计的支持：“我可不觉得自己比本·华莱士或者拉希德更能打。”

　　“白痴。”戈登头都不抬，这个冷血射手在场下也是一样的冷酷样子，仿佛这种生人勿进的气场和冷漠就是射手的宿命一样。

　　“我也没兴趣，别看我。”伊戈达拉一看JR的眼神看向自己了，也是赶紧摆手，表示你丫的别害我。

　　于是，反叶林同盟连存在都没存在过，就在第一轮投票之中飞速的土崩瓦解了。

　　没意思。

　　虽然距离几个人不近，但却也清清楚楚的听到了几个人对话的叶林感觉相当无趣。

　　他刚刚都燃起来了，还以为能搞点什么装X打脸、人前显圣，反杀无脑小卡拉米，然后自己大喊一声：三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的台词呢！

　　穿越过来这么久，叶林始终没能完成这穿越佬必备的歪嘴龙王装X时刻，他还一直觉得不圆满呢。

　　结果，就这？

　　没一个人给JR面子？小老弟你这人缘也不行啊。