第91章 老将出马之后，菜鸟们也轮番上阵？

全明星周末的正式活动，是周五到周日三天，这三天的晚上，当然是精彩纷呈的各种比赛。

　　而白天，球员们也不是躺在酒店休息揪心，他们得参加NBA官方组织的各种活动，比如NBA大篷车、社区服务送温暖、和球迷互动，去福利院、养老院、监狱、戒毒所之类的地方传达他们的爱心。

　　相对来说，叶林他们这波新秀们的活动内容要简单一些，毕竟他们人气低、咖位小，球迷们对于见到他们与否也并没有多大的兴趣，所以他们的行程反倒比那些参加全明星正赛的家伙们还要少。

　　而那些参加正赛的真正球星们，就得从一早就起床，然后一天赶上3-5个场子，不断地露出微笑展示善意，给人喊加油、祝福他们过得更好。

　　这是NBA每年的例行活动，可以说NBA如今能发展的这么好，跟斯特恩让球员们贴近普通人，增加球队的各种关怀活动，深入到社会之中的决策有着密不可分的关系。

　　而哪怕是再愚蠢的球员，也知道他们的薪水之中有一部分就来自于这些活动，如果他们敢在这种活动里撂挑子、摆脸子，导致联盟的声誉受损，那接下来等待他们的绝对是相当凶残的打击报复。

　　往大了说，这是要摧毁联盟安身立命的根本，影响整个联盟的收入，那是和全联盟所有人为敌的，不搞你搞谁？

　　因此，每年全明星以及各支球队分开进行各种社区活动的时候，那些平时在球场上凶神恶煞一个个耀武扬威的球员们，都会变得和蔼可亲阳光和煦，一个个的都是优质偶像、社会栋梁。

　　叶林和一二年级的其他新秀们是早早的就来到了联盟酒店大堂，等着联盟安排的大巴将他们送往今天的第一个活动地点。

　　而这会儿那些真正的球星们已经出发了，这也算是小菜鸟们唯一比那些大牌们舒服的地方了。

　　因为人气低、球迷少，他们可以多休息一会儿。

　　“好了伙计们，未来的全明星们，集合了。”一名肥胖的中年人挥舞着手臂，奋力的吸引着小菜鸟的注意力：“还有5分钟我们就出发！”

　　叶林一个人坐在沙发上，等待着最后的出发指令，他并没有去和其他的菜鸟们去聊天，昨天晚上最后他到底是没忍住，去酒店的训练场和科比一起练了一会儿。

　　俩人从投篮到无对抗拉体能再到最后打起了单挑。

　　而单挑的时候更是不知不觉之间把强度完全提了起来，因为没有裁判全靠自觉，这俩人练起来的强度已经堪比八角笼了。

　　也就是叶林脾气好，不然俩人昨晚距离打起来也就是差那么一丢丢。

　　嗯，距离叶林把科比摁在地上锤，也就是差了那么一丢丢。

　　所以这会儿叶林还真的是有点累，打着哈欠坐在角落里。

　　“哟，叶。”然后，就有人过来搭话了：“今天晚上比赛打完有个爬梯，咱们年轻人一起聚一聚，你来么？”

　　叶林看着一脸笑意的韦德，点头道：“那咱们比赛结束见。”

　　“对了，沙克还为让我给你转达谢意，他说你把科比防的单场打了30多次铁的比赛他珍藏了，以后每年都会拿出来看一下，还说如果有机会，他想让你在那盘vcd上签个名。”

　　“还有，这是卡梅隆，你们两个还没打过吧。”韦德拍了一下自己身边那个比他高一点，脸上还带着一点婴儿肥，一脸吊儿郎当表情的家伙，让他打个招呼。

　　“你好。”安东尼显然是想要保持一下自己的冷酷人设，双手插兜，面无表情的打了个招呼。

　　“勒布朗去参加球星们的活动了，他今年已经是全明星首发了，真让人嫉妒。”韦德继续发挥着自己交际花的角色，脸上的笑意几乎是一直存在，难怪他能成为新一代里最人缘最好的球星。

　　“你们聊吧，我去休息一下。”眼看着韦德一副聊起来就没完的样子，安东尼打了个哈欠，然后又冲着叶林点了点头，接着转身就离开了。

　　“别看卡梅隆这样，他装的！如果你和他关系好一点熟一点就会发现这家伙逗得很！”韦德耸耸肩膀，相当自来熟的一屁股坐在了叶林的身边。

　　“你有话对我说？”叶林看着几乎是直接贴上来的韦德，不由得好奇起来。

　　这要不是认识这家伙是谁，叶林都觉得韦德下一步肯定要问自己买不买保险了。

　　除了卖保险和卖房子的中介，谁能对一个陌生人这么热情啊？

　　“确实是有，这可是帕特给我布置的任务！甚至是我这次全明星之行里唯一的任务。”韦德神秘的压低了身子和声音，甚至说话之前还左右看了看。

　　“帕特想要把我拉进你们的毒品网络，然后把你们在迈阿密产的玩意儿卖到大洋彼岸?”叶林看韦德那样，就忍不住吐槽。

　　“什么？”韦德愣了一下，接着反应过来叶林是在胡扯，立刻笑着道：“当然不是了！帕特是让我和你搞好关系。”

　　“然后你知道的，我们的阵容如今可是相当豪华，有沙克，有我，艾迪也不错，但他毕竟都35岁了，帕特已经跟他聊过了，截止日之前，或者休赛期会把他送走。”

　　“你知道我想说什么吧。”

　　韦德眨巴着眼睛，看着叶林道：“帕特是这个联盟最好的管理者！他承诺会给我树雕像，会让我在热火队终老，会给我顶薪和数不清的荣誉！然后，他让我告诉你，他给我的一切，也会给你！他认为你能成为这个联盟最好的球员之一，你只是需要一个机会。”

　　“想想吧叶，有沙克为你吸引篮下的防守者，我可以在侧翼帮你拉开空间，你可以尽情的突破拿分，帕特愿意给你传授一些他当年的小知识，他认为你会比詹姆斯·沃西更棒！”

　　“热火队的天花板上，目前只有一件乔丹的球衣，但我们都知道他没在迈阿密打过哪怕一天篮球。”

　　“但帕特说了，如果你愿意去迈阿密的话，10-15年后，在23号球衣的旁边，会多出一件3号和一件14号的球衣，我们两个可以在那里并肩作战15年！”

　　“你觉得呢?”

　　“我觉得莱利说的话，你最好一个字都别相信。”叶林展示了自己善良的一面。

　　韦德刚想要反驳一下叶林，想要给他心目中的教父正名，告诉叶林莱利和传说中的不同的时候，一个听起来相当豪迈的声音传来了。

　　“嗨伙计们，聊着呢?抱歉我来晚了。”