第93章 我觉得你能成为球队的队魂！（求追读）

新秀们去福利院的活动比叶林想象中更轻松，因为他们这些小卡拉米确实是没什么人气，再加上又有丹佛本地球星安东尼带队，几乎一大半的球迷和福利院内的人员都围到了安东尼的身边让他签名合影，其他那十多个球员，是一个比一个清闲。

　　“他签名速度可真快！”叶林看着安东尼一个接一个的飞速签名，忍不住感慨道：“不愧是探花秀！”

　　“他从初中的时候就开始练签名了。”另一名二年级球星克里斯·波什也凑了过来，笑着道：“这家伙臭屁的很，他初中就觉得自己能成为球星，并且给自己设计了签名，听说还因为这个，14岁的卡梅隆被人骗走过20美刀的设计费呢！”

　　“不过也算物超所值，这家伙签名确实是漂亮！一看就是上过大学的。但如果你让他写别的，那大概率和用脚踩出来的差不多。”

　　“对了，我听说德怀恩和勒布朗都邀请你去他们的球队？”波什吐槽完安东尼，突然话锋一转，看着叶林道：“其实你也可以考虑多伦多的。”

　　“你是国际球员，而我觉得国际球员最该去的地方就是多伦多！”

　　这个赛季的猛龙队一度也是风雨飘摇，赛季初球队当家核心卡特执意要走，在球场上出工不出力，甚至搞出了暂停结束后给对面透露自家教练布置的战术的搞笑操作。

　　赛季前20场，执意离开的卡特场均只有15分，球队只有7胜13负，堪称不职业、不敬业的代表人物了，然后被交易到篮网队至今，卡特场均29分。

　　至于猛龙队，在将卡特送走之后，他们也算是彻底推倒重来，以波什为核心重建，如今的波什也是越发有了领袖的样子，甚至这都开始学着韦德和詹姆斯招募球员了。

　　而在送走卡特，终于拨乱反正走上正轨之后，猛龙队如今的战绩也是彻底稳定，如今以14胜36负的成绩，稳居东部倒数第二！

　　什么季后赛，什么成绩，都没有乐透香喷喷！

　　他们彻底开始摆烂了。

　　除了波什这生涩的招募和安东尼快如闪电的签名技巧之外，这一天叶林除了保持微笑和给人送礼物之外，就几乎没干别的事情。

　　而为了保证他们晚上比赛的质量，联盟也是在中午饭后就将球员们送到了丹佛的百事中心踩场、训练，准备晚上的新秀挑战赛。

　　至于韦德和詹姆斯这两位同时入选了正赛和新秀赛的家伙，自然是没出现在训练场上，他们今天下午还有别的行程呢！最多就是在晚上入场之前和球队汇合。

　　而这两个都入选了全明星正赛的家伙，显然也不会在新秀赛上搞什么抢风头抢数据的行为，他们大概率是随便打上那么几分钟，然后将大量的时间交给其他那些二年级新人。

　　毕竟对于很多人来说，全明星新秀赛，就是他们和全明星周末唯一的交集了。

　　如此一来，安东尼就成为了当之无愧的新秀赛头牌，再加上他又是东道主，所以不用想，二年级队会将大量的出手权交给安东尼，让他能够在主场拿到一个新秀赛MVP。

　　至于新秀队这边，教练的布置就更简单了。

　　“敞开打，放松玩儿，把自己想打的能打出来的东西都表现出来，玩儿高兴就行。”

　　给一年级队和二年级队当临时教练的，是如今东西部第一球队的首席助教，执教一年级这边的，是热火队的助理教练，执教二年级队的则是太阳队的首席助教。

　　一般来说是这样的。

　　可今天这会儿，来给一年级队训话的却不是热火队的首席助教。

　　而是热火队的总裁：帕特·莱利！

　　这个永远梳着一丝不苟的油头，双目之中精光闪烁有着无穷精力的家伙，这会儿正笑呵呵的站在新秀们的面前。

　　严格来说，这是不符合程序的，没道理让你一支球队的总裁和其他球队的正太们就这么交流，尤其是现场甚至都没有哪怕一名热火队的球员。

　　真想关怀你自己的球员，你去二年级队啊！那边有韦德有哈斯勒姆呢！

　　莱利：我也想呀，可谁让一年级这边的主教练是我的人呢？我只能来这里帮帮忙啦！

　　当然了，对于这种程度的不合规矩，联盟官方也懒得管就是了。

　　莱利简单的给球员们来了一段即兴演讲，顺便说了几个当年魔术师新秀时期的笑话让大家放松之后，就让所有人各自散开热身踩场去了。

　　然后，这个老狐狸看似漫无目的的到处溜达，接着溜达着溜达着，他就来到了叶林的身边。

　　“我想，德怀恩和你聊过了？”

　　“嗯，聊过了。”

　　叶林这平淡的态度，倒是让莱利有些意外。

　　在他的心里，一名落选秀而已，就这么被自己这个联盟最顶级的总裁就这么私下招募，就算不兴奋的立刻表忠心上态度，恨不得立刻就来热火报道，也得多少有点兴奋和紧张吧？

　　可这家伙呢？就跟和隔壁老王聊天一样，无比淡定。

　　但这份淡定也让莱利觉得：自己没看错人！

　　叶林本赛季到现在，其实也就正经打了2个月左右的比赛而已，按理说样本并不算大，但他在比赛之中展示出的风格和自己那独一份的比赛气质，却让莱利印象深刻！

　　大心脏、铁血防守、不怕对抗、强硬到让人发慌的狠劲儿，以及那一身恐怖的腱子肉。

　　叶林的种种表现，都让莱利觉得自己看到了一个外线版本的阿伦佐·莫宁。

　　如果不是觉得叶林合眼缘，跟自己最得意的弟子相当相似，哪怕叶林夏天注定会成为自由球员，莱利也不会亲自出场招募。

　　热火教父，哪能随随便便就亲自下场的？

　　不过，在看到叶林居然不为所动，对于自己的出现无动于衷之后，莱利倒是很聪明的把自己准备的那些故事、情怀和大饼给收了起来，并且换成了最直接最简单的招募方式。

　　“我准备给你开出一份起薪800-1000万美金的合同，这基本上当前规则下是你如今能拿到的顶薪了。”莱利拍拍叶林，笑着道：“如果有人开比这个低的价格，我建议你直接让他滚蛋。”

　　“因为那些家伙想搞诈骗！在我心里，你绝对值得顶薪！你能成为热火队小前锋位置上的答案和未来20年的队魂和气质。”