第90章 我选择和他老婆视频（求追读~~）

因为车上多了一名司机，四个人接下来聊的话题倒是和什么招募啊、夏天的选择没有关系了。

　　毕竟这司机是联盟的人，万一他打小报告，那这就是妥妥的违规招募，得罚款的！

　　虽然球星们对于几万块钱的罚款完全不看在眼里，但就这么平白无故给人送钱，也不是他们喜欢的事情。

　　于是接下来的时间，四个人就开始了随意的胡扯闲聊，直到汽车到达他们下榻的酒店。

　　“哦？你说叶这个只能参加新秀赛的菜鸟，和三名西部全明星首发球员在一起谈笑风生，没有半点怯场和害怕的样子？他跟三人聊得不错？”几乎在四人下车的同时，斯特恩就接到了司机的电话。

　　显然，这证明了他们不继续聊关于招募的话题是一个相当正确的选择。

　　“这小子不错。”斯特恩心里对于叶林的欣赏，也是再次又多了那么一点。

　　“我要去找乐子，一起吗？”麦迪刚到酒店就看着其余几人道：“难得的假期，我可不想浪费。”

　　“我要训练。今天坐飞机让我还有200个3分没投，我投完再说。”科比阴沉着脸，斗嘴他可完全不是麦迪的对手，刚刚在车上没少被麦迪挤兑，这会儿他的心情是相当不好。

　　可以预测的是，再过一会儿等科比复盘车上斗嘴环节时想到麦迪的某一句调侃、挖苦他可以回复的更好可当时他却没想到时，他的心情会更加糟糕。

　　“我今天有工会活动，我老婆也要跟我视频聊天呢。”大姚也拒绝了麦迪的邀请。

　　“那好吧。”麦迪耸耸肩膀，却没有问叶林有没有兴趣和他一起，而是打了个招呼之后，拿着自己的房卡就离开了，显然在这家伙心里，并没把叶林怎么当一回事儿。

　　招募他一是看大姚的面子，二是为了和科比逗趣儿。

　　“那你和我一起训练，还是和他一起跟他老婆视频？”科比看向两人，给了叶林一个根本没法选的选择题。

　　“我选和他老婆视频。”叶林才不上当呢，直截了当的做出了选择之后，就准备去找自己的房间。

　　“他开玩笑的。”大姚这会儿的心情，相当复杂。

　　“他最好真的是在开玩笑。”科比也耸耸肩膀，同样准备去找自己的房间。

　　四人组眨眼间完全解散，叶林回到房间之后就躺在了床上。

　　他这几天可是真的累。

　　来回坐飞机飞了好几趟，然后又自驾开了上前英里的路，还cos流星来回飞了一整个晚上。

　　铁打的身子也得好好休息一下，好备战明天的全明星新秀赛了。

　　叶林原本其实是不在乎什么新秀赛MVP和比赛胜负的。

　　但经过刚刚大巴车上的事儿之后，叶林却想明白了。

　　这个新秀赛，他要好好打！

　　MVP，他也必须得收入囊中。

　　这事关他能被多少人看到，今年夏天到底能拿到多大的合同。

　　只有越早被更多的人看到，被更多人看到他的价值，叶林今年夏天谈新合同的时候，才能尽可能的多拿。

　　年纪轻轻的，叶林可不会考虑什么降薪之类的事情。

　　比如在他刚刚解禁，打了几场漂亮的比赛之后，伯德就主动来找叶林谈提前续约的事儿了。

　　然后叶林直接就拒绝了，表示咱们夏天再说。

　　叶林甚至都没给伯德去和里奇联系一下的机会。

　　没那个必要。

　　因为步行者队如今的薪金空间是被填满的，他们能给叶林提供的也就是一份350万左右年薪的迷你中产合同。

　　伯德倒是不以为意，他也知道除非叶林就铁了心要在印第安纳待着，不然绝对不可能在这种时候和球队低薪续约。

　　他就是来碰碰运气，万一成了呢？

　　而随着叶林的表现越来越好，随着他在攻防两端越发平稳的表现，伯德心里的担忧和后悔也就越来越重。

　　为什么当时不给3年底薪合同啊？

　　为什么非要给1年？

　　反正就是底薪，自己这个时候节省个什么劲儿呢？

　　后悔啊！

　　而以叶林如今的能力和表现来说，到了夏天，那恐怕不是几百万就能轻松把他留下这么简单了。

　　伯德觉得叶林能进年度防守阵容，再考虑到他虽然是大龄新秀，可也就22这一点，他保底就能拿个5-600万起薪的合同。

　　可再加上他那虽然怪异、笨拙却相当高效的突破终结能力，以及他关键时刻的大心脏和强硬属性，那怕是一份全额中产都搞不定他，说不得就得有球队给叶林开出7-800万起薪的合同。

　　而如果再考虑到他背后的华夏市场和恐怖的话题度，看到赚得盆满钵满的火箭......

　　伯德觉得，哪怕有一些球队给叶林开出千万级别的年薪那也很有可能！

　　千万起薪.....

　　倒也不是不行，如果步行者队有空间的话，伯德还真的愿意匹配这种合同，留下叶林！

　　但问题就是，他没有空间。

　　步行者队明年的工资大概是在8000万左右，而目前预测的下赛季联盟工资帽就只有4900万上下。

　　步行者队没有叶林的鸟权，那就意味着无法在帽上和他谈续约，那么如果步行者队想要给叶林一份千万起步的合同，他们就得把自己的工资总额暴力压低到4000万以内。

　　伯德得清理掉4000万的薪水来腾出空间......

　　以步行者队如今的工资构成来看，4000万的空间他们需要将阿泰斯特、廷斯利、杰克逊、克罗希尔、福斯特和本德尔、波拉德全都交易出去换空气才能搞出来.....

　　这基本上就是把球队除了小奥尼尔之外如今所有主力轮换全给拆了。

　　就这么拆队，除非来的是邓肯、科比或者奥尼尔，不然伯德绝对是狠不下心的。

　　就这还是不考虑伯德和这帮人的私交，他又不是莱利，能把所有人都当棋子和物品去买卖。

　　让伯德为了叶林这么做显然是不可能的。

　　他虽然看好叶林，认为他未来大有可为，但也没看好到为了叶林直接拆队的地步。

　　所以伯德也清楚，今年，几乎100%是叶林在步行者队的的最后一年了。

　　因此伯德干脆就不去为了这种已经无法更改的事情去烦恼和头疼，他现在在做更重要的事情。

　　他要用已经和球队、球员完全闹翻，自从打架之后就再也没出现过的阿泰斯特，去换回点能让球队争冠，能让球队更进一步的筹码。

　　他已经连续了好多支球队，也有几笔正在推进之中的交易，至于最后能换谁回来，伯德还在斟酌。

　　目前唯一能确定的事情，就是哪怕只能换回一台饮水机，伯德也一定会在截止日之前把阿泰斯特送走！