第92章 两个年轻的小阴批（求追读~~~）

“勒布朗？”韦德看着从楼上急匆匆下来的詹姆斯，有些诧异道：“你不是要和全明星正赛的家伙们一起去福利院么？”

　　“我临时向联盟申请，先和你们一起去养老院，然后我只能在那里参加一半的活动，接着我去福利院和其他人会合。”詹姆斯咧开嘴，相当豪迈的笑着：“我还是更喜欢跟同龄人在一起，咱们都是兄弟嘛！”

　　“对吧叶！我猜你也更想和同龄人凑在一起。咱们一起玩儿吧，德怀恩邀请你参加晚上的爬梯了么？尽管来吧！我请客！放心吧，你们可以放心大胆的消费，因为国王会罩着你们的，哈哈哈，我保证今晚的爬梯会是你参加过的，最好玩儿的一个！”

　　“严格来说，我比你大3岁。”叶林耸耸肩膀道：“所以我也许并不是很需要你罩着我。”

　　叶林对于詹姆斯这种到哪都想当大哥的性格，多少是有些接不住。

　　詹姆斯倒是不以为意，而是一边坐在了叶林的另一边，一边继续笑着道：“没问题没问题！反正我们都是兄弟！对吧？都是兄弟，我们就该一起嗨皮。”

　　“让我猜猜，德怀恩是不是在代表帕特·莱利那个老狐狸，邀请你夏天去迈阿密？”詹姆斯的自来熟，和韦德的自来熟是截然不同的两种。

　　一个是相当豪迈，一副一切交给我的大哥样，另一个则是相对比较自然随和的交流。

　　“但要我说，迈阿密哪有薪金空间签下你啊！光是奥尼尔就要拿2000万了！他们肯定是要给你画大饼，然后给你一份不值一提的合同，毕竟我们所有人都知道帕特·莱利有多么精明，所以你知道我要说什么吧。”

　　“克利夫兰更适合你！这里的老板愿意花钱！愿意疯狂的花钱好去争夺总冠军！而克利夫兰最多的就是薪金空间！我们今年夏天随随便便就能腾出差不多2000万的空间，如果你愿意来的话，我一定能给你留下一个位置！”

　　“你，我，Z，剩下的钱还足够再去招募一名自由球员！我们可以组成一套全新的F4阵容！足够闪耀联盟了！”

　　“是兄弟，咱们就得一起打球！对吧？”

　　“夏天再说吧。”叶林还真的是没想到，这詹姆斯不去参加全明星的正式活动，而跑来和新秀们混在一起，居然是为了招募自己。

　　他现在已经这么香了么？

　　伯德：还不是老子那该死的一年合同搞的鬼！如果是3年合同，你看有没有人招募你！

　　一个肉眼可见有着年度最佳防守球员水平的强硬防守者，不用付出任何代价，只要开合同就有机会裸签带走，谁能拒绝这种白捡的诱惑呢？

　　“没问题没问题!咱们夏天再说！在那之前，我们可是对手，我们今晚可是二年级队呢，哈哈哈，常规赛咱们也得再打2次呢，我可是做好准备干掉你们了！揭幕战你绝杀我的仇，我可没忘！”

　　“到时候见。”

　　“你们几个老鸟，别跟我们一年级的凑得太近。”又一个高大的人影走了过来，德怀特·霍华德！

　　今年的状元秀，才刚刚19岁的他咧着大白牙，哈哈的笑着：“今天晚上，我们要赢下你们这帮老头！”

　　“德怀特你清醒一点，你凭什么赢我们？凭你50%的罚球命中率嘛？”詹姆斯显然和霍华德很熟，一边跟他开着玩笑，一边又拍了叶林一把道：“好好考虑！我很认真的！”

　　“我还是觉得你应该把天赋带到南海岸。”韦德等詹姆斯和霍华德走了之后道：“这里的天气更舒服！也许下次你来打客场的时候，我可以带着你转一转，玩儿一玩儿，佛罗里达是全美最棒的州。”

　　“德怀恩。”远处的安东尼伸手冲着韦德挥舞了一下：“克里斯找你有事儿。”

　　“想想吧，两件球衣在美航球馆的上空飘荡！你和我，肯定能做到。”韦德站起身，也朝着安东尼走了过去，叶林的身边突然就空了下来。

　　剩下的菜鸟，也没有再来找叶林闲聊。

　　接着很快，刚刚的那名联盟官员又来到了大厅里，招呼着球员们上车去参加活动，然后叶林注意到，詹姆斯这个家伙居然转身又朝着电梯走了回去。

　　显然他其实并不准备参加新秀们的活动，还是想和老鸟们混在一起。

　　“我不喜欢他，他总觉得自己是个国王，那和他一起的其他人，不就成了他的仆人了吗？”叶林回头，发现说这话的是一个脑袋特别圆又特别亮的大个子，正是这一届的榜眼，如今新秀排行榜第一的艾梅卡·奥卡福。

　　“我就是这么说说，别在意。”奥卡福看到叶林看着自己，也是笑了一下，接着他拿出了一个纸条递给了叶林：“我们老板给你的，他希望你能记下他的手机号码。”

　　“他相当真诚的，邀请你在今年夏天加入山猫队。并且他和我说，你也许会成为比斯科特·皮蓬更棒的小前锋！如果有他教导你的话，就绝对没问题！”

　　奥卡福这会儿可是得意的很，因为招募叶林这事儿，是这家伙自作主张的！

　　他先是来丹佛之前主动找到了乔丹，说球队如果下赛季能招募来叶林这个年轻人和自己一起成长，那说不定就能进入季后赛，然后又说这个岁数的球员九成九都是乔丹的粉丝，如果乔丹亲自出马，那效果就更好了！

　　甚至，奥卡福还相当贴心的‘询问’了乔丹：如果叶说愿意考虑加入球队，但也想和偶像聊一聊的话，自己能不能给他一个号码。

　　乔丹没有说可以，但也没说不可以，所以奥卡福默认是可以。

　　然后，他就直接把乔丹的电话号码给叶林了。

　　所有人都说我上限不如霍华德，其实哥们儿聪明着呢！

　　就这个左一个高帽子右一个高帽子给乔丹和叶林来回戴，还悄咪咪嘲讽詹姆斯让叶林远离克利夫兰的脑瓜子，霍华德再发育20年也追不上！

　　奥卡福不觉得他们这一代球员有人能拒绝乔丹的邀请，所以他甚至已经开始畅想下个赛季自己、华莱士、叶林组成的铜墙铁壁防守三人组横扫联盟、杀入季后赛、晋级总决赛、自己拿下总冠军成为总决赛MVP的景象了。

　　“德怀恩？”打断了奥卡福畅想的，是叶林的声音：“你不去么？”

　　“我也入选全明星了。”韦德有点不好意思：“我也得去参加球星们的活动才行。”

　　好嘛，又一个小阴批。

　　难怪和莱利相爱相杀呢。

　　-----------------------------------------------

　　关于乔丹提前成为山猫队老板这件事，前文经过一名义父提醒，我确实是写错啦，不过我没改（桀桀桀），因为我觉得乔丹提前当老板更有意思一点，就当作是平行世界的一点不同吧~