第97章 你为什么不去打全明星正赛，是因为不想么？

在这中场休息这小小的插曲之中，除了JR成功丢掉了巨大的面子之外，并没有对这行比赛产生任何的影响。

　　下半场比赛也几乎就是上半场比赛的翻版，双方都没有更换首发，也都仍旧是上半场的那个比赛态度，詹姆斯和韦德两人也又是打了3分钟，各自贡献了一个暴扣回馈一下球迷之后，就早早的下去休息看戏，把舞台让给了他们的好伙计安东尼了。

　　双方的比分在一阵交错之后，随着安东尼的又一次爆发，被快速的拉开了。

　　从终场前8分钟开始，到比赛还剩下最后6分钟为止，安东尼在2分钟的时间里内突外投，连续轰下了8分！

　　在这一波他个人的进攻波之中，二年级成功将分差再次拉开到了15分。

　　而安东尼个人也已经拿到了全场最高的31分，在二年级队得分第二高的波什才拿到了18分的情况下，他基本上提前锁定了今晚的MVP。

　　105：90！

　　以全明星的强度来说，这场比赛也差不多就这样了。

　　双方教练也在这个时候走马换将，开始了又一次的人员轮换。

　　全明星嘛，最重要的还是雨露均沾，让更多的人玩儿开心。

　　这个时候，二年级队的阵容仍旧是以安东尼为主，配上波什、辛里奇、霍华德和科沃尔，他们在这个时候打了一个小阵容。

　　一年级队的阵容变成了戈登、JR、叶林、史密斯和霍华德。

　　这是一套身体素质相当爆棚的阵容，除了叶林和戈登之外，剩下四个人里三个都是有着顶尖身体天赋的球员。

　　显然，主教练这是想在比赛的最后时刻好好的让自己的球员去展示一下自己的天赋，去来几个精彩的暴扣，再给球迷们留下一些最后的印象。

　　新秀赛嘛，就是这么打的。

　　暂停结束，第一次进攻的机会是新秀们的。

　　戈登弧顶拿球之后，也不叫掩护，更没想着传球，这家伙的骨子里就没有那个选项。

　　面对同队队友辛里奇，戈登也是完全放开了，一连串眼花缭乱的运球和街球动作之后，眼看着进攻时间就剩下最后5秒了，这家伙决定开始进攻。

　　但可惜的是，他遇到的是二年级队里最不会打表演赛的辛里奇。

　　一个2年级就能靠着自己的威望、性格成为公牛队队长的家伙。

　　严谨、认真、坚韧是辛里奇的性格，擅长防守和撕咬则是他的球风。

　　这会儿面对自己的队友，辛里奇那也是完全来了劲儿，你秀完了，那就该我了！

　　他是死死的咬住戈登，将强度完全提了起来，丝毫不给戈登任何出手的机会。

　　戈登也是被辛里奇这几下搞得毫无出手机会，只能强行合球。

　　接着根本无法出手的他只能扭着脑袋勉强传球。

　　他不喜欢传球，但更不喜欢被盖帽。

　　叶林接到这突如其来的甩锅球的时候，距离3分线足有3米，他就没想着戈登这家伙会传球，这会儿已经在想着怎么回防才能把二年级的快攻摁下来了。

　　拿球之后的叶林根本没时间去思考和细想，眼看24秒时间即将走完，强行出手超远3分。

　　“嗡！”

　　在他出手的同时，24秒倒计时的蜂鸣器也响了起来。

　　“唰！”

　　接着一声脆响，叶林压哨3分命中！

　　双方的差距缩小到了12分!

　　“好球啊！漂亮！这一球投的够硬的！”张伟平大喊道：“这就是天生的大场面球员！平时不准，但需要他进，不进不行的时候，叶林是一个不丢！”

　　“我来防守安东尼！”在命中3分之后，叶林是飞速的找准了安东尼，然后就在他想要回头提醒队友也加强防守的时候，却又果断闭上了嘴。

　　因为他发现大伙儿这会儿显然没进入比赛的状态，仍旧处于哥几个就是来玩儿的态度，所以其他几个人是都没有提升自己的防守强度，一年级的整体防守，肉眼可见的敷衍。

　　只有叶林一个人紧贴着安东尼，不让他轻松的接球。

　　“放轻松。”安东尼被叶林连推带挠的一路紧逼倒是也没发火，他这会儿心情那是相当不错，虽然没进入全明星正赛，可今晚他闪耀全场，是最靓的崽，又是在主场，享受到球迷们最疯狂的呼喊和加油。

　　后天的全明星正赛，有人能感受到这种集万千宠爱于一身，天下只有我一个的快乐么？

　　没有！

　　所以这次全明星，老子独赢！

　　开心的安东尼也懒得和叶林计较，反而是拿出了一副前辈的样子道：“新秀挑战赛而已，重要的是开心，而不是拼命。”

　　“那你为什么不去打正赛？是不想嘛？”叶林眨巴了一下眼睛，看着安东尼道：“还是德怀恩和勒布朗不带你？”

　　“你说什么？”安东尼瞪大了眼睛，这菜鸟，踏马的对我喷垃圾话？

　　“难怪你进不了正赛，就你这两块料，你得熬到邓肯和加内特退役了你才有机会！对了，我听说你今年生日的时候，在媒体面前许下的生日愿望是拿下得分王，进入全明星？噗！”

　　“你笑什么！有什么好笑的！你拿得到得分王还是你进入全明星了？”安东尼这会儿是怒目圆睁，他虽然是二年级老鸟，可他实际年龄可比叶林还小2岁呢！论心眼儿，他是真不行。

　　“我就是觉得，好没出息呀你。”叶林回头看了一眼二年级的辛里奇轻松杀到篮下一个暴扣再次拉开了分差，于是他一边往前走去参与进攻给，一边继续嘲笑安东尼：“得多没种的人才会说自己的人生梦想是进入全明星，拿下得分王啊！”

　　“你知道德怀恩今年许了什么愿望么？”

　　“他说自己要拿到总冠军，成为MVP!”

　　“你知道科比在你这么大的时候在干嘛么？他让马龙滚他妈的，别耽误他和乔丹单挑！”

　　“你又知道勒布朗怎么说的么？他说他是goat！不是，他还没说这个，他说他要成为这个联盟的KING!”

　　“而你呢？”

　　叶林清了清嗓子，拿出了自己这辈子最阴阳怪气的声音:“我要进入全明星。”

　　“真是踏马的，伟大的愿望啊！”

　　“你死定了！”安东尼冷冷的道：“老子才不管什么新秀赛、全明星赛呢！你死定了！”