第98章 叶林，玩儿他！（求追读~~~）

激怒安东尼，是叶林计划的第一步。

　　他经过刚刚辛里奇轻松扣篮的回合就知道了，想要激发起一年级队的团队防守，那是几乎不可能的。

　　自己的声望和地位显然都远远不够。

　　那可是辛里奇啊！他职业生涯打到现在，出战了120多场比赛，扣篮次数为0！

　　他的弹跳搞不好连现在才15岁的库里都比不上，让这么一个家伙冲到内线暴扣，足以说明一年级队这会儿有多松垮了。

　　那么，既然团队防守难以提升就用个人防守去搞定对面的进攻！

　　可叶林又不是卡卡罗特，他就算再想赢，也不可能一个人防五个。

　　那么，最好的办法，就是让二年级的其他四个人只能看着。

　　只要能让和自己对位的那个人不断出手不断投篮，那么剩下的事情就简单了。

　　防住那个人，不让他命中投篮就行了！

　　而纵观整个二年级队，除了今晚不会再上场的韦德和詹姆斯之外，就只有安东尼有那个实力和地位去不停的单打不停的出手了。

　　激怒他，让他继续扔，不停的扔。

　　这样别管自己的队友防不防，叶林都有信心把比赛追回来！

　　“咣！”

　　前场，这次轮到JR拔起一个3分再次打铁，不过这回篮板球被霍华德抢到，魔兽抓到篮板之后失去了重心，于是趁着倒地之前将球甩出了3分线，来到了叶林的手上。

　　“你知道什么是防守么？”叶林拿球之后，还要继续嘲讽安东尼：“你不知道！所以你这辈子都进不了全明星！”

　　“你猜怎么着卡梅罗？我在想也许我们可以向联盟申请一个‘留级’条款，这样你每年都能来打新秀挑战赛了！你每年都能出现在全明星周末上！咱们就把这个条款叫甜瓜条款怎么样？我建议你快点去申请这个，因为这是你唯一留名历史的机会！”

　　“你死定了！”安东尼这会儿也是压低了重心，双手伸开，显然也是要认真防守了。

　　只不过不管认不认真，他的台词都优质又匮乏的可怜。

　　叶林左手运球，接着突然一个胯下将球运到了右侧，同时双手张开，就是一个幅度很大的体前变向。

　　“这么慢的变向！”安东尼大喊一声，自认为看准了叶林下一步落球的方向，抬手就要去抢断。

　　可谁知叶林这一下根本不是体前变向，而是一个误导犹豫步，安东尼这一掏立刻让他失去了防守位置，变成了小丑。

　　叶林大步杀入内线，二年级队当然仍旧是没有协防，他再一次轻松拿下2分！

　　“我还以为你要认真防守了呢。”进球之后，叶林回头看着安东尼，继续嘲讽：“你得快点进入状态啊！”

　　叶林这话，让安东尼的嘴角都开始抽抽了。

　　对于男人来说，这句话的杀伤力简直等同于‘你进来了么’。

　　“我死定了，对对对，我死定了！我知道。”叶林眼看安东尼要张嘴，直接来了一波抢答。

　　又被噎了一句的安东尼也不张嘴反驳了，他失去了冷静。

　　前场，侧身卡位，张手要球，安东尼侧身对上了叶林。

　　接着他肩膀发力，单脚向前迈出一步，然后收回，再次迈出，同时篮球不断地变换方向，安东尼虽然才2年级，可他这招试探步搭配三威胁的招数，也已经是炉火纯青。

　　面对安东尼的招牌绝技，叶林是完全不惧，继续紧贴着安东尼不给他任何机会，同时双手完全张开，罩住安东尼的进攻空间。

　　安东尼连续的试探步点出之后，突然单手大力炸球，接着一个横向撤步拔起就扔。

　　叶林没有被这一下骗到，飞快上前，继续保持紧贴，封盖的手几乎完全贴在了安东尼的脸上，叶林甚至都能感觉到安东尼鼻子里呼出的空气了！

　　“咣！”

　　这么严密的防守，安东尼予以的自然是一记打铁声响，面对这突然抬起的防守强度，安东尼还真的是没适应。

　　“哟！卯上了嘿！安东尼和咱们的叶林卯上了哈！有点意思，有意思了！”张伟平身为前职业球员，自然是一下就看出来俩人这里的气场不一样了，是立刻点了出来。

　　一年级队进攻的时候，叶林这次是主动压到了低位，一胳膊将安东尼死死的卡在身后，另一只手举起大喊道：“球！”

　　戈登倒是没犹豫，他和叶林又没仇，更何况张伟平能看到的事情，他当然也能看得出来，于是他第一时间把球给到叶林，同时指挥所有队友拉开，让叶林单挑。

　　“来咯！”张伟平兴奋的大喊道：“这才好看！叶林，玩儿他！”

　　叶林背身卡住安东尼，接着他也没有用什么背身技巧或者脚步，就是找准了安东尼的位置之后直接发力撞击！

　　“嘭！嘭！”

　　才20岁的安东尼，哪里顶得住叶林这恐怖的力量？还没到巅峰的他被叶林两下顶到了三秒区内，接着叶林又是猛地发力，这一下是直接将安东尼怼的一口气差点没上来，更别提继续防守了。

　　叶林则是轻松完成转身，正对篮筐起跳，轻松放进2分！

　　“你真的已经开始防守了？”进球之后，叶林再一次冷眼看着安东尼：“是不是我劲儿太大了？”

　　和刚刚那句相比，这句话的杀伤力，则是堪比‘啊？你已经进来了？’

　　安东尼要是不生气，那他就不是安东尼了。

　　差距只剩下10分！

　　比赛还有最后的3分49秒！

　　“球！”安东尼这会儿的表情已经有些狰狞了。

　　谁能想到比赛快打完了，却居然出来了叶林这么个程咬金让他难堪？

　　他必须得打回来！

　　安东尼又是高位接球，这一次他又是连续的试探步后突然加速突破，强行朝着篮下杀了过去。

　　他那大肘子这会儿也有些不受控制，是直接顶到了叶林的胸口。

　　而叶林是一边退防一边观察，在安东尼即将杀入三秒区的时候，叶林突然横向挪动半步，堵住了安东尼往上线移动的空间，只把底线漏了出来，同时他大喊一声：“德怀特，盖帽！”

　　原本还在看戏的霍华德被这一嗓子喊得是一个机灵，原本没打算过来的他下意识的就完成了横移、预判、起跳、拍苍蝇的操作。

　　到底是场均2次盖帽的顶级护筐手，霍华德这一连串下意识的举动，那叫一个扎实快速！

　　安东尼的上篮也是被他一巴掌拍飞了出去。