第95章 他敢在奥本山宫殿出拳，你说他内敛?

戈登是一名没有什么组织能力的二号位，更重要的是，这家伙不但没有什么组织的能力，也完全没有什么组织的意愿。

　　他在公牛队干的就是第六人上场，不管不顾玩儿命砍分的活儿，本赛季打到现在，他已经是年度最佳第六人最热门的人选之一了。

　　所以以他的风格来说，让他打一号位，又是全明星赛，这家伙要是会传球那才有鬼了。

　　一个人运到前场，对上韦德之后原地来了几个花哨的运球后突然加速，接着中距离拔起就扔。

　　韦德的防守也就是象征性的伸伸手意思意思，完全没给戈登上什么强度。

　　“咣！”

　　然后一声闷响，也许是习惯了打替补，戈登的投篮却弹框不中。

　　二年级队篮下倒是也没什么卡位抓篮板，波什和哈斯勒姆都是站在那等着篮板落到手里。

　　然后，他们就突然看到一个人影闪现，在他们两个面前抓下篮板，然后顺势补进了篮筐。

　　叶林！

　　这家伙溜溜达达的冲进了内线，轻松收下2分1板，为今晚的比赛首开纪录。

　　“叶林很积极嘛！”孙正平笑着道：“完全没有紧张和怯场的意思，我记得当年大姚第一次来全明星，那可是紧张的不行，动作都有点变形了。”

　　“叶林这个球员呀，他就不知道紧张是什么东西。”张伟平哈哈笑着道：“他能在全美最粗野的主场挥拳打架，能打了20来场比赛就贡献4次绝杀。”

　　“他天生就有那股子混不吝的气儿！这种球员怎么可能会紧张呢？应该是他的对手紧张才对！”

　　二年级队的进攻，詹姆斯运球来到前场后，直接就把球交给了安东尼，同时其他人也是飞速散开。

　　百事中心的球迷们立刻欢声四起，给安东尼送上了疯狂的欢呼。

　　东道主，那必须是额外有点面子的！

　　面对伊戈达拉，安东尼也是两个虚晃之后直接加速冲击，眨眼间杀到篮下拔起一个双手暴扣，成功追平比分。

　　这个暴扣除了引发了球迷们疯狂的欢呼之外，也说明了今晚比赛的强度到底如何。

　　一年级队虽然球员能力和咖位都肉眼可见的远远比不上二年级，可他们内线却有霍华德和奥卡福这俩大中锋呢！这俩人本赛季场均都有2次以上的盖帽，都是一流的护筐高手。

　　可这一球，这两位却都没有协防篮下，更没有要把安东尼这球摁下来的意思，他们就是扭头看了一眼，然后走向底线发球。

　　新秀赛的强度，也就是这样了。

　　接下来的比赛，双方一开始倒是打的有来有回，你一个空接、我一个暴扣的打的是相当热闹。

　　然后比赛开始3分钟后，二年级队那边显然是提前打过了招呼，詹姆斯和韦德这两个进入了正赛的家伙早早下去休息，换上了里德诺和约什·霍华德。

　　如果没意外的话，今晚上半场比赛结束前，这两位都不会再上场了。

　　而虽然少了两名身体素质爆棚的顶级球员，可比赛的节奏倒是一点没有变慢，同时双方的进攻也是仍旧相当精彩。

　　霍华德、伊戈达拉等人是轮番暴扣，戈登的手感也是来了，中远距离投篮也是接连有所斩获，菜鸟队得分上涨的趋势是相当快速。

　　但二年级队到底是实力、状态、经验都更胜一筹，尤其是有安东尼这个纯粹因为竞争对手太过bug才没能入选全明星正赛的东道主在球场上火力全开，一年级队渐渐的有些跟不上他们的节奏了。

　　另外二年级队那边虽然少了大佬，但刚上场的里德诺绰号‘马戏团’，听他的绰号就知道，他最擅长的就是耍花活儿，在他各种不看人传球、背后传球和单手传球的穿针引线之下，二年级队是一边扩大分差，一边还打的相当潇洒。

　　在上半场比赛进行到15分钟的时候，双方是早就开始了轮换，所有的球员都已经有过登场的记录，并且多多少少的都拿到了分数。

　　55：46！

　　二年级队暂时是领先9分。

　　双方表现最好的当然是安东尼，他打了12分钟，12投7中，3分球1中1，罚球2中2，轰下17分4篮板，如果比赛就这么打下去的话，安东尼大概率能拿到今晚的MVP，也算是他没有进入全明星得到的小小补偿了。

　　毕竟全明星mvp你每年都能争取，但新秀赛MVP，人一辈子也就两次机会不是？

　　上半场最后5分钟，双方在一次暂停之后是再次调兵遣将，二年级这边拿上了波什、哈斯勒姆、霍华德、辛里奇和科沃尔的轮换阵容。

　　一年级则是走马换将，派上了哈里斯、JR·史密斯、叶林、约什·史密斯和霍华德。

　　“今晚叶林的存在感不高啊！”张伟平有些遗憾地道：“除了开局的第一个补篮，接下来他一直没什么机会，咱们华夏人的性格和叶林的球风，也许确实是不适合全明星这个舞台。”

　　“这一点上，和大姚倒是异曲同工，咱们华夏人比较内敛，确实是不太擅长应付这种场合。”

　　说话之间，叶林已经再次抱着球毫无观赏性的来了个3步上篮杀到篮下，然后在无人协防的情况下再次拿到2分。

　　他今晚的得分也是来到6分了。

　　“就是不扣篮啊，哈哈哈。”张伟平笑着道：“这一球怎么看都不像是出现在新秀赛这个舞台上的，换了安东尼那些人，怎么不得来一个风车暴扣？”

　　如果张伟平这话被段冉或者其他了解叶林的人听到，十有八九是得给他一声嘲笑。

　　叶林内敛？

　　他一个敢在奥本山打华莱士的人，内敛？

　　接着二年级的一个投篮没进，新秀队这边JR也是玩儿的兴起，一个超远3分出手，弹框不中。

　　二年级队仍旧是没怎么卡位抢板，叶林却又一次看准了机会，跳起抓下篮板，接着又是一个庶民上篮，再来2分！

　　眨眼间，叶林连续拿到4分，双方的差距缩小到了5分！

　　“嚯，你别说，叶林这小伙子，虽然打的不好看，有种重剑无锋的味道，但他是真好用！这就是大巧不攻！”张伟平再次笑得合不拢嘴：“这4分上的够快的！2年级还是没叫暂停，我们看怎么打。”

　　“波什的3分，也不进！”

　　“回过头，这边哈里斯冲击篮筐拉杆上篮.....还不进！波什的篮板，叶林，他从哪冒出来的？叶林，抢他！哈哈，抢断咯，抢断咯!”

　　这一次，叶林没有直接拿下篮板，但他却埋伏在了波什的身后，趁着波什抓下篮板之后精神不集中的功夫，再次侧翼杀出，一把拍掉波什手上的篮球，然后顺势又是一个转身上篮，篮球再次钻进篮筐。

　　“这叶林，有点不讲武德了哈！”