说点和书无关的，小小的废话~

义父们好~

　　首先，咱们各论各的。

　　这本书也是哥们儿来起点的第一本书啦，流量和成绩都比想象中凄惨好多，也是哥们儿我能力和经验不足的问题吧。

　　感谢义父们的支持，也感谢大家在评论里提出的问题和鼓励。

　　然后呢，就是请求大家，如果好看，就多给点评论什么的，方便我ch....不是。

　　方便我借鉴。

　　如果不好看呢，该骂尽管骂，骂完我才有进步的方向。

　　总之，希望进入第二轮之后数据更好，希望能进第三轮，不然我真的会哭的。

　　你们也不想看一个180公分体重180斤的胖子抱着笔记本一顿嗷嗷吧。

　　那场面很恶心的。

　　我会把照片随机放进某一章的章末尾的~桀桀桀桀

　　就是道德绑架外加威胁各位义父！

　　如果真的喜欢，请分享给你们身边的朋友，让他们也来看看。

　　如果不喜欢，也分享给身边的朋友，让他们来喷我~~~

　　多谢~

　　最后，就算成绩不好，来这里的第一本书我也无论如何都不会切的，一定会把书认真的写完的，所以大家也不用害怕切书。

　　我这人，RP嗷嗷好，尽管放心。