第19章 恶灵？

看到这一幕的第一时间，张衍心中只有一个想法。

　　“糟了，又被姜美研这女人抢怪了！”

　　此时的姜美研也颇为轻松，她施施然来到张衍身边，低声问：“你是怎么找到这里的？你是怎么知道我们今晚上要除灵？”

　　张衍有阴阳眼不假，但是他也不可能知道今天晚上东仁寺设下天罗地网要对付恶灵，阴阳眼可没有这功能。所以姜美研才觉得奇怪。

　　张衍没有直接回答她，而是问道：“你们将它困住了？是要杀了她吗？”

　　姜美研冷笑着点点头说：“对，这恶鬼已经开始害人，如果不解决她，还会有更多人被害。”

　　张衍看着那女幽魂，他摇了摇头，说：“阴气不对。”

　　“什么？”姜美研没有反应过来，下意识的问了一句。张衍则是摇摇头说：“今天白天发现的断指，其中的阴气和这个女幽魂的阴气不匹配。人应该不是她杀的，或者说，那断指不是她造成的。”

　　“你是怎么知道的？”姜美研脸色立刻严肃起来。

　　“我有阴阳眼，我看到的，你没有阴阳眼，自然看不到这种区别。”他的话虽然说得对，但是却有意无意的蛐蛐了一下姜美研，姜美研听到这话眼睛都瞪大了，显然是被气到了。

　　气归气，但是姜美研还是仔细思考起来。很快，她就对老和尚说：“净衣大师先等等，我们再问一下她。”

　　净衣法师停下念经，他看了姜美研一眼，说：“姜施主，是你说恶灵的话不可信，让我们不要听信谗言。”

　　姜美研脸上微微尴尬，但是她还是说：“那是针对恶灵，如果不是恶灵，那么它们的话还是要听一听的。”

　　要和灵体对话是很难的，一般需要灵媒做中介才行。当然了，如果这个灵体本身就很强大，它能利用自己的阴气震动空气，那还是能‘说话’的。

　　姜美研此时也转头对那几个和尚说：“你们去将海珠小姐请过来。”

　　几个和尚去了，结伴去的，估计是真的害怕。

　　而老和尚也停止念经，他开始闭目养神，可能念经也挺累的。

　　倒是姜美研不屈不挠，她抓住张衍的胳膊问：“你到底是怎么知道的，你还没有回答我。”

　　张衍叹口气，说：“你不知道女人太咄咄逼人，会变得很不可爱吗？”他这话一出，姜美研脸就红了，这当然不是娇羞的红，而是生气的红。她抓住张衍胳膊的手越发用力，仿佛要拽下一块肉一样。

　　张衍无法，他只能半真半假的说：“今天白天我也在庙里，我看到了那截断指，也看到断指上的阴气，我觉得会有鬼来报复，所以就专门等在这里。鬼和人不同，人会隐忍，而鬼有仇必报，有恩必偿，它们是不会隐忍的。我等了一个晚上，果然就被我等到了。”

　　他的话倒也没错，就是隐去了地府任务这个关键。姜美研听了他的话，脸上也半信半疑，不过看她的样子，相信的成分会更多一些。

　　张衍不愿意在这个话题上深究，于是他转移话题说：“倒是你，你脸上的装扮是怎么回事？”

　　姜美研指了指自己的脸，然后说：“这是‘鬼妆’，古代的灵媒和女巫相信，如果将自己装扮成鬼的样子，就会吸引和看到鬼。将自己化妆成鬼，也是古代女巫最常见的手段。而现在我画的妆容，只是让我能短暂的看到鬼。这个效果并不强，比不上你这种天生的阴阳眼。”

　　说到这里她也顿了顿，然后低声说：“而且化妆的颜料很贵，这是用太白山产的上等朱砂，接着通过秘制手段祛除火气和阳气，让朱砂这种正阳的东西变成极阴的东西。然后调入各种珍贵药材，才能制作出这种颜料。我是买不起这东西的，这还是老方丈大人送我的。”

　　“还有你看，那些牛血制作的显形液，也是老方丈提供的。牛血倒是不贵，可是里面添加了檀香、冰片、首乌、乌木和老槐树叶，这些药材都不便宜。只有东仁寺那么有钱才买得起，用得起。”

　　张衍发现姜美研多少是有些财迷属性的，她算账的时候分外认真。不过听完这些话，张衍倒是看了那位老方丈一眼，这可是氪金大佬啊！

　　净衣法师并不是传统的驱魔法师，他也不以这个为生。但是架不住他有钱，在有需要的时候，他可以用装备来弥补自己的短处。

　　理财，这也是和尚的强项。

　　两人正在窃窃私语，这时候，在几个和尚的‘护送’下，一个女人走了过来。张衍一看，这女人似乎有些眼熟，哦！他想起来了，这是那天在港口黑帮，逃出去的几个小姐姐之一。

　　这女人明显没有认出张衍，她对张衍也不关心。她只是对姜美研露出一个讨好的笑容。然后姜美研就说：“海珠姐姐，你看这个恶灵就是纠缠你的恶灵吗？”

　　听到这话，海珠明显害怕的缩了缩脖子，她打起勇气看了一眼，然后飞快的闭上眼睛点点头说：“对对对，就是她。就是她纠缠我，老是用恐怖的画面吓我，让我睡不好，吃不下，还在我耳边说听不清的话。我都要被她折磨得崩溃了。”

　　她说完，姜美研脸上也明显松了口气，她看向张衍的表情也有‘看吧，姐没有诬陷它吧’的意思。

　　张衍听了她的话，直接就说：“听你的意思，她只是骚扰你，并没有伤害到你。没有对你造成身体上的伤害。”

　　他这话一出，两个女人都愣了愣。然后海珠就精神激动的说：“这样还不够吗？这样还不算伤害吗？我都恍惚到睡不着，走路都没有力气，这都不算伤害还算什么？天哪，我做了什么孽，上天要这样惩罚我，我还每年都给寺庙捐钱赎罪的……”

　　说完，她就呜呜呜的哭了起来。姜美研立刻就去安慰她，她并没有觉得张衍说错话，反而觉得他说得对，海珠不是行内人她不懂，但是姜美研是女巫，她懂啊。

　　海珠这些精力不振的表现，除了一部分是精神上的压力，更多的是她被灵体纠缠，她的阳气被消耗了，女人也是有阳气的，正常人都会有阴气和阳气，人是阴阳平衡的。

　　人阳气被消耗，阴阳失去平衡，自然就会有各种不适。

　　问题是，这是灵体纠缠的正常现象。深入的想一下，这女幽魂确实是没有刻意的对海珠造成伤害，她反而……反而更是像在寻求海珠的帮助？