第13章 恶战

在张衍和姜美研的配合下，姜美研仿佛重新装上了眼睛，虽然还是有些延迟，但是起码能有效攻击了。而且她似乎受过这反面的训练，此时的她如同张衍手中的操线木偶，变得简单而高效。

　　铁刀将恶灵斩的遍体鳞伤，绳结又封锁此地，让恶灵一时半会逃不出去。胜利的天平似乎向着张衍他们倾斜。

　　如果是这样，那这个恶灵根本评不上‘初成气候’，也就是一个普通稍强一些的灵体罢了。

　　在节节败退下，这恶灵也爆发了！

　　它再次的大声嘶吼，这一下张衍有了心理准备，虽然还是有头晕眼花，但是他恢复的很快。恶灵的嘶吼不是常用技能，这对它们伤害也很大的。

　　但是现在恶灵就是需要嘶吼造成的这短暂眩晕效果。张衍和姜美研陷入眩晕状态，这恶灵没有趁机攻击，而是张开大嘴，开始吞咽这里浓郁的阴气。

　　随着阴气进入它的身体，它的身体越发膨胀起来，在它的身体表面，也长出一层类似于盔甲一样的外壳。

　　从短暂的眩晕中恢复过来，张衍看到恶灵的这个变化，他心中也微微一惊，然后大声的说道：“美研，这恶鬼变了，它身上长出盔甲来了！”

　　姜美研听到这话，她脸色大变，然后急急的说：“要阻止它，若是长出鬼甲，我的铁刀就砍不伤它了！”

　　张衍一听也明白了，这带甲单位和不带甲单位可是两回事啊。不穿甲胄的，叫轻步兵，穿了甲胄就是重步兵，一个重步兵可以单挑十个轻步兵。因为轻步兵很难破重步兵的防御，而重步兵打轻步兵，那可是刀刀入肉，招招见血啊。

　　但是张衍也不知道要怎么阻止它啊。这时候，姜美研大声的喊道：“让它上你身，上了你的身体，它的鬼甲就没用了，我能用灵力杀死它！”

　　得，又恢复到原计划。张衍咬咬牙，亮出身上的符咒。

　　张衍的这个符咒，有‘欢迎来玩’的意思，也就是对灵体不设防的意思，很少有灵体能挡住这个诱惑。

　　那恶灵看到这个，脸上也露出一丝残忍的笑容。它知道这是一个阳谋，但是它根本就不怕，如果能附身到那个男人身体中，能操控那个男人的身体，那么他能做出更多的事情。

　　如果说长出鬼甲是有甲胄的重步兵。那么附身进入人身体，能控制人的身体后，他就相当于进了EVA操作室。

　　没有鬼能经得住这种诱惑，这个恶灵也不例外。但是它没有第一时间就冲向张衍，而是身体开始膨胀变化，下一秒，他竟然分裂成两个！

　　张衍心中一惊，连忙喊道：“它变成两个了？这怎么办？这正常吗？”

　　“什么变成两个？”姜美研先是一愣，随即她脸色巨变，说：“不好，这恶鬼还进化出分身术，这下麻烦了！”

　　忽然，她对着张衍喊道：“现在这不是你能参与的，你快逃吧。离开这里，告诉龙姨，就说我尽力了！”

　　说完这句，她立刻伸出自己白皙的手臂，接着她拿着铁刀在手臂上画了起来，满是铁锈的铁刀割开她的手臂，血液当即就流了出来。她在自己的手臂上刻画出‘招鬼入体’的符咒。

　　她的手颤抖着，这不是痛苦造成的，对于肉体的痛苦，她更多的是内心的煎熬。但是她已经决定这样做了。

　　她低声喃喃的说道：“妈妈，我来找你了……”

　　下一秒，她猛的举起鲜血淋漓的手臂，大声的喊道：“恶灵，来附身我吧，我的身体你应该更加喜欢！”

　　她是女巫，是灵体最喜欢的载体。现在她面对恶灵‘开放’自己的身体，恶灵一定会放弃张衍转而上她的身。

　　这是她最后的办法了，恶灵的强大超出她的预料。可是这何尝不是她的命运呢？瓦罐难免井边破，将士难免阵前亡，若是死在除灵之上，也算死得其所。

　　恶灵哪里禁得住这种考验，它当即甩开张衍，向着姜美研扑了过去。

　　张衍看向姜美研，他看到她脸上全是求死之志，她没有恐惧，反而嘴角微微翘起，是一种坦然和解脱之感。

　　‘何至于此！何至于此啊！’张衍心中触动。他立刻喊道：“没必要这样，我们还有机会的！”

　　姜美研摇摇头，她忽然将手中的一把铁刀丢给张衍，说道：“没有其他办法了。如果你不想离开，那就等它进入我的身体后，用铁刀刺向我的心脏，记住，一定要是心脏。”

　　“如果，如果我自己不能做到这一点，你一定要帮我完成。”

　　“可惜，看来我要食言了，毕竟你也不想摸一双血淋淋的腿吧。”

　　姜美研的话音刚落，恶灵就冲入她的身体内，下一秒，姜美研身体猛的绷直，整个人忽然漂浮起来，她的身体开始向后弯曲，身体宛如一张弯曲的大弓。

　　当恶灵附身人类，悬浮而立、力大无穷、快若奔马，这些能力都会显现。附身人体的恶灵，战斗力会得到巨大的增强。

　　但是下一秒，姜美研的身体就开始掰直，她开始和体内的恶灵对抗。她毕竟是一个成熟的女巫，她还是有一定的办法克制恶灵。

　　她顽强的控制身体，手艰难的转动过来，手中的铁刀对着自己的心口，就要将铁刀刺入自己的身体内。

　　铁刀如果刺入心脏，不管恶灵死不死，姜美研定然是死定了。

　　张衍此时也急得团团转，他心中一横，捡起地上的铁刀向着姜美研就冲了过去。

　　挣扎中的姜美研看到这一幕，她再次露出一个微笑，只是微笑的同时，她的眼角也流下眼泪。

　　“妈妈，我好累，我好害怕，你在哪里？你能来接我吗？”她呜咽的想要说些什么，但是她一句话也说不出来。

　　就在这个时候，她耳边响起张衍焦急的声音。

　　“别就这样放弃啊！打起精神来！我们还有机会的！”张衍的话在她耳边响起，下一秒，张衍就在她面前消失。

　　就在这个时候，她感觉体内的恶灵被什么东西猛的撞了一下，接着她忽然看到恶灵从她的身体中飞出，而张衍的身体也同样从她的身体中飞出！

　　她，竟然在这一瞬间看到了恶灵！

　　她心中愕然，接着一阵虚弱传来，她心中大骇，当即挣扎着喊道：“它怎么出来了？你做了什么？它……”

　　她的话还没说完，她就看见张衍拿着她的铁刀，然后淡淡的说道：“剩下的事情就交给我了，你好好休息吧！”

　　这话一出，姜美研只觉得身体再也坚持不住，她整个人一下就软倒在地。

　　而张衍则是看着那恶灵，手中的铁刀举起，孤注一掷的说：“今天不是你死，就是我亡！”

　　说完，他向着恶灵就扑了上去！

　　和姜美研相比，他可能不懂什么刀法，也没有什么灵力。但是他能看到恶灵，这就是他比姜美研要强的地方。

　　恶灵似乎也被他激怒，两个恶灵对他无声咆哮一下，也向着张衍扑了过来。

　　此时的张衍却是在心中大骂：“妈的，不是有支援吗？我的支援在哪里？”

　　就在他心中暗骂的时候，在他不远处忽然阴气大盛，一道古朴的，类似于牌坊一样的门户忽然拔地而起，出现在张衍前方。

　　这东西的形制很像牌坊，也像小日子那边的鸟居。这门户缠绕着绿油油的光，门上还有两个白灯笼，一个灯笼上写着‘出入’，另一个灯笼上写着‘平安’。

　　这门户出现后，两个鬼卒从门口走了出来，这两个鬼卒穿着甲胄，肩膀上扛着一把钩镰枪。

　　它们一出现，就端着钩镰枪向着恶灵勾了过去。

　　这恶灵大惊，它仿佛老鼠见到猫一样，它立刻就要逃跑。可是两把钩镰枪已经勾住它的琵琶骨，一下就将它拉了过来。

　　琵琶骨被勾中，恶灵虽然剧烈挣扎，但是却根本挣扎不开。

　　两个鬼卒根本不看这恶灵，他们转向张衍拱了拱手，说：“不好意是，路途遥远，耽搁一二。”

　　看到这一幕，张衍终于松了口气。这两个阴兵鬼卒就是他呼叫来的，作为巡城司的编外白役，他是能呼叫同僚来帮忙的，只是这种帮助并不是强制性的。

　　张衍也送了一两年外卖，也是老牌211毕业生，他并不蠢，也见过世面。他连忙拱拱手笑着说：“两位能来帮我，已经是给了我脸面，我哪里还有挑刺的道理。”

　　他顿了顿，继续说：“今天不是两位哥哥，我恐怕要交代在这里。”说到这里，他从口袋猛的掏出一小沓万元寒元。然后向着两位鬼卒塞了过去。

　　“也不知道两位哥哥如何称呼，这点意思不成敬意，多谢两位哥哥出手相救。”

　　看到张衍如此上道，这两个鬼差脸色也缓和下来，没有刚刚刻板的公事公办模样。他们手一挥，不着痕迹的将那一小沓万元寒元收起来。然后说：“好说，我叫张三，这是我的同袍李四。”

　　听到两个名字张衍微微一愣，怎么有叫这个名字的？

　　然后这张三就说：“我们已经成了鬼卒，阳间的名字也不太用，反正名字就是一个称呼，张兄弟这样称呼我们就行。”

　　张衍这才恍然大悟，然后说：“我明白，那真的多谢张三李四兄弟了！”

　　张三笑着点点头，然后说：“行了，我们也要回去交差，以后遇到麻烦，尽可以呼叫我们。门户持续时间有限，我们就不和你聊了，如果有空，你可以来巡城司找我们喝茶。”

　　说完，两个鬼卒拉着挣扎的恶灵进入门户，然后门户猛的缩入地下消失不见。

　　等一切都尘埃落定，张衍才大大的松了口气，休息一下，他才抱起晕倒的姜美研离开这里……