第16章 偶遇姜美研

双仁洞位于仁州东，原来是一片未开发的农田。但是现在随着仁州港的兴盛，这里因为地价便宜，所以新建了不少工厂和仓库。这里大量的农业人口转化成城镇人口，但是也因为这种转化，这里也有一些转变的阵痛。

　　不过这些都不是张衍关心的问题，他又不是社会学家，他是来寻找恶灵的！

　　寒国这地不大，这双仁洞离‘市中心’直线距离也不过十公里，以张衍外卖员的‘专业’角度来看，从市区到这里也不过十来分钟，是可以配送的。

　　这地方说大不大，因为整个双仁洞也不过方圆五公里，这地方说小也不小，就这方圆五公里的地，有数百家企业和近乎20万人口。这是旅游地图上介绍的！

　　要在这地方寻找一个恶鬼，那难度确实是有些大。但是没办法，为了阴德，为了任务，该上还是要上的啊。

　　走进双仁洞的街道，这里的街道古新交杂，有那种青砖黑瓦的传统民居，也有瓷砖玻璃构成的现代民居。街上风俗店少了很多，做正常买卖的商店多了不少。

　　张衍走了没多久，他在一个巷口看到了一个小小的‘神社’。这个神社供奉的是一尊不知名的神像，在张衍的阴阳眼中，这神像已经失去灵性，已经沦为普通的石像。但是在这里，它身上还有红布，小小的神龛前还有干瘪的贡品果子。一个小小的围栏挡住这里，仿佛是被保护起来的。

　　张衍心中一动，他掏出旅游地图一看，果然，这玩意在这里还是一个景点！说这个神像是‘李朝时期’留下的古物。

　　张衍收起地图，有些不可思议的说：“就这么点东西，也算是景点？还好没有收费，不然这就是诈骗啊！”

　　虽然是这样说，但是张衍还是蹲了下来仔细看看这石像，这石像好像有修复的痕迹，只是它现在灵光尽失，应该是没有神异。

　　就在张衍看这神像的时候，一个声音在他身边响起。

　　“你也对李道公感兴趣？”

　　这个声音是如此熟悉，以至于张衍转头一看，就看到那双大长腿，以及大长腿的主人。

　　“哟，这不是姜美研小姐嘛，好巧啊。”张衍有些阴阳怪气的说道。

　　他的话让姜美研眉头一皱，然后她忽然大声的说：“不就是要摸摸大腿吗，现在就让你摸，你一个大男人，怎么会如此小气。”

　　说完，她彪悍的伸出自己的黑丝美腿，直接在大庭广众下让张扬摸。

　　她这突然的大声嚷嚷自然吸引了不少人，左右的行人看到他们这样，也不自觉的表情各异。他们有的人露出迷之微笑，有的人则是露出鄙夷之色，还有甚者竟然停了下来看热闹！

　　就这一下，让张衍处在社死的境地，左右的眼神让他浑身不自在。

　　‘这娘们，不是好人啊！’张衍在心中吐槽。就在他不管不顾，冒着社死的风险也要摸一下的时候，这娘们似乎感到了张衍的心理，她立刻收起大腿，然后说：“我给你机会了，是你自己不知道珍惜，这不怪我！”

　　张衍听到这话，心中大恨，牙齿都咬紧了。他死死的盯着这女人，这女人怎么能说出如此冰冷的话，他没说他不摸啊！

　　“那你敢不敢再来一次！”张衍咬牙说。

　　但是这个时候，姜美研却开始装傻充愣，她指了指不远处的一家咖啡店说：“既然遇到了，那我请你喝咖啡。”

　　没多久，两人坐在咖啡店里，两杯袖珍的浓缩意式摆在他们面前，张衍本就不喜欢喝咖啡，现在看到这小小的一杯，就更加没有喝的欲望。

　　反而是姜美研不管那么多，她将咖啡一饮而尽，然后问道：“你在这个干嘛？”

　　张衍将旅游地图放在桌面上，说：“来旅游。”

　　听到这个回答，姜美研用狐疑的神色看着张衍，她很显然是不信的。然后她就说：“你的阴阳眼是天生的吗？”

　　“算是吧。”张衍也不愿说太多。

　　“你有阴阳眼这件事不要轻易的暴露，这是一种很强的能力，也是一种受到诅咒的能力，拥有阴阳眼的人，他们大多数都很不幸。”姜美研说。

　　这倒是没说错，拥有阴阳眼的人自然会吸引到灵体的注意，他们会被灵体纠缠，而和这种东西打交道，不是出意外就是寿命短，当然不会有什么好事。

　　张衍点点头，然后姜美研就低声说：“如果说，如果以后我求你帮忙，你会帮我吗？”

　　张衍看了她一眼，淡淡的说：“我不和不诚实不守信的人合作。”

　　这一下就轮到姜美研脸色一干，她低声说道：“小气的男人……好色的男人……”

　　张衍当然不是非要摸她的大腿不可，他只是更喜欢说话算话的人，说给摸大腿，就应该给摸大腿，这说话不算话算是怎么回事！

　　“好了，没事我就走了。”张衍也不愿过多纠缠，他拿起地图就要离开。姜美研也没有阻止，等张衍离开咖啡店，他才皱眉沉思起来。

　　“姜美研怎么会出现在这里，难道她也有那恶灵的消息？这家伙不会又‘恰好’和我的目标相同，然后来抢怪的吧！”

　　张衍根本对摸大腿不在乎（再次强调），他真正在乎的是任务。如果姜美研又来抢怪，那么他的阴德又要被姜美研分走了！

　　而坐在咖啡馆的姜美研看着张衍离开的背景，她也思索起来。

　　“他有阴阳眼，难道也看出这里的不对劲？他难道也是调查这里的事情？呵，这个口是心非的男人啊……”

　　姜美研根本不相信张衍是来旅游的，她觉得这个男人身上有很多秘密，但是秘密这东西谁又没有呢。

　　不管有什么秘密，有什么动机，能除掉恶灵的，就是好人！

　　她在这里坐了一阵，过了没多久，咖啡店门打开，一个憔悴的女人走了进来。她看到姜美研眼睛一亮，接着飞快来到姜美研面前，低声说：“您就是姜美研，姜小姐吧。”

　　姜美研点点头，然后说：“你就是全彩真？”

　　全彩真点点头，说：“您能来实在是太好了，我已经受不了了，只要您能赶走它，我愿意付出任何代价。”

　　姜美研对这话不置可否，但是她还是让全彩真坐下，然后给她叫了一杯冰美式，接着说：“好了，把你身上发生的事情都告诉我。”