第11章 准备

漆黑的公路上，一辆灰色的小面包在疾驰，开车的是龙姨，张衍现在已经知道她叫龙美丽，是一个很有时代感的名字。

　　在副驾的位置，有一台大功率无线电正在工作，里面时不时传来‘巡警XXX，正在向着……’的通话声，很显然，这不是一台普通的无线电。

　　似乎是察觉到张衍的疑惑，龙姨耐心的解释说：“收听警方的信息，也是为了方便我们工作，有时候不懂事的警察乱来，我们也很麻烦。”

　　张衍明白的点点头。然后转头看向姜美研。

　　此时的姜美研已经换上一套黑色的女巫服，她的头发挽起，扎成寒国妇女传统的发髻，身上的衣服其实也是本土化的女巫服，有着宽大的裙摆和高高的束腰，据说这种服饰在几十年前更加大胆奔放，也不知道是不是真的。

　　反正现在的姜美研如同一个真正的，传统的寒国女性，还体挺好看的。

　　而在她面前，则是一堆除灵用的法器。这里有发红生锈的刀具，有缠着白布的绳索，有装在袋子里的大米，有发黑的，可能是盐巴的东西。

　　看到张衍好奇的神色，姜美研也解释说：“我们这一派除灵比较直接，一般都是奔着灭杀恶灵去的。所以我们的东西也比较多。”

　　“这是铁刀，是最传统的除灵用具，这是我妈妈传下来的，它斩杀过无数的恶灵，是一件强大的法器。”

　　“这是结界绳，是用稻草和写满经文的白布制作的，盛洲里出产的绳结效果最好，它能困住恶灵，不让恶灵进来或者离开。”

　　“这是在寺庙供奉过的大米，沾染着佛的力量。如果用这种大米煮饭，可以供奉给无辜的灵魂，让灵魂得到超脱。当然，直接将大米撒出去，可以对恶灵造成一定伤害。”

　　“最后这是掺杂香灰的盐，我用的香灰是百年老香灰，盐是海州岛的上好日晒盐，这些对灵体都有伤害作用。”

　　“你的作用也很简单，我会在你身上画上符咒，然后让恶灵上的你身，只要它上你的身，符咒就会暂时阻拦它逃走，到时候我就会用灵力将恶灵杀死。在这个过程中，你会感到忽冷忽热，而且有极大的眩晕感和恶心。甚至性格神态都会发生变化，不过你不用怕，这些都是暂时的，只要恶灵被杀死，你就会恢复原状。”

　　姜美研说着，语气中还有几分轻松，这似乎是在安慰张衍。

　　其实张衍知道，将恶灵吸引附身是非常危险的时候。鬼上身，这从来都不是什么好事。被附身的人会大量消耗阳气去对抗恶灵的阴气，身体还会被恶灵肆意破坏。普通人被上身之后，都会元气大伤。

　　那个年轻人就是这样被伤害的，张衍还以为他是纵欲过度，看来是误解他了，惭愧！

　　在民间，也会有神汉女巫故意让灵体附身，这一般是借用灵体的某些能力。上身的灵体一般和神汉女巫配合良久，对他们的伤害很小，而且这些神汉女巫久经训练，身体也比较耐造。

　　一般而言，附身多的是女性来完成，因为女性阳气较弱，阴气稍盛，对灵体的阴属性伤害抗性更高。如果是男性附身，那这个男人也是属于阴气较重的‘娘娘腔’。

　　但是在姜美研这里，她不用女人附身，多半是想用男人的阳气去削减恶灵的阴气，让恶灵实力降低。这一切都是为了除灵，当然要选择效率最高的办法。

　　“既然对身体有害，为什么那个小弟兄会帮你做这件事？”张衍忍不住问道。

　　“你说的是小宇？他帮我做这件事，是因为他的父母和姐姐都被恶灵害死了，等我妈妈去杀了那恶灵之后，全家就只剩下他一个人。所以他对恶灵有深深的恨意。”

　　“上一年他服完兵役后就突然找到我，让我带他一起除灵。他对恶灵的恨，已经超过对死亡的恐惧。”

　　姜美研淡淡的解释着，语气中没有丝毫波澜。张衍看着她的样子，忽然有一个想法，她会不会也被恶灵伤害过？因为她的语气中，有一种平静的疯狂……

　　当一个人对一件事非常执着，以至于废寝忘食不惜生命，那么这件事对这个人而言，不是极度的热爱，就是极深的憎恨。或者两者兼有。

　　-----------------

　　在漆黑的道路上行驶不知多久，道路也从公路变成土路，最后变成山里的小路。终于，车辆停下，停在一个古旧的山间别墅前。

　　姜美研提着提灯下车，她对张衍说：“白天我们已经在这里布下道场，今天晚上它必然会出现。”说完，她带头走进古旧的别墅中。

　　龙姨没有跟着进去，她是负责后勤和收尾的，相当于安全绳的设置。

　　而此时张衍的视线中，这里已经被‘黑暗’笼罩，就算是夜里，这里的阴气都清晰可见，大量的阴气聚集，让这里变得‘漆黑’一片。

　　张衍也不由得有些紧张和兴奋，这可是他第一次‘除灵’啊。他倒是没有什么害怕，可能他天生就适合干这个！

　　跟着姜美研进入别墅。这别墅占地极大，不过里面已经搬空，不少地方有破坏的痕迹，还有几个脚手架放在里面，这可能是在重新装修。

　　“房屋的主人在战争时期建立的房子，战争结束后，他也去了米国发展。最近他才重新回国，然后就想重修他的房子。但是很不幸惊动此地盘踞的恶灵，他逃了出来，然后找到我解决这个恶灵。”

　　姜美研介绍了一下故事背景。

　　张衍忽然好奇的问道：“那你收了多少除灵费用？你不会是公益除灵吧？”

　　听见这话，姜美研稍微顿了顿，然后说：“他很有钱，我收了七亿的费用。”

　　“七亿？！”张衍声音都拔高三度。除灵这么赚钱的吗？就算寒元不值钱，但是这也是七亿啊，而且是这个年代的七亿。

　　“小声点！不要一副没见过世面的样子，七亿很多吗？和他的性命相比，七亿又算什么！”姜美研不满的说道。

　　张衍闭上嘴巴，如果他有七亿，那么他的技能都能点到几十级了吧！