第10章 等等，我接个任务先

今天是住不进公寓了，张衍也不会亏待自己去住桥洞。他现在是有身份证的人，自然可以住宾馆。

　　港口的小宾馆特别多，也特别乌烟瘴气。为了让自己清净一些，张衍特意找了一个高级宾馆。高级宾馆别的不说，起码隔音会好很多。

　　张衍要了一个标间，然后在房门口挂上‘请勿打扰’的牌子，一定要挂这个，不然会有很多小姐姐来敲门的。

　　他美美的洗了个澡，又拿出新买的衣服换上，然后他才拿出手机，开始新的探索。

　　手机屏幕上，代表他的小人还站在‘命运的十字路口’。他思考一下，决定听从牛头的建议，去巡城司看看。

　　巡城司在十字路口左边，张衍按了一下路标，屏幕一下就变了。

　　一座古代衙门为背景的场景出现了，在衙门口左右各站着一个鬼卒，他们的身上穿着印有‘卒’字的制服。张衍尝试向着衙门门口点去，他只是轻点一下，这画面就变了，变成一个大厅。而大厅的背景墙上，有一只白色的斑斓猛虎。

　　如果没有猜错，这应该就是象征‘兵戈’的白虎堂吧！

　　也就是这个时候，一张巨大的牛头出现在屏幕上，吓了张衍一跳。然后这牛头咧嘴一笑，弹出一个对话框。

　　【小友，我们又见面了！我就说我们会再见的。你选择我们巡城司，我老牛没有看错你！】

　　接着，这对话框内容又变了。

　　【我们巡城司的顶头上司是钟馗大人，大人经常不在司内，司内大小事务一般由我和马面老弟决定。你可知为何巡城司中以牛头马面为代表吗？】

　　【因为马忠诚可靠，而牛勤劳苦干。以牛头马面为代表，代表我们巡城司最大的信条——忠！诚！】

　　【所以，加入我们巡城司后，你就不能朝三暮四，不能三心二意，不能见异思迁，不能和其他部门勾勾搭搭的！当然了，如果你地位到了一定程度，也展示了对巡城司的忠诚，我们也允许你去帮帮其他部门，毕竟这枉死城内，这一府六司中，大家都是一家人嘛。】

　　【但是现在，你没有资格朝三暮四，你只能一心一意的对待我们！你知道吗！】

　　看着这话，张衍有些被威胁的感觉啊。要是他敢三心二意，他是不是要被牛头马面打击报复啊！

　　接下来，对话框中的话就变得温和起来。

　　【当然，你只要入了我巡城司的门，我们自然会照拂你的。我们巡城司负责缉拿恶鬼，惩戒凶邪。我们什么都不多，就是人多、鬼多！若是你遇到麻烦，你可以呼叫巡城司的鬼卒帮助。我们的鬼卒，你的同僚们会拍马赶到，定然会护住你周全。】

　　【平日里你可以来白虎堂接任务，完成任务后，你就能得到阴德奖励，阴德积累的够多，你就能升职加薪走上人生巅峰，是不是想想也觉得刺激？】

　　【你现在是白役鬼卒，等你升职到正式的纸甲鬼卒，你就会得到我们巡城司赐予的兵刃法宝，还有缉凶拿盗的本事。】

　　【事情要一步一步的做，官要一阶一阶的升，慢慢来，我看好你哦！】

　　牛头这些话说完，他就消失不见。转而出现的是一个告示牌一样的东西，这告示牌上有一个感叹号，这是有任务的标志啊。

　　张衍点开告示牌，一个任务就弹了出来。

　　【兹有凶鬼初成气候，盘踞一方。如若不除，不日将为祸一方。任务要求：杀掉或拘捕初成气候的凶鬼。任务奖励：50阴德。】

　　张衍看着这个没头没脑的任务正纳闷，忽然，他的房门被敲响了。

　　张衍随口喊道：“没看到‘请勿打扰’的牌子吗？快走开！”

　　敲门声停顿一下，但是很快又响了起来。张衍也是服了，这些人难道看不懂寒文？

　　他走到门口用力拉开，刚想说话，就有一双美腿踏入房间，接着一个清朗的声音说道：“你就是张衍？”

　　看到来人，张衍也愣了愣，因为这个拥有大长腿的女人，正是白天看到的不动产店老板——姜美研！

　　现在靠得近了，张衍只觉得她的美腿更直更好看了。

　　“好看吗？”姜美研的话再次响起。

　　张衍有些尴尬的摸了摸鼻子，然后后退一步。

　　“想摸吗？”姜美研再次问道。

　　听见这话，张衍眼睛都睁大了，这是他能听的话吗？这是作者能写的东西吗？

　　“这也不是不能商量，不过你要帮我做一件事。”姜美研随意的说着，然后她一甩大衣，直接坐在房间的椅子上，她的双腿交叠一起，显得更长了！

　　“姜社长莫不是在寻我开心？你先说说你要我帮你什么？”

　　张衍的话让姜美研撇了撇嘴，显然她看惯了男人这种嘴脸。然后姜美研说：“你相信世界上有鬼吗？”

　　张衍知道，如果他说‘不相信’，那姜美研定然起身就走，不给任何一丝挽留的机会，因为道不同不相为谋。

　　但是张衍就是地府走阴人，他自然相信这个。于是他老实的说：“相信。”

　　听到这个回答，姜美研也是玩味的一笑，然后继续说：“我是一个除灵师，现在要除去一个恶灵。不过我的助手不巧生病了，需要一个新的助手。我听龙姨说你懂一些这方面的知识，所以让我来找你试试。我先说明，我的除灵手段非常凶险，你可能会有生命危险，就算是这样，你还愿意帮忙吗？”

　　她微微一笑，继续说：“如果你不幸遇难，在你临死前，我不介意给你摸摸腿。”

　　张衍哑然一笑，这女人还真的是直钩钓鱼啊。他也不过是想摸摸腿而已，也不用把小命也给搭上吧。

　　张衍又不是色令智昏的人，他刚想拒绝。但是就在这个时候，他的手机（姜美研看不到）屏幕忽然微微一亮，似乎在提醒他什么。

　　张衍心中一动，他低头看向手机，那任务正微微发光，难道这个任务中的凶鬼和姜美研要除掉的恶灵是同一个？

　　地府是不会发布必死任务的……

　　张衍心中念头急转，然后他对姜美研说：“好啊，那你等我接个任务先！”

　　姜美研：“？”