第18章 夜访

“东仁寺嘛，在这里很有名的，主持方丈是净衣法师，我小时候，他就是方丈，感觉他和以前一样，没有什么变化。他为人很好的，小时候这里经常闹饥荒，是他经常接济街坊。”

　　“后来开发，东仁寺附近的土地都开发起来，你知道吗，原来东仁寺有很多土地的，开发征地的时候，东仁寺发了大财，别人说他们得了好几兆的补偿金，天哪，那可是兆啊！”

　　一兆等于一万亿，这可是海量的钱，征地款能有这么多吗？张衍表示怀疑，但是他也没说什么，毕竟民间传说总是会夸张一些。

　　接下来的话就乏善可陈，因为小姐姐开始说那里的‘姻缘很灵’‘斋饭好吃’‘和尚也很帅气’这种没营养的话。

　　不过在她说‘姻缘很灵’的时候，张衍看出她浓浓的憧憬。从这点来看，这小姐姐也渴望一场能托付终身的姻缘，虽然她是一个失足妇女，但是她也有追求婚姻的心。

　　她掌握的信息很少，张衍一边听，一边从窗口观察寺庙。他看的东西和常人不同，他有阴阳眼，他想看看这里会不会出现鬼魂。

　　所谓冤有头债有主，人都对这种事有很强的执念，更别说鬼魂了。鬼魂更加偏执，它们更是会对这种事情念念不忘，所以，鬼魂会去寻找杀它的人，和欠它债的人，这种债不仅仅是金钱上的债，还有人情债。

　　在我国很多地区，如果债主忽然死亡，很多欠债的人就算砸锅卖铁也会将债务还上，这不仅仅是对死人有个交代，也是对自己有个交代。

　　人死债不消，也就是这个道理。

　　如果东仁寺发生了命案，那么带着怨气的鬼一定会上门讨说法的。

　　张衍盯着窗外，就显得有些心不在焉。而那小姐姐估计也是一个比较敬业的，她收了小费却没有服务好，心中自然有些亏欠。

　　于是她眼睛一转，决定爆一些猛料。于是她就说：“其实这东仁寺也不是什么好地方，我有一个小姐妹，她在接客的时候，就遇到过东仁寺的和尚。”

　　“哦，还有这事？”听到这种花边新闻，张衍倒是稍微提起兴趣。

　　“也不是直接招待和尚啦，就是前几天她在港口区招待几位大哥，然后就看到东仁寺的和尚也在，他们似乎很熟悉，聊了挺久的。不过后来那几位大哥发生争吵就打了起来，据说还见血了，所以我的小姐妹就跑了，尾款都没有收到呢。”

　　港口区、黑帮大哥、火拼、前几天……这几个要素结合起来，一下就让张衍想到什么，这莫不是也有我在其中吧……

　　“真的有东仁寺的和尚？你确定？”张衍再次问道。

　　“应该不会搞错吧，那小姐妹也是这里的人，她经常给东仁寺捐钱的，这应该不会认错，不过那和尚应该没有认出她……”小姐姐笃定的说。

　　那就有意思了，一个和黑帮勾结的和尚。果然，不管在哪里，他们都是五毒俱全啊。

　　就在这个时候，街上忽然飘来一个单薄的身影。看到这东西的瞬间，张衍立刻精神一振。

　　‘来了！’

　　这是一个幽魂，是一个女幽魂。她站在寺庙门口挣扎一下，然后飘入寺庙内。这个时候寺庙虽然发出淡淡的灵光阻止她，但是这女幽魂显然也不是普通的幽魂，她忍着被佛光灼烧的痛苦，还是进入到了寺庙。

　　当然，这也是因为这是一个小庙，佛光不够强大的缘故。真正有信仰有法力的大寺庙，这种幽魂靠近十里范围就会被佛光蒸发。

　　“好了，我要走了。这是给你的小费！”张衍飞快丢下两张万元大钞，然后发动走阴，直接穿过墙壁，落到街道上。

　　看到钞票的瞬间，这小姐姐眼睛一亮，然后立刻将钞票收起藏好，等她做完这一切的时候，她就发现客人已经不见了。

　　“这客人速度可真快！要是都能遇到这样的客人那就太好了！”小姐姐没有出息的想到。

　　-----------------

　　张衍在街道上显露身形，当他还想故技重施进入东仁寺的时候，这时候东仁寺的墙头忽然翻出一个人。这人落到地上拔腿就跑。

　　张衍看到他也是一愣，这怎么还有翻墙的小贼。

　　但是就在这个时候，从阴暗的小巷子里也冲出几个人，其中一人就是白天张衍看到的女警。她此刻矫健的宛如一只豹子，哗的一下就从张衍身边冲了过去，一边跑，她还一边大喊：“你给我站住！”

　　她这一喊，那人跑得更快了，几个埋伏的警察连忙冲上去，瞬间这几人就消失在小巷中。

　　张衍微微思索，他没有跟着去凑热闹，警察抓人他这种良民还是不要凑热闹了。他直接发动走阴，穿墙进入东仁寺。

　　他刚刚进入寺庙，他就感觉一阵香风袭来。他还没有反应过来，一盆黑乎乎的东西就向着他泼了过来！

　　张衍心中一惊，连忙闪开。等那一盆东西落地，他才闻到一股血腥味，这血腥味中又夹杂着檀香和药草的香气，让人非常上头。

　　张衍定睛一看，几个瑟瑟发抖的年轻和尚正一脸惊恐的看着他。

　　“姜施主！姜施主，鬼显形了！”几个和尚哆哆嗦嗦的喊道。

　　“被显形符水弄显形不是很正常吗？你们不要大惊小怪！”一个熟悉的声音传来。

　　是姜美研的声音，怎么到处都有她？

　　“这个不一样，这个更加像是人！”几个和尚都要哭出来了。

　　这时候，姜美研才出现在张衍面前，她看到张衍也是一愣，随即她笑着说：“这不是鬼，他是真正的人。”

　　此时的她穿着她那件标志性的黑色女巫服，手中的铁刀发出淡淡的红光。而她白皙的脸上此时也略有不同，她画了眼影！

　　其实那不是眼影，那是朱砂和一些其他东西的混合物，用这东西涂在眼睛下，可以短暂获得灵视能力。

　　“你怎么在这里？”张衍和姜美研异口同声的问道。随后他们两人都是一愣，随即姜美研就抱着胳膊说：“你怎么会在这里？你不会是来旅游的吧。现在可不是景点开放的时间。”

　　“那你怎么也在这里？难道这里也有恶灵？”张衍反问。

　　听到这话姜美研没有解释，她只是稍微让开身体。然后张衍就看到佛堂内，几根绳结困住一个女幽魂，这个女幽魂身上被泼了牛血、香灰和草药的混合物，它现在宛如被染色一眼，出现在所有人面前。

　　一个老和尚正盘坐在她不远处，正在低头垂眉的念经。