第14章 事后

“妈妈，不要离开我……你到底去哪里了？为什么要抛弃我？”

　　冰冷的眼泪将姜美研惊醒，她的手一伸，抓住一只伸向她脸颊的手。然后她就听见龙姨如释重负的声音。

　　“你醒啦，我都听小衍说了，你怎么这么傻，打不过就打不过啊，为什么要和恶灵同归于尽啊，你要是死了，我怎么和姐姐交代……”

　　姜美研听到这些话，她自动过滤了她不想听的内容，她发现自己抓的是龙姨的手，她的手上还有一块手帕，估计是想要给自己擦眼泪。

　　她放开龙姨的手，任由龙姨擦拭了一下自己的眼角，她早就习惯这样。不过她还是打量了一下自己所在的环境。

　　这是一间独立病房，白色的床单和床边的医疗器械已经足够说明。透过窗子，她看到了一个大大的十字架。

　　这里是仁洲第一人民……开个玩笑，这当然不是人民医院。这是仁州仁爱医院，是一家教会医院。

　　“我在仁爱医院？”姜美研说道。

　　“嗯，我看到你满身是血吓了一跳，立刻就把你送来这里，在这里我放心一些。”龙姨回答。

　　姜美研点点头，她刚想说什么，忽然门口被推开，一个女人走进房间。她一进来就看到姜美研苏醒，于是就笑着说：“我估计你也该醒来了，怎么，这次的恶灵很棘手吗？你都要同归于尽了。”

　　看到来人，姜美研挤出一个笑容，说：“是孝真啊，你今天看起来真漂亮。”

　　李孝真冷笑一下，说：“别给我转移话题，当初你是怎么答应我的，你说你不会自杀的。”

　　“我没有自杀，我只是没办法了，你也应该知道，我们巫女是不能自杀的，这会进入十八层地狱的。”姜美研辩解说。

　　听着姜美研的解释，李孝真神色也变得复杂起来。她坐到姜美研身边，说：“我们的教义也不允许自杀，自杀是违背人伦的。可是你，你用同归于尽的办法来规避教义，这何尝又不是一种自杀倾向。”

　　她抓住姜美研的手，盯着她的眼睛说道：“你当年答应过我，不管如何困难，你都不会寻死，你难道忘记我们的约定了吗？”

　　看着直视自己眼睛的李孝真，姜美研心虚的转过头。但是李孝真却不放过她，硬是抓着她的脸，让她直视自己。

　　就在两人僵持的时候，门口又一次被打开。张衍左手中提着一袋包子，右手提着几碗白粥走了进来。他看到僵持一起的姜美研两女，有些好奇的说：“你们在干嘛？我是不是打扰到你们了！”

　　看到有外人在，李孝真终于放过姜美研。她冷哼一声，从床边站了起来。

　　张衍连忙说：“你醒了，李医生的医术就是高明啊，她说你这个时候醒来，你果然就是这个时候醒来。我给你带了一些早餐，这是红枣粥，可以补气血的。这是虾仁包子，也能补充营养。为了找到这两样食物，我可是找了不少地方，最后在一家中餐店才找到。”

　　张衍絮絮叨叨的说着，一下就将这有些紧张的气氛给驱赶了。他麻利的将食物拿出来摆好，先是给年纪最大的龙姨送上一份，然后才将食物放在餐桌上给姜美研送过去。

　　最后他还招呼李孝真说：“李医生一起吃一些啊，你也一晚上没有休息，这些东西也有你的一份。”

　　他特别强调了‘一晚上没休息’，听到这话，姜美研的脸色也缓和很多，她轻轻的拉了拉李孝真的衣袖，低声说：“你也一起吃些吧，这……毕竟是我不对，下次我不会了……”

　　看到她服软，李孝真也叹了口气。她知道她是骗自己的，下次遇到这种事情，她还是会这样做的，如果她的心结不能解开，那她还是会有浓浓的‘寻死趋向’。

　　“好啦好啦，知错能改就好，那就一起吃一些吧，我也饿了。”李孝真借坡下驴，她也不想真的闹掰了。

　　几个人开始吃早餐，大家都小口喝粥，小口吃包子，没有一个人说话。

　　或许是觉得气氛太过于尴尬，姜美研打破沉默说：“对了，我晕倒后发生什么事？那恶灵怎么了？”

　　这明显是问张衍的。张衍吞下嘴里的包子，连忙说：“恶灵被干掉了。我用你的铁刀捅死了它。”

　　“你能捅死它？”姜美研不信。

　　张衍却是一口咬死说：“当然，回头你可以去检查，恶灵确实是消失不见了。”恶灵已经被抓走了，它还能出现就真的有鬼了……不过它不就是鬼吗？

　　姜美研狐疑的看着张衍，那天的事情确实是有些蹊跷。这人能看到鬼，他有阴阳眼。他能将附身的恶鬼从自己身体拉出来，而且没有怎么伤害自己，这可是了不起的本事。附身的恶灵如果那么容易被拽出来，那么就不会有那么多驱灵仪式。

　　“你到底是什么人？”姜美研忍不住再次问道。

　　“我只是一个普通人啦，不过就是有些微不足道的本事在身上，我没有你那么专业，很多事情我不懂的。”张衍连忙狡辩。

　　这话姜美研相信，因为从昨天的表现看，他确实是一个新手。或许是他意外获得阴阳眼，然后才走上这条道路。

　　‘或许他对我有用！’姜美研心中如此想到。

　　吃完早餐，李孝真被姜美研劝去休息，毕竟她一晚上没合眼，吃早饭的时候就看到她哈欠连天。李孝真也没有坚持，她交代两句就走了。

　　姜美研的伤势并不严重，虽然她的手臂被她划出那么多口子，不过这些口子都不深，现在上药包扎就没事。而被恶灵附身更多的是造成身体亏空，这要好好休息。

　　没多久，姜美研接口自己要休息，将张衍赶出病房。没多久，龙姨就走了出来。龙姨对张衍说：“你看中的那套房子，我决定租给你，而且租金由我支付，你想住多久就住多久，这作为你在这次除灵中对美研的帮助，除此之外，美研再额外给你一千万。你不要嫌少，其实美研的负担也很大的。”

　　“你知道小宇吧，他身体亏空严重，要修整一两年，这一两年他几乎不能工作，所有的生活开销都由美研支付。除了小宇，还有一些曾经帮助过她的人，都会得到她的持续帮助。毕竟除灵这种事情，难免会有伤亡。”

　　“七亿的除灵费也不是经常有的，平常我们的开销也主要是由不动产公司提供。所以给你一千万已经是我们的极限。”

　　龙姨有些歉意的解释。

　　张衍也能理解，这都是用命去挣的钱，都不容易，而且他还免费得到一套永久住房，还要什么自行车呢……

　　不对，这自行车还是要争取一下的。

　　于是他斟酌的问：“那你再问问美研，她答应我的事情还算不算数？”

　　龙姨听到这话一愣，她还答应他什么了？她怎么不知道？