第1章 撞大运

晚八点，晚高峰期刚过。张衍将电动车停在路边，他一边等单，一边刷着手机玩。

　　张衍是个外卖小哥，干这一行才刚一年，本来是大学毕业后的过渡，但是没想到这一过渡就渡过了一年。

　　虽然他衍子哥毕业老牌211大学，而且学得还是高大上的工商管理专业。尽管毕业就失业，但是他一点都不着急，他现在一边准备考公，一边跑外卖赚生活费，日子既充实又充满希望。

　　他手一点，手机屏幕翻页，然后一个广告页面弹了出来。

　　“妈的，又是广告！”他暗骂一声，不过没办法，他看小说的这个平台号称全免费，而代价就是要看广告，想要跳过广告就需要充值会员。

　　会员是不可能充值的，充值会员还不如去看收费小说平台。但是这广告他也不会看的，他不可能让平台占他的便宜，每当到广告的时候，他都会离开手机，看看远方。这当然不是因为远方有梦和希望。而是能放松一下眼睛。

　　但是今天这个广告却有一些不一样。

　　手机屏幕上，一个小人不断的变装，从简陋的白衣变成穿着衮服的大王，从孑然一身变成左拥右抱。然后屏幕上出现一行大字。

　　【想不想升官发财平步青云？那就来试试‘重生之我在地府升官发财’！真实体验，不容错过！】

　　看到这文案，张衍不免轻笑一声。

　　“现在的广告啊，真的是什么都用啊，现在最流行的重生元素都硬蹭啊。”

　　话是这样说，但是这简陋的文案和画面还是有些吸引他的。谁不想升官发财呢？谁又对现在的生活满意呢？重生再来一次，会不会过得更好？

　　心中这样想，但是他也知道这游戏多半是挂羊头卖狗肉的氪金手游，平常他只会一笑而过，可是今天他的手指却鬼使神差的点了一下屏幕。

　　“就玩一下试试，反正闲着也是闲着，只要让我充钱，我立刻就卸载！”他心中想着，然后看着手机屏幕在加载游戏。

　　下一秒，手机屏幕一黑，一行扭曲的文字出现了。

　　【二十五岁的你，已经失业两年，两年的失业生活让你备受煎熬，想你也曾经是天之骄子，何故沦落如此。今日，你忽然听闻地府招聘，热衷把握机会的你，没有顾忌那么多，买了一张通向地府的单程票，向着地府出发了……】

　　黑色的屏幕上，扭曲的文字有些黑色幽默，张衍嘴角抽了抽，有些笑不出来，谁在对号入座他不说。

　　就在字迹慢慢隐去的时候，张衍忽然感觉前方有一道亮光照来。他下意识的抬起头，然后就看见一辆大运重卡向着他冲了过来！

　　“不对！市区怎么会有重卡？这是要撞大运了！”

　　这一切发生的太快，张衍还没有反应过来，他就感觉被一辆泥头车撞在身上，然后瞬间失去意识。当他失去意识的瞬间，他好像听到响单的声音。

　　“您有新的外卖订单，请注意查看……”

　　-----------------

　　四周白茫茫一片，张衍挣扎着从醒了过来。

　　“头好晕，我这是怎么了？”张衍捂着头说道，过了好一阵子眩晕才过去。他坐在地上向着四周看了看。

　　四周白茫茫的一片，一米之外就看不到任何东西，他好像身处在浓雾之中。

　　“我在哪？这是怎么回事？”张衍心有些慌张。短暂的惊慌后，他迅速冷静下来，并开始思考起来。他记得自己在送外卖，然后下了一个游戏，接着就被车撞了……

　　“我被车撞了，但是我怎么一点事情都没有？”张衍心中又是一惊。下一秒他立刻感到了什么，他的手机还攥在他的手中！这是外卖小哥的习惯，手机不离身！

　　他看向手机，此时的手机屏幕画面已经变了。一个小人站在高大的城墙外，城墙中有一道城门，城门上有一块牌子，上面写着三个字——枉死城！

　　两个兵丁守在城门口，士兵身边的城墙上有一张告示，告示上还有一个金光灿灿的感叹号，这分明是有任务的样子！

　　不过这个时候的张衍根本没空关心这个，他手指点在屏幕上，想要退出这个游戏。可是他点了半天，也没有发现退出游戏的按钮，而且强制关机开机也做不到。

　　“妈的，这狗逼游戏有毒啊！我的手机成砖头了？”他此刻是又惊又怒，在这陌生而怪异的环境中，还遇到这种糟心的事情，这怎么不让他破防生气。

　　但是他很快又冷静下来。无能狂怒是没用的，现在这一切都超出他的认知，这一切都是不平常的，既然如此……他的目光再次看向手机。

　　手指在手机屏幕上轻点几下，屏幕上的小人跟着走了几步，张衍发现这个小人的活动范围很小，他进不去城门，因为守城的士兵拦住了他。

　　他也不能离开这里，因为走几步后，他就会驻足不前。现在唯一能互动的，就是那城墙上有问号的告示。

　　张衍点在告示上。一行字出现在屏幕上。

　　【诸位远道而来的英才你好，根据枉死城卞城王命令，所有外来应聘者需缴纳十万纸钱才能入城。】

　　这行字消失后，一个对话框出现。

　　【任务：入城！】

　　【任务说明：想要成为地府的官员，首先就要有入城的资格，如果城市都进不去，那连报名的资格都没有。】

　　【任务奖励：入城资格，本地语言精通。】

　　【接受：是否】

　　看着最后的是否两个字，张衍心中苦笑，这还有得选吗？只能选是啊。

　　当他的手指在【是】这个选项上点下，接着一阵狂风吹来，狂风将张衍吹了一个踉跄，下一秒神奇的事情发生了，他面前的白雾被风吹散，漆黑的夜空显露出来，一声巨大的汽笛声在他耳边响起。

　　不远处一个灯火辉煌的码头出现在他面前，一艘艘巨大的货船在海面缓缓行使。

　　在巨大的探照灯下，一块巨石上用红漆写着几个大字。

　　‘仁州港，欢迎你！’

　　看到这几个大字，张衍又是一阵恍惚，他喃喃的说：“这把我干哪里来了？这还是国内吗？”