第12章 看不到恶灵，你除什么恶灵！

两人继续前进，终于，她们到了别墅二楼。这是一间非常大的房间，足足有六七十平米。在这大开间内，地上的水磨方砖上有一个红色的圆圈，圆圈上还有一些扭曲的文字。

　　“这是用牛血画的困灵图。好了，你准备一下，恶灵随时会来。”姜美研短暂的解释一句，然后她走到圆圈中间，开始屏气凝神。

　　忽然，她的眼睛一睁，口中‘呀’的大叫一声，接着她举起双手，开始摇头晃脑的跳了起来，在她的手腕和脚踝上绑有铃铛，在她唱跳的过程中铃铛会跟着甩动，发出叮铃的响声。

　　这是女巫们都会的‘神舞’，俗称‘跳大神’。在远古的祭祀活动中，神汉女巫靠着跳舞取悦神灵，得到神灵的恩赐。

　　而到了现代，这神舞的作用变得更加多样化。它可以是取悦神灵的神舞，也可是安抚灵魂的神乐，也能是挑衅恶灵的战舞，更能是表演性质的舞蹈。

　　姜美研的神舞跳的很好，她的形体高挑，动作铿锵有力，每一声‘喝’‘呀’都充满力量。

　　就在张衍欣赏美人跳舞的时候，忽然一阵阴风吹来，吹起了姜美研的裙摆。

　　‘来了！’姜美研心中一动，然后她大声喊道：“张衍，将绳结挂起来！”

　　张衍听后，立刻从身边的袋子中抓起绳结，然后挂在早就设置好的挂钩上。一边挂绳子，他也一边看向圆圈中间。

　　在那里，一团黑色的浓雾正在扭曲，一双赤红的眼睛出现在浓雾上。下一秒，浓雾变成人形，一个脸色苍白，穿着寒服的中年人出现，他双目赤红，向着姜美研就打了过去！

　　‘刺啦’一声，姜美研宽大的衣袖被扯开，她白嫩的手臂上立刻出现四道血痕。这血痕没有流血，因为这是灵体伤害，灵体伤害只会造成内部出血，不会造成开放性创口。

　　好消息是不会留下疤痕，坏消息是内出血更危险。

　　姜美研此时也开始反击，她掏出两把铁刀抓在手中，向着前方就是一砍，那恶灵也知道这把生锈的‘破伤风之刃’不好对付，它也连忙一闪，算是躲开这一刀。

　　一击不中，姜美研也没有气馁，她再次跨前一步，双道再次挥舞出一个半圆，向着恶灵斩了过去！

　　每一个强大的女巫，都是一个强大的刀客，至少在寒国是这样！

　　恶灵虽然不是人，但是它也不傻。它迅速躲开这一招，然后一个灵活的转身出现在姜美研的身后，接着他用力一抓，姜美研背后被抓住几道血痕，衣服也出现了破损。

　　被这一打，姜美研也忍不住痛得闷哼一声，但是她立刻忍住痛苦，一个华丽的转身，带起宽大的裙摆转出一个美丽的弧线，接着铁刀再次向着恶灵斩了过去。

　　很可惜，恶灵再次躲开了！它又狡猾的绕到姜美研身后，再次给了姜美研一击。

　　看到这里，张衍也发觉事情不对劲，他立刻大喊：“它在你身后啊，在你身后！你是不是不能看见恶灵啊！”

　　听见这话，姜美研忍不住骂道：“你住口，你懂什么！难道看不到恶灵，就不能除灵了吗？”

　　她骂完这句，自己也是一愣，然后她猛的看向张衍：“你能看见恶灵！”

　　“废话！那么大的一个呢！你……你真的看不见恶灵？”张衍人都惊了，你看不到恶灵，这不是盲人打拳——瞎几把乱打嘛！

　　姜美研没有回答这句话，但是她的表情已经告诉张衍真相。张衍心中叹口气，立刻喊道：“在你左手边！”

　　他的话音刚落，姜美研就敏锐的向着左手边斩了过去，虽然她是个‘盲人’，但是她的动作是真的灵敏！

　　也就是这一下，终于斩落在恶灵身上，恶灵身上立刻出现一道明显的刀痕，它也痛得嘶叫起来，亡灵的嘶叫是无声无息的，但是却能刺穿灵魂。

　　它这一声嘶叫，立刻让张衍和姜美丽感到头晕脑胀一阵恍惚。姜美研是有经验的，她立刻甩甩头，让自己清醒过来。而张衍吃了没有经验的闷亏，他缓了好一阵子才缓过来。

　　而这个时候，恶灵已经向着张衍冲了过来！

　　“它在哪里！”姜美研大声的喊道。

　　“艹！它在我面前！”反应过来的张衍也大声的喊了出来。

　　麻蛋，这恶灵懂得先杀辅助啊！

　　姜美研飞快的向着张衍这里扑来，而恶灵也向着张衍扑来。此时的张衍颇有一种‘自己是一块吊在树梢上的肉’的感觉。

　　但是他也没有坐以待毙，他猛的发动走阴。

　　他的身体瞬间虚幻，整个人向着旁边移动而去。在走阴过程中，张衍是行走在阴界，而在阴界他的移动速度和阳间的移动速度是不同的。

　　简单来说，走阴人在阴界的移动速度是阳间的十倍。在时间不变的前提下，速度越快，移动的距离就越长。

　　所以，在这一瞬间，张衍在阴界移动了‘十米’，他在阳间的移动距离就是一米。

　　而这十米的距离，就远离恶鬼，躲开恶鬼的攻击。

　　恶鬼攻击落空，它自己都愣了一下，然后与此同时，姜美研的双刀也向着它砍了过来！

　　恶鬼无法，它只能躲开姜美研的攻击。

　　张衍也趁机解除走阴状态，他强制‘掉落’在距离他刚刚一米的距离处。这忽然的出现，让他仿佛是‘瞬移’了一米。

　　不过由于这次走阴时间极短，而且又在战斗中，场上除了张衍，没有人或者鬼发现这一点。

　　倒是张衍心中松了口气，在内心说道：“这走阴还当真好用！可以当做瞬间的无敌啊！”

　　走阴当然不是无敌，但是能力是死的，人是活的，活人怎么可以被能力束缚呢。

　　而恶灵的这一下突然袭击，也让张衍火冒三丈。他大声的喊道：“美研，你听我的指挥，左！”

　　姜美研听见他的话，心中第一个反应竟然是：“我和你很熟吗？竟然直接称呼我美研，真是没礼貌啊。”

　　但是很快她就压下这种想法，现在是玩命时候呢，以后再和他理论这个！

　　她不假思索的向着左边重重的斩了过去，这一下，她又打中了！