第17章 东仁寺

离开咖啡店，张衍继续在这里闲逛，逛了一阵，他忽然发现一个问题。

　　这里的孤魂野鬼很少！

　　在其他地方，张衍总是能不经意的看到孤魂野鬼的身影。这些游魂大多数已经失去灵智，他们没有进入轮回，就这样被时光耗着，时光会消磨他们的灵智，消磨他们的身体，最终他们会被消磨得一丁点都不剩。

　　这对灵体而言是很痛苦且折磨的事情，他们会在这个过程中逐渐发疯，有的会成为疯狂的凶鬼。这就和无业游民街头流浪者一样，他们转变成罪犯的概率会更大。

　　所以，一个正常的社会，一个负责任的阴间，是会对这种孤魂野鬼进行收容和引导的。在阳间会有祭祀法会将地区内的孤魂野鬼引导入地府轮回。而在地府，会有城隍司的鬼差将这些孤魂野鬼登记照册，然后也送入轮回司进行轮回。

　　在双方的共同努力下，才会有天朗气清的和谐社会。

　　但是在这里，很显然社会和地府都出现了问题，这个工作没有人开展，以至于滞留在阳间的灵体越来越多，地面上越来越不平静。

　　张衍在这里呆了这么几天，仁州其他地方孤魂野鬼都不少，但是在这里，孤魂野鬼的数量少了很多。

　　这多少有些不正常……当其他地方都不正常，而忽然出现一个正常的地方，那么这个地方会因为格格不入而变得最不正常！

　　张衍一边想一边继续前进，也没有走太远，忽然，几个说话的声音惊动他。

　　“亲爱的，快去排队，不然就买不到票了！”

　　“对对对，要去排队了。”

　　“一天限量一百位，这什么时候能多一些人啊，排队什么的，好麻烦！”

　　几个年轻人在张衍身边说话，然后他们就向着一个地方跑了过去。张衍定睛一看，这些年轻人的目的地竟然是一个寺庙！

　　嗯，寒国的寺庙不是在山里吗？

　　这其实是刻板印象，但是话又说回来，这地方以前就是农村啊！

　　张衍掏出地图一看，原来这有一个寺庙。他想了一下，又掏出自己的米其林指南，他翻倒仁州双仁洞篇一看，果然，这里有一个寺庙斋饭也是推荐地点！

　　这个叫东仁寺的寺庙以美味的素斋而闻名，让这不大的寺庙闻名左右。因为慕名而来的人太多，这家寺庙采取限号的措施来供应素斋。

　　而且这素斋也是要钱的，不过并不贵，只要1200寒元。看着这寺庙，张衍忽然想到这里孤魂野鬼很少，难道是这寺庙的缘故？

　　他走进寺庙，然后就有一个沙弥对他说：“施主，购票处在那一边。”

　　张衍笑笑说：“我不是来吃饭的，我想参观一下寺庙可以吗？”

　　沙弥一听，当即说：“当然可以，施主请自便。”说完，他就去引导下一个游客。

　　吃斋饭的地方现在很热闹，张衍没有去凑这个热闹，而是走进寺庙参观。这寺庙当真不大，只有里外两重。进去隔了一个很小的院子就是大雄宝殿，供奉的是三方佛。

　　张衍本人并不信佛，所以没有进去参拜，只是在门口看了看，然后就转身离去。而大雄宝殿的后方，就是寺庙的禅院，也就是僧众居住的地方，这地方一般不对外开放。

　　这是一个很简单的寺庙，简单到不像是一个合格的寺庙。

　　就在这个时候，后方的禅院大门打开，一个和尚带着几个人从禅院出来。除了那个和尚，其他几个人穿着大头皮鞋，扎紧裤腰带，还夹着一个包。其中为首的更是一个女性。

　　这女人留着短发，没有化妆，但是可以看出她长得很不错，她皮肤较白，也比较细腻，五官端正有一股正气。

　　她客气的让和尚留步，然后带着三个手下离开这里。在她经过张衍的时候，她还警觉的看了张衍一眼。

　　‘嗯，应该是公门中人。’张衍心中如此想到，因为这几个人的气质实在是太像警察。

　　几个警察刚刚要离开，忽然，伙房那边传来一阵惊叫声。这几个警察一愣，随即那女警就对身边的人说：“去看看是怎么回事。”

　　张衍也被这呼叫声惊动，他也赶过去凑热闹。

　　等他来到伙房，就听见纷杂的讨论声。

　　“太可怕了，是手指！”

　　“真恶心，斋饭里怎么会有手指！”

　　“还好我没吃，不然会恶心一整年！”

　　张衍伸头向着屋里看去，几个警察已经将一个菜盆围住，旁边还有一摊呕吐物，显然有人被吓吐了。

　　没多久，一个老和尚就匆匆而来，看到他来，其他和尚、信徒都对他行了个礼，喊道：“方丈您来了。”

　　方丈看到菜盆里的手指，他也是脸色凝重。然后低声称了一句‘阿弥陀佛’。接着他和那位女警聊了起来。

　　张衍站的太远，而他们的对话声也太小，加上周围吵闹，他没有听到和尚和女警在说什么。

　　不过这个时候其他警察却是来赶人，寺里的和尚和信众也开始维护秩序。

　　张衍被推搡着赶出寺院，没多久，就有新的警察赶了过来。经过这么一闹，斋饭自然是吃不成了，大家也逐渐散去。

　　而张衍对这个寺庙则是更有兴趣了，因为他看到那节手指上，残存着淡淡的阴气。

　　晚上，热闹了一天的街道终于安静下来，张衍没有回公寓，而是停留在这里。他观察了一下，发现有一个地方刚好能监视到寺院，只是这地方有些尴尬，这是一家歌舞厅。

　　众所周知，在南寒这地方，歌舞厅就是风俗店，它是前店后房的设置，前方是营业的歌舞厅，后方就提供临时住房，让相爱却互相叫不出名字的情侣能有一个暂时的栖身之所。

　　张衍也定了这么一个房间，没办法，他也只能接受配套的小姐姐。在小姐姐换衣服的时候，张衍瞄了一眼，他看到小姐姐身上不知名的痘痘，于是他连忙说：“行了，就这样吧，和我聊聊天就行。”

　　说完，他就掏出一张万元大钞，说：“这是小费？”

　　小姐姐狐疑的看着他，然后迅速收起小费，说：“就算是这样，该付的服务费还是不能少的，那不是我收的。”

　　张衍敷衍的点点头，说：“这点我知道，我就是想要问问，你对那东仁寺了解多少？”