第15章 新的任务

距离仁爱医院十几公里外，一间位于港口的仓库中，摇曳的灯光照亮一张桌子，桌子上绑着一个奄奄一息的人，而在桌子边，则是几个大汉站在那里。

　　“他也问不出什么东西了，等下丢到海里喂鱼。”一个大汉在旁边的水盆洗了洗手，并对着身边的小弟吩咐。

　　旁边的小弟应了一声，然后开始解开桌上人的绳索，另一边，一个知趣的小弟立刻递上干净的毛巾给老大擦手，然后说：“大哥，正光那边……”

　　“怎么？找到他们了？他们去哪里了？这几个狗崽子，真是让人不省心。”大哥骂了一句。但是那说话的小弟脸色难看，硬着头皮的说：“不是，人还是没有找到……”

　　正在擦手的大哥一愣，随即将手中的毛巾甩在说话小弟的脸上，直接大骂道：“你是怎么做事的？怎么连几个狗崽子都找不到？阿西吧，他们出什么事我不管，但是我的货要是出事，他们卖了也赔不起！”

　　小弟一听就更加紧张，他连忙说：“我已经派出很多人去找，有人看到他们去找小姐，小姐我也问过，她们说正光三人似乎发生火拼，自己都给自己弄伤了。”

　　“火拼？艹！那三个狗崽子能有些出息吗？他们为什么自己人打自己人？既然如此，他们还是没有找到吗？”大哥继续问。

　　“他们待的房子我去看过，是有一些血迹，但是人确实是不见了。”小弟继续说。

　　“妈的，废物！我养你们是干什么吃的，平常人五人六大话满篇，关键时候却是一点用都没有！”大哥更加生气了，更是开始放地图炮，将所有的小弟都骂了一通。

　　小弟们低着头挨骂，却是敢怒不敢言。

　　那说话的小弟连忙说：“但是我们在调查的时候，港口有一个叫‘致和帮’的小帮会给我们一个信息，说是一个外来强人在他们那里办了假身份证，用的是‘张衍’这个假名。”

　　“我怀疑那人和正光他们消失有关系。不然不可能有这么巧的。”

　　小弟急急的解释，而老大听完他的话后也平静下来，他喃喃的说：“有外来的强人？你弄到照片没有？”

　　“有的，那做假证的小帮会留有底片。”说完，小弟将张衍的照片拿了出来。

　　这老大拿过照片一看，然后摇摇头说：“不认识，估计真的是外来的人。现在我们和斧山那边竞争很大，不排除是那边的人。”他说完，又看了看张衍的照片，然后摇摇头说：“如果是斧山的人，他们没有必要在这里做假身份证，看这人面相，他也有可能是沿边来的老棒子……”

　　“你去脱北组织看看，有没有这人的消息，然后将照片发给街面上的狗崽子们，让他们打起精神找一找。”

　　“最后，将我的货给找到！正光他们死了活着我没兴趣，我要的是我的货，如果不能按时交货，或者货物出了差错，我们就全完了！你明白吗？”

　　小弟听到这话汗珠子都落了下来，他当即说：“我会竭尽全力，就算不睡觉也要将货物给找出来。”

　　大哥虽然脾气暴躁，但是他却是一个有主意的大哥，他将事情吩咐下去，然后摆摆手，小弟们很快就离开这仓库。

　　而大哥则是有些忧心忡忡，他点燃一根烟，眼光在烟雾中忽隐忽现……

　　-----------------

　　仁州山口金殿高级公寓A栋三单元十六楼之二，这是张衍的公寓具体门牌号。在顺发不动产签订契约后，这房屋就归张衍使用了。说是月贳房，但是却是传贳房的模式。这对张衍是有利的，他相当于白住房子。一年也可以节省几百万的房租呢。

　　进入房间后，在客厅的茶几上，龙姨还贴心的准备了入住礼物，礼物很简单，就是床单六件套，还有祝福的小卡片。礼物虽然简单，但却是贴心中介的暖心举措。

　　除此之外，可能考虑到张衍是个大男人没那么细心，所以龙姨还购置了洗漱用具、卫生用具，就连冰箱里也放上各种泡菜小菜。这么一番布置，这里就有家的感觉。

　　看了一圈，张衍颇为满意，心中也颇为畅快。

　　然后，他在沙发上一躺，熟练的掏出手机。

　　“可以交任务了。”张衍说着，就点了提交。手指一点，接着一个对话框出现。

　　【本次任务结束，任务奖励将分为三份。其中20点阴德归协助者，20点阴德归你本人，还有10点阴德由协助鬼差平分。】

　　【你获得20点阴德，还请再接再厉。】

　　张衍有些无奈，这协助做任务还要分奖励的啊，这一点都不人性化啊！

　　交了任务，白虎堂又刷新出新的任务。张衍点开一看，任务介绍也很简单。

　　【任务目标：找到盘踞在双仁洞中的恶灵，杀死或拘捕它。任务奖励：50阴德。】

　　这种任务模式，颇有一种古早时期RPG游戏的精髓，那就是直接甩一句话，然后让勇者去完成任务。而勇者为了完成任务，常常需要把整个地图都翻找一遍，把所有怪物都击杀一遍，然后才意外的发现自己完成了任务……

　　这催生了很多任务攻略，当年张衍玩这种类型的游戏，他不得不每个月花钱买游戏杂志，因为这些杂志上会有热门游戏的游戏攻略。如果你玩的是冷门游戏，又找不到相应的游戏论坛，哦豁，那你就抓头去把。

　　现在张衍也在抓头，这可没有攻略可找啊。别说攻略，他连这双仁洞在哪里都不知道。

　　没办法，他只能下楼去便利店购买一张地图。

　　在这个时代，地图还是很好买的，毕竟现在没有手机导航，大家只能看地图。便利店有好几种地图，比如交通地图、旅游地图等等。地图不同，侧重点就不同。比如交通地图就对道路更加明确清晰。而旅游地图就标明一些旅游景点和简单的介绍。

　　张衍想了一下，直接拿起两份地图，然后又拿了一抽麒麟啤酒，两包鱿鱼干就去结账。

　　结账的是个小年轻，他看到张衍的旅游地图，然后问道：“客人是来仁州旅游的吗？这里有米其林指南，你需要吗？”

　　说着，他在身后的架子上掏出一本折叠小册子。张衍一看，这果然是米其林指南。

　　“多少钱？”张衍指了指这小册子。

　　“2000元。”店员随意的说着。

　　张衍点点头，将这玩意一同结账。