第26章 啊，我竟然还是这种人！

东仁寺外，张衍站在门口，他到的是数量众多的‘热心市民’。

　　今天他是来参加圆真和尚的追悼会，在这场绑架案中，圆真和尚其实扮演的是一个不体面的角色，但是在最后的关头，他用生命去改变了自己的角色，在盖棺定论之前，让他的名声变好了很多。

　　谁也不会苛求一个最终抱着主犯同归于尽的人，尽管这个人也是从犯之一。

　　寺庙、警察都默契的将圆真和尚定性为‘英雄’，在媒体的报道下，市民也被圆真和尚的事迹感染，在加上东仁寺在这里的名气不小，所以今天的追悼会倒是来了不少人。

　　按照净衣大师的本意，他本想低调的送圆真一程。但是在一些人的劝说下，他还是打开寺门，将这件事大操大办。

　　偏殿被布置成灵堂，十来个和尚正在念经，几十盏长明灯彻夜不息，焚香的味道充斥殿堂。大量的花圈摆放在灵堂内，因为花圈太多，大量花圈不得不延伸到偏殿外，甚至摆放到了门口。

　　被救的十个人中，有一个是本地人，今天她也来了，她的家人、亲属数十口人乌泱泱的都来了，现在正在不断的对别人说着圆真和尚的英勇壮举呢。

　　而其他孩童则是来自全国各地，现在他们的家属正在赶来，也没有人能参加这个追悼会。

　　张衍拿着一朵白菊，好不容易挤进偏厅放上花朵。很快，就有一个东仁寺的和尚走过来，将他引入后院禅房。

　　这里人就少了很多，只有一些当地头脸人物才能来到这里。他们低声交谈，互相搭话。而姜美研也在其中。

　　姜美研对外身份是不动产会社的社长，她的门店很小，看起来比不上那些大型的不动产会社。实际上有些身份的人都知道，这家不动产会社经营了好些年，她们手中有不少优质的地产和房产。

　　看到张衍到来，姜美研和攀谈的人告辞，然后就来到张衍身边。她此时颇为高兴，对张衍说：“净衣大师答应我们，将那片仓库交给我们运营，那片仓库一年的租金有三十亿，我们拿百分之十的佣金，也有三亿元。”

　　这是净衣大师的投桃报李。那片仓库是东仁寺的寺产，本身就是带着租约的，基本不用怎么运营。以前就是圆真去收收租金看看房子而已。现在交给姜美研去运营，那就是白给。

　　这也难怪姜美研那么高兴，她笑着说：“你要不要来我这里打工，我给你开高薪，如果有除灵的事情，我也会和你分账。来，叫声‘社长’听听。”

　　她笑靥如花，仿佛看到张衍在自己手下工作的样子。

　　张衍也在思考，他现在也没有事情做，而且他也需要有一个正式的工作。他在这个国家呆了一阵之，发现这里的人特别重视正式工作。他本想去弄一本驾照，但是别人都要求他要有‘正式工作’。

　　就在张衍考虑答应下来的时候。一个声音打断了他的思考。

　　“你好！”

　　张衍转头一看，却是一个穿着警服的女警。看到她瞬间，张衍才反应过来，说：“你是那位班长！”

　　女警微微一笑，说：“上次来去太匆忙，都没有和你自我介绍，我叫荷玄珍，是仁州警署第一刑事课，刑事二班班长。”

　　“你好，我叫张衍。”张衍自我介绍说。

　　“我知道，张衍，来自大田。我也稍微调查了一下你。这没有恶意，只是作为一个警察的习惯。”荷玄珍笑着说。

　　张衍无所谓的笑了笑，这些资料都是假的，是糊弄鬼的。不过在这里，都是‘正常’的。

　　他开玩笑的说：“那荷警察一定查出我是未婚了吧。”

　　这话一出，荷玄珍脸色微微一红，然后正色说：“这次案件中，多谢你的帮助，你谢谢你救了我，这是我的名片，如果有需要，可以找我帮忙，在合理的范围内，我会尽力而为。”

　　说完，她就掏出一张名片给张衍。这个时候，还很流行给名片的。

　　张衍收下名片，他说：“很不好意思，我没有名片。”

　　荷玄珍也理解的点点头，她说：“我明白，其实你作为大学生，找工作应该不难的。”

　　嗯？我竟然还是大学生？我怎么不知道？这糊弄鬼的档案中，到底生成了什么内容？

　　张衍支吾的‘嗯’了一句，然后这女警也露出一个了然的神色。她低声说：“我知道你参与到了学生运动，这让你的档案中有些污点。但是现在时代不同了，大统领在这方面态度变松。将来这些污点可能根本不用在意，甚至可能是好事。”

　　她意味深长的说着，露出一个鼓励的笑容。

　　什么？我还是进步学生？这档案是怎么刺激怎么来是吧？

　　张衍心中如此想，但是脸上却露出一副‘还是你懂我’的表情。其实他也明白，现在确实是时代不同了，很快这里就要发生大变革，现在这位大统领要顶不住了。

　　不过这种事情，也是一个小小的刑警班长能懂的？

　　张衍再次打量一下荷玄珍，她长得挺漂亮的，皮肤白净，气质良好。看她的警衔，现在都是警卫衔。如果是普通的警察，要晋升到这个位置，起码要二十年时间，也就是步入中年。而且警卫衔基本上就是普通警察的天花板。

　　她年纪轻轻就有如此警衔，要么她是警察大学这种‘精英’。要么就是关系户。

　　或者还有一个原因，那就是两者兼备……

　　就在这个时候，不远处有个年老警察在叫荷玄珍。荷玄珍立刻说：“署长在叫我，我先过去，你要是在找工作上有什么需要帮助的，打我的电话！”

　　说完，她就急匆匆的走了，然后她来到署长身边，开始和一些衣冠楚楚的人聊了起来。

　　张衍沉思了一下，他觉得这女人恐怕身份不简单，这种人……还是先观察一阵吧。

　　于是他转头对姜美研说：“刚刚你说工作的事……”

　　“工作？”

　　“什么工作？”

　　“你还需要工作呀！你要工作的话，直接去找那位女警小姐好了。我那个小小的不动产社会，容不下你这尊大佛！”

　　姜美研像是吃了火药一样，她直接呛了张衍几句，根本不给张衍说话的机会，然后就气呼呼的走了……