第28章 第一次接待地府的朋友

食材准备差不多了，张衍忽然想起还有一只大公鸡，于是他拿起菜刀，磨刀霍霍向公鸡。

　　这只被捆住脚的大公鸡本来还有些无聊的在四处打量，忽然它看到张衍拿着明晃晃的菜刀走过来，它一下就慌了，连忙‘咯咯’的叫着，并开始不断挣扎。

　　张衍正考虑怎么下刀，忽然，他的门铃响了。

　　张衍放下刀，他走到门口透过猫眼一看，外面形影绰绰的站着两个鬼影。此时楼道的感应灯也亮起，但是如果没有阴阳眼的人，是看不到楼道中站着两个鬼的。

　　所以，如果遇到楼道感应灯忽然亮起，而不是欢迎你的时候，那你就要低头快速通过这里，不要犹豫！

　　看到两个地府仁兄的到来，张衍也露出一个笑容，他打开大门，高兴的说：“欢迎两位大兄光临寒舍。”

　　当然，鬼是可以穿墙而入的，但是那不礼貌。既然是来拜访朋友的，自然要敲门等信。

　　两位自然也不是空手而来，他们提着手中的酒壶，说：“这是地府的特产——黄泉酿。这用的是奈河水，酿的是相思泪，添的是彼岸花。由万千小鬼日夜不停搅拌，才酿造出来的上好水酒。”

　　听到这话，张衍不由得咽了咽口水，他笑着说：“我一个活人喝了这酒，不会出现什么问题吧？”

　　两个鬼差哈哈一笑，说：“普通活人自然不能喝，但是你乃是地府造册上有名的阴差，这酒喝了只会增长阴气，增长你的灵力。”

　　张衍听了才算松了口气，他连忙说：“快快请进，酒菜我都差不多准备好了，就差杀这只公鸡了。”

　　说完，他就要去动手杀鸡，虽然问客杀鸡有点不礼貌，但是虽让客人来得早了些呢。

　　不过两个阴差看到这大公鸡后，他们则是眼睛一亮，说：“贤弟请慢，这鸡杀不得啊。”

　　“这鸡又怎么了？大公鸡阳气旺，我寻思给两位大哥补补呢。”张衍说。

　　阴差也是要补阳气的，阴差不能自己生阳气，要靠外界补充才能补充阳气，这对阴差很重要。而人就不同了，人可以自己生出阴阳二气，所以不用刻意去补。

　　张三笑着说：“贤弟也不知道去哪里寻来的‘少阳鸡’，这鸡若是杀了补阳气，那就太浪费了，这鸡若是养起来，对贤弟而言也是一个好帮手啊。”

　　张衍不懂就问：“这什么是少阳鸡啊？”

　　“所谓少阳鸡，就是没有破元阳，而且至少养了两年半的大公鸡。没有破元阳，说明这鸡是处男，而养了至少两年半，表明这鸡阳气足够，已经开始独阳不涨，转而生阴。”

　　“有化牝鸡的迹象。”沉默寡言的李四忽然来了一句。

　　“对，这就有化牝鸡的迹象。所谓牝鸡就是母鸡，有个词叫牝鸡司晨，就是母鸡打鸣的意思。但是这鸡还是公鸡，只是转阴，有男身女相的意思，这是佛相。我给你一个养鸡的秘法，你好好养这鸡，将来对付恶鬼，追捕邪神，都对你有帮助。”张三继续说。

　　“也就是所谓的灵宠。”李四也冒了一句。

　　“原来这鸡还有这用处，多谢两位大哥解惑。那这鸡就不吃了。”说完，张衍看了这鸡一眼，说：“算你命大。”

　　“既然如此，那我也没有什么再准备的，两位大哥入席吧。”张衍连忙招呼两位阴差入席。

　　两个阴差欣然入座，然后张衍将水煮肉切好端上去，他给自己准备了一个蘸料碟。

　　接着，两个阴差就打开黄泉酿，掏出三个陶瓦杯倒酒。如琥珀一样的酒倒入杯中，其酒液透亮。

　　“来来来，和我们的张衍兄弟满饮此杯。”张三招呼着，三人举起酒杯一同饮下。

　　这冰凉的酒液进入喉中，它没有白酒的辛辣，是黄酒那样的绵柔甘甜。进入腹中后，冰凉之气沿着身体四处流转，让人一下就变得精神起来。

　　张三呵呵一笑，说：“怎么样，这酒不错吧。”

　　张衍眼睛一亮，说：“好酒！”

　　李四这时候也说道：“好就多喝一些，这酒是我们两人半年的配给，喝完只有等下半年。”

　　“啊，还是配给制的啊。”张衍有些傻眼。

　　张三不满的看了李四一眼，说：“就你话多，酒就是用来喝的，说那么多干嘛。”李四耸耸肩，夹起一块牛肉就吃了起来。

　　吃完之后，他就叹了口气说：“这牛肉，也只有阳间能吃上。”

　　张衍一听就更好奇了，他问：“为何？祭祀中就有五牢，五牢中就有牛啊。这也不能吃？”

　　张三一听哈哈笑了起来，说：“你呀，也不知变通。在我们巡城司，我们这些鬼差的顶头上司是谁？是牛头马面大人啊，你吃牛肉，岂不是在打牛头大人的脸。而且五牢这种大祭，我们这种小鬼差能上得了台面？能吃些果子饼子就不错了。”

　　张三指着那碟炸馒头说：“这些才是我们这些鬼差吃的。”

　　张衍一听，也哈哈笑了起来。这原来不是规矩，而是人情啊。他连忙说：“那我们就偷偷吃，不让牛头大人知道就行。”

　　“对对对，不能让牛头大人知道，牛头大人虽然看起来老实憨厚，但是他其实性子犟，爱钻牛角尖，其实不好相处！”或许是喝了几盏酒，李四的话也明显多了起来，竟然敢蛐蛐领导了。

　　这喝酒呢，是最快拉拢关系的办法。如果在喝酒的时候能共同蛐蛐领导，那么这关系就如同泄洪一样来得飞快。

　　几盏酒下肚，大家也放开了，开始谈天说地聊了起来。

　　“张兄弟，现在是不是没有任务，这阴德跟不上啊。”酒过三巡，张三开始问道。

　　“是啊，我也纳闷呢，哥哥可是有什么指教？”张衍连忙倒了一杯酒问道。

　　“其实呢，这任务不仅仅是可以在白虎堂接，你还可以发挥主观能动性，去和那些枉死城里的鬼民聊聊，说不定他们就能触发任务。你作为活人阴差，比我们的限制要小很多，很多事情你都可以主动去做，不像我们，有阴律限制，很多事情都做不了。”

　　张三的话让张扬若有所思。这就是身份不同，带来的效果不同。张衍乃是活人充当阴差，一方面他要遵守阴差的阴律，一方面他又能以活人的身份，绕开一些阴律。

　　就像是某些事情，男人做了就违法，女人做了就没事。同样的阴律，不同身份带来的约束就不同。