第23章 浮出水面的真相

元智姝觉得很冷很冷，世界好冷，她也好冷，她觉得她随时会睡过去。但是她强忍着睡意，不让自己睡过去。

　　看到自己的身体时候，她明白她已经死了。她被埋在仓库的花圃下。几个男人匆匆埋了她之后，就离开仓库。元智姝毫不犹豫的跟了上去。

　　太阳晒得她很痛，她第一次感到太阳是如此的不温和。在阳光下，她仿佛随时会被融化。所以她躲在树荫和阴影下。饶是如此，她也没有跟丢这几个人，她跟着这几个人去到另一个地方。

　　在这里，她看到了这几个男人的放浪形骸，也看到了一个她熟悉的人。是东仁寺的圆真师傅！

　　东仁寺她去过，她和她奶奶去过。她奶奶还认识主持净衣大师，哪里的斋饭很好吃，她每次都要吃两碗，反正是素，应该也不会胖。

　　圆真师傅和这几个人大吵一架，然后圆真师傅气愤的走了。元智姝犹豫一下，她决定跟上圆真师傅，她知道圆真师傅良心未泯，他可能会帮助自己。

　　她不知道的是，当她刚刚离去，那几个人就发生剧烈的争吵，最后甚至是动起了刀。这一下将那些小姐姐吓走，最后又进来一个男人，这个男人将所有人都解决，还卷走了这里五百万现金……

　　只是所有人都没有想到的是，当所有活人都离开后，本应该死掉的一个人忽然动了动，他站了起来，然后将其他两具尸体给吃掉了……

　　吃完之后，他挺着大肚子离开这里……

　　再说回元智姝，元智姝跟着圆真一阵前行，她想要和圆真说话，但是圆真没有灵视能力，她也没有强到可以和活人对话。

　　当圆真回到东仁寺的时候，东仁寺的佛光将她拦在外面，她这下就有些急了。

　　不过这个时候，她又看到一个身影匆匆经过。她认得这个人，这个人是刚刚在那里的小姐姐之一。求她帮忙！让她去报警，去救那些人！

　　想到这里，元智姝就向着那个叫海珠的女人追了上去。

　　-----------------

　　张衍冷眼看着这一切，当元智姝附身他之后，他的眼前就如同走马灯似的，开始播放元智姝的一生。他不知道这正不正常，但是通过这些记忆，他了解到了这个女孩的短暂的一生。

　　‘这是一个苦命的人啊，她不应该遭此横祸的。’

　　张衍叹了口气。

　　就在这个时候，张衍面前一阵扭曲，元智姝忽然出现在他面前。张衍看着她，眼神也不由得柔和许多，他轻声问：“她们已经问完了吗？”

　　元智姝点点头，说：“我都告诉她们了，多谢你给我这个机会，如果没有你，我不知道还能怎么办。”

　　张衍叹口气，他不知道要如何安慰她，他一直不擅长安慰女人。于是他斟酌一下，说：“你还有什么未了心事吗？告诉我，我尽量帮你完成。”

　　“我的未了心事很多，我还没有考上大学，还没有谈过恋爱，我想去黄石公园看看，想去阿尔卑斯山滑雪，想生个小宝宝将她养大，这些你能帮我做到吗？”

　　张衍沉默一下，苦笑摇摇头说：“做不到。”

　　“既然如此，那就没有什么好说的，不过我还是很谢谢你。”她说完这话，张衍只感觉面前一阵恍惚，然后他睁开眼睛。

　　“张衍？”一个声音在他耳边响起。

　　张衍‘嗯’了一声，然后站了起来。

　　看到他安然无恙，姜美研松了口气，说：“太好了，这女鬼还算守信。”

　　张衍却没有变得很轻松，他说：“如果这些事情都不是她做的，那么说明还有一个恶鬼隐藏在其中，我觉得，它现在应该躲在某个地方，要给我们一个惊喜。”

　　说完这话，他直接问净衣大师：“大师，你们的仓库在哪里？”

　　大师似乎也明白了什么，他低声念了一句‘阿弥陀佛’，然后对身边的弟子说：“你将他们送到仓库去，开车去。”

　　这个和尚应了一声，然后说：“还请两位跟我走。”

　　而张衍则是说：“你们稍等。”他念叨几句，忽然一阵阴风吹过，通向地府的门户再次出现。此时的姜美研还有一些灵视能力，大师也上了‘眼影’也有一些灵视能力。

　　他们两个忽然感到阴风袭来，然后在不远处忽然升起一座模糊的门户（他们灵视能力太低，看不清门，就如同近视眼看东西。）。

　　然后门户中走出两个人，这两个人不是张衍认识的张三和李四，不过他还是赶紧走上去，对来人说：“两位好，我是巡城司的白役阴差，不知两位如何称呼？”

　　这两个鬼差穿着灰色的长袍，手中拿着黑白灯笼。他们对张衍行了个礼：“好说，我们是城隍司的赵大和钱二。”

　　“两位可是来拿人的？”张衍又问。

　　“拿人是你们巡城司的事情，这女鬼并未犯错，我们只是来正常接引她进入地府。”赵大说。

　　听见这话，张衍心中轻松不少，他手一翻，十万寒元出现在手中，他将寒元一分为二，递给两位差人。不过这两个差人互相看了一眼，却没有接，口中还说：“你这又是何意？”

　　张衍心中了然，他将钞票卷起，然后直接塞到两位差人的荷包中，接着低声说：“我也没有什么意思，就是这位姑娘也是可怜人，希望两位大哥多多照顾一二。”

　　两个鬼差一听，脸色立刻缓和不少，他们也点点头说：“这是自然。”

　　赵大犹豫了一下，还是说：“她死于非命，本身阳寿未尽。所以会在枉死城待到阳寿耗尽才能进入轮回，你若是以后想见到她，还能再见面的。”

　　“啊。还有这事！”张衍瞪大眼睛，他可不知道还有这种事情。

　　赵大点点头，说：“不然我们那里为何叫枉死城呢。纵然她阳寿未尽，但是她的死亡已经成了事实，所以她也不能还阳复活。这事一时半会也说不清楚，以后你可以自己去了解。时间不多了，我们要回去了。”

　　门户的开放是有时间限制的，张衍也连忙说：“那两位忙着，我就不打扰了。”

　　赵大点点头，然后对元智姝一招手，说：“现在不走，更待何时！”

　　他这一声令下，元智姝就宛如失了智一样，她浑浑噩噩的跟着赵大两个鬼差，直接走进地府门户中。

　　等门户消失，姜美研才瞪大眼睛说：“你，你刚刚和黄泉使者说话？！”

　　她说这话的时候，净衣大师也是一脸震惊的看着张衍。

　　张衍敷衍的点点头，说：“算是吧，他们来带走元智姝，我刚好认识，就打个招呼！”

　　听到这话，姜美研震惊的捂住嘴巴，而净衣大师也佩服的说了一声：“阿弥陀佛，张施主果然不凡。”

　　他们都算是圈内人，自然知道能和黄泉使者打交道的，都是鼎鼎有名的大能。张衍能有这份本事，自然说明他来头不小。