第27章 将有访客

这次任务完成，张衍得到了30阴德，剩下20点阴德，由圆真、姜美研、净衣和尚和荷玄珍平分。

　　这么一来，张衍的阴德就有50点。而想要晋升到下一级，张衍一共需要100点阴德，阴德还未攒够，张阴差还要努力啊。

　　交完任务后，白虎堂没有刷出任务，看来这任务不是总来总有的。

　　张衍将他的走阴技能点到了40级，点完技能，他那一千万的寒元就差不多见底，看到手中只有百来万的余钱，张衍喃喃的说：“我终于知道地府为什么不会通货膨胀了，明明纸钱都是那么大的面额……这纸钱是当真不够花啊！”

　　点到40级的时候，每点一次就是150万寒元上下啊！

　　而走阴的持续时间也到了40分钟。这个持续时间，已经足够做很多事情了。

　　今日没有任务，张衍本想出去逛逛，他来到韩国这么久，还没有去好好逛一逛呢，他这里离汗城很近，说不定能去汗城玩玩。

　　就在他这样打算的时候，他忽然眼角一撇，一个黑乎乎的影子出现在屋子的黑暗处。

　　张衍心中微微一惊，哦豁，这都有小鬼来他家了！这些小鬼到底明不明白这是什么地方？

　　他刚要行动，却见那小鬼对他恭敬的拜了拜，然后掏出一个白信封放在面前，轻轻的向他推了过来。

　　惨白惨白的白信封有微微的灵光闪动，张衍好奇的将地上的信封捡起，然后他打开一看，这竟然是一份拜帖。

　　【张衍兄弟亲启。今日旬日休沐，左右无事，故欲登门拜访，不知贤弟是否方便，还请回信为盼。张三、李四再拜。】

　　张衍还是第一次收到拜帖，这有些颇为正式了。他连忙在房间找了一下，真给他找到一些信纸。于是他赶紧回信一封。

　　【张三、李四兄弟亲启。收到大兄来信，衍颇为高兴。两位大兄欲来拜访，衍自当略备薄酒，扫榻相迎。还请两位大兄光临寒舍。】

　　写完信，他还想找个信封，不过找来找去也找不到，他干脆就不找了，直接将信纸叠一下。

　　他看了一眼还在跪着等待的小鬼，这小鬼应该是在等他的回信。于是他将信交给小鬼。

　　小鬼接下信，然后眼巴巴的看着张衍。张衍看了一他一下，然后恍然说：“哦。跑腿费是吧。”

　　“该给多少呢？”张衍好奇的问。

　　这时候，这小鬼结结巴巴的说：“跑腿费……邮资两位鬼差大人已经付了，不用大人给钱。”

　　不用给钱……张衍想了一下，然后就笑了笑，他抽出一张千元寒元递给小鬼说：“小费。”

　　小鬼是认识‘小费’这个词的，它看到千元大钞脸色大喜，当即对着张衍磕了个头，然后用尖锐的声音说：“多谢大人赏！”

　　接着它伸出双手，毕恭毕敬的接过千元大钞。喜滋滋的收下打赏后，他忽然吐出一块黑色的木牌，然后它双手将木牌举过头顶，说：“大人如果有需要，可以随时呼叫我们为您跑腿，枉死城内，一日必达。枉死城外，使命必达。”

　　张衍接过木牌一看，这木牌上画着一个Q版的奔跑小鬼图案，下方还有一行小字‘阴风快递，城隍司注册脚行’。

　　“好了，我知道了。”张衍摆摆手，这小鬼就化成一道阴风消失不见。

　　他喃喃的说：“这还挺方便的……”

　　小鬼走了，他也要行动起来。既然有客人来拜访，那就要准备一些东西。他连忙到楼下的便利店看了看。

　　这便利店的东西自然不齐全，不可能客人来了就上一包花生米，几片鱿鱼干和几瓶啤酒吧。这也太掉价。

　　于是他拦了一辆出租车，到了附近的市场。

　　在仁州城，海鲜还是很便宜的，明太鱼500一斤，量大管饱。八爪鱼800一斤，可以白灼，也可以生吃。剥好的海蛎子1200一斤，和鸡蛋一起摊成饼，也是一道美味。

　　当然还有更贵一些的明虾，生龙活虎的龙虾，冰冻的三文鱼等等。张衍不管那么多，都要了一些。

　　除了海鲜，张衍还买了牛肉。这牛肉可不便宜，本地产的雪花韩牛十八万一斤，非雪花都要十三万一斤。不过国外产的就便宜许多，八万寒元就能买一公斤，冷冻牛杂就更便宜了。

　　张衍也不吝啬，上好的雪花牛肉他要了五十万寒元，普通打工人大半个月的工资就没了。还有一条漂亮的五花肉，再加上一些油炸馒头。

　　最后在市场门口，他看到有人卖大公鸡，一问价格，这只大公鸡要二十万。这价格也太贵了！

　　不过这人据理力争的说：“这是上好的安东大公鸡，你看看这毛色，这鸡爪，还有这……哎哟，你看，它啄人都那么有力气！”

　　其实看的人挺多，不过二十万确实是太贵，柜台里面一只冷冻的白羽鸡只要一万寒元呢。

　　张衍看着这只鸡，这鸡也盯着他看。然后张衍说：“大爷，这鸡我买了！”

　　大爷大喜，连忙说：“还是这小伙子有眼力，这种大公鸡最能补气，和人参这么一炖，半死的人都能救活。”

　　付了钱后，张衍将大公鸡夹在腋下，手提着各种食材，好不容易才打了一辆车，说来奇怪，那些司机看到他招手，不但没有停下，反而是加速走了！

　　等到的这个司机看到他这样，也忍不住问道：“小兄弟，你是来城里探亲吗？当年我来城里见舅舅的时候，也是这样带着东西。那时候真不容易啊。”

　　张衍：“……”

　　到了目的地，司机还大方的免了张衍一千块车费，还真将张衍当成入城探亲的土青年了！

　　到了家，张衍赶紧煮饭。牛肉和五花肉放清水煮，注意只放清水，其他的东西一概不能放。因为这是要给鬼差一同享用的，鬼差吃东西禁止荤，也就是不能用葱姜花椒大料等味重的调味品，连盐都不行。

　　古代祭祀就是这样，所有的牲口要么是活祭，要么就是白水煮。祭祀结束之后，这些祭品再分给诸侯臣子，诸侯臣子此时可以沾上‘盐碟’再吃。这盐碟就是用各种酱和盐还有香料调出来的。要么诸侯臣子拿回家，然后再加工一次。

　　张衍也是这样，除了海蛎子摊鸡蛋，其他东西他就是白灼一下就行。至于这海蛎子摊鸡蛋两个鬼差吃不吃，那不还有张衍这个活人嘛！