第25章 解决

大火噼里啪啦的燃烧，在众人眼中，赤红色的火焰竟然还带有一丝金光，肉体燃烧的味道也不是令人作呕的味道，反而有一些淡淡的檀香气。

　　看到这一幕，随行而来的和尚心中微动，他也跌坐下来，跟着师傅念起经文。但是在他脑中却有这么一个想法：“圆真虽然行差就错，但是他最后的舍身成仁，却有一些功德圆满的迹象。”

　　“果然是放下屠刀立地成佛，纵然德行有亏，但是在大是大非面前能幡然醒悟，努力弥补，这何尝不算一种大彻大悟。”

　　这和尚如此想着，心中竟然有一种想要依托此法，践行此道的想法。但是他却不知道，这种当头棒喝似的顿悟，可不是什么人都能修的。

　　就像是道济和尚说的那句话：“世人若学我，如同进魔道。”若是不能修持本心，维持本意，九成九是行差就错，直接毁了自己一世。

　　“要结束了吗？”荷玄珍喃喃的说道，她也头痛，头痛怎么写报告呢。这又是开枪，又是点火的，难道真的在报告上写‘有恶鬼附身，圆真和尚以火焚身，和恶鬼同归于尽’。

　　这种写法怕是要被大骂一顿……

　　在场的人，只有张衍没有那么乐观，因为他的任务还没有完成，而在他的视线中，这恶鬼虽然被烧得挣扎扭曲，但是它却没有真的死亡。

　　“美研，做好准备！”他忽然低呼一声。

　　“诶？！”姜美研一愣。

　　然后她就看见那浑身着火的人大吼一声，接着它猛的挣脱圆真和尚，然后手一挥，一道烈焰向着仓库中射去！

　　！！！

　　这突然的变故让所有人都是一惊。接着，那恶鬼开始胡乱的投射火焰，这火没有完全烧死他，反而给他放火的能力！

　　这间仓库内存放的是檀香、香油、帷帐等佛家用品，不说易爆，但是易燃是一定的。这绝对禁止烟火的地方，现在开始出现大量火焰，整个仓库一下就被点燃了。

　　“麻蛋，这下麻烦了！”张衍心中暗骂一句，然后发动走阴能力，向着附身的尸体冲了过去。

　　而这个时候，附身恶鬼已经向着荷玄珍扑了过去，就是这个女人刚刚用枪打它的，它可是记着仇的。

　　荷玄珍此时也是心中大惊，纵然她是经过专业训练的，但是遇到这种情况她也慌张啊。她下意识的掏出手枪‘砰砰’打了两枪，很快，手枪的子弹耗尽，而且也没有阻止恶鬼的靠近。

　　就在荷玄珍以为自己就要因公牺牲的时候。一个人忽然在她面前出现，他张开臂膀，猛的将自己抱起，接着一个虎扑，将她扑倒在地，直接扑出两米多远。

　　在这一刻，这近在咫尺的男人，一下就充斥着荷玄珍整个脑海。她学过心理学，知道这是吊桥效应，剧烈的心脏跳动是因为危险，而不是因为情动。

　　但是脑子是分不清的啊！脑子只知道，在心脏的强烈泵动下，肾上腺激素飙升，她脑中一片空白，只有这男人的样子。

　　他看起来还挺帅的，身体也很有力气。

　　世界在此刻仿佛停了下来，气氛都变成桃红色。

　　而就在张衍和荷玄珍‘搂搂抱抱’的时候，姜美研已经抄起铁刀，向着恶鬼砍了过来！

　　现在的恶鬼在她眼中就宛如黑暗中的火把，是那么耀眼，那么醒目。她根本不怕打不中它，作为武斗一派的女巫，她此时的攻击凌厉且高效。

　　铁刀重重的斩在恶鬼身上，恶鬼吃痛，它想反击。可是姜美研一个华丽的转身，宽大的裙子转出一个漂亮的弧线，优雅的躲开这一击。

　　她如同在表演刀舞，手中的铁刀互相碰撞一下，发出‘铮铮’的响声，她口中也轻喝一声，双刀快速的斩下，再次命中这恶鬼。

　　此时的恶鬼已经没有尸体可以附身，它的各项能力大大降低，而且它能被姜美研看到，它根本就不是姜美研的对手。

　　就在这个时候，姜美研忽然听到一个‘轻柔’的声音。

　　“你没事吧？有受伤吗？”

　　她眼角余光看去，却看到张衍抱着那个女班长正在驱寒问暖呢。

　　在这一瞬间，她脸色一沉。这个贪财好色的小气男人，他从来都没有这种语气对自己说过话！

　　而那个本应该‘如铁一般’的刑警女班长，此时却是‘娇柔做作’的摇摇头说：“我没事，多谢你的关心。”

　　喂！你在干嘛！他明显在骚扰你啊，你不应该‘砰砰’给他两枪，让他放开你吗？！

　　姜美研心中很不舒服，所以她看向那恶鬼就更不爽了。她目光尖锐的可怕，双刀向着恶鬼重重的斩了过去！

　　恶鬼一声哀嚎，终于是化成一道烟气消失在原地。

　　它死了……不，它本身就死了，现在应该说，它被消灭了！

　　张衍将女班长扶起，他手机微微震动，然后他翻出手机一看，上面的任务已经显示完成。

　　而张衍这低头一看，荷玄珍自然不知道他是在低头看手机，她也跟着低头一看，就看到自己的裤子被划开一道口子，白嫩的肌肤上出现一条划痕。

　　她脸微微一红，用手挡住伤口说：“不要紧，只是简单的划伤，回去涂些药膏就行了。”

　　被她这么一说，张衍才恍然瞄了一眼，这腿也挺白的啊！

　　而他的这一举一动，都被旁边的姜美研看得一清二楚！

　　‘混账男人！他……’姜美研气得牙痒痒，这男人还是死性不改（初心不变）啊，还是那么喜欢看腿！

　　她低头看了看自己，她穿着传统女巫服，这衣服有宽大的衣裙，而且还有宽大的裤子，这将她修长的腿给挡住了……

　　-----------------

　　恶鬼终于被解决了，消防队也很快赶来，在仓库里，警察一共救出五男五女，总共十位未成年人，这场恶性绑架事件很快吸引报社的记者赶来。慢慢的，这场绑架案也浮出水面。

　　仁州市警署的发言厅中，英姿飒爽的荷玄珍正在作报告。

　　“最终，在热心市民的帮助下，我们得到线索，在仓库将被绑架的未成年人解救。在这个过程中，东仁寺的圆真师傅不幸牺牲，令人惋惜……”

　　“案件的后续还在调查之中，我们仁州警署会尽职尽责，将所有犯罪一网打尽，保护市民的生命和财产安全……”