第20章 抽丝剥茧

姜美研在安慰海珠。而张衍则是在思考。他将脑中的信息串联起来，忽然对海珠说：“你在几天前，是不是参加过一场黑帮的聚会？在那场聚会上，几个黑帮互相火拼，然后你逃了出来。”

　　听见这个，在哭泣的海珠明显一顿，她泪眼婆娑的看向张衍，眼神中有些不可思议。

　　而姜美研更是一惊，难道阴阳眼连这个也能看出来？这个能力真的有这么强？

　　张衍的问话让海珠有些支支吾吾，这种事情可不好意思说出来啊。她可没和姜美研说她的职业是失足小姐姐啊。

　　看到海珠的表现，姜美研也明白了什么，她轻轻的拍了拍海珠的肩膀，说：“没事的，这没有什么大不了的，这不是你的错。”

　　在姜美研的安慰下，海珠也逐渐平静下来，她点点头说：“对，我是参加过这个，后来他们打起来，还流血了，我们几个姐妹害怕，就都跑了，我只知道这件事，其他的事情我不知道。”

　　“所以，刚刚翻墙逃走的和尚，你在现场也见过。”张衍立刻发问。

　　他这话一出，不仅仅是海珠又愣了愣，她身边站着的几个年轻和尚，和在佛堂闭目打坐一副事不关己模样的净衣大师都愣了愣。

　　海珠看了一眼几个和尚，犹豫一阵，还是点点头，说：“对，圆真师傅也在。不过他很快就走了，他没有……没有留下来和我们一起。”

　　听到这话，几个和尚明显松了口气，但是很快他们就眉头皱起，如果圆真没有参与破戒的事情，那他逃什么？

　　想到这里，几个和尚心中又泛起疑惑。

　　张衍同样也泛起疑惑。如果将女幽魂从这件事排除出去，只是单纯的将这件事当成一个案件来看，这里面的疑点就太多了。

　　几个黑帮是怎么和和尚搞在一起的？几个黑帮明显是自己人，他们为什么又要火拼？

　　警察也在寺庙外蹲人，可是警察明显不管除灵的事情，他们蹲在寺庙外，又是为了什么？

　　于是他转头问向佛堂内的老和尚：“净衣大师，你今天白天招待了几个警察，他们是来干嘛的？是关于圆真的事情吗？”

　　老和尚沉默了一下，他摇摇头说：“阿弥陀佛，出家人不打诳语。今天白天刑警施主来找我，是询问失踪案的，并没有关于圆真的任何问题。”

　　失踪案？

　　听到这个词张衍也是一愣，这怎么又扯上失踪案了？

　　而当净衣法师口中说出‘失踪’这个词的时候，那女幽魂却是开始剧烈的挣扎起来，她呜呜的说着，似乎是想要说什么。

　　这女幽魂阴气还不够强，她并不能震动空气说话，只是能发出一点声音来。

　　张衍立刻转头问姜美研：“你会扶乩术吗？”

　　姜美研摇摇头说：“我不会这些，我……”她想说什么，但是最后又闭嘴了。

　　张衍有些嫌弃的说：“扶乩不是你们女巫的基本功吗？这也不会？”

　　听到这话，姜美研拳头都捏紧了，脸上更是胀红。这不是羞愧的红，而是生气的红！姜美研发现，这个好色的小气男人特别会气人！

　　“算了，还是让她上我的身吧，你给我画个符，让她能上我的身。”张衍对姜美研说。

　　姜美研连忙说：“不行，这太危险了，她的嫌疑还没有洗清，就算洗清了，附身也是一件很危险的事情。”

　　张衍摆摆手说：“没事，你忘记我的能力了，我可以将她从我身体赶出来。”

　　这话一出，姜美研就犹豫了。她确实是知道张衍有这个能力，但是她还是有些担心，如果这能力失灵了，或者这恶灵太狡猾失控了怎么办？

　　张衍看出姜美研的犹豫，他笑着说：“没事，不是还有你在嘛，实在不行，你就用铁刀刺我的心脏，一定要是心脏哦！”

　　最后这句话还是曾经姜美研对他说过的话，现在这话一出，姜美研倒是嗔怪的白了他一眼。但是如论如何，张衍这句‘不是还有你在嘛’还是打动了她。这种信任感，倒是让她有些心暖暖的。

　　“好，如果事情不对，你就将她赶出身体，我现在能看到她，我可以砍死她。”姜美研平静的说。这话是说给张衍听的，但是又何尝不是说给那女幽魂听的。

　　姜美研用混杂了雄鸡血的墨水在张衍身上画了个符，然后张衍就对那女幽魂说：“好了，现在给你一个机会，你可以上我的身，你有什么事情通通告诉我们，但是你也不要耍花样，这位女巫大人可是很厉害的。”

　　他的话音落下，自己就跨进绳结中。当张衍进入绳结，这女幽魂就迫不及待的朝着张衍扑了进去！

　　在绳结外，姜美研紧张的看着一切。她看到张衍的身体颤抖一下，接着他就坐在地上，接着他瞳孔翻白，手抓起如鸡爪，然后他尖锐的喊道：“就是那个人！就是那个和尚，是他将我们关起来，是他们害死了我！我要报仇，我要救她们！”

　　“是哪个和尚？是谁害死了你，你到底发生了什么事情？”姜美研立刻问。

　　“他们将我关起来，不给我们吃，还XX我们，我反抗，我咬他们，然后……然后我就死了，我就变成这个样子，我不服气，我不甘心啊，我要报仇！！”

　　她疯狂的嘶吼起来，身体剧烈的抖动，让张衍的身体都开始扭曲。

　　“他们是谁！给我说重点！”姜美研也忍不住了，她爆喝一声，声音是如此之大，将身边所有的人都吓了一跳。

　　这女幽魂也被吓了一跳，此时的姜美研脸色黑的可怕，手中攥着铁刀，仿佛真的要上去劈她一刀。

　　“他们……他们是海龙会的人，是坏人，是黑帮。那个和尚，他帮助他们将我们关起来。”女幽魂终于说出一些重要的话。

　　“你们又是谁？他们为什么要把你关起来。”姜美研继续问。

　　“我们……我们就是我们，我也不知道他们为什么要将我们关起来，我……我只是像平常一样去补习班而已……”女幽魂喃喃的说。

　　到了这里，老和尚已经痛苦的闭上眼睛，他颤颤巍巍的站起来，对身边的和尚说：“去打电话报警，说我们有被拐走的孩子信息。”

　　身边的和尚立刻诶了一声，他立刻去打电话。

　　而姜美研也问出：“你们被关在哪里？”

　　“我……我不知道，我只知道很黑，对了，是仓库，我出来的时候看到的是仓库，有……有寺庙的味道。”女幽魂有些吃不准的说。

　　但是听到这话，净衣法师已经明白是什么地方了。他喃喃的说：“是我们的檀香仓库，那是我们存放香的地方……”