第22章 死亡

“你们先吃着，我去卫生间。”元智姝自然不知道危险靠近，她现在只想去卫生间补妆。

　　听见这话，两个闺蜜自然知道她要干什么。于是那个微胖的女生指着她的炸鸡说：“那你这还吃不吃？”

　　“不吃了，你就吃完去吧。”元智姝没好气的说，她这个闺蜜什么都好，就是太好吃了，一个姑娘家怎么能这么好吃呢？要保持身材的好吧。

　　微胖女孩也不介意她的语气，她喜滋滋的拿起鸡块吃了起来，然后那小雀斑女孩也跟着抢了起来。看她们这样，元智姝也无语的摇摇头，然后就走向卫生间补妆。

　　她刚刚进入卫生间，忽然卫生间的门口就被推开，一个男保洁走进卫生间中。元智姝吓了一跳，然后她看到是一个男人就更加生气了。

　　“这是女卫生间，而且这里还有人，你怎么能闯进来，就算你是工作人员，你也要敲门！”元智姝义正言辞的说道。

　　这就是她的性格，如果是一般女性，估计就是暗骂一声，然后就匆匆离开。但是元智姝不是，她会勇敢的站出来指责这种不正确的事情。

　　但是今天有些不同，这男人不但没有道歉离开，反而是对元智姝露出一个意味难明的笑容。

　　看到这个，元智姝心中一紧，她觉得事情有些不对，她立刻就要离开这里。但是这时候已经晚了，这男人忽然抓住她，手已经捂住她的口鼻。

　　元智姝剧烈的挣扎，但是她如何能挣开一个经常锻炼的成年男人，更何况这男人手中还有沾满乙醚的手巾。

　　只是几秒钟，元智姝就晕了过去。那男人不紧不慢的将她塞到卫生推车上，然后若无其事的推着推车离开卫生间。

　　没有任何人怀疑阻止他，这只是一个再正常不过的事情。而繁忙的店员也没有注意到这个不属于他们这里的清洁员。

　　推车推到门外，当推车经过元智姝的两个闺蜜身边时候，她的两个闺蜜还在嘟囔：“智姝怎么这么久啊，要不要去卫生间看看？”

　　-----------------

　　元智姝在迷迷糊糊中感到自己被搬运。最后，当她醒来的时候，她发现自己在一个狭小的房间内。

　　房间很黑，但是很干燥，还有一股浓郁的味道，这股味道她在寺庙中闻到过，她奶奶经常带她去寺庙，她认识这种味道。

　　剧烈的味道让她精神一振，然后她就听到细细的哭泣声。

　　“是谁？”元智姝大着胆子问道。过了好一阵，才有一个女孩的声音回应：“你也是被抓进来的吗？”

　　“我被抓了？！”元智姝心中一惊，她小脑瓜急转，然后说：“他们一定是绑匪，想要赎金的。没关系，爸爸妈妈爷爷奶奶会救我的。”

　　元智姝家中有钱，只是是拆迁户暴富，她家没有什么底蕴，和那些有钱又有势的大家族比不上。而这种暴发户，其实最容易被盯上。

　　她的话一出，就有一个哭泣的声音响起：“可是……可是我家并没有钱啊……”

　　元智姝又是一愣，她还是一个小姑娘，她没有经历过这种事情。她不知道，真的绑匪是不会绑架这么多人的。真的绑架这么多人，那么这些人就是人质而不是肉票，绑匪要的就不只是钱这么简单。

　　黑暗中，元智姝也逐渐搞明白这里的情况，这间屋子一有十个人，一共五男五女。她们的年纪在十四岁到十六岁之间。她们都被绑住手脚，只是没有绑的那么牢固。

　　就在这个时候，房间的门打开，一个男人走了进来。这人拿着手电，他用淫邪的目光看了一眼这些人，然后就拖着一个女孩出去。

　　这女孩疯狂的挣扎着，还大声的叫着，但是那男人不管不顾，直接将她拉出去关上门。

　　‘砰’的一声，门口关上。此时的元智姝才颤抖的说：“她……她被带去做什么？他们要杀了她吗？”

　　其他人都沉默不语，只有一个人低声说了一句：“比杀了她还要残忍……他们根本不是人……”

　　过了不知多久，门口再次打开，那小女孩被丢了进来。然后又是另一个男人进来，他看了一眼，又对着一个人走去。

　　这个时候，也不知道是热血上头，还是心中的正义感爆发，元智姝忽然开口说：“你们要干嘛？请不要伤害我们，我的父母很有钱的，他们会付很多钱……”

　　看着这个畏惧到发抖，但是却鼓足勇气说话的女孩，这男人微微一愣，然后他哈哈一笑，说：“你们还真以为我们四绑匪呢？”

　　“你们还真天真。”

　　这人说着，他忽然用手电照向元智姝，接着他轻咦一声，说：“这个新来的还长得挺漂亮。”

　　听见这话，元智姝也感觉到了什么，她蜷缩起身体，将自己缩成一团，仿佛这样就能抵挡危险。

　　但是这样做一点用都没有，元智姝还是被抓出去了！

　　元智姝剧烈的挣扎，她拳打脚踢，但是却根本撼动不了那男人。终于，男人不耐烦的甩了她两巴掌。这一下，元智姝安静下来。

　　接着这个男人满意的笑了起来，然后就在男人脱衣服的时候，元智姝忽然暴起，她用力的咬在男人身上，伤口深可见血。

　　“啊，西八！”吃痛的男人抄起身边的东西，用力的打在元智姝的身上、头上。在剧痛下，元智姝也没有松口。渐渐的，她觉得自己越来越没有力气，最终，她倒在地上……

　　而这个时候，一个男人飞快上来检查，当他发现元智姝已经断气的时候，这男人终于大吼一声：“啊，西八，你个狗崽子！你把她打死了！”

　　“那我能怎么办？她像一条狗一样咬着我不放，我也没办法啊！”

　　“艹！这话你跟海龙老大去说啊！妈的现在死了一个，你让我们怎么交差？你想去喂鱼？”

　　‘喂鱼’这个词一出，这男人也被吓了一声冷汗，他也冷静下来，然后紧张的说：“那现在怎么办？大哥你可不能见死不救啊。”

　　“艹！你玩就玩啊，你干嘛要弄死她，现在好了！我们都要被你害死！”这人也挠着头大声的吼道。

　　“要不然，要不然我们再抓一个顶数？反正海龙大哥也不知道，大哥你要帮我啊，不然我们都要死，这些人，你也玩过的。”这小弟哀求的说道。

　　这大哥也是没办法了，他颓然的坐下，思考一阵后说：“只能这样了，你去抓一个差不多的，别在港口区抓，去远一点！西八！”