第24章 火

事情紧急，解决元智姝的事情后。张衍、净衣大师、姜美研和一个和尚来到车库开车。

　　车库门打开，映入眼帘的就是一辆虎头大奔。看到这车，张衍忍不住说：“大师，这车应该不便宜吧。”

　　净衣大师摇摇头说：“我对车没有概念，能跑就行。而且这车不是我的，是寺庙的庙产。”

　　张衍哑然失笑，是啊，这车是寺庙的庙产，只是方丈大师有一天24小时的全天候使用权……

　　如果没弄错，加上关税啥的，这车在寒国的落地价应该是2亿寒元以上。当时国际售价大约是10-15万美金一辆。

　　东仁寺是真有钱啊！

　　姜美研看到这一幕，心中对张衍贪财好色小气的刻板印象又增加了。

　　四个人上了车，那和尚自然是来当司机的。他熟练的打火开车，车辆立刻行使入街道上，向着仓库而去。

　　东仁寺的仓库也是在东仁寺原有土地上建立的，是东仁寺的寺产。而存放檀香的仓库只是一小部分。这仓库大部分已经租出去，而圆真刚好是负责收租的和尚。

　　当大奔来到仓库的时候，张衍看到仓库前已经停了三四辆警车，几个警察正在穿防护服。

　　他们看到张衍到来，立刻拦住他们说：“里面被警方封锁了，无关人士快离开。”

　　净衣大师走了出来，他对拦路的警察说：“我是东仁寺的净衣和尚，我有事要见你们的荷玄珍班长。”

　　似乎是‘净衣和尚’这几个字发挥了作用，这警察的态度变得和气一些，但是此时还是有些犹豫。

　　在净衣法师和警察交流的时候，张衍却看到了仓库内冲天的阴气，他直接说：“你们的人在里面是不是遇到了棘手的问题？相信我，我们是来帮你们解决问题的。”

　　听到这话，这警察又看了看净衣法师，他终于低声说了一句：“班长也忍不住了吗？”然后他的目光一正，对净衣法师说：“那就麻烦法师了，估计你也是得到求助才来的，里面确实是需要您这样的专家才能解决。”

　　净衣一听，他就知道事情不对劲。然后他带着张衍两人，跟着这警察就进入仓库内。

　　他们刚刚进入仓库，就听见一个女声大喊：“你要是还不投降，我就要开枪了！”

　　下一秒枪声响起，一个人影晃了晃身体，接着又动了起来。这个时候，一个男人的声音响起：“我就说枪不行，班长你还说是我没打中要害，这不是枪能解决的问题！”

　　“混账！这个世界没有什么是枪不能解决的，如果有，那就是你的枪法不够准，威力不够大。该死的警察厅，怎么发这种垃圾武器给我们，我爷爷打鸟的枪威力都比它大！”

　　说完，她又一枪打了过去。这一枪也打中了，但是那人还是只是晃了晃身体，接着又开始追逐那些警察。

　　“那人被附身了……”姜美研的话在众人面前响起。她脸色严峻，默默的抽出自己的铁刀。

　　荷玄珍看到有陌生人进来，她先是破口大骂：“守门口的人是怎么回事？怎么将普通市民放进来来了？”

　　姜美研则是淡淡的回答：“我可不是普通市民，我是来帮你们的。他已经被附身了，普通的热武器杀不死它。”

　　看着姜美研的打扮，听着她说的话，荷玄珍此时也闭上嘴。虽然嘴上说着不信，但是事到如今，她也不得不尊重眼前发生的事实。尽管她相信如果她手中有一把M16。她一定能将这个家伙射成筛子，打成碎片！

　　站在一边的张衍看到那个人，他心中也是无比震撼，因为他清楚的知道，他曾经杀死过他一次，刀都刺入心脏了，不可能还能被救活的。

　　而现在，他看到这死而复生的人体内有影影绰绰的鬼影，他也知道这家伙是被恶灵控制了。

　　恶灵是能附身尸体的，前提是尸体不能腐烂和太过于僵硬。灵体附身活人，是因为活人还能活动，他们的身体是好的。而灵体附身尸体，尸体本身就很容易腐坏，而且尸体发生尸僵后，灵体也不能让尸体活动。

　　纵然是鬼上身，也要符合物理规律。不过这世界还有一种东西叫僵尸，那玩意不是附身，而是尸变。是尸体发生性变，自然还能活动。

　　‘这玩意，应该才是我的任务目标。不过……这里参与的人还是太多了！’张衍心中叹口气。

　　“我们上吧！”姜美研对张衍说。

　　看到跃跃欲试的姜美研，张衍非常想说：“你退后，我自己来。”但是他知道，姜美研是不会退后的，她对除灵有一种近乎偏执的念头。

　　“那你小心一点，不要再进医院了。”张衍最终还是只能这样说。

　　听到他的话，姜美研下意识的点点头，然后张衍就猛的冲了上去，他当即发动走阴，身体一下就进入阴界。

　　看到张衍忽然消失，姜美研也是眼睛一亮，就是这个！这个能力她也想要！

　　就在这个时候，一个人忽然从旁边冲了过来，他一下就将张衍的目标撞飞，然后哭喊着说：“正光，收手吧，外面都是警察，你逃不掉的！现在投降，你还能活命！”

　　这人不是别人，正是东仁寺的圆真和尚。圆真和尚撞到那个叫正光的‘尸体’后，他猛然看见人群中的净衣法师。

　　净衣法师用非常失望的目光看着他，眼中都是失望。

　　看到这个眼神，圆真整个人都颤抖起来。他跪下来双手合十对净衣法师深深的拜了一拜，口中喃喃的说道：“师傅，是我对不起您，对不起寺庙，是我糊涂，我犯了大戒。我……我应该下地狱。”

　　说完这句话，他忽然用火机点燃了身上的僧袍，原来他的身上早就淋满了仓库中存放的香油。火焰一下就在他身上燃起。他猛的冲向正光，口中喊道：“正光，你这个恶魔，你和我一起下地狱去吧！”

　　这突然发生的一切让所有人目瞪口呆，熊熊火焰很快吞噬两人。净衣法师看到圆真在火焰中对他笑了笑，这是一种解脱的笑，也是一种释然的笑。

　　净衣法师痛苦的摇摇头，他低声说：“终于还是能回头是岸，这一世你修行失败，但愿你下一世紧守本心，修得圆满。阿弥陀佛。”

　　说完，他跌坐在地，开始念《往生咒》……