第29章 并不是田螺姑娘的姑娘

这一场酒喝了很久，直到天色泛白，两位阴差才告辞离去。等他们离去，张衍也醉得不行，他也没有收拾，直接躺在床上睡着了。

　　等他醒来的时候，天色已经黑了。他这才想起一桌子的狼藉没有收拾，但是等他走到餐厅一看，餐桌已经被收拾得干干净净，碗筷也洗干净收入消毒柜中。地上和厨房也打扫干净，甚至连他的脏衣服也洗干净晾晒起来。

　　张衍一下就懵了，他坐在沙发想了一阵，然后指着养在阳台的大公鸡说：“你说，这一切是不是你干的？我就知道，别人有田螺姑娘，我有公鸡少爷。想不到你还有这能力！”

　　大公鸡疑惑的看了他一眼，然后一甩头上的斜刘海（鸡冠），根本不屑于去理会张衍，它此时只有一个念想——有些饿了，什么时候开饭！

　　就在这个时候，张衍忽然听见门口开门的声音，接着，一双大长腿首先出现在张衍的视线中。这包裹黑丝的大长腿熟练的穿上拖鞋，就走了进来。

　　当大长腿的主人看到沙发上的张衍，她很自然的说道：“你醒了？宿醉的感觉不好吧，我给你买了牛血汤，喝点这个会比较好。”

　　张衍看着她，不由自主的问道：“你怎么会有这里的钥匙？”

　　姜美研奇怪的看了他一眼，说：“我算是半个房东，我有钥匙怎么了？好了，去喝汤吧。”

　　说完，姜美研就将汤放在餐桌上，她自己则是打开一个包装袋，倒了一盆鸡食给大公鸡。

　　大公鸡看到这食物，它眼睛一亮，开始啄了起来。

　　“你什么时候开始养的鸡？这要用笼子养吧，它乱拉屎怎么办？”姜美研好奇的问。

　　张衍一边喝着牛血汤，一边说：“这鸡有些不同，养得好，说不定是灵宠。”

　　姜美研赞同的点点头，她说：“这是安东的七彩大公鸡吧，品相这么好的鸡也少见。这种鸡的鸡血很有灵性，可以制作灵墨画符，它的尾羽也可以制作鸡毛笔，而且养着它，还能镇宅。”

　　不愧是女巫出身，姜美研说的倒是头头是道。

　　张衍沉默一下，然后说：“对了，你怎么来我这里？”

　　“我来找你谈一件事的，敲门你也不开门，然后我就去店里找备用钥匙开门。打开门一看，发现这里酒气冲天，还有你烂醉如泥……”

　　“所以，你就帮我打扫房间？”张衍直接说。

　　姜美研沉默一下，然后有些心虚的说：“大部分是龙姨做的，我没有做过这些……不过我有打下手。”

　　张衍点点头没有说话。而姜美研偷偷看了他的脸色，犹豫一下，然后继续说：“以前爸爸还在的时候，家务事也是爸爸做的，妈妈那时候总是很忙，她要到处去除灵……”

　　听到这个，张衍也没有什么表情。他反而是问道：“从没有听你说过你的父母，他们怎么了？”

　　这一回，姜美研沉默了很久，就当张衍以为她不会说的时候，她才开口说：“我妈妈是一名除灵女巫，很有名的那种。在京畿和江原两道都很有名。而爸爸是一名不动产中介，顺发就是他留给我的遗产。”

　　“那个时候，做不动产是赚不到什么钱的，倒是妈妈很能赚钱，后来，爸爸被一个恶灵盯上，他自杀了……”

　　说到这里，她顿了顿，脸上的表情出现纠结和后怕，还有一丝丝的懊恼。

　　“妈妈将那个恶灵击杀，她也付出很大的代价，从那以后，她变得更加激进，更加热衷于除灵。而那个时候，我也开始跟着妈妈到处除灵。”

　　“我十六岁那年，妈妈说要去解决一个恶灵，她没有带我去，而是自己悄悄出发，这一去，她就再也没有回来。我找了她三年，最后询问了一位强大的卜者，她算出我妈妈已经死了，但是灵魂被困在某个地方，永世不得超生。”

　　“所以，在很长一段时间内，我都在寻找妈妈的灵魂，也在寻找那个将我妈妈杀死的恶灵……”

　　听了她的话，张衍也沉默良久。还是那句话，瓦罐难免井边破，将士难免战场亡。除灵的人被恶灵杀死，这也是难以避免的宿命。

　　“你知道吗，我妈妈也有阴阳眼，我没有继承我妈妈的阴阳眼，妈妈虽然说没关系，但是我知道，她是有些失望的……”

　　说到这里，她看向张衍，眼中出现了一些莫名的意味。过了良久，她才收回自己的目光，然后说：“你不要将自己有阴阳眼的能力说出去，有时候，这会给你带来不必要的麻烦。”

　　说完这些，她的心情也有些低落，然后站起来说：“既然你醒了，那我就走了，喝完汤早点睡吧。”

　　她转身离开，高挑的身体显得有几分孤单。张衍也不知道怎么想的，他脱口而出说：“我会帮你找到你妈妈的灵魂。”

　　听到这话，姜美研的身形明显一顿，她冷哼一声，说：“你还是先睡醒再说吧。”说完，她就打开房门出去。

　　在关上门的那一瞬间，她忽然靠在房门上，心脏急速的跳动着，根本不受她的控制。

　　过了良久，她才站直身体，喃喃的说：“男人的嘴，骗人的鬼……谁会信啊！”

　　来到楼下，她正要进入自己的汽车内，忽然她心中一动，仿佛有什么东西挑动了她的心，她抬头一看，张衍正站在阳台向下看着她。

　　尽管相距很远，但是两人似乎都看清了对方。张衍在阳台对她挥挥手，嘴巴动了动，似乎在说‘一路平安’。

　　而看到这一幕的姜美研却是猛的低下头，她快速钻进汽车内锁好门，心脏再次激烈的跳动起来。

　　她用力的锤了一下胸口，也不怕将未来的宝宝食堂锤扁，有些怒其不争的说：“你乱跳个什么劲啊，这是陷阱，这是诱惑，你玩得明白吗？家仇未报，你怎么还有心思想这些！”

　　她怒骂自己，心中也是惴惴。那一年，当她目睹父亲吊在房梁上的时候，她对家庭和婚姻就有深深的恐惧。像她这样的人，就不配拥有婚姻和家庭。

　　孤独和除灵，才是她这一辈子的色调！