第21章 元智姝

“智姝啊，不要玩了，来帮妈妈摘菜吧。”

　　恍惚中，元智姝听到妈妈的叫声。她软软的‘诶’了一句，丢下手中的木棍，蹦蹦跳跳的来到院子里，帮着妈妈和奶奶摘菜。

　　房间内，爸爸、爷爷和叔叔正在陪着一个西装革履的人喝酒。酒是普通的米酒，菜也只是有一叠下酒的小鱼、炸猪肉和素丸子。但是这个几个男人却喝的很高兴。

　　“大伯，等开发征收了家里的土地，你就将补偿款建楼房，建厂房。你听我的，我在市政厅工作，我知道市里的策划，将来江南这一片都是要迁入大工厂和大企业。也会有很多工人来这里，你修建的楼房可以租给工人，你修建的工厂可以租给企业，到时候就算不种地，你们也有钱用。”

　　听着他的话，爷爷脸上露出惊喜交加的表情，而叔叔则是没有那么多想法，他脸上全是喜悦，他给自己的本家堂哥倒了一杯酒，说：“我也没有其他想法，土地将来都是大哥继承的，我就希望能有一些钱，最好能在龙山，或者南山开个杂货店，这样我就很开心了。”

　　穿着西装的本家堂哥哈哈一笑，说：“你小子就这点出息，放心，这次的征收会让你们满意的。”

　　爷爷听了也点点头，他说：“大统领的计划我知道不可变，只是我们除了种田，我们其他也不会啊，要是以后没了田地，我们要怎么生活？”

　　他的话让爸爸也认同的点点头，两个老实巴交的农民一辈子都在农地上耕作，这征收他们的土地之后，他们还真的不知道以后要靠什么生活。

　　本家堂哥笑了笑，说：“大伯，你就放心吧。当年您将我爸爸从战场背出来，就这份恩情我们一家一辈子都还不清。您就听我的，我不会骗您的。”

　　有了这句话，两个男人互相看了一眼，都默默的喝掉杯中的水酒。

　　不久之后，征地的通知就下来了，他们家世代耕作的土地被收走，也补偿了他们一大笔钱。拿着这些钱，他们一家在新划分的市政区买了土地，盖起了楼房，盖起了厂房。

　　邻居们都笑他们傻，都有钱了，自然是要住到南山去啊，再不济也要到龙山去，在这农村一样的江南区有什么出息……

　　大多数邻居都搬走了，少部分也在新区买地盖房。

　　房子还没有完全盖好，就有大企业的人过来谈收购。他们给的价钱非常有诱惑力。这个时候，在市政厅工作的堂哥又来了，他交代家里人不要出售房产和地产，甚至鼓励大家将手中的房子和土地质押出去，将周围的土地和房子都买下来！

　　老实巴交的元家人再次相信本家人的话，他们做出这辈子最大的决定，将才买不久的土地和房屋质押出去，在堂哥的帮助下，他们贷到了不少贷款，而这贷款的利息也是这家人一辈子没有见过的。

　　在背上债务的时候，父子俩整夜整夜的睡不着觉，他们现在都没有田种了，还背上一大笔的债务……

　　接下来的事情就顺理成章。

　　大总统强行迁入不少企业进入江南区，江南区一下就热闹起来，这里的地价开始狂飙，房租也开始飙升。元家建立的三栋楼房很快被租完，他们都不得不搬到更远的地方住。

　　他们一家，就这样成了楼主！

　　元智姝的生活也发生翻天覆地的变化，她从那个农村的脏兮兮女孩一下就变成了精致小女孩，她开始在名校读书，开始认识城里的朋友，开始成了一个城里人……

　　就这样，她开开心心没烦恼的到了十六岁。

　　“智姝，放学我们去吃麦当劳吧。”一个脸上有小雀斑的姑娘对元智姝说道。

　　“对对对，我们好久没去麦当劳的，我都不记得薯条是什么味道了。”另一个微胖的姑娘也在一边起哄。

　　此时的元智姝已经长的亭亭玉立，姣好的面庞上还画了一个淡淡的妆容，她看了自己两个闺蜜一眼，有些‘做作’的说：“哎呀怎么办？我昨天才吃过麦当劳，今天不怎么想去呢，不如我们去吃鲷鱼烧吧。”

　　“不嘛，不嘛，鲷鱼烧什么时候都能吃，可是人家就是想吃麦当劳嘛。没有你这个江南富婆支持，我们怎么去得起，大不了明天我们请你吃鲷鱼烧。”小雀斑抓住元智姝的手开始摇晃撒娇。

　　被摇了一阵，元智姝也绷不住了，她笑着说：“好啦好啦，我请你们去就是了，你们两个啊，我该拿你们怎么办？”

　　“我就知道智姝最好了！”两个闺蜜笑着说。

　　麦当劳在寒国也才开了不久，这洋快餐的消费也是不低，元智姝的两个闺蜜家庭条件也不错，但是她们的零花钱却没有元智姝那么多。智姝的爸爸妈妈和爷爷奶奶是真的舍得给钱啊。

　　放学后，三个闺蜜骑上自行车就去了麦当劳，不管何时来，这里总是人山人海。看到这一幕，小雀斑也感叹一声：“寒国还是有钱人多啊，你看这里排满了人。”

　　是啊，人可真多啊，一份薯条就要5000韩元的麦当劳，竟然有这么多人来消费。如果元智姝她们三个人好好吃一顿，通常要花费十万寒元。这相当于一般上班族八分之一的工资。

　　三个姑娘点了餐，好不容易找到地方坐下。这个时候，麦当劳外，一辆小货车上，两个男人看着一张照片，隔着麦当劳的玻璃看了一阵，然后点点头说：“就是她了。”

　　另一个人听到这话，他也伸头看了一眼，接着他就掏出一个小瓶子。

　　另外的人看到这一幕，他瞪大眼睛骂道：“西八，你要干什么？”

　　“准备迷药啊，不是要动手吗？”这人有些不解的问。

　　“你是不是傻？这是乙醚！在这密闭的车厢里你打开他，是要将我们全部迷晕吗？你高中是怎么毕业的！你的老师没教吗？”这个男人勃然大怒，立刻骂道。

　　被骂的男子缩了缩脖子，他小声的说：“我……我没读过高中，我小学没毕业就……”

　　“行了行了，我早就说过，就算是干我们这行，也起码要高中毕业！老大就是不听，现在招你这种孬瓜进来，怎么能干好事情，怎么能壮大组织！”这人愤愤不平的骂道。

　　被骂的人有些不服气了，他说：“那你又是什么大学毕业的？”

　　“我仁州双马高中毕业的啊，我又没有读过大学……我要是能考上大学，我会来干这个？”这人诧异的说。