第2章 外乡人

你见过夜晚的仁州港吗？

　　张衍不仅仅见过，现在还待在这里。当他确定这是处在南寒的仁州港后，他沉默了良久。

　　“算了，既来之则安之。”张衍苦笑的安慰一下自己，这不安慰一下自己还能怎么办呢？这么一股神奇的力量将自己送到南寒，你难道还能反抗？

　　现在用屁股想也知道，他的遭遇和这个手机游戏脱不了干系。

　　那么，这游戏要自己赚到十万纸钱……这纸钱是正经纸钱吗？

　　张衍现在还穿着某团的衣服，那只袋鼠似乎在讥笑他，夜晚的海风，啊不对，是傍晚的陆风吹在他的身上，让他感觉一丝凉意。

　　张衍并不知道此时具体是什么时候，手机也不能从游戏中退出，连看时间都不行。他只能沿着黑色的海岸线，向着那灯火通明的港口走去。

　　走了不知道多久，张衍终于看到零星的灯火，简陋的小路边终于出现了几间店铺。

　　“这南寒不是发达国家吗？怎么尽是这种破路，他们不做基建的吗？这难道是郊区，那些房子的灯都还是白炽灯，他们不用节能灯吗？”张衍吐槽着说道，渐渐的向着那几间房屋走去。

　　走进了，他才看见这几间房屋是小卖部。低矮的房屋门关闭着，门口放着一个没有靠背的木沙发，房屋内亮着灯，玻璃门透着灯光。

　　透过玻璃，张衍能看到店家正在看电视，那电视还是非常复古的款式，是那种显像管电视。

　　电视里似乎在播放新闻，可能播放的是中东战争画面，张衍看到不少烟雾和军人。不过张衍听不懂寒语，他不知道这是什么新闻。

　　张衍轻咳一声，他打算寻求一些帮助，但是他还没有开口，就听见店主叽里呱啦的说了起来，张衍听不懂，他只能用中文一边说，一边比划着：“你好，我……”

　　他的话还没说完，然后这个店主就大吼一声，接着他抄起一根棍子，直接从柜台后跳了出来。

　　“卧槽！”看到这一幕张衍岂能傻站着，这是要发挥他们的传统艺能‘用棒子打人’啊！

　　张衍二话没说撒腿就跑，一口气就跑出几十米外。

　　好在那店主也没追，他只是挥舞棍子在门口骂了一阵。很可惜，张衍听不懂他骂的是什么。

　　跑出几十米外，张衍也停了下来，他喘着气说：“妈的，这些人不好接触啊。”说实话，如果是他在这城乡结合部遇到一个外国人，他的反应估计也差不多，虽然不会拿棍子打人，但是防备一定会防备的。

　　现在，他终于明白那任务奖励的‘本地语言精通’是多么重要了。语言不通，干什么都不方便。

　　但是那十万纸钱……

　　张衍摇摇头，再次向着灯火辉煌的港口走去。

　　又不知走了多久，道路情况明显好转，脚下的烂路变成了水泥路，四周也从农田变成了商业区和居民区。

　　这应该是一条商业街，灯红柳绿的霓虹灯中，张衍看到了很多歌舞厅的招牌，一些穿着清凉的女性正在门口揽客，张衍走过的时候，那些浓妆艳抹的女人看了他一眼，眼中露出一丝嫌弃，根本就没有搭理他。

　　这时候，一辆丰田皇冠‘哗’的一下停在他面前，几个女郎看到这车那是眼睛一亮，她们挺了挺胸，挤出一个发自内心的笑容，然后一下就挤到车门前。

　　车门打开，一个大腹便便的中年人拿着挎包下了车，几个女郎叽里呱啦的说了起来，身体也靠了过去。这男人色眯眯的朝着她们摸了过去，这些女人娇嗔的扭了扭身体，然后就搀扶着他走进歌舞厅。

　　当他路过张衍身边的时候，似乎是虚荣心作祟，又或许在装逼，他从口袋掏出一张大钞丢给张衍，口中还说了一句张衍听不懂的话。

　　看着张衍傻愣愣的样子，这大款也不以为意，他哈哈大笑，在几位小姐姐的吹捧中走进歌舞厅中。

　　而张衍则是捡起那张钞票看了看。就在这个时候，他的任务进度忽然跳了一下。

　　（纸钱：10000/100000）

　　嗯？这纸钱就是这里的货币？还是一比一的兑换？张衍看着手中的万元寒币，似乎明白了什么。

　　不管怎么样，现在这纸钱就等于寒币，也就是说，只要张衍搞到十万寒元，那么他的任务就完成了。

　　可是，这十万寒元要怎么搞？

　　张衍看着这条繁华的商业街，这总不能跑外卖赚吧！撞大运前他跑外卖，撞大运后他还跑外卖，那这大运不是白撞了吗！

　　也就是这个时候，张衍忽然手一松，他手中捏着的万元大钞忽然就被拿走了，三个染着黄黄绿绿头发的非主流青年瞪了他一眼，口中骂骂咧咧的说着张衍听不懂的话，这话不用翻译张衍也知道，这必定是极难听的脏话，毕竟‘西八’这个词他还是听得懂的。

　　几个非主流年轻人朝着张衍挥舞一下拳头，然后拿着属于他的万元大钞大笑离开，似乎对抢走张衍的钱一点都不在乎。

　　张衍看着自己的任务进度又跳了跳变回了‘0’。他的怒火一下就涨了起来。

　　是啊，这可是异国他乡。这里的人可不将他当自己人。赚钱的方法很多，有些在国内不适用，但是在这里却完全适用啊！

　　他都没有这里的身份证，难道人还不能灵活一些？

　　张衍能考上211大学，他绝对不是蠢人。

　　他向着四周看了看，在国内四处可见的监控摄像头在这里一个都没有看见，他冷笑一下，慢慢的向着那几个非主流跟了过去。

　　几个非主流走了没有多远，他们就进入一栋小楼中。这小楼外挂着的招牌是‘麻雀’。张衍知道，这是日寒地区对麻将的称呼，这很可能是一间棋牌室。

　　进去当然是不现实的，但是守株待兔可以。

　　张衍在周边走了一圈，然后在垃圾堆边捡了几个空酒瓶，又找了一块板砖。这些东西用一个塑料袋装着，接着张衍就蹲在棋牌室对面的小巷子里，他估计那几个人并没有那么快出来，毕竟打麻将还是要很久的。

　　只是让他没有想到的是，他才没有蹲守多久，他就看到那几个非主流骂骂咧咧的走了出来。他们出来后，还泄愤似的踢了路边垃圾桶一脚，看来心情并不美丽。

　　张衍也愣了愣，随即他就笑着摇摇头，他又用国内的思维看这里的事情了，谁说这棋牌室中只能打麻将的……