第31章 有名的建筑师

患者的家在面朝大海的一座小山山坡上，张衍刚到此地，他就觉得这地方有些不对劲。

　　此地面朝大海，却毫无遮挡，也没有迂回的环境让海风变得平缓，迎着山风和海风的吹拂，这可不是什么藏风聚气的地方。

　　在风水堪舆中，迎风的迎风坡并不是建房的好地方，如果非要建，那就要修墙或者种植高大的树木挡风。

　　在南方地区有一句俚语叫‘风吹鸡蛋壳，财去人安乐’，就是说明风是会将财运吹走，与此同时，风也能将霉运给吹走。风是很公平的东西，它会吹走一切，好的坏的都一视同仁样。

　　当然，在这里的并不是只有他一家，在这个山坡上，零零散散的有好几户人家。这里是仁州市有名的富人居住区，以海景、低容积和西式建筑风格而有名。

　　值得一提的是，这里的很多建筑，都是这位建筑师的手笔。

　　由于早就约好，所以张衍他们只是等了一小会，就被迎入别墅。在和年轻漂亮的女主人寒暄几句，张衍就见到了患者。

　　这是一位五十出头的建筑师，他叫孙秉言，自幼在米国学习建筑，学成之后回国，靠着留洋的背景，很快展露头角，现在已经是国内最顶尖的建筑师之一。

　　只是现在的他，却无神的躺在床上，身边摆放着一些医疗器械，一个家庭护士正在给他活动身体。

　　年轻貌美的夫人在一边说：“从医院回来后，他就变成这样了，我们按照你的建议，给他服药，药物确实是很有用，能让他安静下来，但是到了晚上，他还是会有夜游的事情发生，而且就算给他用上束缚带也没用。”

　　年轻的夫人满脸都是担忧之色。这是他的第三任夫人，她还没有给孙秉言生下孩子，如果孙秉言现在就死了，那她几乎分不到什么遗产，所以她的担心倒是发自内心的。

　　李孝真看了一下监护日志，她点点头说：“夫人不用担心，我们就是为这件事而来的。这样吧，您去安排一下住宿，这两三天我们会住在这里。”

　　“你们要住下啊！”夫人先是一惊，然后马上收敛吃惊之色，接着说：“行，我这就让佣人给你们准备房间。”

　　说完，她就匆匆离去。等她离去后，姜美研才说：“这夫人看来也有一些故事啊。”

　　李孝真无所谓的说：“她的故事和我们无关，我们只要治好患者就行。今天我们住下，晚上看看他到底是什么情况。”

　　张衍和姜美研点点头，然后两人就开始忙乎起来。

　　当然，主要是姜美研忙，而张衍就在旁边打下手。

　　只见姜美研在房屋各处撒下海盐，这些海盐都是特制的，里面有香灰和药材。

　　接着，姜美研拿出一张张符纸，开始在房屋各处张贴。张衍看了看符纸，上面用扭曲的文字写着他不认识的内容。这符纸也不是姜美研制作的，据她说，这些符纸也是由专业的大师绘制的，她只需要花钱去买就行。

　　现在不同以前，以前交通不发达，想要购买这种东西还颇为麻烦。现在只需要打个电话，就有专人送上来。不过这符纸也不便宜，一张就要五万元，这还是内部同行价，如果是‘慕名前往’去求符纸的，那价格在十万到一百万不等，如果大师还能‘舌灿莲花’，那么卖出千万的高价也不是不可能。

　　张衍的阴阳眼也看不出这些符纸有什么神异，但是听姜美研说这东西有效，他姑且信了。

　　除了这些东西，姜美研还在各个进出口挂上铃铛，这铃铛也是特殊的铃铛，如果有不干净的东西路过，铃铛就会响起。以前姜美研没有阴阳眼，她很看中这些铃铛的功效。

　　但是现在有张衍，这些铃铛就变成备用选项。

　　一切准备就绪，大家只等夜幕降临。

　　晚饭大家吃的很早，夫人也非常客气，她给大家准备了韩牛套餐，还有鱼子酱和日式三文鱼刺身。

　　吃完饭后，夫人说她有些害怕，于是就开车离开别墅，只留下几个佣人和张衍他们。

　　姜美研就对几个佣人说：“今天晚上你们早点休息，听到任何声音都不要离开房间，你们的房间我都贴有符纸，只要待在房间不出来，你们会很安全的。”

　　几个佣人听到这话，都吓得脸色苍白，如果不是为了这份高工资的佣人工作，她们早就撂挑子不干了！

　　佣人惶恐的躲进佣人房。姜美研就将整个别墅的电源、水源和燃气都断了，她解释说：“如果我们和恶灵起了冲突，真的打起来，这些火啊、电啊就很麻烦。”

　　张衍和李孝真只能点头，因为在这方面，姜美研才是专家。

　　夜渐渐深了，夜晚的山风开始吹向别墅，别墅的气温显著降低。三人坐在客厅，体格稍差的李孝真已经披上毯子，喝着热咖啡驱寒提神。

　　姜美研也拿出酒精炉开始煮茶，看她的手法，应该是专门学过的。

　　也就是这个时候，一阵清脆的铃铛声响起。姜美研连忙熄灭酒精炉，说：“有东西来了。”

　　张衍站起来向外看去，在他的视线中，一道黑影向着别墅走了过来。

　　这是一道奇怪的黑影，它拥有人的身体，有四肢，能直立行走。但是它的头上却有一双鹿角。

　　这不是人，起码不是一个人的灵魂。

　　张衍淡淡的说：“是来了一个东西，它头上长角，如同鹿角那样的分叉角，不过身体是人的身体。”

　　听到这么一说，姜美研立刻皱起眉头，她喃喃的说：“不是人类恶灵？是山精野怪吗？”

　　两人的对话让李孝真有些紧张，她小声的说：“这是什么意思？很麻烦吗？”

　　姜美研点点头，说：“是有些麻烦。山精野怪和鬼魂是有很大区别的。它们是强大的野兽转化而成的，在虚实之间。不过由于多年的战争，我国山精野怪已经很少了，难道这些年的休养生息，让它们又活跃起来？”

　　“如果是人类恶灵，那么它们附身活人，纠缠活人，无非就是因为执念或者冤仇。但是山精野怪很少会对人类有执念和冤仇，如果真的有，那么它们要比恶灵难缠多了。”