第32章 不是鬼魂是妖精

和恶灵不同，山精野怪会因为动乱而迁移，灵体没有实体，它们也很难离开很远。而山精野怪可以在虚实之间转化，它们是有能力走很远很远的。

　　比如有一个狐狸精，传说中她因为田氏代齐，而齐国大乱，为了躲避战乱，她从齐国东渡过海，到了现在的寒国地界。

　　在这里，她化为一个美人，在百济国各个贵族之间游走，祸国殃民愣是活了几百年。

　　后来中土大唐来了天兵天将，将百济国给灭了！她没办法，只能再次躲避战乱，再次下海东渡去了扶桑国。

　　这只励志的狐狸精在扶桑国有个很响亮的名字，叫玉藻前。

　　玉藻前的经历告诉我们，这就是典型的战乱将山精野怪逼走的案例。除了战乱，还有各种各样的运动，比如说伐山破庙，灭佛，破除巫蛊等等官方或者民间活动，这也会让山精野怪迁走。

　　在寒国这地界，由于几十年前的那场席卷世界的大战，再加上本国的内战，这山精野怪已经消失很久了，久到很多寒国人都不相信有山精野怪这种东西。

　　但是这种东西，只要有生命的存在，它就必然不会消失。

　　-----------------

　　鹿角妖精向着别墅走来，姜美研当即就站了出来，她指着黑影说：“你是什么地方的妖精，竟然敢到人类的地方作乱！”

　　山精野怪有实体，姜美研不用阴阳眼也能看到。

　　这山精野怪看到有人阻止它，它也逐渐变得更加清晰。等它彻底实体化后，众人也看到它的全貌。

　　这……就是一只站立的梅花鹿啊！它的鹿蹄已经变成人手人脚，但是脚还是略有反弓。它浑身披着毛皮，说是‘披着’因为这些毛皮已经很明显的和它身体皮肤脱离。

　　它的头是一颗完整的梅花鹿头，在它的鹿角上还挂着一些青苔和鲜花，也不知道是不是它故意弄上去的装饰品。

　　这妖精看了张衍他们一眼，然后发出尖锐细小的声音，说：“我还以为是什么人呢，原来是一个乳臭未干的小女巫，一个愣头愣脑的男神汉，还有一个愚蠢的人类。就凭你们，你要阻止我野山大神？”

　　哦豁，这妖精好大的口气！张衍三人听着眼睛都瞪大了。特别是李孝真，她非常生气的捏紧拳头，你这妖精，说别人乳臭未干、愣头愣脑也就算了，但是你凭什么说我是‘愚蠢的人类’！

　　妈的，你这妖精知道医学院有多难考吗？你知道要拿下外科和心理学双料医学博士有多难吗？你什么都不懂，你这个土痞子就敢说我是‘愚蠢的人类’！

　　在这一瞬间，李孝真眼神都变了，她阴森的说：“美研，别和它废话，干掉它！”

　　姜美研此时早就跃跃欲试，她轻喝一声，抄起铁刀就向着妖精砍了过去。张衍挠了挠头，他左右看看，也拿起一根棒子冲上去掠阵。

　　妖精看到两人冲上来，它那鹿头上出现明显不屑的表情，然后它轻喝一声，浑身肌肉鼓胀，也不知道从哪里掏出一根石棒，向着姜美研就打了过来！

　　这一下当真是石破天惊，势如猛虎。这根石棒眼看最少也有二三十斤，这要是被打实了，不死也要脱层皮。

　　好在姜美研乃是刀法大家，她也知道这不能硬碰硬，于是一个华丽的转身，轻松避开石棒的攻击，双刀也重重的砍在妖精身上。

　　虽然打中，但是姜美研脸色却是一凝，因为她的这一击竟然没有打出伤害。这妖精厚厚的皮毛直接挡下这一击。

　　和鬼魂灵体不同，妖精是有实体的，姜美研的铁刀乃是法器，它对灵体有特殊杀伤，但是这铁刀重不过半斤，就是两块薄铁皮，这种武器想要打败眼前的妖精几乎不可能。

　　姜美研也没有想到这次面对的是少见的妖精啊！

　　张衍也看出姜美研的窘迫，她确实能打，但是武器装备不对，加上人类和妖精的身体差距，要是硬打下去，他们铁定会失败。

　　于是张衍大喊一声：“美研，你退下！”

　　姜美研虽然不知道张衍要干什么，但是她还是马上退后。而此时，张衍则是口中默念起来，然后他怀中的跑腿小鬼令牌一闪，一个小鬼猛然出现在张衍附近，接着它对张衍点点头，利用鬼遁，迅速离开这里。

　　没多久，附近忽然阴风大作，吹得这里的人心中发毛。

　　下一刻，地府的门户猛的长出，两个鬼差从门户中走了出来。

　　“两位大哥，你们来了！”张衍立刻高声喊道。

　　“嗯？！竟然是妖精！”张三看到妖精，脸上也是露出诧异之色。接着，他们的身体开始显露出来，两个阴差就这样突兀的出现在现场。

　　李孝真是第一次见到阴差，看到这两个穿着甲胄，手拿钩镰枪的士兵，她一下就懵了，嘴里喃喃的说：“这是什么？高丽时代的士兵？”

　　两个鬼差显露身形，是因为在灵体状态下他们也不好对付妖精，只有阴神显化才能好对付妖精。

　　两个阴差站在一起，他们左右配合，手中的钩镰枪向着妖精就刺了过去。

　　这妖精也被两个阴差吓了一跳，他也低声说了一句：“地狱使者？！”他的脸上露出忌惮之色。

　　下一刻，它忽然变幻身形，从直立形态忽然变成野鹿形态，它撒开四蹄。猛的向着两个阴差撞了过来。

　　两个阴差不愿和它硬碰硬，所以他们只能闪开。而就趁着这个空隙，野鹿直接越过阴差，接着它的鹿角一顶，忽然将最后面的李孝真给顶了起来！

　　“孝真！”姜美研大惊，立刻向着野鹿扑了过去。但是此时的野鹿移动速度暴增，身形也极其灵活。它轻松一跳，就跃上三米多高，直接来到别墅的二楼。

　　此时，它还非常嘲讽的向下看了一眼，眼中全是讥讽。它撞开玻璃窗户进入房间，下一秒，它的另一个鹿角上挂着孙秉言，直接从房间跳了出来！

　　“妖精休要走！”两个阴差脸上也挂不住，他们再次化成灵体，向着野鹿飞了过去。

　　但是此时的野鹿根本不和两个阴差纠缠，它直接一个加速，在山巅一个跳跃，直接跃过几十米，消失在黑夜中。

　　过了一下，两个阴差才回到张衍身边，他们有些丧气的说：“这妖精跑得太快，我们没有追上，这对不住了。”

　　张衍此时哪里会埋怨两个鬼差，他连忙挤出一个笑容说：“两位大哥也尽力了，我明白的。”

　　张三摇摇头说：“这是妖精，和我们地府互不统属，如果没有专门做准备，我们也不好对付他。这样，你且找到妖精的老巢，我豁出去面子，帮你找上一队兄弟。只要我们足够人多，就能组成阵法，这妖精也没有那么难对付了。”

　　听到这话，张衍心中总算是松了口气，他连忙说：“那就麻烦两位大哥了！”

　　张三点点头，直接和李四转身进入门户。而另一边，姜美研也抱着李孝真的身体，眼中含泪的说：“她的魂被勾走了！张衍，我要怎么办？”