第38章 恶灵突袭

这根桃木棒长五十公分，前粗后细，就是棒子的形制。在握手的地方还缠绕着白布，这一方面可以吸汗防止手滑，另一方面这白布上有符咒，也是法器的一部分。只是强大的法器还需要时间和历练。张衍这棒子是新物件，在灵性方面远比不上姜美研的铁刀。

　　姜美研的铁刀传承自她的母亲，这铁刀被一位强大的女巫使用了几十年，斩杀过无数恶灵，其灵性深厚无比，根本不是普通法器可比。也因为如此，这宝贝有一种类似于灵魂绑定的效果，只有姜母、姜美研这种直系血脉的人才能发挥其全部功效。

　　拿着桃木棒，张衍向着一个冲来的尸骸打了过去！

　　在他的眼中，这些尸骸的身后都有一个恶鬼控制，恶鬼抓住尸骸的手脚，控制他们行动，如同三流丧尸电影中的丧尸。

　　实际上，这些尸体高度腐烂，身体强度弱的可怜，只要克服对这些东西的恐惧，这些东西根本打不过一个正常人。

　　张衍一棍一个小恶鬼，被他打中的恶鬼痛得呲牙咧嘴，这桃木棒虽然灵性不足，但是它的材质摆在那里，对付这些小恶灵还是可以的。

　　另一边，姜美研也提着双刀砍了上去，只不过她看不到恶灵，只能对着那些尸骸砍，所以大部分的恶灵都是被她吓跑的，真正被她伤害的恶灵不多。

　　十几棍子下去，恶灵的眼神都变得清澈许多，它们开始慢慢退去。而张衍则是带着两女向着隧道的方向跑去。

　　一路上，又有好几个恶鬼冲上来阻拦，但是都被张衍给打跑了。

　　接着，他们到了隧道，也是阴气最重的地方。

　　就在他们刚刚到达的时候，忽然‘啪’的一声枪响响起，张衍浑身汗毛乍起，他立刻发动走阴，身体一下变得虚幻。而此时，一颗子弹穿过他的身体，打在身后的水泥地上，直接打出一个凹坑！

　　“西八！是谁乱开枪！”看到这一幕，荷玄珍大怒，她当即骂了起来。

　　不过还没等她骂完，张衍就猛的将她扑倒，下一秒，一颗子弹又打在她身后的地上。

　　这一下，她是真的懵了。这些人怎么敢对她开枪？他们可是同事啊。

　　而张衍立刻在她耳边说：“别嚷嚷了，你的手下被附身了。”按道理说，这些公门中人是很难被附身的，但是世界上很多事情是没有道理的。

　　张衍抓住荷玄珍拼命后退，又有几发子弹打在他们刚刚所在地方。姜美研也跟着一同后退，等他们退出安全距离后，荷玄珍的脸色已经变得极其难看。

　　“他们有枪，我们攻不上去。摇人吧。”张衍冷静的对荷玄珍说。

　　荷玄珍沉默一下，她去自己车上拿来一部大哥大，犹豫一下，她还是拨通一个电话。

　　很快，电话接通。这妹子第一句话就是：“哥~”

　　好嘛，叫完这声‘哥’后，她也不说话，就在那里哭。然后张衍就听见电话中传来急吼吼的声音：“玄珍你怎么了？你别哭啊！发生了什么事情？哥哥一定会帮你！啊，西八，是不是有不开眼的混账欺负你了！他们知道你是谁吗？”

　　等那边急吼吼的说了一大通，这妹子才说：“不是，是我这里发生了不得了的事情，我的同事们……他们被鬼附身了……”

　　这话一出，对面就沉默了，张衍估计，如果这不是亲妹子，估计那边就要骂娘了。

　　过了一下，那边才说：“是什么情况，你慢慢和我说。”

　　荷玄珍才将这里的情况告诉对方，那边连忙说：“既然你暂时没事，那就不要强出头，我这就过来。这种事情……这种事情我会联系专家。”

　　说完，那边的电话就挂了。张衍就问荷玄珍：“你给谁打电话？是你哥哥？”

　　荷玄珍点点头，然后说：“他叫荷源正。你听过这个名字吗？”

　　张衍这个假本地人哪里会听过这个名字，现在也没有谷歌给他查啊，于是他摇了摇头。

　　看到张衍摇头，荷玄珍叹了口气，她说：“他是汗城警察厅的警务部部长。”

　　说完这话，她还偷偷看了一眼张衍，然后她发现张衍并没有什么太大表情，看到这一幕，她却是稍微松了一口气，看来这男人并没有因为她的家世而产生畏惧……

　　这不是张衍不畏惧，而是他根本不知道这个职位是什么概念。倒是一边的姜美研倒吸一口凉气，她有些神色复杂的看着荷玄珍，在身世这方面，她是万万比不过的。

　　三人就这样各有心思的沉默下来。张衍看着远方的阴气，心中也在想办法。忽然，他的手机微微震动，他掏出手机一看，却是一个任务框忽然弹了出来。

　　【突发任务：解决聚啸山林的不义恶鬼。任务奖励100阴德。注：该任务乃是判官司所发。】

　　张衍看着心中一动，这倒是有任务了，不过这任务怎么是判官司的？这不是巡城司的任务吗？

　　地府的判官司，就是专门审判恶鬼的机构，类似于阳间的法院和检察院。这个司在地府权利极大，乃是六司之首。若是当初张衍没有被牛头忽悠进巡城司，估计他现在就在判官司跑腿呢。

　　既然有任务，张衍就更要好好考虑怎么解决这群恶鬼。

　　就在张衍思考的时候，一阵强劲的螺旋桨声音将他惊动。他抬头一看，一架直升机打着灯就向着这里飞来。而看到直升机，荷玄珍连忙挥手示意。

　　很快，飞机降落在道路上，一个男人首先跳出飞机。这人一落地，荷玄珍就小跑上去，高高兴兴却略带委屈的喊了一声：“哥~”

　　这是一个中年男子，脸长得周正严肃，看到荷玄珍的时候，他的脸上也不免挤出一个笑容，他和荷玄珍年龄相差很大，哪有老哥哥不疼小妹妹的。

　　跟着他一同下来的，还有几个荷枪实弹的警察。这几个警察下来后，立刻就向着隧道摸了过去。

　　没多久，隧道那边就响起枪声，接着那几个警察又回来了。他们对荷源正敬礼，然后说：“报告长官，情况确实是很复杂，我们已经击中敌人，但是敌人并没有倒下，反而继续向我们攻击，这确实是有悖常理。”

　　听见这话，这位挂着木槿花的警察高官脸色一沉，他不由自主的看向远方，口中喃喃的说：“这里离那里太近了，不能调动军队啊……”

　　他口中的那里，自然是十几公里之外的停火线。