第30章 医院的患者

仁州仁爱医院，这是张衍第二次来到这里。

　　当然，他不是来看病的，而是姜美研带他来的。两人穿过诊区，不少穿着修女服的护士在诊区穿梭，穿着白大褂的医生和穿着神父服的神父也随处可见。

　　仁爱医院是仁州市最大的教会医院，也是仁州市最好的医院，没有之一。它们自己培养医生和护士，这里的医生和护士，甚至是护工，都是百分百的教徒。

　　当然，在寒国这个百分之七十以上人口信仰十字教的国度而言，这也不算什么。

　　这所医院收费很低，医疗水平又很高，所以吸引了很多人来治病，治病结束后，基本上这些病人也转变成了信徒。那如此经营，这医院能支撑下来吗？

　　这就不得不感谢信徒们的捐赠了。有钱的信徒大笔的捐赠，没钱的信徒小额捐赠。就算没病没灾，很多信徒每个月也会捐一两万。加上这里的医生护士工资并不高，所以医院开销并不大。

　　不过虽然医生护士的工资不高，但是福利待遇极好。这里的医生护士都有福利分房，还有各种公费旅游（去其他教区交流），吃喝拉撒教会全包，所以他们的工资都很够用。

　　用他们的话来说就是——你为神奉献了一切，神也会照顾你的一切。

　　值得一提的是，这仁爱会只是十字教的一个本土分支，该会的主教听调不听宣，拥有极大的自主权。

　　两人来到李孝真的诊室门口，她们等了一下，李孝真才从诊室出来。她看了张衍一眼，对张衍点点头，然后才和姜美研拥抱一下，说：“你来了。”

　　姜美研点点头，说：“事情很严重吗？”

　　李孝真叹了口气，说：“人都要疯了，事情并不小。教会的除魔神父看过了，他并不是恶魔附身，所以神父让我找你。”

　　张衍在一边静静的听着，听着听着，他就感到有些新奇，怎么滴，这外国的神父还管不了本土的鬼啊！这都要跨信仰合作？

　　这其实也没办法，各个地方有各个地方的情况，不然也不会有‘少林寺驻武当山办事处大神父王喇嘛’这种称谓存在了。

　　两个女人聊了一下，这个时候，李孝真忽然对张衍说：“咳，早餐哥，你能不能去那边的自动售卖机帮我买一杯热咖啡。谢谢。”

　　张衍一听，然后点点头说：“可以。”接着他问姜美研：“你要什么？我一起买了。”

　　姜美研随口说：“给我一杯橙汁。”

　　张衍听后，他转身就走了。等他离开，姜美研才白了闺蜜一眼说：“叫什么早餐哥，他有名字叫张衍。”

　　看到她这样，李孝真笑得仿佛一只小狐狸一样，她说：“怎么？被早餐哥一顿早餐收买，连我这个十几年的朋友都不要了？”

　　“你别乱说话！被他听到不好！”姜美研连忙制止闺蜜的口无遮拦。

　　李孝真笑得更开心了，她‘语重心长’的对姜美研说：“对咯，你就应该好好谈一场恋爱，谈了恋爱，你才知道生命的美好，男人的美好。”

　　“哎呀，你越说越没谱了！你还是一个纯洁的信徒吗？”姜美研有些吃不住她的‘荤素不计’。

　　“信徒当然是，但是纯洁不纯洁，那就不好说了。反正我是什么都见过。”李孝真坏笑的说。

　　废话，她是医生，她当然什么都见过！

　　打趣一番，李孝真也不逗她了，这姑娘逗不得，逗得她急眼了，她要咬人的。于是她正色的说：“他真的行吗？有你说的那么厉害？”

　　说到正事，姜美研也认真的说：“他很厉害，只是应该是半路出家，很多常识性的东西他不懂，但是在除灵方面，他绝对有自己的办法。”至于张衍有阴阳眼的事情，她也没有告诉自己的闺蜜。就算闺蜜再好，有些秘密也是不能分享的。

　　李孝真若有所思的沉思起来。

　　这个时候，张衍也端着她的热咖啡走了过来。他一过来，就对李孝真说：“我也不知道你要不要加糖加奶，所以我都给你拿了几包。”

　　接着，他将一瓶橙汁递给姜美研。橙汁是瓶装饮料，这个没有什么选。

　　“几包？这自动售卖机不是每次只能出一包糖或者一包奶的吗？它什么时候有这么大方了。”李孝真好奇的问。

　　“呵，这就是我的办法了，这可不能告诉你。”张衍略作神秘的说。

　　其实他就是用走阴将身体部分虚化，然后深入售卖机内部抓了几包糖和奶。当走阴这个技能点高之后，各种使用就会变得更加灵活。还是那句话，能力是死的，人是活的。

　　看着手中的几包糖和奶，李孝真微微一笑，说：“辛苦张衍哥哥了！”在韩语中，哥哥就是‘欧巴’，她不知是故意的还是天生如此，她说这个词的时候，就显得有些像是撒娇。

　　和姜美研不同，姜美研就从来没有用过敬语，她都是用平语和张衍对话，只是张衍出生上国，他对这种东西不感冒罢了。

　　又聊了一下，三人离开医院，去病患的家中。这个病患因为在医院这个环境会大喊大叫发狂，所以不得不回家修养。

　　三人坐的是李孝真的大众甲壳虫，红色的甲壳虫在阳光下显得特别耀眼，车很干净，这表示主人非常爱惜它。这可是李孝真花了三年工资，还借了贷款买的车。

　　在路上，李孝真就对张衍两人介绍说：“这位病人是一个建筑设计师，很有名的那种。在前些时候，他的家人就感觉他不对劲，于是就带他来找我看病。最初我认为是工作压力带来的精神衰弱，直到他的家人发现他有夜游、呓语、失神等各种状况。甚至发生了超自然反应，然后我就意识到，他可能遇到了麻烦。”

　　李孝真是教会教导出来的医生，她相信科学，但是也信奉神学，并不排斥各种玄学。在她的职业生涯中，她遇到过不少恶魔、恶灵附身的病患，她也积极参与，解决了很多问题。

　　只是这次，她遇到的患者比较棘手，所以她才向姜美研求助。

　　在这方面，她是很灵活的，毕竟‘中学为体，西学为用，中西结合，疗效显著’嘛。