第36章 荷玄珍拦路

知道了地方，张衍和姜美研就要立刻出发。

　　临行前，韩大师对他们两人说：“金花婆婆说了，那地方很危险，你们要去的话，一定要注意安全。”

　　两人都点点头，如果那地方是对的，那么就是妖精的老巢，既然是妖精的老巢，这必然不安全。

　　告辞离去，这次服务韩巫师都没有收钱，只说‘结个善缘’。这种结善缘的人情债最难还，不过现在也没时间掰扯这些，两人谢过之后就迅速离开。

　　广延山在仁州西北，靠近停火线。南寒山多，但是大山很少。就如同池浅养不出蛟龙一样，这种小国也不可能有庞大的山脉，因为山脉还有一个称呼是‘龙脉’。

　　广延山也不大，估计也就是方圆五公里左右吧。

　　此时已经过了半夜，换张衍来开车，姜美研则是趁机睡一下。虽然他们去广延山也不远，这国家唯一的好处就是去哪里都不远。

　　值得一提的是，张衍现在是无证驾驶。这破地方考驾照都要有正经工作，要有什么担保人开证明之类的，难道他们是怕司机开车越过三八线吗？

　　凌晨两三点的时候，张衍终于要到广延山。就在这个时候，他忽然看见前方黑漆漆的道路上有反光栅栏，几个警察拿着信号灯在拦路！

　　‘妈的，没必要吧，我第一次无证驾驶就要用这种仗势抓我？我难道犯了天条？’

　　张衍心中暗骂，但是此时掉头离开岂不是嫌疑更大。张衍没办法，他只能慢慢的开了过去。

　　守在这里的警察将张衍拦下，还没等他们说话，张衍就笑着问道：“警察先生辛苦了，这是发生了什么事情，为什么要封路呢？”

　　警察看到张衍如此有礼貌，他也微微一笑，说：“前方是出了一些事情，我们……”

　　他的话还没说完，张衍就很自然的插话说：“哎呀，这可怎么办？要我掉头离开吗？”说完，他就真的打算掉头。反正是不可能给这警察查他的证件的！

　　这警察也被带入节奏中，他点点头说：“能掉头回去最好，不过先生你要去哪里呢？”

　　张衍打个哈哈，正要敷衍过去。但是这个时候，他忽然看到一个熟人，于是他眼睛一亮，当即对着那熟人喊道：“荷班长，你怎么也在这里！”

　　正在伸懒腰的荷玄珍忽然听到有人喊她，她回头一看，刚好看到坐在车里的张衍。看到张衍的瞬间，她也不自觉的露出一个笑容，这半夜值守的困意也一扫而空，她连忙走了过来。

　　拦住张衍的小警察看到荷玄珍过来，也赶紧敬礼喊道：“忠！诚！”

　　荷玄珍是警卫衔，而这个小警察只是最低级的巡警衔，在南寒这地方，这是必须要敬礼的。

　　荷玄珍对他点点头，说：“这是我朋友，我来问他吧。”

　　小巡警很识趣的走开，然后荷玄珍才好奇的问道：“张先生，你怎么会出现在这个地方？”

　　张衍没有回答她的问题，反而是说道：“荷班长也在这里，那说明前方真的出了了不得的事情？这里也归仁州管吗？这不是京畿道的地方吗？”

　　听到张衍的话，荷玄珍有些不好意思的说：“由于上次的案子办得好，我的名气也大了许多，这不，我被抽掉来协助京畿道道厅的忙。”

　　看她的样子，张衍心中想到：“这怕不是因为你名气大，案子办得好吧。”

　　然后张衍就很自然的问道：“前方发生了什么事情？”

　　荷玄珍犹豫一下，还是低声说：“前方通向广延里的隧道发生小规模坍塌，然后发现了尸骨。”

　　张衍微微一愣，眼睛也变得锐利起来。

　　而荷玄珍还是继续说：“发现的尸骨不是一具，是好几具，现在工程队正在挖掘，看看还能不能找到尸骨。这件事还没有公布出来，你不要说出去。”

　　张衍点点头。

　　就在这个时候，后座的姜美研被吵醒了，她睡眼朦胧的坐起来，口中说道：“张衍，我们到了吗？”

　　荷玄珍忽然看到后座的姜美研，她脸上的笑容微微一干，然后就和姜美研打招呼说：“姜小姐也在啊。”

　　这一下姜美研是彻底清醒了，她瞪大眼睛看着荷玄珍说：“你怎么会在这里？”

　　荷玄珍皮笑肉不笑的说：“公干。”

　　两女对视一眼，空气中逐渐弥漫出一种不好的气氛。

　　张衍忽然打断两人的对视，他说：“这隧道是不是就在广延山？”

　　对于这个问题荷玄珍微微一愣，随即她点点头说：“对，这隧道全称就是‘广延山穿山通道’。通过这个通道就能到广延里。”

　　张衍点点头，然后继续问：“这广延里就是最后的道路吧，再过去就是停火线了。”

　　荷玄珍点点头，然后张衍就若有所思的说：“这就很有意思了，为了一个村庄（里相当于村子）要专门修建一个穿山通道吗？寒国最近发展得确实是不错，但是也没必要这样吧。这是资本主义国家，可不是东边的大国有村村通工程……”

　　荷玄珍有些奇怪的听着这话，她刚想说什么，张衍就对她说：“那么通道什么时候开放？”

　　“你们要去广延里？”荷玄珍奇怪的问。

　　张衍点点头，说：“有些事情要去哪里办。”

　　看着张衍和姜美研，荷玄珍心中也嘀咕，她可是知道这两人是干嘛的，联想到这次的案子，她心中不免有些其他想法，难道这次的事情又和鬼怪牵扯到一起？

　　她最讨厌这种情况了，鬼神什么的完全不是她能控制的啊！

　　最后她还是说：“明天早晨应该会开放道路，毕竟不能影响正常通行，你们？”

　　“那我们就在车上休息，等明天开通吧。这没问题吧。”张衍笑着说。

　　这倒是没有什么不可以的，荷玄珍想了一下，然后说：“我车上有咖啡，你们要喝一点吗？”

　　姜美研刚想拒绝，但是张衍却是一口应了下来：“好啊，刚好尝尝荷班长的上好咖啡。”

　　听见这话，荷玄珍不好意思的笑着说：“也不是什么好咖啡，就是警署配发的那种，也说不上难喝。还有，以后就不要叫我荷班长了，这多见外啊，叫我玄珍就行，我朋友都是这样叫我的。”

　　其实这样称呼异性，这说明关系已经不浅了。不过当事人不介意，其他人也不好说什么。

　　张衍也是打蛇随棍上，他也笑着说：“那以后叫我张衍就行，叫张先生太见外。”

　　两人就这样说着笑着离开，只留下姜美研在后座气抖冷，她冷笑一声说：“叫我玄珍就好，我朋友都这样叫我。呸！谁是你朋友啊！”