第34章 爱蹦迪的韩大师

汗城离仁州并不远，两者相隔只有二三十公里，要是在以前，张衍开个小电驴就去了。而现在，他和姜美研开着车，正行使在漆黑的道路上。

　　在路上，姜美研不解的问：“你要三亿寒元干嘛？如果你缺钱，你可以和我说。”

　　“你能拿出三亿寒元？”张衍头也不抬的说，他没有抬头，是因为他在操作手机。

　　这话一出，姜美研就被噎了一下。她有些生气的说：“我是拿不出三亿，但是三千万挤一挤还是能拿出来的，而且你要那么多钱干嘛！你要置业吗？”

　　张衍这时候已经操作完毕，他抬起头看着姜美研说：“我要这三亿，一定有我的原因。你应该做的就是相信我。”

　　他这话让姜美研攥紧了方向盘，但是下一刻她还是说：“好，我不问，我相信你。”

　　这也是没办法的，张衍总不能说他要这些纸钱是为了点技能吧。他将走阴点到50级的时候，每一级就要900万寒元，从40级到50级，他就花了差不多一亿寒元。

　　而走阴这个技能到了50级就会发生质变，在这个时候，走阴就会多出一个效果——伴游。

　　【走阴（伴游）：你可以带着他人一同进入阴界，随着带着的人数增多，你的消耗也会会增大。】

　　和张三李四两位阴差喝酒的时候，他们就透露出，走阴这个能力越强，其就能衍生出更多技巧和能力。这对于张衍而言，就是要提升走阴的等级。

　　果然，他没有猜错，在走阴50级的时候，它就诞生出‘伴游’这个能力。这个就是携带多人走阴，一个人走阴界会不会太无聊？那就找个人一起陪你走一遭嘛。

　　张衍要三亿寒元，他就是怕50级不出这个能力，那他只能继续提升等级，看看能不能出这个能力。其实张衍心中还有一个想法，那就是靠着他的努力和练习，应该也能自学掌握这个能力，但是他现在已经没时间去慢慢自学和苦练了。

　　有钱有有钱的玩法，没钱有没钱的穷法，人生总有出路，总会有办法的。

　　车开了差不多一个小时，就到了目的地。这是一片古旧的小区，虽然都是两三层的小楼房，但是这些都是砖瓦房，且外墙贴了瓷砖，一看就知道是中等偏上的家庭住宅。

　　这个时候没有导航，姜美研也是靠着记忆过来，她前些年来拜访过这家伙，那时候她是来寻找自己妈妈的灵魂，不过这人没找到，所以她对这人没有多大信心。可是这家伙在同行内的口碑确实是不错。

　　终于，姜美研在一个古色古香的小院前停下，这小院门口挂着一个红灯笼，不过此时的红灯笼是熄灭的。在这个院子的门口门头上还有一个牌匾，上面写着三个汉字——金花堂。

　　“到了，就是这里。金花堂。”姜美研松了口气，总算是找到地方。

　　她下车去敲门，敲了好一阵子，才有一个不满的声音响起：“敲什么敲！没看到灯笼是黑的吗？主人家不见客。”

　　姜美研没管他，反而是更加用力了。这个姑娘有时候还是挺轴的。

　　终于，门口打开，一个半大的小子面露凶狠，张口就骂道：“西八……听不懂人话……”

　　他的话还没说完，姜美研就对他说：“你家先生呢？我有事找他。”

　　这人一看，似乎觉得姜美研有些眼熟，想了一下他才恍然道：“啊，是姜小姐！您怎么来了。”

　　姜美研没管他，只是问：“我要找你家先生。”

　　“可是我家先生出去了啊，灯笼熄灭，说明他不见客不在家。”这小伙子说。

　　“他去哪里了？”姜美研继续问。

　　“这……”小年轻有些迟疑，他摇摇头不愿意说。看来先生出门是有交代的。

　　于是姜美研脸色一沉，说：“你是知道我的手段的，你说不说。”

　　这小子有些害怕的说：“姜小姐，您就不要为难我了，先生去哪里我真的不知道啊。”

　　姜美研看他的样子，心中也有些犯难。如果这小子不知道人去哪里，那她要怎么办？难道要等到明天？

　　就在她烦恼的时候，张衍却是摇摇头，他轻轻一拍姜美研的肩膀，将姜美研挤到一边，然后他熟练的掏出钱包数了十张万元大钞，接着他将这些钞票塞到年轻人的手中，说：“我们真的有急事找他，你再想想他去哪里了？”

　　这人捏了捏手中的钞票，他眨眨眼睛，一拍脑袋说：“你看我这记性，我家先生这时候多半是去蹦迪了，你去一家叫‘午夜深情’的迪吧找他，他应该在那里。”

　　听到这话，张衍对他微微一笑，说：“谢谢。”说完，他拉着姜美研就走。

　　在路上，张衍对姜美研说：“中国有句古话叫做‘阎王好见，小鬼难缠’，遇到这种人，直接用钱开道会简单很多。”

　　当年贾岛在写‘只在此山中，云深不知处’的时候，多半是没有给童子使钱，如果使了钱，估计童子就会说：“先生骑我去，定将师父寻！”

　　两人打听了一下，知道那‘半夜深情’迪吧在哪里。进入迪吧后，一阵强烈的音乐扑面而来，在镭射灯的照射下，这里烟雾弥漫，舞池里的人左手画龙，右手画彩虹，正在摇头呢。

　　“这么多人，怎么找他！”姜美研在张衍耳边大声的喊着。

　　张衍也皱了皱眉，但是就在这个时候，他一指舞池中一个穿着花花绿绿的家伙，说：“那是不是他？”

　　姜美研定睛一看，当即说：“就是他，你也是厉害，你是怎么分辨出他的？你也不认识他啊。”

　　张衍微微一笑，他能分辨出这个家伙，是因为这家伙的头上还顶着一只大耗子呢！

　　这耗子站在那人头顶，也在扭着身体沉浸于蹦迪中。看他们的样子，颇有一种cos《鼠鼠大厨》的味道。

　　张衍和姜美研挤进舞池，然后他们来到韩大师的身边，拍了拍他的肩膀说：“大师……”

　　这人却是一抖肩，直接说：“别闹，蹦迪呢！”

　　但是这个时候，他头顶的鼠鼠却是踩了踩他的头发，因为这鼠鼠发现张衍正盯着它看呢，当鼠鼠看向张衍的时候，张衍还对它微微一笑。

　　妈的，这人类能看到自己！