第37章 广延山的变故

此时，广延山隧道。

　　巨大的探照灯将这里照得如同白昼，几十个穿着‘工程’字样的工人正在挖土，好些个警察正在附近仔细的排查。

　　没多久，就有一个警察大喊：“这里也有！这里也有！”

　　其他的警察连忙赶过去，然后他们就看到土中显露出的手掌。这手掌还没有完全腐烂，黑乎乎的烂肉还黏在骨头上。几个警察都皱了皱眉头，接着让工程队的人来挖掘。

　　“这可怎么办啊，现在已经挖出来十二具尸骸，看样子时间跨度十年也有了。这到底是怎么回事？”一个警察对身边的人抱怨说。

　　那警察也叹口气说：“这要是被媒体知道了，还不知道要翻多大的风浪呢。”

　　“你们不觉得奇怪吗？为什么这些尸体要如此集中的丢弃在这里？这难道是什么抛尸的风水宝地？”有人不解。

　　“谁知道罪犯是什么心理。我看八成是什么心理变态的连环杀手。”一个喜欢看电视的警察说。

　　现场的警察不断的谈论，这也不怪他们，在这个荒郊野岭，在这样的黑夜之中，在这么多尸骸之间，若是还不许说话，那么人都会被逼疯。

　　一个年长的警察摇摇头，他走到一边点燃一支香烟。烟雾如同轻烟一样袅袅升起，这警察抬起头，他忽然看到面前有一块牌子。这是一块交通警示牌，上面写着‘事故多发地段，请小心驾驶。’

　　看到这个，他不由得冷笑一下。这里果然‘事故’多发啊！

　　就在这个时候，一阵山风吹来，这风刺骨，就算在八月的夏天，也让这警察打了个哆嗦。他喃喃的说：“怎么突然变冷了？”

　　不仅仅是突然变冷，山间不知何时慢慢兴起大雾，大雾在探照灯的照射下清晰可见，已经逐渐蔓延而来。

　　山中气温多变，起雾也正常。警察也没有多想。他打算吸完这口烟就回到现场。

　　忽然，他似乎听到‘啊’的一声惨叫。在这寂静的山岭中是如此的突兀，他心中一惊，连忙将烟头丢在地上踩灭，然后大声的问道：“出什么事了？我听见有人在叫？”

　　他大声的询问，可是，此时应该回应他的同事却没有一个人发声。他站的地方离发掘现场只有不到二十米啊！

　　忽然，一阵‘呱呱’的声音响起，这是山林中老鸹的叫声，这声音是如此瘆人，让他浑身鸡皮疙瘩骤起。

　　此时的他也隐隐觉得不对，他立刻向着现场赶去。他刚走两步，就看见雾气中有一个人影。他心中一松，当即喊道：“喂！你刚刚听到我说话吗？怎么不回应我？西八，这地方吓死人了。”

　　探照灯的光还没有熄灭，虽然它不能穿透雾气，但是好歹有一些光芒。

　　这警察走了上去，他刚想拍一拍这同事的肩膀，忽然，他眼神一凝，因为他看到这同事的脚尖踮起，似乎根本没有全脚掌落地。

　　他微微一愣，接着一股寒意从心底升起。这是一种莫名其妙的寒意，这让他浑身不爽，人也下意识的后退一步。

　　就在此时，他忽然觉得脖后一凉，然后他下意识的抓向脖子。下一秒，一个冰凉滑腻的东西就被他抓在手中。

　　他吓得猛的一回头，就看见他的手抓着一根还沾着腐肉的手骨！

　　而一张苍白的死人脸，就出现在的眼前！

　　“啊~~~”这人被吓得声音都喊破了。他吓得腿都软了，身体直接坐在地上。下一秒，在浓雾中慢慢走出几具尸骸，他们同样全身腐烂，可见白骨！

　　-----------------

　　离现场一公里外，张衍正在和荷玄珍聊天，咖啡在他手中拿了半天，他也没有去喝一口，他实在是不喜欢咖啡。

　　姜美研也没有喝咖啡，用她的话来说，咖啡是提神的香料，属于味道极重的‘荤’。她们这种女巫，能不喝就不喝，这对她们修行不利。

　　三人靠着警车，随意的坐在车盖上，这个姿势让两位姑娘的腿大大伸展，显露出她们腿部的线条和美感，怪不得很多车模都喜欢侧坐在车盖上，原来有这方面的原因啊。

　　因为过于好看，张衍忍不住多看了几眼。荷玄珍倒是没有所谓，她大大方方的没有丝毫纠结，反正这腿被牛仔裤包裹，也没走光。

　　而姜美研就稍微矫情一些，说实话，她穿着丝袜，其实更好展示自己的大长腿，可惜她有些放不开，每当张衍的目光从她的腿上扫过，她都会瞪张衍一眼，看一眼瞪一眼，好玩极了。

　　就在这个时候，一阵寒风吹来，吹得三人打了个哆嗦。荷玄珍喃喃的说：“还起风了，你们冷吗？要不要去车里坐？”

　　她的话才说完，就看见张衍和姜美研的脸色变得极其严肃。张衍眺望远方，看着远方忽然兴起的阴气，他转头对姜美研说：“出事了，你做一下准备。”

　　姜美研严肃的点点头，然后迅速跑到自己的车上翻找东西。

　　而荷玄珍则是心中一惊，她连忙问：“出了什么事？”

　　说话间，雾气已经向着这里飘来，这里小小的露营灯已经不能照亮前方，张衍当机立断的说：“将车上的雾灯打开！”

　　荷玄珍立刻启动车辆，然后打开雾灯。她刚刚做完这些，就看到一个黑乎乎的身影向着她扑了过来！

　　“小心！”张衍抱住她的腰，将她往身后一扯，自己则是一脚向着黑影踢了过去。

　　噗的一下，黑影被踢飞，荷玄珍透过昏黄的雾灯才看到，这尽然是一具高度腐烂的尸体！

　　就这一下，她就感觉一股凉气从尾椎骨升到头顶，让她头皮发麻。

　　“怎么又是这种东西！！”她心中哀嚎一声。真的是怕什么就来什么啊！

　　这时候姜美研也赶了过来，她此时已经换上战斗巫女服，头发也快速挽了一个髻。

　　“接着！”她忽然将一样东西丢给张衍。张衍接过一看，却是一根绑着绳结，刻着符咒的木棒。

　　“这是桃木棒，上面还有符咒和符箓。这是我专门让人给你做的法器，总比赤手空拳好。”姜美研解释说。

　　桃木乃是镇鬼之木，对付恶鬼有奇效。这根棒子不仅仅是用百年桃木制成，上面还雕刻有驱邪镇鬼的符咒。这都是姜美研靠自己的人脉，求专门制作这种法器的巫师制作的。

　　而张衍拿着这根棒子在手中掂量一下，笑着说：“不愧是入乡随俗，我也有用上棒子的一天！”