第33章 想办法

勾魂，并不是只有阴差能做到，很多东西都能做到。

　　山精野怪也能勾魂，其中最有名的就是有‘山君’之称的老虎。老虎能将被它杀伤的人魂魄勾出，然后给它干活，这些鬼还有专有名词叫——伥鬼！

　　失去魂魄的李孝真不省人事，她还能呼吸，但是这只是身体的本能，用医学专业知识解释，这是‘植物人’。

　　同样被勾走魂魄的还有孙秉言。

　　看着方寸大乱的姜美研，张衍连忙安慰她说：“不要紧张，我们会救她回来的。”

　　在以前，失去魂魄的人通常活不过七天。这是因为人不吃不喝只能坚持七天。但是现在不同了，现在科技发达，注射营养液补充营养和特殊护理，植物人可以活很多年。

　　“现在打电话给医院，让医院将她们带走，她们的生命体征维护交给医院，我们去将她们的魂魄找回来。”

　　张衍还是很镇静的，他一边安慰姜美研，一边开始善后。很快，仁爱医院的救护车赶来，将李孝真和孙秉言给拉走。张衍尝试联系孙秉言的夫人，可惜她的手提电话一直打不通。

　　到了医院，姜美研也冷静下来，她也开始想办法。她对张衍说：“首先我们要找到孝真的魂魄，她被那妖精带走，我们要找到妖精的踪迹才行。”

　　“我去问问各地的同行，看看有没有谁知道那妖精的来历。”姜美研直接说。

　　张衍听了摇摇头说：“这样太慢了，你认识会扶乩的人吗？用扶乩的办法寻找灵魂更快。”

　　张衍的话一下让姜美研茅塞顿开，她喃喃的说：“是啊，还有占卜术呢。占卜……扶乩……”

　　她想了一下，说：“汗城有一个韩巫师在这方面很有名，不知道他能不能帮我们……”

　　在扶乩这一行，骗子居多。除灵的巫师如果是水货，那么他们多半就自己作死死了。而擅长扶乩占卜的这类巫师，他们只要嘴皮子利索，能察言观色，就算没有什么真本事，也能唬住人。

　　在巫师一行中，他们也有歧视链。姜美研这种实打实的除灵巫师，是看不起这种只会耍嘴皮子的占卜巫师。但是，这些只会耍嘴皮子的巫师却是最能赚钱的……

　　就在张衍两人要出去去汗城的时候，这时候病房外忽然传来一声尖利的叫声：“你们是怎么办事的！我的丈夫怎么就进了重症监护室！明明他白天还是好好的！”

　　听到这个声音，张衍和姜美研互相看了一眼，这是孙秉言的夫人来了！

　　果然，他们走出去一看，就看见孙夫人穿着性感，满脸微红，正在大吵大闹，几个护士和医生正陪着笑脸在一边尴尬的笑。

　　在孙夫人身边，还有一个衣装革履的男人。

　　张衍走上前，一股烟酒混合的味道就扑面而来，看来这两位没少喝啊！

　　而那孙夫人一看到张衍，就仿佛找到宣泄口一样，她指着张衍骂道：“就是你！你们是怎么搞的！我的丈夫……”

　　她的话还没说完，就听见张衍爆喝一声：“够了！闹够了没有！死到临头还在这里撒泼，你以为你是谁！”

　　张衍这一声爆喝将在场的人都吓了一跳，而孙夫人更是被吓得脸一白，接着她酒气上头，口中骂道：“你个狗杂……”

　　她的话还没有说完，张衍就毫不留情的一巴掌打了过去。

　　‘啪’的一声清响，让所有人都缩了缩脖子。

　　连姜美研都瞪大眼睛，这张衍是真打啊！

　　张衍脸色一沉，对孙夫人说：“你给我进来。”说完，他一指病房，而孙夫人此时也有些懵了，她也懵懵懂懂的走进病房中。

　　进入病房，张衍也没有客气直接说：“你是真的疯了吗？还是喝酒喝坏了脑子？你不知道你的丈夫已经危在旦夕了吗！”

　　一听这话，孙夫人就反应过了，她立刻气愤的说：“这还不是你们……”

　　“住嘴！你没资格说我们。你丈夫病危的时候，你在哪里？如果我没猜错，你在和情人喝酒吧。”

　　听见这话，孙夫人脸色一白，接着她立刻说：“你胡说，你有什么证据！”

　　张衍不屑的说：“我要什么证据？出轨的又不是我。但是你有没有想过，如果你丈夫死了，你的下场会如何？”

　　“如果我没弄错的话，你只是孙秉言的第三任妻子。他的第一任妻子是国会议员的女儿，他的第二任妻子出身大家族，在仁州很有影响力。而你，你只是商人之女，出身家世都比不上前两位夫人。虽然你是现任，但是如果孙秉言死了，你又能得到什么遗产？你甚至都没有生下孩子！”

　　张衍的话让孙夫人脸色更加苍白，她额头开始冒汗，似乎在这一刻酒也醒了不少。

　　“你唯一的依靠就是你的丈夫，他死了对你一点好处都没有。甚至如果那两位夫人知道你的事情，她们可以借助这个理由将你吃干抹净，你不但一分钱都分不到，甚至还可能被起诉坐牢。”

　　“所以，你在嚣张什么？土都埋到脖子了，你还在大声嚷嚷，是生怕别人不知道你的事情吗？”

　　张衍的话让这个女人冷汗津津，她在这一刻一下就没了主意，她连忙问：“那，那我要怎么办？”

　　听到这话，张衍心中也松了口气。他指着病房中的李孝真说：“我的朋友也出了意外，她的情况和你的丈夫情况是一样的，我们要救她，自然也会救你的丈夫。我和你的目的是一样的，我们现在是盟友。”

　　“只要我将你丈夫救活，那么一切都不是问题，你还是他的现任妻子，这是无可争论的事实。”

　　“只是，我要救他，需要你拿出三亿寒元。”

　　听到‘三亿寒元’，这女人一下就反应过来，她当即喊道：“三亿寒元？你怎么不去抢？你……你这是在敲诈我！”

　　张衍的脸色一下就阴沉下来，他说：“如果你的丈夫被救活，这三亿寒元又算得什么？对你丈夫而言，这只是九牛一毛而已。如果我不能救活你的丈夫，到时候你自然可以报警抓我，我自然会有法律审判我。这对你而言百利无一害，你在担心什么？”

　　这女人微微一琢磨，好像也是这样……于是她犹豫一下，说：“这么多钱我拿不出来，我要和他的财务会计商量。”

　　听到这话，张衍心中一动，然后说：“他的财务会计不就是外面那位男人吗？我觉得这应该不是问题。”

　　孙夫人脸色一下就变得很难看，她的这点秘密都被张衍看透了！看来他真的有自己出轨的证据。