第39章 仪式

对付恶灵，官方有官方的办法。如同这种荒郊野岭是最好办的，直接拉炮兵来这里打一两个基数的炮弹，保管什么恶灵都会退散。

　　但是对付人口稠密区，或者广延山这种敏感地区，打炮显然是行不通的。这边炮响，那边估计就要应激了。

　　既然这条路走不通，那就只能靠其他路子。荷源正让秘术官拿来电话，接着他打了一通电话，就开始等待。

　　在他等待的时候，四面八方的警车‘乌拉乌拉’的来了，数百警察将这里包围的水泄不通。一些高级警察也纷纷过来打招呼。

　　在这些人中，张衍曾经见过一次的仁州市警署，不，应该是仁州市警察厅的厅长也屁颠屁颠的来和荷源正见礼，按道理说，这两人至少应该是平级关系，甚至这警察厅长还要更高级一些，而且年纪也大，资历也老。但是他那谄媚的样子，让张衍都为之侧目。

　　而荷玄珍此时就老老实实的站在自己哥哥身边，充当文静小妹妹。

　　就这样，等到凌晨五点多钟，天色将明的时候，又是一架直升机飞了过来。

　　看到这直升机过来，荷源正也整理一下仪容，然后走向直升机。大家的目光也向着直升机看去。

　　螺旋桨慢慢停止，飞机的舱门打开，首先出现的是一条笔直纤细的腿，这腿不着丝缕。呈现出非常直接的白和长。

　　只是这惊鸿一瞥后，腿被裙摆挡住，一个穿着女巫服的女人走下飞机。刚刚看到美腿的男人们连忙收敛表情，然后荷源正就笑着说：“欢迎您，崔仁爱女士。”

　　这个叫崔仁爱的女人微微点头，说：“接到总务长官的电话，我们就出发了，现在情况如何？”

　　“地方我们已经封锁，那些东西也没有冲出封锁线，现在一切都在控制中。”荷源正简短的说。

　　“嗯，也应该如此，这些恶灵附身他人，它们定然是依靠此地灵气才能维持。既然如此，它们也走不出这里的范围。”

　　她说着，身后又鱼贯下来几人，她们都穿着女巫服，手中还提着一个个箱子。

　　崔仁爱看了看天色，她说：“我要趁着清晨第一缕阳光出现的时候完成仪式，这能增强我的仪式威力，那就不和荷部长多聊了。”说完，她也不管荷源正的反应，直接手一挥，跟着她的女人就开始行动起来。

　　这些女人开始张开白色的帷帐，在地上洒水、扫土，开始在地上铺上印有花纹的地毯。还有一些女人打开箱子，拿出一件件法器。看她们的样子，她们似乎在布置道场。

　　张衍远远的看了一下，就问身边的姜美研：“她们是谁？你认识吗？”

　　姜美研脸色复杂，她说：“水原崔家，普通人可能不认识，但是作为女巫，我岂会不认识。她们是最有名的女巫世家，从李家王朝时代，就给王上祈福度厄，是李家御用的女巫。她们家族传承悠久，根本不是我们这种小女巫能比的。”

　　张衍若有所思的点点头，看着姜美研脸色有些复杂，似乎她和这个家族还有一些瓜葛的样子。于是张衍说道：“我有一个问题，为什么她们在巫女服下不穿裤子，而你要穿？”

　　他的话才说完，就被姜美研狠狠的瞪了一眼。但是姜美研还是回答道：“因为那样穿更传统，而我是武斗派的，不穿裤子会很不方便！”

　　解释完，姜美研就气呼呼的不理他，而是在专心观看那边的仪式。

　　那边已经清理出一个场地，各色旗幡挂了起来，接着那些女人拿出各种乐器，开始坐在地毯边上吹吹打打起来。在这一刻，张衍有一种看农村大舞台的感觉。

　　很快，崔仁爱就赤脚走上地毯。此时她的脚踝上还绑着红绳，红绳上挂着小铃铛。同样的，在她的手腕上也有。

　　她拿起一根用柳树枝、杨树枝、槐树枝等制成的枝条开始挥舞起来，口中开始‘喝’‘哈’的发出声音，手脚也开始舞动起来，头也开始甩动起来。

　　她正在‘跳大神’，她随着音乐，以固定的节拍舞动身体，手中的枝条不断挥舞和击打，没多久就散架。

　　散架的枝条她丢开，接着又有人递给她铃铛和铁刀，她拿着铃铛和铁刀开始挥舞起来。

　　随着她的舞蹈，张衍可以看到阴气正向着她聚拢，一阵阵微风也逐渐兴起，围绕着她的身体打转，微风带起尘土，尘土将她的身体弥漫，看到这一幕的人都发出吃惊的低呼。

　　随着她不断的舞动，张衍也看到阴气越积越多。终于，在舞动一个小时后，一道阳光终于破开晨曦，照在大地上。

　　也就是这个时候，这女巫忽然发疯似的大喊：“破！破！破！”她这一下，头上的发髻忽然散开，整个人变得披头散发。接着她直接软倒在地，一个女人立刻冲上去，她先是检查一下崔仁爱，发现她没事之后，就对荷源正说：“荷部长，姑姑已经破了恶鬼的防御，你们可以进攻了。还请不要伤害到被附身的人，因为他们也是无辜的。”

　　听见这话，荷源正精神一振，当即喊道：“快，派出人手去对付那些东西！”

　　他这一喊，旁边的警察却是面面相觑，他们却是迟疑了。

　　看到这一幕，荷源正眉头一皱，他大声的骂道：“混账，难道我们大寒的警察都是孬种吗？这些胆气都没有吗？”

　　被这一骂，在场的警察心中更不爽了，这又不是你上，你当然站着说话不腰疼。

　　看到没有人相应，荷源正脸色一沉，只是可惜他并不是本地警察，他的地盘在汗城呢。如果是他的地盘，他就要打人了！

　　也就是这个时候，张衍忽然站出来说：“不如我先去看看吧，如果我没事，大家再上如何？”

　　看到张衍站出来，荷玄珍是瞪大眼睛，她嘴巴动了动，却是没有说出话。而姜美研则是吓了一跳，她连忙去拉张衍的手，不过张衍却给她一个放心的眼神，然后走了上去。

　　有人相应，荷源正脸色终于好了一些，他问道：“你是哪个地方的？”

　　张衍微微一笑，说：“我不是警察，只是一个热心市民。但是我相信荷部长的判断，所以我就站出来了。”