第35章 扶乩

似乎是在耗子的催促下，这位韩大师终于停下蹦迪，他有些怨气的看了两人，然后说：“走！”

　　在他的带领下，他们来到迪厅后的小巷里。穿着背心皮衣喇叭裤的韩大师熟练的从怀中掏出一盒香烟，然后手指一弹，香烟从烟盒中弹出，他先是将烟盒朝向张衍，说道：“来一根？”

　　张衍摇摇头，说：“不会。”

　　听到这话，韩大师倒是有些意外的看了张衍一眼，然后自己叼上烟深深的吸了一口。

　　他长长的吐出一道烟雾，然后翘着兰花指说：“这年头，不会抽烟的男人可不多。你不会是个同性恋吧？现在也很流行这个。”

　　张衍眉头跳了跳，这人是个赶潮流的，只是他的潮流方向是从哪里来的？在这个国家，因为十字教信仰的原因，这里同性恋可是碰都不能碰的话题。

　　看到张衍不说话，这人白了他一眼，然后才看向姜美研。他淡淡的说：“这不是姜师傅嘛，你来找我干嘛？你不是说我是个骗子吗？”

　　看着他漫不经心的弹了弹烟灰，姜美研也是忍住心中想打他一拳的念头，她有些生硬的说：“我有事情找你帮忙。”

　　“帮忙啊……我没这个能力啊。”他更加漫不经心的说道。

　　这两人的气氛有些僵，张衍不得不站出来说：“韩巫师不愿意，但是你为何不问问你的事主呢？”

　　他眼神看着韩巫师的头顶，韩巫师看到他这样，脸色终于发生变化，他变得严肃许多，他丢下烟头并用自己的尖头皮鞋将烟头碾碎，然后才正色说：“你果然可以看到我的恩主。”

　　听到两人的对话，姜美研则是轻轻拉了拉张衍的衣袖，用疑惑的眼神看着他。

　　张衍在她耳边解释说：“他也是有后台的，他供奉的是一只老鼠精灵，既然他有供奉的事主，那他应该是有些本事的。”

　　听到这话，姜美研的眼神才发生变化，她没有阴阳眼看不到老鼠，但是她也明白有没有‘恩主’是什么概念。

　　在南寒这地方，本土信仰是脱胎于萨满教，也就是万物有灵论。在这里的巫师，要么靠自己修行出一身本事，要么就供奉一个事主，也叫做恩主。这些巫师就可以从恩主身上借到力量。

　　用东北地区的话来说，这就是‘出马’了。但是和东北地区的出马又不完全相同。

　　在这里，巫师供奉的事主各不相同。有的供奉妖精，有的供奉鬼怪，还有的供奉野神。至于供奉正神的，那是正经寺庙的庙祝、祭司。

　　眼前这个巫师，他的事主就是一只灰耗子，这耗子的头上还戴着一朵金色的小花。这明显就是妖精之属。

　　妖精这种东西，在野外就叫妖精，在家里就叫保家仙，在村里的祠堂小庙，就叫守护神。

　　-----------------

　　回到金花堂，韩巫师就大声的嚷嚷：“火衣，你这个小崽子在哪里？快来帮我沐浴更衣，还有，将明堂的灯给我点起来！”

　　他大声的嚷嚷，那个半大的小孩也飞快的从房间出来。房间内，电视还亮着，看来他刚刚在看电视。

　　他对张衍两人微微一笑，然后就忙了起来。首先，他要将韩大师身上的唇钉、耳钉给摘下来，然后将他的潮服换下，给他准备传统的巫师服。

　　然后在韩大师去洗澡的时候，他将明堂，也被称作‘神堂’的房间点燃蜡烛和熏香，这就是供奉事主的地方，也是韩大师招待客人的地方。

　　没多久，韩大师就沐浴更衣完毕，此时的他还化了个妆，他的脸涂上厚厚的粉底，让他脸变得很白，然后他还画上细细的眉毛，用了唇彩和腮红。反正他的打扮就很女性化。

　　这也是本土巫师的基本操作，因为和妖精、鬼怪交流需要阴气，而一般而言男性是阳气略重于阴气，所以男人想要担任好这种巫师，就要女性化。

　　当然，也有那种阳气很重的神汉，那是另外的路子，和这个不同。

　　灯火通明的明堂内，韩巫师先是给上首的神像点了三支香。他们这种神像一般都是盖着红布，让人看不到神像真容。

　　这对外解释是神的相貌不能直视，但真实情况是这根本就不是‘神’，它根本不能显化出容貌，所以只能遮挡起来。正经的神没有说不能直视容貌的。

　　焚香祷告之后，韩巫师才坐在案桌后问道：“你们前来，是要询问什么事情。”说完这句话，他又轻咳一声，说：“我供奉的是金花婆婆，它是一位仁慈且强大的神灵，专职于寻物解惑。有什么问题你可以问了。”

　　他说话的时候，那灰色大耗子就坐在案桌上频频点头，似乎很满意他的介绍。

　　姜美研也不客气了，她直接说：“我的朋友灵魂被勾走，我想知道她的灵魂现在在哪里？”

　　说完，她就很懂规矩的拿出一件衣服递上去。这衣服是一件内衣，还带有蕾丝边呢……

　　韩巫师接过衣服，然后他就开始做法。他先是拿起一朵塑料花念念有词，然后又换上香炉，接着又拿上一串铃铛摇了起来。

　　姜美研倒是全神贯注的看着他‘施法’。但张衍却知道那只是无聊的表演，这是演给那些客人看的，不然客人花了大价钱来‘求神’，你却没有提供足够的情绪价值，那么客人一定会不满意。

　　真正有用的是，却是在案桌上的金花婆婆，也就是那只灰耗子。她此刻盘腿坐着，摆出一个五心朝天的姿势，头上不知如何长出一根长长的呆毛，这根呆毛在不断的转动，有时候还会停一下，似乎是一根接收信号的天线。

　　张衍虽然有阴阳眼，但是他不会通灵，也不是这耗子的恩徒，所以他不能和这耗子交流。过了大约一盏茶的功夫，那边的韩巫师也表演的累了，干脆坐在那里假装念经掐算。

　　这时候，耗子忽然睁开眼睛，她开始‘吱吱’的朝韩巫师说话，而韩巫师也妆模作样的摇头晃脑。

　　然后韩巫师一睁眼睛，说道：“我已经算出来了！火衣，拿地图来！”

　　外面伺候的小子连忙说：“好咧！”

　　不多时，一张南寒地图摆在案桌上，韩巫师又掏出指南针、直尺和圆规。他先是算了一下比例尺，然后用尺子量了起来，最后还用圆规在图上画了一阵。

　　最后，他指着地图一个地方说：“她的灵魂就在这里！”

　　姜美研连忙看了过去，这地图上赫然写着‘广延山’。

　　韩巫师笃定的说：“她就在这山中，不会超出五公里！”