第49章 鬼车

慰藉没有太久，姜美研就推开张衍说：“好了，伤感的时间过了。我们还是要想办法救出孝真。”

　　是啊，这个姑娘还躺在医院等待神魂回归呢。

　　张衍也认真的点点头。他想了一下，说：“这件事和那广延山妖精脱不了干系。我走阴一趟，去探查一下。”

　　虽然不是太懂张衍要怎么做，但是姜美研还是说：“那你要小心，你要我做什么？”

　　张衍挠了挠头，说：“你打电话给荷玄珍，将这些海龙会的小混混交给她，并让她调查一下海龙会。”

　　姜美研点点头，她虽然有些不喜欢那女人，但是现在是正事，她必须摒除这种个人喜好。

　　张衍又想了一下，说：“我的阴兵不能离旗子太远，所以这次它们不能跟着你，保护你，你自己要小心。你还是跟着荷玄珍回仁州警署，那里应该安全。”

　　不管怎么说，这些公门单位总是比较安全的，一般的宵小和妖魔鬼怪是不敢去这种地方撒野的。

　　姜美研思考片刻，还是遵从张衍的话。

　　两人很快行动起来。姜美研翻出车东柱的手提电话开始打电话。而张衍则是准备一下后，发动走阴。

　　他一下就消失在阳界，身体和神魂进入到阴界中。阴阳两界是交融并行在一起的，它们宛如阴阳鱼一样，互相纠缠，你中有我，我中有你，两者是不能分开的。阳界是阴界的基础，阴界是阳界的投影，这就和人与影子一样。

　　进入阴界，张衍的形象也略有改变，他穿着一套玄黑色的长袍，腰间插着一杆旗子。十个阴兵在他左右站立，这时候的它们清晰无比，每个人的神态动作都宛如真人。

　　张三走出来对张衍行个礼，说：“旗主，阴界不比阳间，阳间到广延山不过几十公里，但是在阴界，这距离就有几百公里，甚至上千公里。若是步行而去，怕是您坚持不到。”

　　张衍的走阴也是有持续时间的，他现在走阴五十级，只能坚持五十分钟。虽然阴阳两界的时间流速也不同，但是在这持续时间内，他也很难步行走几百公里。

　　张衍眉头一皱，他说：“难道我们要到广延里在走阴？这就太危险了……”

　　张三微微一笑，说：“这倒不必，这也有解决办法，只需要支付一些纸钱罢了。”

　　听闻能用纸钱解决问题，张衍松了口气，说：“那这不是问题，我要怎么做？”

　　张三淡淡的说：“招手即停，自然是打车去。”

　　“？？”张衍一愣，他没想到会是这个答案。

　　于是张三就向张衍讨了一张万元大钞，接着他口中念到：“烛行鬼道，百途同归；三川河涂，无处不达。鬼车来！”

　　他的话音刚落，手中的万元大钞就飘落而下，这纸钱刚刚落在地上，张衍就听到一阵急促的脚步声。

　　不多时，一阵阴风袭来，一辆怪异的鬼车疾奔而来。这脸鬼车通体长方形，但是前端却是一张狰狞的鬼脸，巨大的鬼脸充当车头，两个血红色的眼睛就是车窗。

　　而且它也没有轮子，数十对光秃秃的大腿分列车厢左右，像是蜈蚣。但是这些都是人类的大腿，这些大腿拼命跑动，而且还是外八的！这显得既滑稽也恐怖。

　　到了张衍面前，这十几对腿猛地停了下来，那车头鬼眼瞟了张衍他们一样，忽然开口说：“就是你们叫的车？”

　　张三点点头说：“正是。”

　　“去哪里？”

　　“广延鬼镇。”

　　“嗯……那地方啊，每人三千纸钱，可否？”

　　“每人两千！”

　　“两千？这还不够油钱！”

　　“不去我们就再叫鬼车，这里的鬼车又不是只有你一架。”

　　“……罢了罢了，两千就两千，权当开张了。”

　　就如同上黑车前的讨价还价，张三和鬼车谈妥后，鬼车车门打开，大家一起登上鬼车。

　　张衍这是才开口说：“这车外表磕碜了一些，没想到内部还挺宽敞。”

　　他的话才说完，那鬼车就嘿嘿一笑说：“我这里有外形定制服务，不管你要以前的众鬼抬轿，还是现在的加长豪华轿车，我都可以变形，不过这要加钱。如果您能提供更多纸钱，我们还有女鬼献舞，小丑逗笑，还有独家酒席。”

　　看来这服务还挺贴心，不过张衍也不是热衷享受的人，他可不是那种‘先帝创业未半，蹦迪花光预算’的人。

　　“行了，别废话，出发吧。”张衍随意的说了一句。

　　“嘿嘿，客人，广延山鬼镇到了！”没想到这鬼车却忽然来一句。

　　张衍一愣，他从窗口向外一看，果然，这已经到了一个黑乎乎的小镇之外。

　　此时车门打开，鬼车又来了一句：“嘿嘿，鬼车九五二七为您服务，若是您觉得又快又好，欢迎下次直接呼叫我。我叫九五二七。”

　　他说完这句，张衍他们也下了车，这鬼车关上车门，一个加速就消失不见。这时候，张三才轻咳一声，低声说：“旗主，您还需要给我一万二的车费。”

　　张衍哦了一声，他掏出钱包想了一下，然后塞给张三一沓万元大钞，大概有五六十万，说：“拿着当活动经费。”

　　张三应了一声，也顺势收起这些活动经费。

　　给完钱，张衍就看着前方黑乎乎的小镇，这就是广延山鬼镇？

　　据张三所说，这鬼镇就是依托阳间广延山建立的，阳间广延山占地不过方圆十里，而在这里，这确是一个方圆几百里的广阔地盘。这个鬼镇乃是中心地盘，其占地也有方圆十余里，这里居住着数百普通鬼物，还有十数妖精。为首的广延王妖鬼一体，更是本地一霸。

　　这广延鬼镇也属于枉死城管理，但是这广延鬼王听调不听宣，有一种尾大不掉的感觉。

　　张衍看着前方的鬼镇，他冷笑一声说：“走，我们去逛逛这个鬼镇，看看这广延鬼王到底是何方神圣！”

　　说完，他身上的衣服又是一变，变成一套当地人的传统服饰，他身后的阴兵也跟着改变，全部穿着黑色西服。

　　张衍看着他们的服饰一愣，然后张三轻咳一声说：“旗主，现在流行这种穿着，阳间烧来的衣服都是这种款式。我们这样穿反而不引鬼注意。而您这样穿，也并不不妥。他们估计会将您当成是以前大家族的老鬼。有我们这些仆人跟着，您穿什么都行。”