第48章 慰藉

车开到十多公里外，在一个小集市上买了一些东西。这集市虽然不大，但是还是挺热闹的，张衍买了年糕、牛骨汤饭、炒面和各种泡菜。

　　然后张衍看到一个卖苹果的摊位，现在正是青苹果上市的时候，这些苹果清脆酸甜，看着非常不错，于是就打算买一些。

　　卖苹果的大妈一边笑着，一边给张衍装苹果，说：“我们就应该吃自己国家的食物，这叫什么？土……土不二？”

　　“生土不二！”旁边一个年轻人忽然接话说。

　　“对对对，生土不二！说是只有自己国家的东西才最符合国民的身体。我觉得对，外国的东西那么便宜，能有什么好东西？他们的苹果都是打蜡的，没有我们的全生态。”大妈笑嘻嘻的说着，然后趁机又装了几个苹果。

　　现在此国和扶桑贸易战打得厉害，不光是争抢国内市场，还在互相争夺海外市场。国家从上到下都在宣传支持国货。

　　张衍敷衍的点点头，然后他看了一眼旁边的年轻人，这年轻人看着有些狼狈，他的脚甚至只穿了一只鞋子，头发也是乱糟糟的，衣服也有些拉扯的痕迹。

　　他发现张衍在看他，他也对张衍微微点头。

　　然后张衍从袋子中拿出几个苹果，再拿出一万寒元递给他说：“买点东西吧。”

　　这人一愣，然后脸色涨红的说：“我不是乞丐。”

　　张衍有些不耐烦的说：“我也没说你是乞丐，学生，拿着吧，算是我支持你们的。”

　　这人又是一愣，然后他竟然眼眶微微湿润，接着他收下张衍递给他的青苹果，却没有收下那一万寒元。他说：“我的家人马上来接我，我不需要钱，这些苹果我收下，感谢您对我们的支持。”

　　张衍叹了口气，他说：“这些青苹果，就如同你们现在一样，它现在虽然没有完全成熟，吃起来也很酸，但是我们都知道，它以后必然会成熟，它们最终会撑起这个国家。青涩，只是因为它们没有蜕变，等它们蜕变，一切都会改变。”

　　这年轻人静静的听着张衍的话，他心中若有感触，然后他对张衍深深的鞠了个躬，说：“您说的话很有道理，我郑权民记住了。”

　　这时候，远处传来担惊受怕的喊声：“权民！权民，你没事吧，我是妈妈啊！”

　　一个中年妇女带着一个中年男人冲了过来，他们身边还跟着一个小女孩。郑权民看到家人过来，他也眼泪一甩，直接喊道：“爸爸妈妈小妹，你们来了！”

　　一家人抱头就哭，旁边的商贩和行人也不免有几分唏嘘。在这一年中，这种事情层出不穷，用茶馆里的台词来说就是——闹学生。

　　-----------------

　　开车回到别墅，姜美研已经蜷缩在地上睡着了，此时的她裹成一团，像是一只可爱的猫咪。

　　张衍微笑着欣赏一会，然后就走上去毫不留情的摇醒她：“醒醒，起来吃饭啦。吃完饭再睡！”

　　姜美研睡眼惺忪的醒来，还没等她发起床气，张衍就塞了一块年糕在她嘴里，堵住她要说的话，接着又给她开了一瓶水，防止她被年糕噎着。这在东大很正常，任何绅士都会这样做。

　　吃着吃着，姜美研就坚持不住再次睡了过去，她应该是晕碳了！张衍也打了个哈欠，躺在她身边睡了过去。同样的，这在东大也很正常，任何正常人都会这样做。

　　张三看到这一幕，他只能默默的收拾吃完的包装袋……

　　-----------------

　　也不知睡了多久，张衍伸了个懒腰，从睡梦中醒来。他醒来后发现胸口有些黏糊糊的，仔细一看，这好像是一滩口水……他不动声色的拿纸巾擦了擦，左右看看姜美研已经不见了。

　　这时候，张三悄无声息的靠过来说：“姜小姐在门外呢。她看起来有些孤单，可能是想家了。”

　　张衍看了他一眼，张三鞠个躬，又默默的退后。

　　张衍想了想，站起来正要去找她，张三忽然靠了过来，他递上一瓶水和一块手帕，然后又悄无声息的离开。

　　张衍微微一愣，他深深的看了一眼张三，什么也没说，直接拿着东西走了出去。

　　这别墅是没有通电，此时外面乌黑一片，但是这种乌黑下，山里的星空却是分外美丽。这夏季的夜空，没有乌云遮挡，没有光污染，只有纯粹的星空。

　　姜美研坐在别墅的台阶上，她正抬头看着天空。张衍在她身边坐下，顺势将瓶装水打开递给她。

　　她接过水喝了一口，然后指着天空说：“你看，那是大熊星座，是不是很像一头熊？”

　　张衍迷茫的看向天空，天空全是星星，哪里有熊，哪里又看得出是熊？

　　“小时候，爸爸就经常带我看星星。妈妈经常在晚上出去除灵，而爸爸就在家照顾我，有时候半夜醒来我看不到妈妈就会哭，然后爸爸就会带我去屋顶看星星，这大熊星座，还是他教我看的。”

　　说到这里，她伸手又是一指，说：“你知道那是什么星座吗？”

　　张衍一愣，他哪里懂星座啊。就在这个时候，他耳边忽然传来张三轻不可闻的声音：“那是小熊星座。”

　　张衍立刻回答：“那是小熊座。”

　　听到张衍的回答，姜美研明显很高兴，她笑着说：“对，爸爸说过，大熊座是小熊座的妈妈，如果想妈妈了，就可以看看大熊座，而我就是小熊座。大熊带着小熊在天空玩呢。”

　　说着说着，她的眼泪就流了出来。张衍心中一动，他将口袋的手绢拿出来，轻轻的给姜美研擦了擦眼泪。

　　姜美研瞪大眼睛，静静的让他帮她擦干眼泪，然后姜美研娇嗔着说：“讨厌，哪里有人随身带着手绢的！你是不是早有准备，特意看我笑话的。”

　　我没有！我冤枉啊！都是张三给我的！要怪就怪张三啊！——张衍心中大喊。

　　但是还没等他反应过来，姜美研就轻轻的靠过来。她没有说话，只是将脑袋埋在张衍的胸口。张衍身体微微一硬，还是将她抱在怀中。

　　星空下，无声胜有声。孤独的男女，总有一丝互相的慰藉。