第46章 活人？地狱！

就像那句歌词说的一样，野百合也有春天！

　　像野狗一样在泥潭中挣扎的车东柱到了十六岁，他也遇到了那个让他动心的女孩。那一天，他想要去偷一个有钱人的钱包，然后被发现了。他被打得很惨，嘴巴都吐血了。

　　他如同一条死狗一样被丢在路边，路过的人都露出鄙夷的神情，没有一个人愿意去帮他。

　　那个时候的车东柱看到的天空都是灰色的，他的嘴里满是铁锈味，身上没有任何一处是不痛的，他惨笑一声，觉得他应该会像是野狗一样死在路边。

　　但是就在这个时候，一个甜美的声音在他耳边响起：“你没事吧？你受伤了！要不要帮你找医生？”

　　听见这话，他睁开眼睛努力的看，然后，他看到了他生命中的天使。就如同张神父说的一样，每个人都有自己的守护天使，只是大部分人没有找到它。

　　在这一刻，他看到了属于他的天使。

　　她拥有洁白的肌肤，头上还绑着一个红色的蝴蝶结，她穿着天蓝色的连衣裙，连衣裙上还点缀着雪白的花边，黑色的圆头皮鞋是当年最流行的款式，她蹲在他的面前，用水灵灵的大眼睛关切的看着他。

　　甚至是她身上的味道，那都是甜美的味道，比蛋糕店的香奶油还香甜……

　　车东柱动了动嘴唇，他的身体都似乎没有那么痛了。这姑娘看到他动了，连忙说：“你不要动，我去给你找医生。”

　　说完，她就急急忙忙的跑了，她跑得是那么灵动，让她头上的蝴蝶结都跟着一起跳动。

　　看着天使远去的背影，车东柱一下就有了力气，他挣扎着爬起来，他可不能真的等到女孩带来人，不知怎的，他就不想这样做。

　　他一瘸一拐的离开这里，回到自己那冰冷的家中。他没有管父母两人大呼小叫的叫喊，他直接倒在床上，直接睡了过去。

　　就像最顽强的生命总是诞生在最艰难的环境中。车东柱没死，他躺了两天活过来了！这两天时间，他没有看到父母进来关心过他，他只听见喝酒、打牌和半死不活的呻吟声。

　　等他从床上爬起来的时候，他父母只是冷冷的看了他一眼，然后说：“还没死啊，没死就去赚钱，我们不养废物！”

　　他没有说什么，只是拖着虚弱的身体离开。

　　但是他知道，他的生命已经不全是灰色。他有他的天使，他有天使带来的彩色。

　　他偷偷的跟踪和调查，然后他知道她是谁了。他的天使是当地最大布商的女儿，住着他不敢奢望的豪华房屋，上的也是最好的学校。他和她之间，就如同金丝雀和臭老鼠的区别。

　　他不敢去认她，只敢偷偷的躲起来观察她，他每天都会在她的学校门口，家门口偷偷看她一眼。

　　只是一眼就满足了，再多就是奢望，再多就是贪心。

　　直到有一天，她被几个小混混堵在巷子口。那时候的她是那么害怕，脸上全是惊恐和不安，几个小混混的污言秽语让她哭了起来。

　　就在这个时候，一个愤怒的身影从巷子那边冲了过来，他手中拿着一根甩棍，口中大声的骂道：“西八！放开那女孩！”

　　这一战，他宛如神助。混混的拳脚打在他身上一点都不觉得痛，而他挥下的每一棍子，都是那么坚定有力。

　　这是他这辈子第一次为别人拼命。

　　这种感觉，真的很好，真的很爽！

　　从那以后，或许是主的怜悯，或许是他真的改变了时运，他和她成了朋友。

　　这是一场身份地位悬殊的交往，或许童话故事中有这样的桥段，但是在寒国，这是不可能的事情。

　　但是现在，它确实是发生了！

　　女孩没有嫌弃他，她给他擦拭伤口，给他买了药膏。在接下来的日子，她还会给她自己做的纸杯蛋糕，和他分享学校里的故事，甚至和他一起看了电影。

　　那场电影，至今车东柱都不知道演的是什么，因为他的脑中只有女孩，他紧张得恨不得将电影院的椅子掰断。但那也是他这辈子最记忆深刻的电影。

　　就这样过了好几个月，有一天，他不知道怎么想的，或许是冥冥中的安排，他们两人散步到了自己家门口。等车东柱发现的时候，已经晚了。

　　他的父母已经在门口看到车东柱和少女，然后他们用不可置信的语气大喊：“车东柱！你在干什么？”

　　女孩好奇的看着这两个人，然后对车东柱说：“东柱，这是谁啊？”

　　“我们是他的双亲，哎哟，你是哪家的女儿啊，怎么穿得这么漂亮？”车东柱的父母说出这句的话时候，车东柱脑子嗡的一下就懵了，在那一刻，他有无数的悔恨涌上心头，他为什么要让她见到他们！

　　果然，女孩听见这话，她脸上露出迟疑之色，然后转身就跑了！

　　她跑了！

　　跑了！

　　了！

　　…

　　在这一刻，车东柱的内心竟然生出杀死这两人的念头。他死死的攥紧拳头，强忍着泪水不要流下来。

　　为什么？为什么会这样？他为什么会出生在这种家庭？！

　　呵呵。

　　因为他是车东柱，是麻仁洞贫民窟最低贱的车东柱……

　　在这一刻，他心如死灰，因为他的天使走了，离开了他，他的人生再次变成灰暗一片。

　　-----------------

　　第二天，正当车东柱如同行尸走肉一般在街上走动的时候。一个熟悉的甜美声音叫住他：“东柱！你在这里啊！”

　　他猛地转头，然后就看见女孩提着大包小包，气喘吁吁的跑到他的身边，她有些不好意思的对车东柱说：“东柱，昨天真的是太失礼了！你怎么能让我空手就拜访叔叔阿姨呢？这是没有礼貌的事情。”

　　说完，她举起手中的袋子，高兴的说：“这是我买的东西，也不知道叔叔阿姨会不会喜欢，现在你可以带我去拜访叔叔阿姨了！”

　　她笑得是那么甜，而车东柱却是鼻子一酸，他的眼泪不受控制的流了下来。

　　这……这是真正的天使，在这一刻，车东柱终于忍不住了，他放声哭了起来，似乎一切的委屈和失意，都蕴含在这哭声中。

　　但是就在这个时候，一道黑影忽然抓住女孩，女孩猛地被拖走，她大惊失色的喊道：“东柱救我！”

　　车东柱心中一惊，他下意识的就要冲上去。

　　就在这个时候，他听到一个低沉的声音：“你也不想这样的女孩被伤害吧，你也不想你的毕生之爱受伤害吧。”

　　“好好配合我，她就会没事。不然，她的后果你知道……”

　　听到这话，车东柱猛地反应过来，此时的他脸上全是惊恐，他立刻跪下来磕着头说：“我配合，我一切都配合，你想要我怎么样都可以，请你不要伤害她。请千万不要伤害她！”

　　-----------------

　　看着痛哭流涕，剧烈挣扎的车东柱，张衍有些不敢置信的说：“这地府的酷刑，真的这么厉害吗？”

　　而张三则是微微一笑，说：“真的恐怖，又岂是在地狱中。这活人，才是真正的地狱！”