第42章 被俘

没等张衍仔细观察这神像，那边姜美研已经找到里长家。

　　“哎哟，您就是广延里的里长吧，您身体可真硬朗，今年贵庚啊？”姜美研露出亲切的笑容，对着一个老头就猛夸。

　　这老头哪里经历过这种仗势，人还没反应过来，就被夸得咧起大嘴嘿嘿傻笑。他顺势接过礼物，问道：“你们是道厅的人？”

　　“对对对，是来回访的。哎哟，您这地方可相当不错啊。”姜美研说起慌来也是毫不含糊，半点草稿都不用打，不过为了防止多说多错，她立刻转移话题，将话语的主动权掌握在自己手中。

　　这是很多以算命聊天为主业的巫师惯用伎俩，姜美研虽然是个武斗除灵巫师，但是这种基本的伎俩她还是会一点的。

　　三言两语间，姜美研就掌握话语权，然后跟着老大爷进入院子中。这老大爷估计家庭条件不错，他的房屋是新修的，虽然外表还是韩式风格，但是内部已经完全不一样。

　　三人进了屋子，里长就给张衍他们倒上茶水。茶是苦苣茶，张衍喝起来有些不习惯。所以他浅尝一口就放下。

　　又寒暄两句，里长终于忍不住问道：“两位来这里是为了什么呢？工程不是说暂停了吗？”

　　工程？什么工程？姜美研心中一噔。不过她马上就说：“我不是为了工程来的，我不负责这件事。”她正要寻思怎么开口。这时候张衍忽然插话说：“里长，这外面的神像是谁啊？”

　　里长一愣，然后露出不解之色。说：“你不认识广延大王？”

　　他这表现又让姜美研心中一动，怎么的？难道我们应该认识这‘广延大王’？

　　张衍连忙说：“我是新来的，并不认识广延大王。”

　　听到他这样说，里长微微一笑，说：“这广延大王是广延山山神啊。我们村子供奉了好几百年，灵验的很。”

　　“哦，原来是山神大人。”张衍点点头，然后就不再说话。

　　这时候，里长大人忽然问：“对了，你们是来干嘛的？”

　　姜美研笑着说：“就是来看看，考察一下。主要是认识一下里长大人，也没有什么大事。”

　　里长笑着点点头，继续问：“南河长官还好吧，他身体怎么样？”

　　姜美研连忙说：“他身体很好，最近还跟我说他胖了呢。”

　　这话一出，里长的笑容就收敛起来。而张衍也暗道不妙，这明显是一句试探的话啊！他当机立断的说：“走！”

　　姜美研一愣，但是此时张衍已经抓住他的手夺门而去。可是那里长却动作灵敏的向着里屋一翻，然后大吼：“快来人啊！有坏人进村了！”

　　被看这老头年纪大，但是他这一吼还当真是声如洪钟，立刻就惊动了左邻右舍。

　　此时张衍已经带着姜美研冲出房间，因为要穿鞋子，所以还是慢了一下。这进屋脱鞋可真的是不好习惯啊！

　　等两人冲到院子的时候，已经有村民跑到院门口堵门。

　　紧接着，里长也从屋中跑了出来，他此时手中还持着一把双管猎枪，然后他想也不想的朝着天空打了一枪。

　　‘砰’的一声枪响，让张衍两人吓得缩了缩脖子。这里长站在门口，端着猎枪大声的问道：“你们是什么人？为什么要进我们村？”

　　张衍没有管他，而是对姜美研说：“抓紧我的手，千万不要放开。”

　　他的话音落下，两人就忽然消失在原地。却是张衍发动走阴。这一瞬间，姜美研感觉身边变得极其模糊，她下意识的抓紧张衍的手，第一次感受走阴的滋味。

　　张衍抓住她的手，向着门口走了过去。由于阴界和阳界的时间流速不同，所以，在单位时间内，走阴人在阴界和阳界的移动距离是不同的。

　　简单来说，就是在阴界你移动一千米，可能阳界只移动了一百米，甚至更少。所以，想要离开这里，张衍需要走很长的距离。

　　就在张衍和姜美研消失的瞬间，里长也是愣了愣，不过他马上反应过来，他大吼一声：“快祈祷求老爷！”

　　其他村民一听，立刻非常听话的跪地祈祷起来，他们双手合十不断晃动，口中念叨着什么。这十几个人的祈祷很快就产生作用。

　　那拐角的神像忽然灵光一闪，接着一道灵光就向着张衍打了过去。

　　正在阴界的张衍只见一道白光袭来，接着他‘哎哟’一声，就被打出阴界！下一秒，几个农村汉子冲了上来，死死的按住张衍和姜美研两人！

　　‘糟糕！’张衍心中一惊，他还想反抗，但是下一刻他就被五花大绑，押到里长面前。

　　里长此时也有些狐疑的看着他们，对于张衍忽然消失的本事，他心中也非常在意。于是他思考一阵，然后说：“将他们关到地牢！”

　　这种古村落有地牢是很正常的事情，在皇权不下乡的年代，村中多用私刑，地牢、刑具都不会少。

　　张衍和姜美研就被押到一个建筑中，这建筑看起来像是一个庙，又像是一个祠堂。在大堂中供奉的是一个神牌，上面写着‘百里山林独中坐，长生不死广延王’。

　　张衍这惊鸿一瞥就看到这么多，然后他和姜美研就被关进这建筑物的地下室，也就是地牢中。

　　在关押姜美研的时候，那农村汉子还想占点便宜，但是被姜美研一脚踢中大腿，直接疼得他满地打滚。姜美研可不是那种柔弱的女子！

　　看着姜美研凶狠，这几个人也有些害怕，他们骂了几句脏话，然后才离开地牢。

　　等他们离开，姜美研才对张衍说：“你没事吧。”

　　张衍摇摇头，说：“我没事。”

　　听他这么说，姜美研才松了口气，然后她才犹豫着问：“刚刚那是什么？”

　　张衍知道她问的是什么，他也没有藏着掖着，直接说：“那是走阴，就是进入阴界，你知道阴界吗？”

　　“我当然知道阴界是什么！我可是有家学的！但是……但是走阴不是只有，只有地狱使者才能做到的事情吗？活人又怎么能进入阴界？”姜美研震惊的都有些胡言乱语了。

　　张衍看着她，笑了笑说：“你可以理解我是活着的地狱使者。这就是我的本事！”

　　听到这话，姜美研终于不再说话了，她眼光炯炯的看着张衍，似乎在看一件稀世珍宝。她忽然就想明白那天张衍对她说的话了——我会帮你找到你妈妈的！

　　他……他不是在安慰我，而是他真的有本事帮我找到妈妈！