第44章 初露端倪的事件

此时，里长家中。老里长正在打电话。

　　“赵海龙，我这里抓住两个陌生人，她们似乎是来调查我们的。你快些派人来将他们带走，你也不希望大人的事情出了什么问题吧。”

　　老里长毫不客气的说着，电话那边沉默一下，然后说：“我会派人过去，你将他们看好就行。”

　　里长满意的点点头，继续说：“仪式马上就要开始了，十个童男童女你什么时候带来？我已经帮你遮掩不少，再不送来就要露馅了。”

　　听到这话，赵海龙那边明显出现几分不耐烦，他直接说：“我会将这件事办好的，里长就不用担心了！”

　　里长嘿嘿一笑，然后挂断电话。接着他鄙夷的说：“就是一个黑帮头子而已，狗一样的东西，若不是看你给老子那么多钱，我会帮你说话？等这件事办完，大人答应让我成为市长，我也就发达了！”

　　从里长到市长，这可是一个巨大的跨度，老里长似乎已经看到他成为市长，站在高台上受到四方敬仰的一幕。他年纪大了，该享受的也享受过了，唯一享受不够的就是权力，这一个里长还是太小了，他就应该当市长，甚至就连京畿道的知事，他也想当一当！

　　可惜，他年纪大了，应该是等不到那一天。

　　不过不要紧，他还有儿子，还有后代，他的后代会代替他完成这个梦想的。

　　到了下午时分，一辆面包车就匆匆来了。村里人似乎认识这辆车，这车开进来后也没有遭到阻拦。接着车上下来几个彪形大汉，他们的手和脖子这种裸露的地方都有纹身，一看就很黑帮，很不好惹。

　　几个大汉直接来到里长家，里长瞄了他们一眼。然后懒洋洋的说：“你们去神庙吧，他们就被关在地牢里。”

　　几个大汉点点头，然后向着地牢而去。此时神庙里几个看守正在喝酒，地上都是骨头，桌面上还有一个砂锅冒着气，里面炖的是狗肉。

　　看到几个大汉过来，其中一个人连忙站起喊道：“东柱哥你来了！一起喝点酒啊，这肉炖的也很好。”

　　被叫做东柱的男子露出一个笑容，说：“不了，正事要紧。等你们来仁州，哥请你们喝酒！”

　　几个小弟都笑了起来，然后就有人去拿钥匙开门。这个时候，那个首先搭话的人来到东柱身边递上一支烟，低声说：“东柱哥，我能不能跟你混啊。我看你们很威风，又很有钱……”

　　东柱点上烟，他斜了一眼这小子，说：“你和我混，你们里长不会揍你吗？”

　　“西八！在这里有什么出息，每天不是种田就是摘苹果，我早就腻了，就算被打我也认了！”这年轻人恶狠狠的说。

　　东柱听了哈哈一笑，说：“行，有你这份心就行，你要是真的想要加入我们海龙会，我带你去见会长！”

　　两人说着话，那边地牢的门也打开了。

　　而打开门的瞬间，十个阴兵都看向张衍，只要他一声令下，这些阴兵就会冲过去对付来人。

　　不过张衍却是摇摇头，他想要看看这一伙人还有什么后手。他总觉得这件事没有那么简单。现在这不仅仅是李孝真的问题，这里还应该牵扯不少问题！

　　十个阴兵看张衍如此，他们也化成一道道阴风进入皂旗中。皂旗一下就变得平平无奇。张衍从姜美研手中拿过皂旗，皂旗立刻消失不见。

　　地牢们打开，几个大汉鱼贯而入。为首的东柱看到张衍愣了愣，然后他掏出一张照片看了起来，接着他冷笑一声：“原来你小子在这里，那正好了！”

　　他手一挥，对手下说：“带走。”

　　几个大汉一拥而上，很快就将张衍和姜美研铐了起来。他们两人被带上面包车，很快离开广延里。

　　逼仄的车上，张衍和姜美研被挤成一团。东柱则是大马金刀的坐着，一脸凶狠之相。

　　“你小子是不是见过这三个人？”东柱掏出三张照片问张衍。张衍一看，这三人正是被他干掉的黑帮小弟。看到这三人，张衍眼神一变，直接反问：“他们是你的人？”

　　“西八！现在是老子我问你！不是你问我！”东柱大怒，直接一脚踢在张衍的小腿迎面骨上，疼得张衍直龇牙。

　　张衍瞄了一眼四周，这车子的车窗被帘子遮挡，也看不到外面的情况。不过透过正前方的司机玻璃，他倒是看出这里应该是开向仁州方向。

　　他也不装了，当即说到：“动手！”

　　在场的人一愣，这动什么手？哪里有手可动。

　　但是接下来，张衍的腰间忽然出现一杆黑色的小旗，这小旗无风自动，接着一阵阴风在车厢内卷起。

　　下一秒，司机感觉方向盘猛地一歪，整辆车忽然向着旁边撞了过去。这一下，司机被吓得脸都白了，他下意识的踩刹车，手又要扳回方向盘。可是此时的方向盘仿佛有人拉住一样，他根本扳不过来！

　　事实上，此时已经有三个阴兵在控制方向盘，这里只有张衍有阴阳眼能看到阴兵，其他的人根本就不知道发生了什么！

　　车辆猛地打转，所有人都被惯性甩开。张衍和姜美研被阴兵死死抱住，他们没有一点事情，但是其他的黑帮小弟却是滚成一团，互相撞击，有的直接被撞晕了！

　　不出意外，汽车翻出马路，倒在马路牙子上。好在这不是悬崖，不然喜闻乐见的韩剧掉悬崖剧情就出现了！

　　饶是如此，整辆面包车也翻了个四脚朝天。一车人被撞得七晕八素，只有张衍和姜美研在阴兵的保护下安然无事。

　　张衍冷冷的说：“将车翻过来，将他们都控制起来！”

　　十个阴兵齐动手，翻倒的面包车又被翻回来。但是这一回攻守之势异也，这些大汉被捆住双手双脚，而姜美研则是坐上司机位，开始驾车而行。

　　姜美研此时也很生气，她说：“我有一个房子是闲置的，我们把他们弄到哪里，你想要干什么都没问题。”

　　她说的闲置房产，就是那间山间别墅，它也在仁州边上，刚好离这里不远。那间别墅恶灵被驱赶后，这别墅还在装修中，将来是要做成山间度假庄园的。

　　不过现在这房产暂时被顺发不动产持有，算是姜美研的产业之一。