第40章 抓捕归案

最终，张衍还是在众目睽睽之下走入广延山隧道。

　　此时虽然天色已亮，但是这里的雾气还没有散去。张衍大胆的走入其中，手中拿着桃木棒。

　　雾气沾染在身上，很快就打湿了张衍的头发，他感到空气中一阵黏糊，浑身都有些不自在。这是阴气和雾气的结合，形成的阴湿之气，长期待在这种环境中，必然会引发多种疾病。

　　雾气挡住了视线，不过张衍有阴阳眼，他能通过阴阳眼看到恶鬼。雾气可挡不住阴阳眼。因为这里的人都是被恶鬼附身的，所以只要看到恶鬼，就能看到人。

　　“射人先射马，擒贼先擒王。想要解决这些恶鬼，应该找到领头的。”张衍心中如此想到。

　　下一秒，他就看到雾气中有鬼影闪动，他立刻发动走阴，身体立刻虚化，接着一声枪响，惊起无数惊呼。

　　在枪响之后，张衍迅速恢复原形，他立刻向着鬼影冲了过去，接着又是一声枪响。

　　在鬼影举枪射击的时候，张衍就通过走阴躲开攻击。他没有蛇皮走位，因为他怕对方瞎猫碰到死耗子，预判了他的蛇皮走位，将他击倒在地。既然走阴能穿梭阴阳，躲开攻击，为何不用走阴呢！

　　就这样，张衍一闪一闪的前进，比鬼更像是鬼。而那被附身的警察也终于打完手枪中的子弹。张衍猛的出现在他面前，手中的棒子向着他狠狠的打了过去！

　　‘啪’的一声，恶鬼尖啸着被打出附身人的身体，而那人也随即晕倒在地，看他被打的地方，这淤青是免不了的！

　　在击打的过程中，张衍带上一些走阴的技巧，这才这么容易将恶鬼从人体中打出来，不然恶鬼是没有那么容易被赶出来的。

　　这个恶鬼被打出来后，它就张牙舞爪的向着张衍扑过来。它惨白的身体，狰狞的表情，一看它就知道，它其实有很多痛苦。

　　此时的张衍也没有同它，只是对它打了一棍子。这一下，这恶鬼痛得一个激灵，眼神都变得清澈许多。恶鬼怕了，它立刻逃走躲了起来。张衍也没有追，而是向着浓雾深处走去。

　　走了没多久，浓雾中又跳出两个警察，这两个警察并没有配枪，他们双目通红，脸上、身体上都青筋暴起。他们一左一右向着张衍扑来，不管张衍打哪一个，另一个都能趁机攻击到张衍。

　　这战术是好的，但是他们低估了张衍的能力。张衍只是一个走阴，他的身体就在阳间消失。而那两个被附身的警察就这样直愣愣的撞在一起，互相跌做一团。

　　下一秒，张衍就在他们的身边出现，他举起桃木棒，又给了这两个警察一棒，这两个警察身体内的恶鬼又被打了出来。

　　可能女巫的仪式真的有用，反正这些恶鬼很容易就被打出来。而且被打出来后，它们也很难第二次附身。

　　而张衍靠着走阴这个能力，一路‘砍瓜切菜’，终于来到了一个阴气特别重的警察面前。

　　这个警察用血红的眼睛瞪着张衍，他忽然发出沙哑的声音说：“你为什么要帮他们？为什么要帮他们害我们？你知道我们的痛苦吗？你知道吗？”

　　他大吼一声，飞快的掏出配枪向着张衍连开三枪。张衍立刻发动走阴，将将躲过这三枪。但是这个时候，那警察将配枪一丢，直接向着张衍扑了过来。

　　此时张衍还在走阴状态，但是这警察却也进入阴界，他向着张衍狠狠的打了过来，一拳就将张衍的走阴状态给打断了！

　　一股冰凉滑腻的气息在张衍体内蔓延，张衍不由得打了个哆嗦。

　　“艹！这鬼不一般啊！”

　　此时的张衍也不能怂啊，事已至此，他只能抄起桃木棒，向着这恶鬼猛猛的打了过去！

　　就在这时，这恶鬼身上忽然长出一层类似于盔甲一样的东西，这东西将这具身体包裹，直接挡住张衍的攻击。

　　“鬼甲！”

　　张衍自然认出这玩意是什么，这是成气候的猛鬼才能修出的玩意，有这玩意，它就能挡住大部分的法器攻击。而且现在这恶鬼是附身状态，它的战斗能力又大大提升。

　　现在的张衍，就是和一个披甲的猛人玩无限制格斗！他的胜算很低……

　　“可恶，没办法了，只能学韩天尊战略性撤退了。”张衍心想。现在明显打不过，如果不逃，怕是要交代在这里。

　　就在这个时候，一个声音忽然出现在他耳边。

　　“你莫慌张，我来助你！”

　　这话音落下，张衍就看见一支毛笔从天而降。这毛笔有水桶粗细，笔头还沾着红色的朱砂。它一出现，就点在恶鬼的身上，直接将恶鬼压在地上动弹不得。

　　“可恶！可恶！这又是谁？又是谁在害我！”恶鬼挣扎的喊道。

　　然后张衍就听见那声音继续说：“此时不上，更待何时？”

　　张衍心领神会，他立刻冲上去，操着桃木棒就敲在这恶鬼的头上。头乃是六阳魁首，打这里最容易将灵魂打出，张衍几棒子下去，这警察忽然身体一直，然后一个恶鬼就被打出身体。

　　“好你个胆大包天的恶鬼，竟然敢聚众闹事，呼啸山林。这次不拿你回去以儆效尤，岂不是让人觉得我枉死城没有法度！”

　　这声音说完，地府门户就忽然出现，然后一阵吸力传来，这山间的恶鬼全部被吸入门户中。

　　门户轰然沉入地下。然后那声音又响起：“这次有张白役帮忙，才完美解决这些孽障。张白役的阴德自会发下。若是以后有空，我们还会见面。”

　　说完，这声音就消失不见，而张衍的手机微微颤动，上面显示任务已完成。

　　就在这个提示后，张衍面前的雾气也开始消散，只是眨眼的功夫，这漫天的雾气就消散一空。张衍的身影也出现在众人的面前。

　　这些人离张衍不足两百米，他们亲眼看着张衍从雾中出现。在他的身边，横七竖八的倒着不少警察。在这一刻，张衍的身影如同阳光一样，深深的印入他们脑海中。

　　就连坐在人群中休息的崔仁爱看到这一幕，都忍不住问道：“这是谁家的子弟？看着如此有灵性？”