第47章 活人祭祀

张衍开始问话。

　　“你们到底是谁，为什么抓走我们？你们和里长有什么关系？”

　　“我们是海龙会的人，抓走你们是怕你们走漏风声。我们和会长是合作关系。”

　　“合作关系？合作什么？走私？”

　　“走私？当然不是，我们和他们的合作，是一位大人物的吩咐。大人物要在广延山做一个隐蔽的项目，广延里负责出人建设，我们负责提供物资。”

　　“提供物资？你们提供什么物资？”张衍说这话的时候，他脑中出现的是那几个被解救的少男少女。

　　而车东柱则是冷笑一下，他淡淡的说：“我们什么都提供，钢筋、水泥、砖石，最重要的就是祭品。”

　　“祭品！？”

　　“对，那个项目需要活人做祭品，我们海龙会就提供活人，呵呵呵，没有想到吧。”车东柱冷笑的说。

　　人祭……这都什么年代了，还用人祭，而且是最残忍的活人祭……

　　张衍心中凝重，这个时候。他的手机微微震动。他掏出手机一看，上面却出现一个对话框。

　　【你在一名恶人口中得到一条重要情报，你已晋升小旗令。现自动接取任务：调查广延山。任务奖励：100阴德。】

　　【作为活人阴差，地府走阴人。你的职责要求你纠察不法，逞凶除恶，正本清源。请你保持本心，履行职责。】

　　看到这接连跳出的对话框，张衍思考起来。第一个任务他不意外，这个app会‘智能’刷新任务，这是他早就知道的。

　　但是第二个对话框就让他有些意外，这种告诫性的话，他是第一次看到。难道这app也在顾忌什么？一定要对他进行思想教育？

　　手机随即黑屏，他也收起手机。

　　而这个时候，车东柱用冰冷的眼神看着张衍，他的目光是如此阴冷，如同黑夜中的豺狼。他冷冷的说：“能用活人祭祀，我们的老板势力你是不能想象的，你杀了我，我的老大不会放过你，上天入地，你绝无生路。”

　　说完这话，他脸上忽然出现痛苦，接着他脸色一松，仿佛是解脱一般变得平和。然后他脖子一歪——死了！

　　“嗯？！他怎么死了？”张衍一惊。

　　“这是他的选择。旗主，他会交代他知道的一切，但是交代完毕后，他要求我杀了他，我不得不满足他这个愿望。”张三在一边淡淡的解释，似乎一条人命对他而言并不算什么。

　　张衍皱了皱眉头，随即又舒展眉头，认同的点点头。这家伙无恶不作，死也是应当的。

　　车东柱就这样死了，其他人吓得瑟瑟发抖。张衍趁机问了他们一番，不过他们都是小喽啰，很多事情并不知道。

　　姜美研在旁边听完一切，她低声对张衍说：“你还记得孝真的那个病人吗？他也是被来自广延山的妖精盯上的，他们会不会有关系啊。”

　　张衍点点头，说：“事情不会那么巧的，所以他们必然有关系。这广延山的妖精，竟然敢索取活人祭祀……”

　　说到这里，他又隐隐觉得没那么简单，如果只是索取活人祭祀，那么要干什么工程？要什么钢筋水泥？难道他们要给这妖精修建别墅？

　　一个妖精除了要血食，他还敢要房地产？这妖精这么与时俱进？

　　张衍想了一下，现在线索是有一些，但是并不支持他梳理出事实的真相。这个时候，他忽然看到姜美研双眼皮打颤，人也有些精神不振。

　　他心中一盘算，他们两人已经超过24小时没有合眼了。于是他对姜美研说：“美研，先休息一下吧，我看你也困了。”

　　听见这话，姜美研还嘴硬的说：“没事，我以前除灵的时候，也有过几天几夜没睡觉。”她虽然这样说，但是张衍知道她是在强撑，这24小时内发生的事情太多了，铁打的人都受不住啊。

　　于是他说：“别强撑了，我也休息一下。”他的本意是两人都去休息。但是这话一到姜美研耳里，就理解成他要和她一起‘休息’！

　　这怎么行！姜美研一下就又羞又怒，她嚷嚷着说：“谁要和你一起休息，你不要乱来啊，我睡相不好，可能会梦中提刀砍人的！”说完，她还做了一个挥砍的手势。

　　张衍哑然失笑，怎么的，你还和丞相有共同爱好——吾爱梦中杀人！

　　张衍摇摇头，然后说：“你先休息，我让阴兵保护你。我去买点东西吃。”

　　这话一出，姜美研也知道是误会张衍的话了，她一下就变得极其尴尬，然后她一跺脚，直接就跑了。

　　张衍也不管她，他拿走面包车的钥匙，直接开车离开。而他让李四带着四个阴兵在别墅保护姜美研，毕竟那里还有几个被绑着的混混呢。这几个混混张衍并没有轻易干掉他们。

　　在面包车上，张衍对张三说：“那广延山是什么情况，你心中有谱吗？”

　　张三立刻说：“这广延山内确实是有一个强大的妖王，他在枉死城中也颇为有名，和城中宿老，一些阴官交往深厚。大人如果想要对付广延山，确实是有些麻烦。”

　　说到这里，张三稍稍看了一眼张衍。张衍倒是神色如常并没有什么表现。

　　张三沉吟一下，然后斟酌一番说：“不过旗主您也不是完全没有办法，您在枉死城的身份特殊，不属于城主管辖，也和其他阴官没有瓜葛。打个比方，您的身份如同眼下阳间这方土地上的检察官，您拥有独立的调查权，但是如果没有阴官帮助，您恐怕除了我们十个阴兵，您没办法调动其他阴兵。”

　　听到这话张衍倒是有些意外，他可太明白这地方检察官的含金量了，虽然这地方的检察官也有山头，也有依附，但是权力确实是非常大，如果真的有愣头青检察官拿着法条行事，这地方官还当真拿他们没有太多办法？

　　当然，阴招不算啊。

　　还有一点让他意外的是，他这十名阴兵真的是完全属于他的班底啊！

　　他有些兴趣的说：“你们都是完全属于我的？”

　　“是的，当您正式入职成为小旗令的时候，我们就被调离枉死城阴差系统，我们的阴籍、人事都被抽调走，枉死城根本管不着我们，我们只听旗主命令。这也是对旗主的保护。旗主在外行事，必须有完全独立且忠心的人才行。”

　　说到这里，他有些坦白的说：“也是因为如此，所以当初我和李四才会结交于您，事实证明，我们都赌对了。在这一点上，我和旗主您坦白。”

　　张衍摆摆手，说：“这不妨事。”

　　如果是这样的话，那他可操作的空间就大了许多。