第45章 车东柱

别墅之中，东柱几个人被五花大绑。虽然事已至此，但是他们还是有些血性的，他们恶狠狠的看着张衍，恨不得将他生吞活剥。

　　姜美研则是在一边说：“这个地方偏僻，你尽管审讯他们，不会有人打扰的。”

　　几个混混听了心惊，他们破口大骂，骂声很难听。姜美研也不惯着他们，她走上去一人给了一个大嘴巴子，然后用破布将他们的嘴给堵了起来。

　　这下，这几个混混只能呜呜呜的惨叫，但是为首的东柱却没有被堵住嘴。他也是现场最冷静的人，他没有大声嚷嚷，也没有骂人，只是恶狠狠的看着张衍，似乎要将这个人深深的记在脑中。

　　张衍对他冷笑一下，说：“你也别这样看我，没用的。就算你变成鬼，你也对付不了我。现在，我有问题问你！”

　　这东柱也是硬气，他惨笑一下，说：“你有什么手段尽管来，我要是透露半个字，我就不是麻仁洞车东柱。”看他的样子，似乎还真的有几分视死如归的样子。

　　就连一边的姜美研也在张衍耳边说：“这种混混最重义气，他们很少配合的。”

　　这个时候正是港岛古惑仔电影在寒国流行的时候，很多寒国年轻人看了这些电影，都对黑帮生活憧憬非常，在加上本地也有浓厚的黑帮传统，在这里，忠诚可不仅仅是口号。

　　张衍却是不以为意，他淡淡的说：“还没有人能挡得住我的询问。”

　　说完他一挥皂旗，张三就从皂旗中出现。张衍直接对他说：“你有办法让他乖乖说话吗？”

　　张三一听就乐了，他笑着说：“大人，地府有十八层苦狱，每一层都有自己的酷刑。您若是说其他我不敢保证，但是您要说询问，我在地府当差一百三十多年，还没有见过不开口的鬼。”

　　张衍一听也乐了，这叫什么？这叫专业对口！

　　他对张三点点头，张三也明白他的意思，然后向着东柱一扑。

　　-----------------

　　一九七零年，在仁州的一个小渔村内，一个家徒四壁的家庭诞生了它第三个孩子。这孩子一出生只有两斤三两，瘦小的如同一只小猫。

　　他父亲抓住孩子的腿，有些不满的说：“这么瘦，怎么能养活，不如卖了换些酒钱吧。”

　　刚刚生产完的妻子听到这话，她愤怒的骂了一句：“你这个没用的狗屎，除了喝酒，你还知道些什么？他这么小？怎么会有人买？还不去弄些钱，弄些鱼汤给老娘补一补！”

　　这男人将孩子放下，凶狠的说：“我有什么钱，上次最后的一千块不是被你打花牌输了吗！你个臭婆娘！”

　　“你个废物，没钱你不会去抢，不会去偷吗？要不是你没用，我用得着去打花牌？还生下这个不知道是谁的野种！”女人大骂，气势丝毫不输男人。

　　这男人被骂得脸色铁青，但是他也不好去打老婆，因为打坏了就没有去赚钱了。打得鼻青脸肿的，哪个男人会看上她？这几个月她都没有做生意，家里早就揭不开锅了。

　　他思来想去，还是骂骂咧咧的走了。没办法，不给她补一补，她无法做生意，那真的没钱了。

　　女人看着哇哇大哭的孩子，她也不胜其烦。最后她倒了一些白水，沾着给孩子喂下。你问她为什么不喂哺乳？那也要她有奶才行！

　　没多久，男人回来了，他还带来了另外一个男人。不过别误会，这不是来照顾生意的男人，而是一个穿着神父服的人。

　　他摇头看了看这女人，这女人露出一个讨好的笑容，然后说：“张神父，感谢主的恩典，让您过来看我们，您看，这孩子刚刚出生，急需主的帮助。”

　　张神父看着这两夫妻，他欲言又止，但是主告诉他，让他不要生气，生气是魔鬼……他深吸一口气，说：“车氏，你们这样做，难道不怕主怪罪吗？”

　　被叫做车氏的女人连忙说：“我们又怎么会被主怪罪，我们没有堕胎，我们每个礼拜去做礼拜。只是我们实在是太穷，我们需要主的帮助。”

　　张神父又欲言又止。这对夫妻是他教区内有名的刺头，他们确实是遵循主的教义，但是他们毫无道德和底线，孩子只是他们用来骗取教会钱财的工具！

　　张神父冷着脸，他丢出一张万元大钞，说：“我不希望孩子出生就夭折，你们拿着钱去买奶粉，如果他死了，你们的罪孽将非常之重。”

　　两夫妻点头哈腰的同意了，等神父离开，那女子就说：“你去佘一些米，等下煮点米汤给他喝，再弄几条鱼和一只鸡，最近天天吃海带，我都要吐了！”

　　男人没说什么，他拿着钱就走了。既然拿了教会的钱，他们就要做事，没多久，孩子就吃上了寡淡的米汤。

　　喂下米汤，两夫妻也不管这孩子，他们倒是大鱼大肉的吃的开心。

　　这个孩子，就叫车东柱！此刻的他睁大眼睛，饿着肚子，有些不理解自己为什么能记得他小时候的事情。

　　车东柱就在这样的环境中艰难的活着，他被父母抱到教会，父母会用他向别人乞讨，如果对面人不给，他们就会掐他的大腿，让他哇哇大哭，这样一来，对面再铁石心肠也会给一些钱。

　　这种伎俩别人自然懂，可是这队夫妻确是出了名的不要脸，你能拿他们怎么办？

　　若不是还有一些好心人直接喂养，车东柱估计早早就夭折了。

　　等他长大一些，他父亲就教他偷窃，利用他小孩子的身份去偷窃。偷不到东西，他就要挨饿，有时候他连续两三天没有饭吃，饿的胃如同火烧一样疼痛。

　　等他五六岁的时候，别的孩子已经去学校，而他却要开始干活，去海边捡垃圾，去给米国大兵刷鞋子，用半生不熟的英文向那些游客讨钱。

　　即使这样，他的日子也不好过，他的父亲喝醉了会打他，他母亲的客人喝醉了也会打他。他经常被打得遍体鳞伤，却怎么也死不掉……

　　这就是车东柱，生活再麻仁洞的车东柱，他感受不到温暖，体会不到亲情。看到他的人都会嫌弃的走开。

　　因为他是车东柱，麻仁洞的小偷、野种、乞丐和不洁净者——车东柱！