第41章 广延里

拦路的恶鬼被解决，山上的尸骸继续清理。荷源正看到这么多尸骸，他内心也微微吃惊，然后他一板脸，对身边的荷玄珍说：“玄珍，这个案子你就不要管了，下个月我把你调回汗城，你……”

　　他的话还没有说完，荷玄珍就不满的说：“我不要回去，我一旦回去，别人就会说我靠着家世升上来，是金汤匙。”

　　荷源正听见这话，他也有些头痛，他忍不住说：“难道在仁州他们就不认识你吗？寒国才多大？你这名字一出，谁会想不到？别闹了，回去吧。”

　　荷玄珍沉默一下，她最后说道：“我是不会去坐办公室的。我要去一线。”

　　听见这话，荷源正也叹了口气，说：“行，你要去一线就去一线。”

　　“我要去强力组！”荷玄珍趁机讨价还价。

　　“你！”荷源正眉头一皱，他正要骂两句，但是看到妹妹满脸的不服气，他还是叹口气说：“你一个女人去强力组干嘛？那都是老爷们待的地方，悔不该当初让你考警察大学，要是你考个普通大学，你现在也应该出嫁了。现在你这样，谁家敢娶你……”

　　他絮絮叨叨的说着，最终还是答应下来说：“我会想办法的，到了强力组，你可不要太激进，他们面对的可都是穷凶极恶的罪犯。”

　　最后，他还是忍不住问道：“那个人你是不是认识？你怎么认识的？”他努了努嘴，示意那边休息的张衍。

　　被这一问，荷玄珍不知为何忽然有些紧张，她连忙压下心中紧张，故作随意的说：“在以前的一个案子中认识的，怎么了？”

　　荷源正摇摇头，也没有想太多，他只是对荷玄珍说：“这种神神鬼鬼的人还是少接触为妙，中国有句古话叫‘敬鬼神而远之’，他们这种人和我们不是一路人。”

　　说完这话，他又说：“好了，我也要回去，这调动直升机也是要写报告的……哎，真是麻烦。”说完，他转身上了飞机，很快离开这里。

　　等他走了，其他警察头头脑脑也离开，现场只留下苦逼的基层，那些被附身的警察也被带走，迎接他们的会是询问和心理辅导。

　　这其中有一个警察因为心理压力过大，他选择辞职离开警察队伍，不过受这件事影响，他在以后拍了一部丧尸电影叫《斧山行》。

　　另一边，张衍也在和崔仁爱说话。崔仁爱和张衍寒暄两句，问了一下他的出生，得知张衍没有什么根脚后，她对张衍的兴趣大减，最后只是不咸不淡的勉励两句，然后就登上直升飞机走了。

　　等她们走了，姜美研才松了口气，她小声的对张衍说：“你没有透露你有阴阳眼吧？”

　　张衍摇摇头。然后姜美研就说：“崔家有阴阳眼传承，你知道的，这东西可以通过血脉传承，以前崔家很乱的，后来诞生了太多畸形儿，她们才减少这种行为。不过她们就开始喜欢收集阴阳眼血脉，当年……当年我娘也差点嫁入崔家，我小时候也被崔家检查过，如果我有阴阳眼，估计也会被求亲。”

　　张衍听着深以为然，这种靠血脉传承的家族，有这种操作再正常不过。特别是这种血脉还有特殊能力。

　　这时候张衍心中一惊，他说：“你让我隐藏自己的阴阳眼，不会就是怕被崔家人带走结亲吧？”

　　姜美研白了他一眼，说：“那是怕你被妖精和鬼怪吃了！”

　　这时候，荷玄珍也过来打招呼，她说：“我要跟着队里回警署，这次案件很重大，大家都要开会讨论，我就不陪你们了。”

　　和张衍两人告别，她也和警察离开。等他们离开，除了山上还有一些警戒带，其他警戒全部解除，这条道路也通了。

　　而张衍他们两人也继续上路，向着广延里前进。

　　穿过隧道，再行使几公里就到了一个村子。这就是广延里，是处在山坳的一个村子，这村子历史悠久，据说可以追溯到李朝刚刚建立的时候。

　　一条崭新的公路就在村子旁边，村子里都是古色古香的古建筑。这种韩式建筑低矮逼仄，就算是大户人家也显得小家子气。这也和当地资源不丰有很大的关系。

　　正经的韩式建筑只有一人高，进出的门户很小，都要弯腰或者跪着才能进入。而且房间很小，就算是会客厅也很小，只能容纳一张桌子。当然，现在的新韩式建筑都改良了这些，起码没有这么低矮逼仄。

　　这个村子的建筑还保存古韩式风格，再过几年，这里一定会成为一个旅游景点。但是现在，张衍只觉得这里的人充满排外和戒备。

　　两人的车开不进村子，因为村子的路太狭窄，他们只能在村口停车下去。下车之后，本来在村口聊天的中老年妇女纷纷离开，她们回到家后就将门窗关紧，然后透过门缝和窗缝偷看他们两人。

　　张衍想要找人搭话问路，那些老爷们虽然没有避之不及，但是也装傻充愣一问三不知。

　　没办法，张衍打算在村里转一转，但是他还没有进村，就被村人拿着锄头赶出来。这一下张衍都懵了，这村子对外人有这么大的敌意吗？

　　倒是姜美研见怪不怪，她笑着说：“这种村子很排外的，你以为是大城市吗？可以随意进入。我们要找里长。”

　　“里长？”这还当真是一个很古老的称呼呢！

　　然后，姜美研在后备箱翻找一下，找到两瓶酒和一盒糕点，然后就向着村子里走去。张衍瞄了那后备箱一眼，这东西像是机器猫的次元袋，还是什么东西都能找到呢！

　　姜美研提着礼物，她也被村民拦住。但是她露出一个甜美的笑容，然后说：“我们是市政局的职员，是来拜访里长的，请问里长家在哪？”

　　看到她这样，这村民嘀咕了一句：“以前来的不是一个男人吗？怎么现在换了。”不过他也没有多想，估计是姜美研的性格和笑容将他迷惑了。

　　于是他指了个方向说：“那边最好的房子就是里长家。”

　　姜美研连忙鞠躬感谢，然后带着张衍迅速前进。两人路过一个拐角的时候，张衍忽然看到拐角有一尊石质神像。

　　看到这神像瞬间，张衍不由得轻咦一声，因为他在这神像上看到了淡淡的神光……这让他有些意外，因为这是他第一次在神像上看到灵光，就算在东仁寺中，他都没有看到佛像上有灵光，这说明这神像是有效的，是链接着神灵的！

　　看来这小小的村庄也是卧虎藏龙啊！