第43章 升职小旗

在两人的互相帮助下，他们解开身上的绳子。这地牢毕竟不是专业的地牢，关押他们的村民也不是专业牢头。说到底，这地方就是一个欺负老实人和普通百姓的黑牢罢了。

　　解开绳索后，张衍有些不好意思的说：“我本来想用走阴带你出去，不过一道白光将我打出走阴状态。我觉得，这道白光是那个神像放出来的。”

　　“啊！你们地狱使者还会被打出来？”姜美研有些不敢置信。

　　张衍解释说：“这很正常的，走阴并不是随便能走的。在正常情况下，走阴是要报备的，报备给本地城隍、土地、日夜游神。只有在他们都知晓的情况下，才能正常走阴。所以正常走阴之前是要设坛祷告的。”

　　这是正常情况，但是在寒国这里，这里没有城隍，没有土地，也没有日夜游神，这是三不管的地带，走阴人游走于这种地方，他向谁报备呢？

　　只是这次张衍遇到一个有神力的小神，他动用自己的神力，就轻而易举的将张衍给打出走阴状态。简单来说，张衍就像是无证驾驶，只要是个部门就能截停他，不管是交警还是路政。不管有没有执法权，都能截停张衍。

　　要想不被截停，那就需要更大的权力，或者更强的实力。前者让别人无法去截停他，后者让别人不敢去截停他。

　　想到这里，张衍忽然掏出手机看了起来。他现在拥有一百五十点阴德，他能升级了！

　　只见他手指一点，阴德消耗一百点。然后手机屏幕上的小人忽然衣着改变，从原来的一袭白衣变成皂衣长服，这一身皂衣笔挺，腰间还有一条腰带，而腰带上还挂着一杆小旗。

　　这时候，一个对话框也弹出来。

　　【恭喜你，你消耗一百阴德，正式成为阴差—小旗令！再消耗三百阴德，你可以升为下一阶阴差—总旗令！】

　　【小旗令：掌管小司令旗的阴差，独属于活人阴差的职位，凭借小司令旗，你可以号令十名普通阴兵。】

　　【小司令旗：低级阴差法器。虽然是低级的阴差法器，但也是身份的象征，令旗一出，莫敢不从。】

　　连续几个对话框弹出，张衍也大概明白自己的变化。

　　首先肯定是转正了，而且看这样子，还是一个能管十个阴兵的‘班长’。只是这个班长的称谓叫‘小旗令’。这就颇具古风了。

　　他的手一招，一杆黑色的皂旗就真的出现在手中。这皂旗通体漆黑，是一面三角旗，在这玄黑的旗面上隐隐有流光闪动，仿佛有黑云翻滚，虽然旗子只有巴掌见方，但是也不能掩盖它的不凡。

　　‘这就是低级法器？’张衍心中惊异。

　　在一边的姜美研看到张衍手中忽然出现一面旗子，她也愣了愣，然后她仔细一看，接着大惊失色的说：“张衍！你从哪里弄来的这种顶尖法器？这光芒？这应该就是妈妈说的宝光了吧！”

　　张衍也是一愣，这低级法器怎么在姜美研口中就变成‘顶级法器’了？

　　“这是配的。”张衍随意的解释一下。然后他就开始挥动皂旗。小旗子轻轻挥动，这地牢就凭空生起一阵阴风，阴风席卷两人，将姜美研的头发吹起。

　　这凭空起风，姜美研也知道事情不简单。果然，下一秒，一道道阴气闪过，一个个阴差出现在张衍面前。这数量不多不少，正好十个！

　　而为首的不是别人，真是张三和李四！

　　“张三大哥！李四大哥！怎么会是你们！”张衍惊喜的喊道。

　　此时的张三和李四却没有前些日子的随意，他们表情严肃对张衍鞠躬拱手行礼，道：“在下张三（李四），见过小旗主！”

　　张衍微微一顿，然后看了看手中的旗子，他似乎也明白什么，于是他笑着说：“两位平身，你我都不是外人，何须如此大礼。”虽然是这样说，但是他也不称呼两人为大哥了。

　　这并不是发达了看不起人，而是上下有别，既然是领导，就要有领导的范。过近则不逊，就是这个道理。

　　看到张衍如此，这两人也没有觉得有什么不妥，反而都是松了口气。以前是以前，现在是现在，现在张衍是他们的旗主，是他们的领导，如果还嘻嘻哈哈的，那就是不懂事了。

　　姜美研看到张衍和‘空气’滔滔不绝，她则是偷偷扯了扯张衍的衣服。张衍心中一动，然后将皂旗塞到她的手中。

　　这皂旗一入手，姜美研就忽然看到面前多出十个大汉！这些大汉穿着古朴的铠甲，身后背着弓箭，腰间挎着长刀，手中还持着钩镰枪。这些人脸色苍白，身体微微透明，这一看就知道不是活人。

　　姜美研也瞪大眼睛，她抓住皂旗的手更紧了。她连忙小声问张衍：“这些是什么人？他们……”

　　张衍也低声回答说：“这些是我的手下，我刚刚升职了，手下能掌控十名阴兵。”他顿了顿，继续说：“你拿着我的令旗就能看到这些阴兵。”

　　这是令旗赋予姜美研‘灵视’的能力，这也是‘顶尖法器’自带的能力。不管是谁，只要能拿着这种‘顶级法器’就能暂时获得灵视能力。

　　十名阴兵对姜美研挤出一个笑容，他们表情生硬，这笑容就显得有些瘆人。不过姜美研见过更恐怖的，所以她不但不害怕，还对这些阴兵露出一个微笑。

　　此时张衍也对张三招招手，张三也老实的走过来。张衍就低声问：“这是怎么回事？我感觉我的晋升有些不同啊。”

　　张三露出一个笑容，他说：“您有所不知，您是活人阴差，本来就和正常阴差不同。”他沉吟一下，继续说：“这么和您解释吧，你知道中央选调生吗？您就类似于这个。您的晋升不同于阴差，是属于阴官序列的，只是现在行使的差事是阴差的差事。”

　　“只要您没有犯根本性的错误，您是可以平步青云，升到很高很高的位置。您和我们这种阴差是不同的。所以，您在枉死城才这么有面子。”

　　张衍一愣，随后就想明白了，这一切都解释的通。为什么接洽他的是牛头，为什么他的手机app叫‘重生我在地府升官发财’，原来这不是开玩笑的啊！