第57章 枪手落幕

赵海光脑子‘嗡’的一下全是杂音。他仿佛听到了‘啧啧啧’的怪叫。这个时候的他根本没有想什么，全凭本能的掏出手枪指着身边的‘保安’大声的吼道：“混账！西八！你到底是什么！”

　　被指着的‘保安’姓‘张’，纵然被手枪指着脑袋，但是他也没有惊慌，反而露出一个怪异的笑容说：“你猜我是什么？”

　　一股凉气从赵海光的尾椎骨钻到天灵盖，他浑身一个哆嗦，拿枪的手都在打抖。但是下一秒，他脸上露出一丝疯狂和厉色，他抓紧手枪，直接朝着张三扣动扳机！

　　“我管你是什么！你给我死！”在这一刻，作为杀手的悍勇爆发，他悍然开枪，根本不顾后果。

　　手枪打中保安，保安应声倒地。另一个保安见事不妙，立刻逃走。赵海光见状，脸上露出一些痛快之色，他对着逃跑的保安连开两枪，但是很遗憾，这保安一个蛇皮走位，直接逃走了！

　　“想走！”赵海光立刻追了上去。

　　两人一前一后，进入到写着‘十七层’的楼梯间内。穿过防火门，赵海光看到保安的身影一闪而过，他刚想冲上去，但是下一秒他却生生的停下脚步。

　　在他眼前，这黑色的走廊忽然变得很长很长，他听到‘呼呼’的水声，一股不知道从哪里冒出的水漫过了他的脚背。

　　他下意识的看了一眼，这一看不要紧，他立刻发现这是黏糊糊的血水！

　　他心中一惊，可是下一秒他就冷笑着说：“老子杀过的人比吃过的鸡还多，这一点血就想吓到我？”

　　他故作镇静，因为他也听说过，只要不将这些异常当一回事，那么那些东西也对自己无可奈何。只要自己不怕，怕的就是那些玩意！

　　只要那些东西靠过来，他就一枪打过去。他就不信，枪干不掉那些家伙！

　　事实上，枪是干不掉鬼物的，准确来说，是子弹干不掉鬼。但是枪的发射药，也就是火药是克制鬼的。火药又被称为‘火雷’，乃是古代道士炼制出来的至阳之物，专克邪祟。

　　在子弹发射的时候，枪口吐出的火舌，才是能对付鬼的东西。而打出去的子弹是伤害不了鬼的，当然，如果是对付有实体的妖精之类的，这子弹也是有效的。

　　所以，真正能对付鬼的只有那点枪口火焰，其杀伤范围有限。在一些鬼佬片中，拿喷子近距离对付鬼是行之有效的，而远距离狙杀……那就没有任何意义。

　　赵海光摒除这些影响，他快步追了上去。很快，他就看到躲在拐弯处的保安，此时的保安满脸惊恐，当他看到赵海光拿枪指着他的时候，他连忙喊道：“你……我……我只是一个小保安啊，你为什么要杀我！”

　　看他痛哭流涕的样子，赵海光微微迟疑。就在这个时候，那保安忽然露出一个诡异的笑容，直接掏出甩棍向着赵海光打了过去！

　　“西八！”赵海光大怒，‘砰’的一枪打了过去！

　　这一枪没有打中保安，这保安在如此近的距离中忽然身体怪异一扭，扭出一个正常人类根本不可能扭出的角度躲过这一发子弹。

　　接着他四肢趴在地上，像一条狗一样扑了出去，瞬间窜出几米外，直接进入到楼梯间内。

　　赵海光眼中厉色一闪，他想也没想的追了上去。

　　等他追着保安离开这一层的时候，这一层的一个住户终于颤颤巍巍的打了报警电话。

　　“喂？是仁州警署吗？这里是金殿公寓，有人持枪杀人，你们快派人来啊！”

　　很快，仁州警署就连续接到电话，都是说金殿公寓有人持枪杀人。这几个电话进来，警署立刻重视起来，几辆警车和附近巡逻的警车全部向着金殿公寓而去！

　　这边，赵海光已经杀红了眼。他一路追着保安，一直向下行动。十几层高的楼梯他跑得是丝毫不觉得累，此时他的肾上腺素已经飙到极限，浑身肌肉紧绷，血管胀大。

　　终于，他猛地推开楼梯间的门，拿着枪冲到一楼的大厅。他刚刚冲出来的瞬间，就听见那保安凄惨的喊道：“救命啊！有人要杀我！”

　　十几道大灯照向他，十几个警察持枪站在车门后，对着他大喊：“你已经被包围了！速速丢下武器投降！不然我们就要开枪了！”

　　保安连滚带爬的跑到警车旁边，立刻就有警察过来控制他。赵海光此刻也反应过来了，他明白这次是栽了，在生存的本能驱动下，他刚想放下武器投降。

　　但是就在这个时候，他忽然看到那保安的头转了一个一百八十度，还朝他露出一个诡异的笑。

　　这一下，他脑中嗡的响了起来，是了！这玩意还没有死！

　　他本来已经垂落的手忽然抬起，向着那保安就开了一枪。

　　‘砰’的一声枪响。这仿佛是一个开始的信号，警察在听到枪响后，也毫不犹豫的开枪了！

　　‘砰砰砰’的响声如同放炮仗一样，十几个血洞也在赵海龙身上出现。赵海龙的眼中出现迷茫和解脱。

　　‘终于是干掉它了吗？’赵海龙脑中浮现出这么一个想法。

　　但是下一秒，他就看见两道黑影向着他抓来，他根本不能反抗，然后就被这两个黑影抓住。

　　这两个黑影对他嘿嘿一笑，说：“先生，刚刚追的我们好苦啊，现在轮到我们了吧！”

　　他心中一惊，然后就感觉自己飘了起来。他下意识的低头一看，却看见地上趴着一具身体，几个警察正小心翼翼的靠过来，还提了身体一脚。

　　‘这……这是我的身体……我死了？’

　　‘我……’

　　想到这里，他吓得脸都白了，虽然他此时脸已经很白了。

　　这下他明白了，他现在是做鬼都不能逃脱！

　　-----------------

　　荷玄珍收起手中的武器，她看了一眼这具尸体，然后说：“查查他的身份。”

　　旁边几个警察互相看了一眼，然后低声对她说：“班长，这家伙我们认识，他是海龙会的一员，据说是会长赵海龙的同族兄弟，也算是海龙会的高层。他在警署也是挂了名的，不过大多数时候他总有人将他捞走。”

　　荷玄珍听到这话眼神微微变化，说：“他是海龙会的？”

　　几个警察点点头，荷玄珍也不说话了。就在这个时候，一辆黑色大众匆匆停在停车场，看到这辆车，荷玄珍微微一愣。

　　然后姜美研就急急忙忙的从车上下来了。她看到荷玄珍也是一愣。然后荷玄珍就对她说：“姜小姐住在这里？”

　　姜美研迟疑一下，不过她还是老实回答：“不，张衍住在这里，我听说这里发生枪击案，我过来看看。”

　　听到她这么说，荷玄珍的脸色也严肃起来，她直接对姜美研说：“那我知道是怎么回事了，开枪的枪手是海龙会的人。”

　　两女对话结束，两女的脸色都变得很严肃。