第59章 准备祭祀

正所谓‘蛇有蛇路，鼠有鼠路’。张衍也有自己的路子。

　　仁州警署很快就将赵海龙释放，连赵海光的尸体也交还海龙会。一切仿佛又回到以前，赵海龙还是那个成功的企业家。但是其下的暗流汹涌，谁又知道呢。

　　清晨一大早，天还蒙蒙亮。东仁寺就忙乎起来。今天是盂兰节，这是佛教一个很重要的节日。东仁寺自然是要举行庆典的。

　　以往的盂兰节，东仁寺都要举行超度法会，信众会来到寺庙祈福参拜。今年也一样，早早寺庙就开门，虔诚的大爷大妈们也早就在门口等待，她们互相打着招呼，然后进入寺庙。

　　这些都是寺庙的义工，她们今天的工作会很忙，除了要装扮寺庙，还要准备大量的仪式用品。

　　没多久，一辆小货车就到了门口，几个男性义工开始卸货，这一车东西主要是各种食材，义工们推着小车，将食材送入厨房。

　　此时的厨房已经热火朝天，大妈们一边聊天说笑，一边干活。她们今天要做的东西很多，要做素鱼、素鸡，还有各种包子馒头，年糕饼干。这些是祭祀用的食物，然后还有给信众们吃的素斋，她们大概要准备五百多份。

　　就在这个时候，一个和尚来到一个老阿姨身边，说：“言居士，我们有一份额外的工作想托付给您，不知道您愿不愿意。”

　　这位姓言的阿姨大概五十岁左右，她一听就笑着说：“师傅有事就吩咐，我哪里会不愿意。”

　　于是这和尚将她请出厨房，在一个角落对她说：“居士，我们需要您帮我们准备一些特殊的贡品。”

　　“？什么特殊的贡品？”言阿姨有些奇怪。

　　“是白肉，真正的白肉。”和尚严肃的说。

　　“啊！还要准备白肉？这……这可不是素食啊。”大妈一下就震惊了，难道这些和尚要破戒？

　　这和尚连忙说：“这些白肉也会用作祭祀，但是并不是在我们这里，我知道居士是一位虔诚的人，而且家中也经营着肉铺。所以就想让居士做这件事。”

　　这位言阿姨家中经营着一家肉铺，虽然她经营肉铺，但是不影响她成为一个虔诚的佛教徒。她每天都会给那些牲畜念经超度的。

　　言阿姨一下就犹豫起来，不过她很快点点头说：“如果这也是做善事，那我同意。”

　　这和尚一听，当即就笑了起来，他取出一个信封递给言阿姨说：“这是费用，还请居士不要拒绝，对了，这些白肉要严格按照祭祀用肉处理，言居士乃是此道老手，应该不会弄错吧。”

　　言阿姨点点头，虽然佛教的仪式用的都是素食，但是在民间，祭祀中可是少不了各种肉类的。她家经营肉铺，自然懂得其中的习俗。

　　既然应承下这差事，她连忙回到家中，然后使唤老公和儿子开始准备肉类。

　　和尚给的钱不少，信封中也有数量要求。言阿姨拿出那口专门用来煮白肉的大锅，开始通电烧水。这锅是专门用来煮白肉的，没有沾染一点荤。她这个肉铺也经常承接这种生意。现在不比以前，以前家中祭祀，家中女人们忙得要死，现在很多东西都可以买现成的，这工作量就小了很多。

　　忙到中午时候，言阿姨已经将白肉全部煮好，她将整鸡、猪肉、牛肉和羊肉摆在特制的盒子中，很快，就有人过来提货，将所有的食材给带走。

　　这辆小货车不仅仅带走这些肉食，还在东仁寺停下，带走不少素食。

　　小货车将东西带走后，它就一直行驶，最终开到了一个偏僻的小山顶上。在这里，已经有好几个人在忙乎。

　　这几个人中，就有姜美研、龙姨和张衍。然后就是一些或者残疾，或者年幼的人。

　　小货车停下，司机伸出头大喊：“张衍大哥，姜姐姐，东西都送过来了！”

　　听到喊声，张衍停下手中的活，他走到货车边开始卸货，一边卸货，他一边和司机说：“小宇，最近怎么样？身体还好吧。”

　　“没事，我很好，多谢张衍大哥关心。”小宇露出一个腼腆的笑，也帮着卸货。

　　看他身体恢复不错，张衍也笑了笑。这个小宇，就是曾经帮助姜美研除灵的那个年轻人，他因为身体亏空，如今已经不能帮姜美研除灵。不过姜美研买了一辆小货车给他，让他拉货赚钱，这工作劳动强度不算大，刚好合适他。

　　在这个时候，拉货还是很赚钱的，当然了，买货车的钱也不少。

　　车上的东西不算多，大家一起帮手，很快就将东西卸下。然后张衍继续去布置场地。

　　今天，他要在这里布置一个法坛。简易的桌子上铺着红布，各色祭品摆放在桌子上。各种红的、黄的、绿的帷帐圈出一个圆形的场地，白色的绳结上挂着铃铛，正系在挂着帷帐的棍子上。

　　眼看已经差不多完成，张衍拍了拍手，说：“好了，大家停下休息一下吧，都过来喝点水吃点东西。”

　　闻言，大家都聚拢过来。然后姜美研就开始给大家发食物和水。

　　这里大部分的人，张衍都是第一次见到。这些人都是被恶灵所害的人，很多人因此受了残疾，还有一些年幼的孩子，他们则是双亲或者某个家人被害，如今也处在孤儿状态。

　　这些人很可怜，姜美研在帮他们除掉恶灵后，也帮助他们重新回归生活，为此，姜美研每年都要花掉数亿寒元。当然，她帮助的不仅仅是这里的十来个人。她还是数个孤儿院的头号捐助者。

　　不过在面对这些人的时候，姜美研都很冷淡，就算是递出水和食物，她也没有什么好脸色。那些人接过食物和水后，也只是低头感谢一句，并不敢和她太亲近。

　　如果不是今天张衍需要人手帮忙布置法坛，她根本不会召集这些人。

　　看着沉默不语，正在慢慢吃着面包喝水的姜美研，张衍也是摇摇头。这姑娘表现的如此冷淡，其实就是不想要让这些受到帮助的人对她有太多感激之情。

　　这是不是很矛盾？

　　但是在姜美研看来，这对大家都好。她对他们冷淡，自然不用用情太深。而他们对她疏离，也不用用情太深。

　　万一哪一天她除灵的时候死了，大家都不用那么伤心。

　　这姑娘，还真是——别扭啊！