第54章 回家

回到家中，张衍重重的躺在沙发上。或许是听到有人的声音，一只大公鸡‘咕咕咕’的从阳台走进客厅。它看到是张衍时候，脸上露出肉眼可见的失望，于是它又‘咕咕咕’的走回阳台晒太阳。

　　“嘿！这小黑子！”张衍一下就被气笑了！这公鸡他取名‘小黑子’，算是致敬一位友人。在这两三天，小黑子都是由龙姨照顾的。其实就是每天过来换水换粮，龙姨有这里的钥匙，就是有些辛苦她每天来往奔波。

　　张三曾经给过一种饲养灵鸡的秘法，这秘法中最重要的就是鸡粮，鸡粮是特制的，要用到某个地方的特产大米，还要用上土鳖虫、人参等药材。人参乃是补物，而土鳖虫是泄物，一补一泄之间，就能改换体质。然后配上‘灵米’补充身体消耗，时不时还要用狗血等阳物补阳气。

　　这些东西若是在古代倒还真的不好弄，人参就不好弄。但是到了现代，人参有种植的，土鳖虫有养殖的，灵米只要你下单，就能快递送到家。现代社会的便利让这些事情都变得简单很多。

　　张衍躺坐在沙发上，他掏出手机看了看，那个‘调查广延山’的任务并没有完成，虽然他去了一趟阴界和阳界的广延山，但是他并没有探明事情的真相。

　　忽然，门口传来钥匙开门的声音，张衍抬头一看，却看见姜美研带着大包小包走了进来。

　　“你怎么来了？”张衍问。

　　“孝真睡着了，她也不要我照顾，龙姨炖了乌鸡汤过去给她喝，我料想你没有东西吃，所以就过来看看你。顺便喂一下小黑子。”

　　“对了，你为什么给这么五彩斑斓的大公鸡取名小黑子啊？”

　　姜美研一边换鞋，一边从大包小包中拿出东西，一边问。张衍敏锐的发现，她现在连拖鞋都有了！

　　“额，这名字和你说你也不会懂，这是男人的浪漫。”张衍随意的说。

　　姜美研也没有在这种事上纠结，她将保鲜盒内的各种泡菜放入冰箱，然后就开始洗手做饭。

　　“等等！你会做饭？”张衍大惊。

　　“不会，难道我还不能学？”姜美研瞪大眼睛反问。

　　张衍想了一下，最终还是说：“算了，我来做吧，你等着就行。”说完，他将姜美研赶出厨房，自己开始做饭。

　　一边切菜做饭，张衍一边想。本来他一个人打算随便吃点泡面啥的就行了，现在好了，还要给姜美研做饭！这等下又要洗碗刷锅，这又何苦来哉！

　　姜美研看到厨房的事情插不进去，她也干脆不管，然后去喂鸡了。在阳台晒太阳的大公鸡看到她，发出热烈的‘咕咕咕’叫声，这小黑子明白，除了那个男人，其他任何人来，它都有饭吃！

　　没多久，一桌简单精致的饭菜就做好。因为受制于材料，张衍只能做这里的家常菜，比如说什么辣白菜牛肉锅，豆腐豆芽大酱一家团聚汤，然后他还炒了一个白菜，五花肉做了个回锅肉。

　　当姜美研看到这一桌菜的时候，她的脸逐渐从高兴变成震惊。

　　“你……你……这么好的白菜，你为什么要炒了！”她不敢置信的说。

　　“这……这……这么好的白菜，我为什么不能炒了？”张衍也不敢置信的说。

　　“这白菜应该擦成丝，用沙拉酱拌着吃啊！再不济，也应该用来包五花肉，你这……五花肉你为什么也要煮了啊，这应该烤着吃的！”姜美研一脸的痛心疾首，仿佛张衍糟蹋了好东西一样。

　　而张衍则是满脸复杂的看着她，这孩子，从小就没吃过啥细糠啊！

　　“爱吃吃，不吃就自己吃白饭包泡菜！”张衍脸色一沉，语气颇为不善。

　　“吃吃吃，我什么都吃的……”姜美研气势一下就弱了。不过等她真正吃上了，她也觉得这样做白菜也颇为不错，那一盘清炒白菜，几乎都被她吃完了。

　　吃饱饭，姜美研躺在沙发上消食，而张衍则是在洗碗。这一刻的姜美研满足如同喝饱奶的小猫，过了好一阵子，她才说：“对了，那些小混混都招了，不过他们知道的事情不多，而车东柱又死了，荷玄珍那女人说很难牵扯到海龙会的会长赵海龙。”

　　听到这话，张衍也微微点头，他早就料到会有这样的结果。他淡淡的说：“那车东柱的死，不会给我们带来麻烦吧。”

　　“不会，他死于心脏麻痹，又没有什么挨打的外伤，加上其他人的证词，证明是他们绑架我们，所以我们不会有事。”姜美研解释。

　　在这件事上，有荷玄珍参与的话，他们确实是可以放心。荷玄珍虽然只是一个‘小小’的班长，但是她背景深厚，很多人都不会为难她。

　　“那东仁寺绑架案呢？能不能牵扯到海龙会和赵海龙？”张衍继续问。

　　“这也很难，毕竟那些绑匪都死了，而被绑架的孩子又没有什么决定性的证据。”姜美研继续说。

　　“呵呵，这群黑帮还切割的真干净。”张衍冷笑。

　　“不过我在荷玄珍那里知道一个消息，你要听吗？”姜美研说。

　　“什么消息？”

　　“海龙会的会长赵海龙，他几乎每个月都要去一个地方，而那个地方我刚好知道有什么。那是一个非常会算命的巫师家！”

　　“算命的巫师？”张衍听到后微微一愣，难道这赵海龙会去算命？

　　黑帮信命，非常信命，全世界的黑帮都信命。他们做的行当由不得他们不信，他们这种捞偏门做坏事的，如果没有信仰，那才是真的奇怪。

　　“你是不是想要调查他？”姜美研此时认真的问。

　　张衍点点头，说：“他和广延山的事情联系很深，应该是一个重要的突破口。”

　　“那你要非常小心才行，那些黑帮可是杀人不眨眼的，你能对付恶鬼，却不见得能对付黑帮。”姜美研有些担心的说。

　　这话倒是非常有道理，张衍是活人，恶鬼要对付他，还要突破那些阴兵的保护。而黑帮要突破他，只需要一颗9毫米的子弹。

　　张衍微微一笑，说：“放心，我不会硬碰硬的。只是这赵海龙，还是要好好调查一番才行。”