第53章 恢复

“客人，到了。”鬼车的声音传来，它的声音有几分厌恶，又有几分忌惮。

　　张衍和众人下车，一下车，张三就说：“大人，我们在这里不方便，我们还是回到旗子吧。”说完，他就和众阴兵化成阴气飞入张衍的皂旗中。

　　而张衍也没有说什么，因为他也被眼前的建筑给惊了一下。

　　这是一处恢弘的建筑，巨大的十字矗立在乳白色的穹顶上，穹顶之下，是白色的，宛如大理石雕琢和砌成的教堂。这教堂很大，宛如宫殿一般。无数的小天使环绕着教堂飞行，一阵阵礼赞颂歌从教堂中传来。

　　“这……这就是仁爱医院？”李孝真也惊呆了，她喃喃的说着，脸上全是虔诚和高兴。她怎会不高兴，这可是她信仰的教会啊。如今看到这一幕，这煌煌圣洁的建筑，如何让她不高兴。

　　张衍的阴阳眼一亮，在他的视界中，这又是另一番景象。

　　乳白圣洁的建筑上皑皑白骨，笼罩的洁白穹顶阴气重重，就算是那些飞行的小天使，它们也只是一只只残缺不全的婴灵罢了。

　　就在这个时候，他的眼睛忽然一花，然后就有一个凶恶的声音响起：“是谁在窥探天堂？”

　　几个穿着盔甲，金发碧眼的骑士从穹顶飞了出来，它们恶狠狠的看着张衍，似乎一言不合就要拔刀杀人。

　　不过它们也看到张衍腰间挂着的旗子，这两个英灵眉头一皱，然后不悦的说：“你这个使者是怎么回事？这是主的地盘，按照契约，你们不能踏足此地。”

　　张衍顺着它们的眼色看了一眼自己的皂旗，下意识的摸了摸小旗，然后说：“我只是将这位姑娘的灵魂送回来而已。”

　　这两个骑士看到李孝真，它们的脸色忽然好了很多，说话也温和许多。它们看着李孝真说：“原来是一个迷途的羔羊，你不用害怕，你现在已经回到主的怀抱。跟我进来吧。”

　　听到这话，李孝真下意识的看向张衍。张衍对她点点头。李孝真才松了口气，跟着一个骑士英灵进入穹顶内。

　　而另外一个骑士则是对张衍说：“行了，你可以走了。这不是你应该来的地方。”

　　张衍听到这话，他心中非常不舒服，于是他问道：“那这里还是枉死城的地盘吗？”

　　“怎的？这里是枉死城的地盘又如何？这里也是我们的驻地，按照契约，驻地之内等同于他国，你枉死城的阴律可管不到这里！”

　　好好好！阴界版的米军基地是吧！

　　张衍忽然就明白了许多，他忽然明白鬼车为何对这里不感冒。也明白张三他们在顾忌什么。在这穹顶之内，怕是他的活人阴差的身份也不好用。

　　张衍深深的看了此地一眼，然后转身就走。下一秒，他就脱离走阴状态，出现在一个偏僻的巷道内。张衍转头一看，仁爱医院就在不远处，那高高的十字还矗立在屋顶。

　　“这破地方……”张衍摇摇头叹口气。半岛这地方还是太复杂，阴界是阳界的投影，阳界是什么样的，阴界也会有体现。

　　“哎，这十字教，还当真是势大啊！”张衍最后感叹一句，他整理一下衣物，缓缓走到医院门口。

　　在医院门口，他看到有人推着小车在卖鲜花。想了一下，他买了一束鲜花。在热情摊主的推荐下，他买了一束康乃馨。

　　抱着康乃馨，他走进医院内。在阴界他不能随意踏足此地，但是在阳间，他进出此地却没有任何限制。

　　刚刚走到病房，张衍就听见姜美研高兴的笑声，听到这个笑声，张衍心中也松了口气，这事情应该是成了。

　　他推开门进入病房，就看见姜美研坐在床边，正在和李孝真高兴的说着话。睡了两天，李孝真略显虚弱，不过她的精神很好。

　　当她看到张衍进入房间时候，她也是眼神一亮，对张衍微微一笑。

　　张衍将康乃馨递给她说：“祝贺你回来。”

　　李孝真有些意外的接过花束，她对张衍露出一个大大的笑容说：“我能回来，还要多谢你。”

　　姜美研在一边说道：“是啊，张衍为了救你出来，可是受了不少苦。你看我也受苦了……”她开始絮絮叨叨的说着话，看得出她是真的很高兴，不然平常的她并不会表现如此。

　　李孝真微笑着听着她的话，但是眼神还是时不时的看向张衍。而张衍发现他没办法插入两女的话题，于是他就找了个花瓶，将这一束康乃馨插入花瓶，并摆放在窗台上。

　　阳光照在康乃馨上，散发出一种温暖的颜色，看到这一幕，李孝真也不由得有些痴了……

　　就在这个时候，房门被重重的打开，一身精致的孙夫人踩着高跟鞋走了进来。她看了一眼李孝真，然后眼神锋利的看向张衍。

　　“张先生，你说会救回我家先生，可是现在李小姐已经回来了，为何我的丈夫还是昏迷不醒！”

　　她气势汹汹，双目瞪着张衍，看来张衍要是不能给个说法，那她就要发飙撒泼了！

　　李孝真微微皱眉，她有些虚弱的说：“孙夫人何必着急，孙先生很快就能苏醒……”

　　她的话还没说完，孙夫人就毫不客气的打断说：“你当然没事，你现在都回来了！可怜我丈夫现在还昏迷不醒，你们几个，不会是联合起来对付我吧！我要去告发你们！”

　　她也是怒极了！

　　姜美研也走过来低声说：“昨天孙秉言的前妻都派代表来了，她估计是怕了……”

　　哦，原来是气急败坏啊！我说她怎么会如此关心自己的丈夫。张衍了然，于是他说：“正如李医生说的，孙先生很快就会苏醒。如果我是你，我会将脸上精致的妆容洗掉，然后换上简单平常的衣服，最好憔悴一些，然后等在令夫身边。”

　　听见这话，孙夫人大怒，这明显是在讽刺她。但是还没等她发飙，一个护士就急急忙忙的跑过来对她说：“孙夫人你在这里啊，你快去看看吧，孙先生有反应了。”

　　这下孙夫人脸上一喜，接着她又是一惊，接着立刻就说：“你，你帮我去买一身简单的衣服，我还要化妆……”她一边说着，一边冲出房间。

　　她的表现让屋内的人都摇了摇头，这时候李孝真鼓起勇气要说些什么。但是姜美研却快人一步的说：“张衍，这里也没你什么事情了，你先回去休息吧。”

　　张衍点点头，然后李孝真也挤出一个笑容说：“是啊，你也应该累了，你先回去休息，等我恢复一些，我一定会好好感谢你的！”

　　张衍笑着摆摆手，然后离开医院。