第52章 走人

十个武装到牙齿的阴兵簇拥着张衍和李孝真向着歌舞厅外离去，路过大厅的时候，大厅的妖精和鬼物正在摇头，根本没人关注张衍这里。

　　此时的张衍也问李孝真：“孝真，孙秉言的灵魂在哪里？”

　　李孝真立刻说：“他在广延鬼王那里，据说是广延鬼王要他设计自己的宫殿，所以将他给拘来。”

　　张衍一愣，说：“还有这种事？”

　　李孝真叹口气，说：“这种事情还不少，如果你在阳间很有名，有名到阴界也有鬼喜欢你，那你可能会英年早逝。所以，不要太惊艳……不过好在受欢迎的多是演艺和体育明星，那些科学家什么的并不是受欢迎。”

　　“就比如有一个叫普雷斯利的，我听说他就是因为太过受欢迎，就被早早的邀请到了阴界……”李孝真说。

　　‘普雷斯利？’张衍摇摇头，他并不知道这是谁。

　　“没关系的，我听他们说，孙秉言只要设计出设计图，广延鬼王就会放了他。”李孝真对张衍说，她其实也松了口气，这人毕竟是她的病人。如今搞清楚原委，只要鬼王不再纠缠他，他估计自己会慢慢好起来。

　　张衍点点头，他可是答应了孙夫人，如果孙秉言没有回去，他要因为诈骗罪坐牢的。

　　两人说着，他们就走到门口。他们还没出门，几个打手就看到情况有些不对劲，他连忙拦住这群人，问道：“你们这是干嘛的？这个小姐可不是出台的……”

　　他的话还没说完，李四就一拳打在他的脸上，直接将他给打飞出去！

　　“快走！”李四低吼一声。众人的速度又快了几分。

　　等众人打开门口出去，外面已经聚拢了好几十个鬼物，这些鬼物拿着棍棒，一脸不善的看着张衍他们。

　　“打出去！”张衍沉声说道。

　　“诺！”十个阴兵大吼一声回应，接着他们抽出长刀，立刻冲了过去。张衍身边则是留下三个阴兵持弓、刀防守。

　　穿着甲胄的精锐鬼卒冲入鬼物中，他们大开大合的打了起来。那些鬼物根本不是对手，他们的棍棒根本破不了甲胄的防御，而他们的身体也禁不住鬼卒的一刀劈砍。

　　只是眨眼功夫，就有十几个鬼物被砍成阴气，剩余的鬼物也被吓破胆，他们根本不敢冲上来，但是也不敢逃跑。

　　这个时候，一个声音响起：“是谁敢在广延王的地盘闹事！”随着这声响起，一个人头，鹿身的妖精狂奔而来，它的四蹄在地上跑动，惊起好大的动静。

　　“是那个鹿妖！”李孝真吓得一个激灵，连忙抓住张衍的手，浑身都忍不住颤抖起来。

　　张衍看她可怜，就拍拍她的肩膀说：“别怕，有我呢。”

　　两人说着，鹿妖已经越过鬼群，向着张衍这里跳了过来。和阳间相比，这家伙的身体更加庞大，形象更加怪异。它长着人头，但是脖子之下全是鹿的身体，就宛如古代传说中的怪物一样怪异。

　　不过它还没有靠近张衍，张衍身边的鬼卒就大吼一声：“好胆妖精，竟敢放肆！”说完，几个阴兵搭弓射箭，黑漆漆的弓矢向着它急射而去！

　　此时鹿妖的身体上忽然长出两只手臂，这手臂各拿一柄短刀，它挥舞短刀格挡弓矢，却也因此被拦了下来。

　　“旗主要杀了它吗？”张三的声音飘忽着在张衍耳边响起。

　　张衍沉吟一下，点头说：“此妖嚣张放肆，对我不敬，杀了它以儆效尤。”

　　“诺！”

　　然后张三大吼：“杀了它！”

　　这妖精一惊，连忙大吼：“这其中是不是有什么误会？我看你们装备精良，也不是普通鬼物？难道是枉死城的阴兵鬼卒？若是这样，我家大王说不定和你们首领有旧！”

　　它想要攀附一些关系，但是张衍的鬼卒现在根本不归枉死城管，他们只是张衍的私兵。这些鬼卒不管不顾，几人挥刀，几人持戟（钩镰枪），还有几人持弓掠阵。

　　持刀的近身拼杀，持戟的后退齐戳，持弓的后方警备，三层攻击，各自有序，互相配合，显露出这十个阴兵鬼卒的配合无间。这可是百战精锐才有的战斗素养。

　　实际上，这些鬼卒也全部是阳间的精锐战士转化的，他们在阳间就是一把好手，又在阴间锻炼百年，其战斗能力早就炉火纯青。

　　只是几回合轮攻，这鹿妖就开始手忙脚乱，鹿妖虽然比普通鬼物厉害，但是它也是独木难支，而且也不是专业的战士。

　　眼看就要败下阵来。鹿妖也急了怕了，它一转身体就要逃走，但是这些阴兵岂会让它离开。

　　李四冷笑一声，大吼一声：“换枪！”

　　所有阴兵都换上钩镰枪，他们向着鹿妖的四蹄勾去，还有的向着他的身体勾去。

　　钩镰枪是专门对付骑兵的兵器，那钩子专门钩马匹的腿和身体。这鹿妖的身体和马差不多，瞬间就被钩中四蹄，它一个踉跄，接着又有几把钩镰枪钩中它的身体，这一下它是彻底跑不掉了！

　　此时李四大吼一声，他抽出腰间长刀，重重的砍向鹿妖的头颅，只是一刀，这鹿妖的头就被砍下。鹿妖挣扎几下，最终还是死了！

　　看到鹿妖身首异处，张衍心中也出了口恶气，他当即就说：“走！”

　　众人连忙护住他们两个，继续向着镇门口而去。这下就没有人敢拦下他们，这些鬼物看到他们都惊恐的跑远了。

　　冲出镇门外，张衍手一挥，口中念叨几句，很快，一辆鬼车就来到张衍身边。这鬼车看到张衍，立刻哈哈笑了起来：“我就知道你们需要用车，你看，我就在旁边等客，这不马上就到了！”

　　张衍也哈哈一笑，说：“那就再麻烦兄台了。”他说着，鬼镇已经热闹起来，一片黑乎乎的阴云已经向着这里飘了过来，在这阴云中，若有若无的喊杀声不断，一个庞大的鬼影也笼罩在阴云中。

　　“现在不是闲聊的时候，上车走人！”张衍立刻拉着李孝真上车。鬼车哈哈一笑，车门一关，立刻化成一道黑光消失不见。

　　等阴云赶上来的时候，它们连鬼车的尾灯都看不到了。这阴云中的庞大鬼物生气的一跺脚，整个鬼镇都颤了颤！