第56章 恐怖公寓

张衍的这个高级公寓是有门禁的，这个时代的门禁没有那么高级，其实就是一个会自动反锁的锁而已。锁的钥匙每家每户都有，还能自己配，所以也只是一个防君子不防小人的设置。

　　赵海光自然是有钥匙的，他花钱买了张衍的住址，自然就会附赠钥匙。

　　公寓还有保安巡逻，这服务还是很不错的。

　　赵海光打开楼下的门禁进入公寓，在进门的一瞬间，一股凉风吹来，让他不由自主的打了个寒颤。

　　“这是什么破地方，空调打那么低！”

　　赵海光也不疑有他，直接去按电梯按钮，没多久，电梯门‘叮’的一声打开了。他走进电梯，直接按下张衍所在的楼层。

　　电梯缓缓关门，接着开始上行，赵海光静静的等待。

　　就在这个时候，电梯忽然停下，并且电梯内的灯光忽然熄灭！

　　赵海光心中一惊，下一秒，电梯内的应急灯忽然亮起。绿色昏暗的应急灯亮起的瞬间，赵海光忽然看见他的面前有一个黑色的人脸，这人脸是如此之近，几乎就要亲到他的脸颊。

　　赵海光被吓得浑身一哆嗦，整个人后退一步靠在电梯壁上，手迅速抓住腰间的手枪。

　　可是下一瞬，这人脸就消失不见，整个电梯被绿色的光笼罩。

　　赵海光心脏扑通扑通的乱跳，他左右看了看，然后才说：“西八……自己吓自己……”

　　就在这个时候，他忽然感觉脚踝一阵滑腻，他低头一看，一只黑色的手正抓住他的脚踝。

　　这一下，他一个大男人被吓得发出尖锐的尖叫，整个人猛地蹦了起来。一阵‘嘻嘻嘻’的怪异笑声在他耳边响起。

　　这一下他是真的慌了，他疯狂的按着电梯按钮，口中不断大骂：“西八！这是什么？妈的，快开门啊！”

　　也不知道是他的骂声起了作用，还是这电梯忽然就好了。电梯的门缓缓打开，这下他不管不顾，直接冲出电梯。

　　电梯门很快就关闭，而在他面前的，是漆黑的楼道。看到这里，赵海光紧张的咽了咽口水，西八，这楼道怎么没有灯？！

　　也不能说完全没有灯，几盏幽绿色的应急灯还是亮着的。透过应急灯的灯光，赵海光看到‘十八层’的标志。

　　‘没事，镇定！老子经常上香，佛祖会保佑我的。’他在心中安慰一下自己，然后强迫自己不去想一些有的没的，他继续想到：“那家伙住在十六楼，只要下去两层就能到他家。等干掉他我就离开这地方，好好喝一杯睡它妈的一觉，就没事了！”

　　想到这里，他不由得精神一振。然后推开楼梯间的门，直接向着楼梯走去。他是不敢再坐电梯了。

　　可惜这小子没读过书，他不知道在这种情况下，他不应该向着十八层以下移动！

　　楼梯间也有应急灯，楼梯就在这幽绿色的灯光下向着上下延伸。此时的他也顾不得那么多，向着向下的楼梯就走了过去。

　　他的脚步很快，都这个时候了，谁的脚步都不会慢。

　　‘啪啪啪’清脆的脚步声在楼道内响起。

　　‘啪啪啪’清脆的脚步声继续在楼道内响起……

　　‘啪啪啪’脚步声在楼道响起……

　　‘啪啪…啪啪’迟疑的脚步声，在楼道响起……

　　赵海光此时心跳加速，额头也出现豆大的汗珠，他死死的盯着下方的楼梯，心中只有一个想法：“老子下了多少阶楼梯了？怎么还不到下一层！！！”

　　他不敢回头看，生怕看到什么不合适的东西，他只能盯着前方的楼梯看，似乎这能保证他的安全。

　　他眼睛一闭，继续向着下方跑去。

　　‘啪啪啪……啪啪……啪啪啪啪啪’急促的脚步声在楼道内响起，这一下，这脚步声凌乱且慌张。

　　终于，他忍不住了。他猛地抽出自己的手枪，对着上方就打了一枪！

　　‘砰’的一声，他声嘶力竭的喊道：“西八！是什么东西给我出来！你竟敢戏弄我海光大爷！”

　　这一刻，他有一种向着命运和不公呐喊的感觉，是一种声嘶力竭和濒临崩溃的精神状态。

　　也就是这一枪，似乎那些东西也怕枪。在这一枪之后，楼道内的灯光忽然亮起，两个声音忽然响起：“这是什么声音？难道是灯管爆了？”

　　此时的赵海光亲眼看见十七层的楼道门打开，两个穿着保安服的保安推开门口，正向着里面张望。

　　“啊，西八，你是谁？”保安看到赵海光瞪大眼睛，直接骂了出来。

　　赵海光看到这两人却是一喜，他立刻收起手枪，对这两人说：“我是这里的租客啊，刚刚电梯好像有些问题，我只能走楼梯上来。”

　　他这一说，两个保安立刻就放松警惕，一个保安笑着说：“是啊，刚刚电梯好像停了一下，我们是过来检查的，现在没事了，电梯正常了。我估计是接触不良，明天我们会让维修公司来检查的。”

　　他这么一说，赵海光都放松不少。于是他走向保安，说：“我是十六层的租客，我自己下去就行。”

　　两个保安笑着说：“那我们陪你下去吧，反正我们也要下去巡逻。”

　　听到他们这样说，赵海光非但没有阻止，反而是笑着点点头，若不是现在不好发烟，他估计就要发两口烟给这两个保安了。

　　三人一起向着楼道下去。赵海光就问：“两位不知道怎么称呼啊。”

　　一个保安笑着说：“我姓张。他姓李。”

　　“哦，李大哥，张大哥！”赵海光对两人笑笑。

　　‘啪啪啪’轻快的脚步声在楼道响起。这时候，楼道内的灯光开始闪动，一闪一闪的灯光让人心烦。

　　那姓张的保安说：“没事，这是感应灯，估计有些坏了，明天我让别人来修。”

　　赵海光点点头，然后嘀嘀咕咕的说：“这公寓看起来很高级啊，怎么到处都是坏的……”他说着，忽然就觉得有些不对劲。

　　因为这脚步声，似乎只有他一个人的……

　　想到这里，他心中猝然一惊，接着他不动声色的看向脚下，下一秒，他的心就砰砰跳了起来。

　　因为他看到这两个保安，是踮着脚走路的！

　　就在这个时候，楼道内的感应灯终于是灭了，应急灯‘啪’的一下打开。绿色的幽光再次亮起，而就在这灯光幻灭的瞬间，赵海光看到这两个保安身后都站着一个黑漆漆的人！