第51章 决断

看到张衍瞬间，李孝真当即就懵了，她连忙问：“你怎么也来了？你也被抓来了？美研怎么了？”

　　张衍连忙安抚她说：“她没事，我是特意来找你的。”说完，他还对她眨眨眼。

　　这时候，旁边的女鬼才说道：“客人，她不是干这个的，您能不能换一个？”说完，这女鬼就要去拉李孝真。

　　李孝真被拉了一下，却拉不动。这女鬼当时脸色就变了，她对张衍严厉的说：“客人，这是广延鬼王的地方，你可不要太无礼，不然我们就要叫人了！”

　　她这一吼，也让李孝真反应过来，她连忙说：“姐姐不要激动，他是我认识的一个大哥。”说着，她也挣扎一下，低声说：“放开我！”

　　张衍这才将她放开，她连忙站起来对这几个女鬼说：“几位姐姐，他是来找我的，不是坏人。”

　　几个女鬼听到这话，她们脸色稍霁，然后才用狐疑的目光打量张衍。她们看了一下张衍，然后一个女鬼才说：“怕不是什么大哥，而是情哥哥哦！”

　　她这一说，其他女鬼都笑了起来，脸上虽然是调侃之色，但也夹杂着一些欣赏。

　　张衍有些好奇，他低声问李孝真：“这才几天啊，你就和她们关系这么好？”

　　“几天？我在这里待了半个月！”李孝真瞪大眼睛，然后她又说：“这些姐姐也是苦命人，她们为了生存，不得不在这里工作，还被外面的妖精和鬼物压榨。为此，她们中不少染了病，我帮她们调理了一下，虽然因为没有医药而治不好，但是也让她们好受很多。”

　　“什么？女鬼也会生病吗？”张衍有些诧异。

　　“女鬼不会生病吗？”李孝真也是一脸诧异。

　　这两人对阴间的事情都是一知半解，实际上，鬼物自然也会生病，只是它们的病和活人的不一样。李孝真不愧是天才医生，靠着阳间的医学知识，她竟然也能帮着女鬼调理身体……

　　靠着这个本领，她很快和这些女鬼交上朋友，这让她的处境也好了很多。

　　“那天我被鹿妖抓走后，他就将我卖到这里，让我……让我接客赚钱。我自然是不同意的！好在有这些姐姐们帮我，不然我还真的被侮辱了。”

　　说到这里，她也感到有些害怕。她从小学习天赋就高，在教会孤儿院的时候就被嬷嬷们保护的很好，等她考上医学生后，教会更是将她当作重点人才培养，她哪里经历过这种事情，而且她是虔诚的十字教信徒，她在结婚前都会保持纯洁。

　　几个女鬼也是知道李孝真的情况，在短暂的欣喜之后，她们就担心起来。她们对张衍说：“这位大哥，你想要带走孝真几乎是不可能的，这里的妖灵是不可能放走她的。我们都是被广延鬼王控制的，都要为他赚钱。孝真妹妹这么漂亮，它们不可能将她放走。”

　　听到这些话，张衍也沉思起来，李孝真也紧张起来。她热切的看着张衍，生怕张衍带不走她。

　　张衍思考一阵，然后转头问张三：“张三，你有什么建议？”

　　张三立刻说：“我有上中下三策。上策是和广延鬼王谈判，以您的身份去和他谈判，看看能不能将李姑娘带走。中策就是以您的身份，直接去枉死城调兵过来，以非法拘留凡人灵魂的罪名，和广延鬼王谈判。至于这下策，那就是直接抢了李姑娘就走，以我们的实力，护住您和李姑娘离开问题应该不大。”

　　他说的倒是颇为自信，而且还给了三个解决办法。这就是优秀手下的表现，真正优秀的手下不会直接告诉领导应该怎么做，而是会提供好几个方案让领导选择，这样就能让领导有成就感和参与感。

　　张衍有些不敢置信的说：“我的身份真的有那么有用吗？”

　　张三笑着说：“旗主不要妄自菲薄，您的身份确实是很有用，至少那广延鬼王不敢明着对付你，否则应付他的就是无穷的阴兵和强大的阴官、阴神。”

　　张衍点点头，再次对自己这个活人阴差的身份有了新的认知。

　　张衍再次思考一下，再次问张三：“依你所见，你觉得这三策哪一策最好？”

　　张三笑着说：“这自然要旗主定夺。”他虽然给出三个办法，但是真正决定的还是张衍，而且在张衍看来，这也是张三对自己的一种考验，看看自己能不能有决断。

　　聪明的领导挑选优秀的属下，而优秀的属下何尝又不是在挑选聪明的领导。这叫名臣择明主。若无明主，就算是最顶尖的臣子也无法匡扶汉室啊。

　　张衍原地走了一圈，他说：“上策看似最无风险，但是有一个问题，如果广延鬼王拖着不见我怎么办？我乃是活人阴差，我表明身份，他自然会明白这一点，只要他拖时间，我的走阴时间结束，我就不得不回到阳间，届时，他将孝真转移，然后来个矢口否认，我岂不是抓瞎。”

　　“而中策……如今我才刚刚升任小旗令，不说在枉死城交友广泛，也可以说是毫无人脉，这要去调兵遣将，不说我能不能借到兵，单说这其中会不会走漏风声，让那鬼王有所准备，等我真的带着阴兵过来，孝真又不见了，那我如何下台？”

　　“所以，这看似有三个选择，其实只有一个选择。那就是打出去！”张衍斩钉截铁的说。

　　听到这话，张三和李四满意的微笑点头，对张衍的分析非常赞同。而其他女鬼则是目瞪口呆，她们连忙说：“你们要打出去？这里可是有数百鬼物，而且广延鬼王有十来个妖精手下，这些妖精比鬼物还要厉害！”

　　女鬼们这样说，但是张衍的手下们却是摇身一变，他们变出武器、变出鬼甲，一股精干之气扑面而来。

　　李四冷笑说：“普通鬼物，又岂能和我们这些精锐鬼卒相比，我们穿甲带刀，没有数倍于我们的鬼物，根本奈何不了我们。”

　　他说的还算保守了，他们这种穿甲带武器的劲卒，对付普通鬼物就如同砍瓜切菜一样，真的对他们有些威胁的，也就是那些妖精，不过只要不和妖精缠斗，只护着张衍离开此地，他们还是非常有自信的。