第5章 本地语言精通

“呼呼呼！”

　　张衍大口喘着粗气，过了好一阵子，他才哈哈的大笑起来。笑了一阵，他才打开手中的黑色皮包。

　　黑色皮包中有五沓钞票，每一沓有一百张，每一张的面额都是一万元。这里总共有五百万！

　　这是张衍第一次拿着百万级别的钞票，这钞票面额大的像是天地银行发行的，但是这确确实实是正经的钞票。

　　此时，手机屏幕上的任务也可以提交了。张衍点了‘提交’按钮。下一秒，那站在门口的兵丁就弹出一个对话框，说：“好了，你交了入城费就可以进城。城中情况不比凡间，你自己小心。”

　　说完这话，这两个兵丁又没有反应。但是张衍却能控制这个小人进入城门。

　　他控制小人刚刚进入城门，接着手机屏幕就发生变化，四个个简陋的方向牌出现在屏幕上，其中向后的方向牌写着‘城门’。向前的方向牌写着‘城主府’。

　　而向右的方向牌写着‘轮回司’。向左的方向牌写着‘巡城司’。

　　‘好简陋的界面，这连背景都不画的吗？’看着这简陋的界面，张衍忍不住吐槽。

　　然后他点向‘城主府’那块方向牌。接着他的手机屏幕一黑，一行小字出现在屏幕上、

　　【城主府重地，闲杂人等免进！】

　　接着画面一闪，张衍控制的小人又出现在那‘十字路口’。

　　‘居然不能进，看来是触发条件不够啊。’张衍心中如此想到。

　　也就是这个时候，屏幕上忽然出现一个Q版牛头。这牛头一出现，他头上就出现一个对话框。

　　【小友请留步！敢问你是来应聘地府公务员的吗？如果是，那你听我一言。】

　　随即对话框下就出现两行字。

　　【是的，我是来应聘地府公务员的。】

　　【不是，我是来打酱油的……】

　　看到第二个选项，张衍都忍不住笑了起来。不过这个时候他可不敢乱选，这东西开不得玩笑。

　　于是他点了第一行【是的，我是来应聘地府公务员的。】

　　接着牛头就笑了起来，然后一个新的对话框出现。

　　【小友，你乃是凡间活人，想要应聘阴差还需要一个条件，那就是有本地鬼的身份。本来地府是不可能给活人发身份证的，但是我们枉死城有些特殊。来到这里的鬼，不是意外身亡，就是自杀而死。当然还有一些死不瞑目，凡心未了的鬼。最后就是如同你这种活人。】

　　【因为鬼源复杂，所以我们枉死城乃是‘自治市’，由卞城王直接管理，泰山府君直接负责。所以在我们这里，你这个活人是能有身份证的。】

　　【现在，你就要想办法弄到本地身份证。有了身份证，你才能竞聘地府公务员。】

　　这对话框结束，张衍就发现他又有一个任务了。这个任务很简单明了——弄到本地身份，成为本地人！

　　看到这里，张衍一下就麻了。按照这玩意的尿性，他需要弄到南韩的身份证，他要入籍啊！他一个都不知道怎么偷渡过来的人，怎么去弄身份证！

　　他想着想着，脑中忽然有一个大胆的想法……

　　-----------------

　　港口区，拥挤的小路上，数十个贩卖食物的小摊贩正在热火朝天的叫卖。

　　“牛血汤饭，牛血汤饭，美掉大牙的牛血汤饭！”

　　“年糕、鱼丸还有豆腐咯！”

　　“鲷鱼烧，好吃的鲷鱼烧！”

　　各种叫卖声不绝于耳，食物的烟火气笼罩小路，不少路过的人都会停下来，买上一两份食物美美的吃起来。

　　在以前，张衍是听不懂这种叫卖声的，但是现在不同了，他有‘本地语言精通’，不管是寒文中的汉字还是谚语，他都能看懂，也能听懂，甚至连寒国各地的方言他都能熟练掌握。

　　在语言交流上没有障碍后，他的行事也大胆许多。现在他就来到一个卖汤饭的小摊前，对摊主大妈说：“大妈，来一份汤饭，对了，有牛肠是吧，加一份牛肠。”

　　“好，加一份牛肠要多一千元哦，能不能吃辣呢？”大妈头也没抬的回道。

　　“可以，请多给一些韭菜。”张衍也‘熟练’的说道。

　　这家汤饭生意很好，除了掌勺的摊主大妈，还有两个女人也在帮忙，听食客说，这两个帮忙的女人是大妈的两个儿媳妇。

　　这里主营牛血汤饭，就是用牛骨熬成汤，然后加上牛血、豆芽菜、小葱和辣白菜调味。一份原汁原味的牛血汤饭只要一千元，算得上便宜。如果加上牛肉、牛肠、鱼蛋之类的额外配菜，就需要多付一些钱。

　　没多久，张衍的食物就端了上来。这是张衍第一次吃这种汤饭，他学着旁边的南寒人先是用勺子舀了一勺汤尝尝，一股牛肉的腥甜味在口腔爆发，张衍挑了挑眉，这口味可真重！

　　不过他还是很能接受这种味道的，然后他夹了一块牛肠吃起来，这牛肠软烂入味，味道倒还不错，就是量很少，一千寒元只有三五块，估计不到二两重。

　　汤饭中的汤是可以免费续的，甚至有的地方连饭也可以免费续。不过张衍没有续汤，他没有这个习惯。三口两口吃完这份汤饭，张衍起身付钱走人。

　　他今天来港口区可不是为了吃这口汤饭的。

　　昨天掌握本地语言精通后，他看了电视和报纸，他才知道自己处在九十年代初期的寒国。如果是这样，那么一切都说得通了，这个时候的寒国，正是寒国万物竞发勃勃生机的时候，正处在高速发展，打算迈入发达国家的行列。

　　如果是处在这个年代，那么摄像头，移动网络，信息电子化都还没有。这对他而言反而是好事。

　　太发达了也不好哇。

　　张衍按照他的街头经验在港口区转了转，然后在一块不起眼的信息留言板上看到自己想要的信息。

　　这种信息板矗立在街头巷尾，是专门张贴告示、租房信息、招工信息、失物寻找的公共信息展示处。也就是专门张贴小广告的地方，在信息发达的下个世纪，这玩意已经被淘汰了，但是在这个时代，这东西还是很有价值的。

　　反正张衍找到自己需要的信息，记下信息后就走了。