第58章 有大势力在背后

呼呼的警车呼啸而过，很快就到了海龙大厦。十几个警察冲进海龙大厦内，为首的荷玄珍对前台小姐姐说道：“让你们会长出来，我们有事询问他。”

　　前台小姐姐看到这个仗势有些傻眼，然后立刻打电话禀告领导。没多久，就有一个戴着眼镜，穿着西装的人小跑过来。他看着这些警察，直截了当的问：“你们要询问我们的会长？你有逮捕令或者拘留令吗？”

　　荷玄珍冷笑一声说：“现在只是问询，并不是拘捕。如果真的到达那一步，我会提供这些东西的。别废话了，让赵海龙出来。”

　　荷玄珍的语气非常强硬，这眼镜男气得脸都涨红了，他大声的嚷嚷说：“如果没有相应的手续，我们会长是可以拒绝配合的！”

　　他说的倒也没错，但是这是在90年代，西冰库大酒店还没有完全成为传说。他说这话的时候，也有些胆气不足。

　　就在这个时候，赵海龙直接走了出来，眼睛男看到他，当即就急了，立刻说：“会长，您不用出来的，他们没有这个权力……我们也不是完全没有依仗。”

　　赵海龙深深的看了一眼荷玄珍，然后摆摆手让眼镜男闭嘴，接着他笑着说：“早就听闻荷班长的大名，只是一直没有机会拜见。在前些年荷议员的寿诞上，我曾经有幸远远的看到议员一眼，那真的是三生有幸。”

　　荷玄珍听见这话，她脸色并没有变化，还是那样的冷漠，她淡淡的说：“父亲那天的生日，来的人没有五百也有三百，谁知道你是谁。好了，既然认识我，就应该知道我要一张逮捕令或者拘留令并不难。”

　　“那是当然，荷玄珍小姐的哥哥可是中央地检的检察长，拿一张命令那简直是再简单不过了。我会配合荷小姐的工作。”

　　这话一出，那眼镜男猛地一惊，他深深的看了一眼这漂亮的女警，想不到她竟然还有这样的背景！

　　被点出身份，荷玄珍心中有些不爽，虽然这里的警察都知道她的身份，但是直接被说出来，还是让她有些难堪。于是她脸色一黑，直接说：“带走！”

　　赵海龙微微一笑，跟着警察离开。

　　等他离去，那眼睛男也匆匆离去，他要去打电话了。

　　警车刚刚回到警署，荷玄珍的手提电话就响了起来。她眉头一皱，看了看来电显示。电话屏幕上的号码是他哥哥的号码。不过这不是大哥的电话，而是二哥的电话。

　　她有两个哥哥，其中大哥在中央地检当检察长，而二哥则是在大警察厅当部长。

　　“电话倒是来得挺快。”她嘟囔一句，然后接听电话。

　　“玄珍啊，你什么时候来本部报道啊？手续已经办完了，你明天就回汗城好不好，父亲也想你了。”二哥和气的声音从电话中传来。

　　荷玄珍微微皱眉，这是迫不及待要赶走她吗？难道这个赵海龙有这么大的能量？

　　她不动声色的看了一眼赵海龙，而赵海龙此时也报以一个微笑，似乎一切都在他的掌握中。

　　“哥，我这里还有一个案子……”荷玄珍还想争取一下。

　　但是下一秒她哥哥就直接说：“案子转交给别人就行，明天调令就会到仁州警署，你是一个警察，你不会违反纪律的吧。”

　　“哥哥，是不是有人给你打电话了。”荷玄珍也毫不客气的问道。

　　“胡说，谁能给我打电话，谁又敢给我打电话？好了，你就回来吧。强力组那边也说好了，你继续当组长。”

　　通话结束，署长就笑眯眯的等在警车外了。荷玄珍一下车，署长就过来说：“玄珍，你这就要回去了，我还真舍不得你这样的得力干将啊。今天我们给你举办了一个小小的欢送会，你一定要来啊。”

　　荷玄珍连忙说：“我这里还有一个案子……”

　　他的话还没有说完，署长就继续说：“有什么案子比吃饭还重要？而且你都要走了，等下把案子交给二组，你跟我去饭店。你这一走，不知道要多久才能回来，大家都很惆怅啊。”

　　两人说话之间，早就在此等待的二组组长就对荷玄珍点点头，然后将赵海龙给带走了。

　　这一下，荷玄珍也知道事不可违。她并不是那种愣头青，不会当场发作让人下不了台。于是她挤出一个笑容，说：“行，那我去准备一下，你看，我最少也要洗个澡换身衣服吧。”

　　她的配合让署长非常满意，等署长离开，她就拿出电话打了起来。

　　“喂，姜小姐。我要被调走了，海龙会的案子我管不了……对，这件事很复杂，三言两语说不清楚，我觉得里面牵扯的人物很多……”

　　她简单的和姜美研说完情况，然后看向镜子中的自己，她微微一笑，自言自语的说：“事情变得有意思了……”

　　-----------------

　　另一边，姜美研放下电话，脸上也露出担忧之色。旁边的张衍问道：“怎么了？脸色变得如此难看？”

　　姜美研淡淡的说：“荷班长被调走了，没有她的推进，估计赵海龙的事情会不了了之。”

　　张衍露出一个果然如此的表情，他也淡淡的说：“我早就料到会这样。在这个地方，这种事情是层出不穷的。只是让我没有想到的是，他们竟然有能力将荷玄珍调走。这位大小姐的身份家世可不一般啊。”

　　听到张衍的话，姜美研更加担心了。她看着张衍，说：“要不咱们还是不要管了，我们对付鬼怪还行，对付这些大人物可不是专长啊。要是他们再派人来杀你，你可怎么办。”

　　张衍微微一笑，说：“想要杀我，要么按照正常程序来。用法律制裁我。要么动用军队，直接轰杀我成渣。普通的伎俩是杀不死我的。”

　　是的，他有阴兵保护，只要不是大规模军队压境，就算是一支训练有素的特工小队他都不用害怕。

　　当然，他也不是全无弱点，如果有一个狙击手在一千米开外直接一枪爆头，他也没得玩。在一千米之内，阴兵就能感应到危险，会保护张衍。

　　“看来，我们确实是触及到了一些核心秘密，不然这些人也不会如此着急要干掉我。现在他们做的越多，他们暴露的破绽也就越多。现在我起码知道了，在这事情背后，并不是只有一个海龙会。这个海龙会极有可能只是一个黑手套罢了。”

　　张衍信心满满的说。