第50章 女鬼歌舞厅！

进入广延鬼镇，张衍也见识了鬼物的多样性。这里鬼物长得千奇百怪。

　　有的鬼物头生双角，青面獠牙。有的鬼物身体稀薄，脸色和身体都苍白。有的鬼物头大身小，像是个大头娃娃。而有的鬼物半边畸形，拥有一个巨大的手臂，却只有筷子粗的腿。不过大部分鬼还是比较正常的，起码长得像是正常人。

　　在穿着方面也同样如此，这里穿什么的都有。那些千奇百怪的鬼物就不说了，他们穿什么都奇怪。

　　而长相正常的鬼确实是多穿现代的衣服，如同张衍这种传统服饰的鬼反而非常稀少。

　　阴界乃是阳界投影，阳界有的，这里很快也会有。

　　张衍这些人一进鬼镇就受到各种打量。毕竟他们实在是太明显，一个穿着古典的鬼，带着十个一看就是打手和仆人的鬼招摇过市，这怎么会不吸引鬼注意。

　　这鬼镇的房屋也多种多样，连哥特式的教堂款式都有，也不知道是谁烧来的……这些鬼屋大多隐藏在雾气中，看得不甚清楚。

　　就在这个时候，一个鬼忽然从旁边的巷子里冲了出来，他一边冲出来一边喊道：“杀鬼了！杀鬼了！救命啊！”

　　下一刻，一个鬼从巷子里冲出来，他手持尖刀，一下就劈在这鬼物身体上，瞬间就将这鬼物劈成阴气。然后这鬼冷哼一声说：“欠债还钱天经地义，既然没钱，那就用阴寿来抵吧！”

　　说完他手一招，这些阴气化成一个圆球落入他的手中，他将圆球往身体一抹，接着他的身体就凝实一分。

　　这时候，他才看到张衍在打量他，他心中不爽刚想发作，但是张衍身后的李四上前一步，冷冷的瞟了他一眼。

　　这鬼这才发现张衍身后有十个鬼。于是他什么也没说，直接转身就走。

　　张衍看完这一切，他低声问张三：“这是怎么回事？”

　　张三淡淡的说：“估计就是收债的。旗主您乃是活人阴差，对阴界的事情不太懂。在这里，鬼物也是需要吃喝用度的。我们也要住房子，吃东西，穿衣服。没房子住，阴雨会打烂我们的身体。没东西吃，阴寿会快速消耗。没衣服穿，阴风会吹垮我们的身体。”

　　“而吃喝用度都需要钱。若是没有阳间的亲属供奉，这些阴魂根本无法负担这些，他们会很快消亡。有些阴魂不甘心，他们就会借贷。但是如果还不上借贷，那么债主就能斩杀这些阴魂，夺取阴魂剩余的阴寿填补自己。这种行为在阴界是完全合法的，就算闹到泰山府君那里也没办法。就如同那句铁律一样‘欠债还钱，天经地义’。”

　　“这个被斩杀的阴魂，应该就是欠了钱。他剩余的阴寿全部被夺走。”

　　张衍听了结舌，他喃喃的说：“这岂不是会有人故意借钱夺取阴寿？”

　　而张三听了这话，他深深的看了一眼张衍，说：“旗主，这个世界上，只有借钱不可能是强迫的。你可以杀了他，却不能强迫他去借钱。所有的借贷都是自愿的。”

　　这话让张衍无话可说。

　　就在这个时候，一个双腿具无的鬼物蠕动到张衍面前，它伸出手可怜巴巴的说：“尊贵的大人，行行好吧，给几个钱吧。”

　　张衍看着它并没有掏钱，而是看了一眼黑暗的鬼巷。巷子里鬼影绰绰，也不知道有多少双鬼眼在看这里。

　　张衍冷笑一声，直接跨过这鬼物，向着远方走去。他明白，这种乞讨的背后全是恶人，你给它钱，也不是在帮它。

　　整个鬼镇都是黑漆漆的，只有很淡的光芒勉强能看到路。但是在这里也有灯火辉煌之处，比如张衍就看到一个被霓虹灯笼罩的地方。

　　‘欢乐地府’

　　这是一间歌舞厅，数十个女鬼站在歌舞厅门口招揽客人，而不远处则是十几个强壮的鬼物盯着这里，不用想也知道，这些是镇场子的‘保镖’。

　　张衍这副做派自然吸引人注意，他刚刚走到这里，就有好几个女鬼大姐姐走了上来，她们直接抱住张衍的手，用宽阔的胸襟包容着他，说：“客人唱不唱歌啊，我们这里有阳界最流行的歌。要是不听歌，我们也可以跳舞的，恰恰、探戈、华尔兹，我们都会的。”

　　“要是这些都不喜欢，我们还有更攒劲的节目。”

　　女鬼吐气如兰的说着，说的张衍差点就同意了。不过还好他谨记自己不是‘蹦迪花光预算’那种人，于是笑着抽出手臂，说：“多谢各位了，以后有机会……”

　　“别以后啊，就现在啊。珍惜时光，及时行乐，这拖拖拉拉的，怎么能有快乐。”一个女鬼竟然还说出颇有哲理的话。

　　就在这个时候，张衍心中忽然一动，然后搂上几个女鬼笑哈哈的说：“对对对，就应该及时行乐。今日拖明日，明日复明日，何时才能快乐啊！”

　　几个女鬼听后大喜，连忙簇拥着张衍进入歌舞厅。张三几个也连忙跟上去。

　　一进歌舞厅，张衍就看到群魔乱舞，这还真的是群魔乱舞，这里什么妖魔鬼怪都有，几个狼头妖精抱着女鬼在跳贴面舞，一只野鸡，就是明面上的野鸡妖，它们咯咯叫着，正在大唱工藤静香的《fu-ji-tsu》。就是它的口音有些怪异，工藤静香听了想打人。

　　在这里消费的都是妖精啊……

　　看着这些妖精，张衍不动声色的说：“这里太吵了，有没有安静一些的房间？”

　　“有的，包有的大哥。请这边走。”女鬼笑得更高兴了，能进入包间的，那可都是大款！

　　进入包厢，一台43英寸的等离子电视映入眼帘，仔细一看，竟然还是来自扶桑国的最新款。呵呵，这歌舞厅什么档次啊，竟然还能用上这种高端电器！

　　有女鬼已经开始点歌，还有女鬼正在卖酒。张衍随意的说：“这些不重要，姑娘漂亮才最重要，把你这里所有的女鬼都叫上来！”

　　这几个女鬼一听，互相看了一眼，然后就欣然允下。

　　没多久，一排穿着艳丽的女鬼就进入房间，她们站成一排，穿着高叉。对张衍酥酥麻麻的喊道：“先生您好！”

　　张衍呵呵的笑了笑，然后手一挥，说：“换一批！”

　　女鬼鱼贯而出，而张三就站在门口，每个女鬼发了一张千元纸钞。女鬼们啥都没做就能得一千元，它们立刻甜甜的说：“谢谢先生，先生大气。”

　　几番轮换下来，张衍也没有找到他想找到的人，而女鬼们已经全部轮换一遍，几个待在房间的女鬼也纳闷，这个老鬼怎么这么高的标准，这里的女鬼他怎么都看不上？

　　就在这个时候，包厢门被推开，一个女鬼低头走进来，说：“果盘来了……”

　　看到她的瞬间，张衍眼睛一亮，连忙一把抓住她的手，直接将她拉入怀中。

　　女鬼大惊，她尖叫着挣扎起来，拳头劈里啪啦的向着张衍打了过来。张衍连忙低声说：“是我，张衍！我是来带你回去的。”

　　这女鬼听到这话才停了下来，她抬起头一看，果然是张衍。而张衍也对她笑了笑，这女鬼不是别人，正是被抓来的李孝真！