第55章 赵海龙的应对

仁州港，繁忙的港口车来车往，在港口一角，一座21层高的大厦矗立在此。大厦上用烫金的汉文写着三个大字——海龙会。

　　这字是赵海龙请有名的书法大师书写的，这个时候，汉文还没有完全退出南寒，谚文和汉文并用，但是由于历史原因，能熟读汉文的人还是高人一头的。在文化圈中，甚至有将不认识汉文的视作‘乡下人’和‘半文盲’。

　　这栋海龙大厦就是海龙会的总部，18层以下是集团的办公地点，而第19-21层是会长赵海龙的家。

　　此时，在21层的办公室内，赵海龙正在恭敬的接听一个电话。他站得笔直，不断的点头应答，最终他恭敬的将电话放下，然后才一屁股坐在宽大的老板椅上。

　　在他的背后，是一块用完整紫檀木雕琢的黑龙雕像，这条龙脚踏四海，威武峥嵘，光是重量就有三吨。

　　赵海龙此时身心俱疲，他想了一下，再度拿起电话拨通内线。不多时，一个光头纹身的汉子就走了进来。

　　“大哥。您叫我？”

　　“嗯，东柱的后事办的怎么样了？”

　　“已经让人去斧山请张神父了，灵堂也布置好了，请来的和尚会念经三天三夜超度他。”小弟老实的回答。

　　“杀他的人调查清楚了吗？”赵海龙继续问。

　　“已经调查清楚了，就是那个张衍。”小弟继续说。

　　“张衍……张衍……”赵海龙眼中厉色一闪，忽然对小弟说：“海光，你跟我多少年了？”

　　这小弟连忙说：“我从十七岁跟着您，已经有十年了。”

　　“你虽然是我的同族，但是我一直让你担任东柱的副手，你不会恨我吧。”赵海龙继续说。

　　小弟心中一惊，他立刻低头跪下说：“我怎么会恨大哥，如果不是大哥将我从家里带出来，我早就饿死了，现在家里能盖新房子，妹妹出嫁的嫁妆也能拿的出来，这都是大哥的帮助，大哥的恩情我都还不完，怎么会恨您。”

　　赵海龙点点人，继续说：“海光啊，我们这种人本就出身泥潭中，如果不奋力挣扎，早就被拖入泥潭淹死了。大哥能走到现在，靠的就是不要命和敢玩命。那么你现在，敢不敢玩命？”

　　小弟此时也明白了，他当即磕头说：“大哥，小弟敢玩命，就怕没有玩命的机会，还请大哥给我一个机会！”

　　“好！我没有看错你，你去将那个张衍杀了，事成之后，东柱的位置你来坐，以后等我老了，这海龙会的会长位置也由你坐！”

　　这话一出，赵海光的心砰砰跳了起来，他强忍着激动，用力磕了一个头，大声的说：“多谢大哥栽培，我会将他干掉的！”

　　“做干净一点。”赵海龙闭上眼睛，有些疲倦的说到。

　　赵海光应了一声，然后才离开这里。等他走了，赵海龙才睁开眼睛，他喃喃的说：“杀人、放火。我可是什么都帮你做了，你可不能辜负我啊。”

　　他走到巨大的落地窗边，看着下方一望无际的大海，继续自言自语的说：“大师说我‘遇水则发，因土成龙’。我都把自己的名字改成赵海龙了，希望这次也能逢凶化吉，再祝我一臂之力。”

　　话虽然是这样说，但是他的眼中还是有浓浓的担忧，刚刚那些自言自语，似乎都是在自己安慰自己。

　　终于，他用力的抓紧拳头，忽然一笑：“呵呵，当真如同那句话一样‘江湖越老，胆子越小’，香江的同行诚不欺我啊。这年纪大了，还真的畏首畏尾！”

　　-----------------

　　赵海光离开海龙大厦，他开着自己的悍马迅速离开。他开着悍马到了一个仓库，仓库门口的小弟看到他后，都恭敬的打招呼说：“海光哥。”

　　赵海光点点头，直接进入仓库中。一进仓库，赵海光就被这里繁忙的景象吸引住。几十个光着膀子的汉子正在组装一台台汽车。

　　这些汽车什么牌子都有，而且都是海外名牌车。不用想也知道，这些就是水货汽车。而这些汽车的来路也各种各样，不过大多数都是国外的盗抢汽车。

　　“大哥您来了！您的悍马开着还好吗？”一个小弟连忙冲了上来，他擦了擦手中的机油，连忙拿出一包烟给大哥发烟。

　　赵海光点了一支烟，然后说：“不错，那车很有力气，你做的不错啊。”

　　这人咧嘴一笑，说：“都是帮大哥做的，还要多谢大哥的照顾。不过大哥，那几个棉兰人还当真好用，下次你再给我弄几个来啊，他们干的最多，吃的最少，付的工钱也是最低的。”

　　这小弟说着，就用眼神瞟了一眼角落的几个汉子。这几个汉子长得比较瘦弱，他们干的也是最苦最累的活，不过看他们的样子似乎并不介意，反而还挺高兴的。

　　他们嘴里还说着闽南话，大意就是‘好好干，以后学会了，我们回去也这样干！’

　　不过此时的赵海光却没有心思管这个，他胡乱的应了两句，然后低声说：“你给我弄几把火器，要威力大的。”

　　这小弟一听，立刻低声说：“放心，我一定给大哥准备最好的。大哥你坐一下，我去给你拿货。”

　　这个小弟不仅仅负责走私车的安装和拆解，他还是海龙会重要的后勤管事，其中有部分枪械就归他管。

　　没多久，这小弟就提着一个黑口袋过来，他递给赵海光，低声说：“都是干净没记录的好货，大哥放心用。”

　　赵海光摸了摸口袋，然后拍拍他的肩膀说：“行了，我先走了，以后请你喝酒啊。”

　　他将黑口袋往怀中一装，转身离开这仓库。

　　回到悍马车上，他从口袋中拿出一把手枪，他熟练的检查一番枪械，然后满意的点点头，接着就开着车离开这里。

　　没多久，他来到港口一家二手电器商店，他按了一下喇叭，店里就出来一个小年轻，这小年轻将一张纸递给赵海光，而赵海光也拿出一个信封递给他。这人摸了摸信封，什么都没说就回到店里。

　　而赵海光看了一眼纸后，就开车离开这里。那张纸上，赫然写着张衍的住址。

　　月上中天，忙乎了一天的城市终于沉沉睡去。躺在座椅上的赵海光却睁开眼睛，他看了一眼手表，然后将枪插在后腰，直接走向张衍的高级公寓！