第64章 潜入

车辆一路疾行，一个多小时后，张衍将车停在广延山隧道前。他打起双闪，开始等待荷玄珍。

　　没多久，一辆银色的现代开来，荷玄珍从这辆现代中下来。她现在穿着一身便装，看到张衍后，就对他说：“过来，我带来了防弹衣。”

　　说着，她从后车厢拿出防弹衣递给张衍。然后她又拿出一把手枪说：“给你防身用，不到万不得已，你千万不要开枪，但是如果情况紧急，你也不用顾忌太多。”

　　她看过张衍的‘档案’知道他服过兵役，会使用武器和爆破，还是一个兵长。

　　张衍略显生疏的拿手枪比划一下，然后将枪收起来，接着他说：“我带来了一个证人，他能证明我说的话是真的。”说完，他带着荷玄珍来到桑塔纳中，那个男人正神情恍惚的坐在后排。

　　“你知道我的，我会用一点小手段，现在你不管问他什么，他都会实话实说。”张衍说。

　　荷玄珍也是见怪不怪了。她随即开始提问……

　　这个人是仁州市政厅负责工程验收的，广延山隧道和附近道路的验收就是他负责的。

　　此时他呆呆的说：“是的，工程图纸被修改过了。我曾经提出过异议，但是被打回来了。如果按照修改后的图纸施工，这道路发生交通事故的概率会提高30%，虽然只是不起眼的几度斜坡，但是只要遇到特定情况，车辆发生打滑的情况几乎是百分百的……”

　　“下雨、大雾、潮湿、结冰都是特定情况……”

　　“我也没有办法，上头通过了图纸，他们的权限更高，我不同意也没办法。验收的时候，他们是严格按照图纸施工，这根本就找不出问题……”

　　“他们说，交通事故是不可避免的，只要控制在一定的伤亡率上，那就是正常的……我很不理解，但是也毫无办法……”

　　这人呆呆的说着，说着说着，他自己的眼睛都充满了泪。他只是一个普通的职员啊，他又有什么办法？

　　而荷玄珍听着却是脸色铁青，过了良久，她才缓缓吐出一口气，说：“这些人，都该死！”

　　张衍点点头，他手一挥，这人就晕死过去。张衍然后说：“如果我将他交给你，你能将这些人绳之以法吗？”

　　荷玄珍听了摇摇头，说：“我是警察，并不是检察官，而且这件事牵扯很大，也不是一般的检察官能办的。我的哥哥……他是不会卷入这种风波中。”

　　她的大哥是有足够的权力和能力解决这些人，但是她明白，她的哥哥并不是那种检察官，他只是一个政客而已。想到这里，她也感觉一阵无力，她的家族非常有势力，但是她的家族也是典型的政治家族，他们是不会为了这种事情而出手的。

　　张衍点点头，然后笑着说：“所以，最终还是要靠我们这种盘外招。”

　　这件事确定后，荷玄珍心中倒是放心不少，她说：“现在，只要我们找到那些被绑架的少年少女，我就能呼叫支援。只要有足够的证据，区区海龙会并不是问题。”

　　大的搞不定，难道小的还搞不定吗？荷玄珍心中憋着一股气，如果海龙会她也办不了，那她还当什么警察，干脆找个男人嫁了！

　　两人准备一下，然后驱车向着广延里而去。在这里，就没有什么鬼会帮助张衍了。因为这里是广延鬼王的地盘。不仅仅是鬼不会帮张衍他们，连人也不会帮他们，因为这里的人还是广延鬼王的信众。

　　两人离广延里还有一公里就停下，他们将车藏起来，然后步行前往广延里。到了广延里的时候，天色已黑。

　　黑夜虽然很不方便，但是黑夜也给两人一些遮挡。在村子里，张衍看到了赵海龙的凯迪拉克，也看到了那辆小客车。

　　车辆停在里长的家附近，而里长的家此时也非常热闹，在他家的院子里摆了好几桌酒席，不少人在大吃大喝，不过他们没有喝酒，应该等下还有活动。

　　那些少年并不在这里，地牢也没有人，张衍估计那些少年是被控制在其他地方。

　　两人没办法，只能静观其变。他们在暗处看着这群人大吃大喝，没多久，张衍就听到旁边荷玄珍发出‘咕咕咕’的声音。

　　荷玄珍微微脸红，她低声说：“我中午忙着给你找资料，午饭都没吃。”

　　张衍了然的点点头，然后低声说：“你稍等一下，我去弄些吃的。”荷玄珍连忙说：“还是算了，我顶得住。”

　　张衍却是摇摇头说：“等下说不定还有大活动，不吃东西怎么行，放心，我有办法的。”说完，他就转身离开。

　　荷玄珍在原地等了一下，没过太久，张衍就回来了。他掏出两个红薯说：“我找到了两个红薯，本想找点饭团的，却发现这里的人似乎更喜欢吃粗粮。”

　　荷玄珍笑着说：“红薯也行，我也喜欢吃红薯。”其实她很少吃红薯，她的家庭吃面包的机会多于吃红薯。

　　张衍微微一笑，说：“光是红薯怎么行！你看！”说着，他又掏出两个熟鸡蛋。

　　“还有鸡蛋！”荷玄珍也开心起来了。

　　“不仅仅是鸡蛋！”张衍再次一笑，接着又掏出两个大鸡腿！

　　“这是我从他们锅里偷的，他们不配吃这些。”张衍将东西分成两份，递给荷玄珍。

　　随着东西不断的掏出来，荷玄珍的笑意也越发明显。这也是一种技巧，如果你刚开始就将全部东西拿出来，那就没有期待和惊喜了。这和送女孩子礼物是一样的，你要从最不起眼的东西慢慢拿出来。先是一张不值钱的电影票，然后是限量版口红，最后才是金项链。这样才能送礼价值最大化。

　　两人就这样分食了这些食物，连水都是喝的同一瓶。本来张衍要弄两瓶水的，但是张三的建议是弄一瓶就行了……

　　吃了东西，两人都舒服一些。这时候，那些人也吃完饭，他们咋咋呼呼的，然后在里长的带领下，他们拿着锄头、工具，开始向着山里走去。

　　张衍两人悄悄跟上，很快，他们就进入广延山中。黑夜中的山路特别难走，但是这些人是轻车熟路，他们拿着手电在前方开路。

　　终于，张衍跟着这些人在山中走了一个多小时，终于停在一个山坳中。