第62章 案件

张衍在门口站了不久，好几个举着牌子的鬼物看到他，都有些跃跃欲试。但是在阴兵虎视眈眈下，它们又不敢上前和张衍搭话，它们只能焦急的用眼神看着张衍，希望张衍能去和它们搭话。

　　只要张衍主动和它们搭话，那就不算违规。

　　等了一阵，几个守门的阴兵估计也怕出现什么不好的事情，于是一个阴兵走了上来，对张衍拜了拜，说：“这位大人，这里嘈杂不堪，何不进入判官大厅中等待。”

　　张衍摆摆手说：“不用，我就在这里等人。”

　　这阴兵想了一下，说：“既然如此，那大人还是去我们的岗亭坐一坐吧。您在这里，实在是不合适。”

　　看它如此诚恳，张衍也没继续坚持，他也没必要为难这些干活的基层人士。以前他送外卖的时候，看到太多人去为难保安和外卖员。这又何必呢？基层人士只是混口饭吃，他们决定不了任何事情。

　　进入岗亭内，阴兵就殷勤的端茶倒水拿椅子。张衍就坐在那里喝茶，这些阴兵也小心的观察他，主要是看他腰间挂着的皂旗。

　　没多久，张三就回来了。张三对这里的阴兵拱拱手说：“多谢各位照顾我家大人了！”

　　看到张三，这些阴兵脸上也露出笑容。毕竟张三和他们都是阴兵，和张衍在一起有些不自然，但是和张三在一起就没有这种压力。

　　张三和阴兵寒暄几句，然后低声对张衍说：“已经打听到了，那位判官叫管不同，是一个新晋小判。”

　　张衍了然，然后低声问：“能约出来见一面吗？”

　　张三立刻说：“已经约好了，等下休息的时候，就在外面的楼外楼见面。”

　　这就是得力手下的表现，要学会举一反三，要学会主动做事。张衍就站起来说：“那行吧，我们走。”

　　说完，他和这些阴兵打了个招呼，然后和张三离开判官司。

　　判官司不远，有一个酒楼叫‘楼外楼’，这间酒楼几乎就是判官司的食堂，而来找判官司的人办事，也最好约在这个地方。

　　到了酒楼，张三就去张罗。张衍想了一下，对张三说：“你安排一桌实际一些的酒席送到岗亭内，给那些阴兵也开开荤吧。”

　　张三应了一声，然后就去办了。没多久，判官司开始下班，一些判官向着楼外楼走来。张三站在张衍身边等待客人，当一个浓眉大眼，膀大腰粗，穿着黑色判官常服的汉子出现时候，张三连忙在张衍耳边说：“客人来了，那大胡子大汉就是管不同。”

　　说完，他连忙露出一个笑容，向着管不同走了过去。

　　管不同在张三的介绍下，也认识了张衍。他笑着说：“那日匆忙，不得现身和张朋友见面，还请多担待啊。”

　　张衍也连忙说：“哪里哪里，公事重要，我什么时候都能来拜见管判官的。”

　　“诶，不用这么见外，直接叫我名字管不同就好。我也称呼张朋友为张兄如何？”

　　这个管不同是个好说话的，别看他浓眉大眼膀大腰粗似乎是个粗人，但是这家伙其实心思玲珑，很会做事做人。事实上，能当上判官的，又有几个是蠢货呢。

　　张衍和管不同找了一个包厢坐下，包厢门一关，张衍就开门见山的说：“实不相瞒，今天来找管兄弟，是想要了解一下那广延山鬼乱。”

　　管不同脸上也露出果然如此的表情，他笑着说：“我就料到张兄弟是为此事而来的，你看，我连卷宗都带来了。”

　　说完，他手一挥，一份卷轴就出现在桌面。管不同说：“这案子已经判了，几个主犯都送到十八层地狱受苦。不过这卷宗你只能在这里看啊。”

　　“怎会判得如此快速？”张衍有些不解，然后打开卷轴看了起来。而管不同则是微微一笑，说：“这案子没什么疑点，铁证如山。而且上头也要求从重从快的判，所以速度就快。”

　　他说着，就夹起一块生鱼肉吃了起来，这鱼是鬼鱼，只在奈河中生长，其肉质细嫩，生吃最棒，这鱼价格也不便宜，管不同才晋升小判，他的俸禄也不多，除非跟着领导打秋风，不然也很难吃到这种食物。

　　张衍看着卷轴，他的眉头皱了起来。然后说：“这些鬼说的都是真的？他们都是枉死的？”

　　管不同点点头说：“当然是真的，录下的话可做不得假。不过不管他们是怎么死的，这聚众作乱就是死罪，这一码归一码。”

　　张衍自然知道这个道理，但是看完卷轴后，他的心情也有些压抑。

　　广延山作乱的鬼物，全是枉死的。张衍还依稀记得，在广延山隧道前有一个牌子，牌子上写着‘事故多发路段，注意安全’。

　　他以为只是普通的警示标语，但是他没有想到的是，这是真正的催命符！

　　广延山隧道一段很容易发生交通意外，每年这条隧道附近都会发生两三起交通事故。这很正常，哪里有路不会发生交通意外的。

　　但是，如果这意外是故意设计的呢？

　　这条隧道以及道路，有被人为设计出的缺陷，会让这里很容易发生意外。那为什么要这么做？

　　因为这是一场设计好的‘活祭’。在修建这条道路的时候，施工时候就发生过不少意外，这让工程推进非常困难。后来是一个叫宋振元的人类和广延鬼王谈妥，以每年五到六条人命的代价，换取它的照顾。

　　那这人命要怎么出？总不能每年杀几个人祭祀它吧，这要是传出去，岂不是要天下大乱？

　　所以，有人就提出，用‘交通意外’的方式，满足这场‘交易’。

　　如果是交通意外，那么就无话可说。毕竟这是‘意外’啊！

　　那些鬼物，就是死在这些意外中，被充当祭品的家伙。他们知道真相后都很崩溃，然后就团结起来，想要报复人类。但也因为如此，他们犯了阴律，而且是重罪。

　　想到这里，张衍用力一锤桌子，骂道：“这样做，难道那广延鬼王就不触犯阴律吗？”

　　管不同深深的看了一眼张衍，他放下筷子，认真的说：“张兄弟，这是意外啊。既然是意外，那怎么能触犯阴律？这就像是你在街上掉了十万纸钱，然后被我捡到，你不能说这是贿赂我的钱。而且关键是，这不是阴界的案件，是阳间的案件啊。”