第68章 公诉

在场的人一阵狂奔，终于在断龙石落下前逃出这个陵墓。当他们都出来后，断龙石轰然关闭，除非用烈性炸药炸开，不然这陵墓没人能进得去。

　　此时，洞口外已经人去楼空，几个孤零零的工棚矗立在那里。大家互相看了一样，都有一种劫后余生的喜悦。

　　此时，三个男人正在安慰他们的孩子，他们说了几句话，然后就走到张衍身边说：“多谢你救了我们，你是中国人？”

　　张衍看了一眼旁边的荷玄珍，笑着说：“算是吧。不过出门在外，这些都不重要。”

　　双方是用中文交流，但是张衍也不敢确定荷玄珍不懂中文。

　　“你们是哪里人？”张衍问道。

　　“我们本是在棉兰打工的人，后来听说这里工资高，又能学技术，就偷渡来到这里。没想到没干多久，我的儿子就被他们抓走了。要不是这小子机灵，在身上装了个定位器，不然我们还真找不到他。”

　　张衍点点头，原来这几个人是从南方下南洋打工的国人。后来在南洋工作一段时间后，打听到南寒工资更高，而且还能学习‘修车’技术，于是又偷渡来这里。反正这些人是有全球通行的本事的。

　　“那你们以后要怎么办？这里可能呆不下去了。”张衍问他们。

　　这几个人光棍的说：“反正技术也学得差不多了，去港口找渔船离开这里呗。先去大阪看看，如果不行就去马尼拉。世界那么大，总有我们能待的地方。”

　　张衍哑然一笑，说：“那就不想回国？”

　　“回去？没钱回去干嘛？我们这些人，要不就是老了回去落叶归根，要么就是赚了大钱回去起房子拜祖宗。现在没赚到钱，回去也没用。”

　　几个人露出理当如此的憨厚笑容。张衍再次哑然失笑，这就很符合他们的想法啊！

　　又聊了两句，几人也不敢耽搁，于是向着张衍告别后，就急匆匆的走了。临别前，安仔为了表达救命之恩，他将自己的护身符送给张衍。这是一块刻着妈祖的阴沉木吊坠，据说还是从祖庙请出来的好东西。

　　这吊坠只有大拇指头大小。上面雕刻的妈祖相也不算精致，只能说是古朴有神。但是在张衍眼中，这吊坠中蕴含一丝力量，却是真真正正的得到神灵开光赐福的好东西。

　　安仔说这样的东西他还有，所以张衍才‘勉为其难’的收下。

　　收下吊坠，荷玄珍也休息够了，她说：“我们也将这些孩子带走吧。”她看了一眼这些五颜六色的孩子，也有些挠头。

　　张衍却是有些担心的说：“我觉得回去的路可能不怎么好走啊。”

　　他话说完，就看见林子中开始出现大量的雾气。雾气如同怪兽一样吞噬山林，很快这里就变成伸手不见五指。

　　荷玄珍脸色也是微微一变，对付人类她还不怕，就是怕遇到这种不是人的情况。这雾气显然不是人能弄出来的。

　　“那我们怎么办？”荷玄珍也开始担心起来了。

　　张衍微微一笑，说：“我在地府，也还有一些人脉。”说完，他转头对那些孩子说：“等下有人会来问话，你们照实说就行。”

　　这九个孩子害怕的挤在一起，他们看向张衍，脸上是惊恐又迷茫。

　　“他们似乎不懂寒语。”荷玄珍连忙说。

　　张衍摆摆手说：“无妨，会有翻译的。”

　　说完，他从腰间拿下皂旗插在地上。只是过了片刻，这里就开始出现一股阴风，阴风围绕皂旗开始旋转。接着一个个黑影从阴风中跳了出来。

　　看到这一幕，那些孩子更是吓得脸色惨白。不多时，十几个穿着白衣的鬼物就出现，最后，一个穿着黑色法袍的大汉出现。他满脸络腮胡，瞪大的眼睛如同铜铃。

　　看到他来，张衍连忙行礼说：“管兄，你来了。”

　　管不同对张衍回个礼，然后说：“接到张兄传信，我立刻立案赶过来，希望不会误了大事。”

　　张衍微微一笑，说：“那鬼王可是在旁边虎视眈眈的看着呢。”

　　管不同冷笑着说：“怕他作甚！只要证据确凿，它也难辞其咎。”这声说完，他就小声的问张衍：“张兄可有万全把握？我的身家性命可是都压在你身上了，若是扳不倒那家伙，我在判官司可没有容身之地了。”

　　张衍也说：“我岂会用管兄的前途开玩笑，这些就是证人，只要你询问他们，就能得到广延鬼王非法索取血食的证据。”

　　管不同点点头，然后对身后的书判说了一声，那些书判就开始分开询问这些孩子。

　　看到这里的荷玄珍人都不好了，她悄悄的拉了拉张衍的衣袖，紧张而又担心的问：“你这是干嘛？他们是什么东西？”

　　张衍安慰她说：“这些都是地府的检察官，他们都是来确定证据的，只要证据确凿，那广延鬼王就逃不掉了，到时候地府阴兵亲至，我们也能得救。”

　　听着张衍的话，荷玄珍的世界观大乱，这怎么连地府都出来了？而且地府还有检察官？

　　她傻傻的看着一切，忽然，现场狂风大作。张衍脸色一沉，他手一挥，皂旗飞出十个阴兵，他直接对阴兵说：“拦住他们，给管判官争取时间。”

　　十个阴兵也知道事情紧急，他们‘诺’了一声，然后步入浓雾之中。管不同看着他们进入浓雾，对身后几个书判说：“你们也去帮他们。”

　　几个书判虽然不是战斗人员，但是此时也顾不上那么多，书判是判官的班底，和判官荣辱一体，他们也要竭尽全力保护自己的判官和自己的利益。

　　几个判官也进入浓雾，浓雾中开始传出喊杀的声音。

　　这时候，管不同却是低声对张衍说：“阴界的事情好办，可是你毕竟是活人阴差，若是阳间的人将你肉体毁灭怎么办？”

　　张衍沉默一下，说：“也顾不得那么多，走一步看一步吧。”

　　管不同也叹了口气，他摇摇头不再说什么，而是看着书判在询问那些孩子。

　　也不知过了多久，那喊杀声音却是越来越近。管不同不时看看浓雾，不时看看那些正在奋笔疾书的书判，他的脸上也出现一丝焦急。

　　这时候，一个书判忽然对他说：“大人，确定无疑，证据已经有了。”

　　管不同大喜，当即说：“好，立刻拿来给我用印，我要参这广延鬼王一本！”

　　书判连忙拿着卷轴过来，这卷轴上的内容就是公诉书，这玩意是有特殊格式的，所以制作起来有些麻烦，但是只要用了判官的印，这就具有阴律效用。

　　管不同飞快的看了一遍公诉书，发现没有什么问题，然后掏出自己的判官印印了上去。

　　这公诉书无火自燃，化作一道青烟而去。管不同脸上露出笑容，说道：“成了！”