第66章 战斗

几个人忽然闯进来，让这里的人都是一惊，接着他们看到是三个拿着扳手锤子的瘦弱男人后，他们直接就怒了。

　　“守门的混蛋是怎么做事的？怎么会放三个外人进来？西八，他们是怎么找到这里的！”

　　这冲进来的三个男人看到这里这么多人，他们也是一惊，然后，那十个少年人中忽然有一个人大喊：“阿叔，阿爸，救我！”

　　“安仔不怕，我们来救你了！”一个汉子双眼通红，显然这就是那少年人的父亲，他看到这么多人也没有胆怯，而是直接扯开衣服，露出绑在身上的一排雷管。

　　“你们放了他！不然我就和你们拼了！”他用磕磕绊绊的寒语大声的说。

　　看到这一幕，这些人都骚动起来，特别是那几个大人物，他们虽然没有表现出惊慌之色，但是也是脸色阴沉。

　　这些人中，只有赵海龙脸色微微一喜，他用只有自己能听见的声音说：“因土成龙……因土成龙！这是应验在这里了！”

　　想到这里，他立刻对手下人喊道：“都别怕，那只是威力弱小的土雷而已，都给我冲上去解决他们，谁能解决他们，副会长谁来当！”

　　赵海龙的手下听见这话，他们脸上都露出心动之色。他们看了一眼自己的老大，又看了看那几个大人物，接着他们心一横，向着那三个人就冲了上去。

　　看到这些悍不畏死的黑帮混混，这三个男人也明显有些惊慌。但是很快他们就镇定下来，他们脸上也露出‘大不了一死’的悍然气质，直接向着这些混混冲了上来！

　　-----------------

　　另一边，荷玄珍也低吼一声：“动手！”然后她一马当先，掏出手枪对着前方就打了过去！

　　张衍也掏出手枪，不过他实在没有信心，他没有打过枪啊！

　　就在这个时候，他忽然听到张三的声音说：“旗主，你放松身体，让李四附身，他会替你作战。”

　　张衍心中一动，然后就放松精神，他微微闭上眼睛，头颅微微抬起，仿佛在做什么仪式。下一秒，一道黑影从皂旗中飞出，直接钻进张衍囟门，没入张衍的眉心。

　　只是刹那间，张衍的气质大变。他变得极为沉静，然后他将手枪在脚后跟一蹭，手枪上膛，接着他抬手一打，啪的一声轻响，一个混混应声倒地！

　　“好枪法！”荷玄珍都忍不住夸了一句。然后她就看见张衍翻身出来，如同鬼魅一样走着蛇皮走位，手中的手枪连连开枪，每一枪都能放倒一个混混！

　　荷玄珍惊讶得眼睛都瞪大了，她喃喃的说：“还说我是国情院出来的特工，我看你更像是特工！”

　　被李四附身后，张衍就处在一种似醒非醒的状态，他能看到外界的一切，但是却仿佛隔着一层玻璃。

　　李四一直是一个沉默寡言的人，他很少说话。但是在战斗方面，李四却是最厉害的。不管是冷热兵器，他都非常擅长，他还会行军布阵，还会特种突袭。这种人有一种特定的称谓叫——兵王！

　　看到一个猛人加入，那三人心中大喜，不管这来的是什么人，反正能帮他们对付这些黑帮就行。

　　那捆着雷管的汉子脸色也是一狠，口中骂道：“含家产，让你看看土雷的厉害！”他说着，就抽出一根雷管拔出引线。雷管立刻冒烟，这家伙也不着急丢出去，而是默数几秒后，猛地将雷管甩了出去。

　　‘砰’的一声巨响，整个山洞都震了起来，一股黑烟弥漫，在场的人都被震了个头晕眼花。这竟然是空爆！

　　不过被这一炸，张衍体内的李四也是一阵不稳，这火药还是影响到他，差点将他从张衍体内炸出来。若不是两人的关系不一般，他们的附身更加稳固，这一下怕是要炸出鬼命！

　　“恁个龟孙！别TM打炮！”附身张衍的李四破口大骂，竟然还是豫音放送！

　　听到这话的三人一愣，随即他们就用很不标准的普通伐说道：“你，你系中国银？”

　　李四没有答话，而是又开了两枪，再次放倒两个混混。这个时候，他枪里的子弹也不多了。也是这个时候，那边的混混也掏出手枪开始还击。

　　砰砰砰的枪响不绝于耳，高台上的人都变得紧张起来。

　　“崔巫师，这仪式还要进行下去吗？”许诤冷静的问。

　　崔巫师心中盘算一下，立刻说：“大人，这仪式本应该献上祭品就能完成，但是现在看来，这祭品怕是没时间献上了。”

　　“现在不献上祭品，会影响效果吗？”许诤再问。

　　崔巫师斟酌一下，他摇摇头说：“这仪式其实已经成了，只要以后将祭品补上，那就万无一失。不过以后补上祭品，就不是十个童男童女，而是上百个童男童女。而且如果不能补上祭品，小姐也会受到极大的反噬。”

　　许诤短暂的思考一下，他当机立断的说：“算了，以后补上祭品就行。现在我们先离开，若是人在这里死了，一切都是徒劳。”

　　崔巫师点了点头，他当即对身边人说：“快，护送大人和小姐离开！”

　　他们身边还是有几个黑衣保镖的，这些保镖显然不是黑帮混混，他们更加专业和沉稳，他们互相看了一眼，然后掏出手枪开始护送许诤他们离开。

　　在离开的时候，崔巫师冷笑一声，说：“广延鬼王，享受我们这么多祭品，也应该出些力气才行！”

　　说完，他掏出一张符纸烧掉，下一秒，这里开始出现大量的雾气，雾气很快充斥整个空间。在武器的遮掩下，这些人迅速离开……

　　‘不好，他们要跑！’张衍看到这一幕，他心中暗叫不妙。于是他大声的喊道：“他们要逃！你们去救人，救人之后迅速离开！我去拖住他们！”

　　“快！”

　　张衍大声的喊道，因为他知道，如果这些人离开这里，他们一定会放下断龙石，那十几吨重的石头压下来，那他们就会被困死在这陵墓中！

　　荷玄珍不懂这其中的关窍，但是她懂张衍是不会无的放矢，所以她也没有废话，立刻向着那十个少男少女冲了过去。

　　张衍则是立刻向着那些逃走的人冲了过去，他要缠住他们，不能让他们将断龙石放下！