第67章 逃走

雾气弥漫，很快就伸手不见五指。被李四附身的张衍凭着感觉，直接拦在那群人面前。

　　“去！解决他。不要用枪，以免走火。”许诤的声音传来，他身边两个保镖点点头，立刻向着张衍冲去，他们也不敢用枪，这看不清的情况下若是走火伤了小姐，那他们是万死难辞其咎。

　　李四也不好开枪，他没有备用弹夹，眼下他的手枪只有两发子弹，这要在关键时候用。于是他摆开架势，一个马步冲拳就怼了上去。

　　那个保镖看着张衍‘瘦弱’的身材，他倒是冷笑一声，直接抬腿向着张衍踢了过来！

　　这保镖也是一位‘武术’高手，他擅长本土的武术——花郎道。这花郎道是一种注重腿法的武术，以各种高抬腿、旋转踢而出名。

　　实际上，这门武术之所以叫‘花郎’，是因为这武术是以前男人表演给女人看的武术，这种大开大合的踢技，也是因为当年的男人很多都是穿着裙子，而裙子下是不穿裤子的……

　　半岛，有半岛的风情。

　　这保镖一脚踢得比头都高，但是这一脚很快被张衍闪开。保镖也不以为意，因为这一脚接下来的变招就是向下竖劈，以腿部的力量，以这种高度劈下来，这一招的威力还是很大的。

　　保镖有信心，他这一脚就要将张衍踢成傻逼。

　　但是在李四眼中，他这一招全是破绽！李四略微蹲下，直接一脚向着保镖站立的那条腿踢了过去！

　　在李四看来，这种完全不顾下盘稳定的攻击，就算是农村的庄稼把式都不敢这样打！这完全就是开玩笑。

　　李四快速的一脚直接踹在保镖的迎面骨上，只听见一声脆响，这保镖的迎面骨瞬间被踢断。

　　巨大的痛苦让保镖脸庞扭曲，断掉的骨头也不能支撑他站立，他直接倒地不起，痛苦的哀嚎起来。

　　“呸！花架子！”李四不屑的吐了口痰。

　　被这一嘲讽，这保镖哭得更伤心了！

　　瞬间将一个保镖解决，对面的人也是一愣，剩下的保镖互相看看，他们也顾不得那么多，于是他们一起冲了上来。这次，他们可不敢用大开大合的‘花郎道’。

　　‘嘭嘭嘭’的贴身短打声音响起，说实话，这些保镖还是有些本事的，李四以一敌四，一时半会之间竟然还拿不下他们。

　　而许诤看到这一幕，他拉起身边的女人立刻向着出口而去。

　　在浓雾中，张衍也‘看’到荷玄珍带着那些个少男少女向着门口跑去。不得不说，荷玄珍记忆和方向感还是很好的，难道她真的接受过特工训练？

　　就在这个时候，忽然门口刮起一阵狂风，接着张衍他们就听见一阵‘桀桀’的笑声，这声音刺耳又恐怖，让听到的人从内心感到不舒服。

　　狂风停歇，几个身高两米以上，不似人的怪物出现在门口。

　　看到这些怪物，所有人的脚步都是一滞。这时候，崔巫师则是低声说：“别怕，它们就是广延山的鬼王手下。”

　　许诤脸色平静的点点头，继续带着女人穿过这几个妖精。这几个妖精冷眼看着他们，也没有拦下他们。双方就这样交叉而过，很快许诤他们就消失在门口。

　　等这些人离开，这些妖怪才发出尖细的声音：“嘿嘿，大人物都走了，你们这些杂鱼就不要挣扎了，你们是逃不掉的！”

　　说完，这些长者狐狸头、狼头和野猪头的妖精向着荷玄珍她们扑了过来。

　　“玄珍小心！”张衍不由得大声示警。

　　看到从浓雾中扑过来的黑影，荷玄珍想都没想，她举枪就射，砰砰两枪打过去。这个黑影只是晃了晃身体，却没有倒下，还是继续向着荷玄珍扑来。

　　“玄珍小心，它们是妖精，有皮毛保护，普通枪打不穿它们的皮毛！”张衍立刻解释。

　　荷玄珍一听，心中也是怒骂：“最讨厌你们这种乱七八糟的东西了！”但是下一刻，她脸上却露出一丝得逞之色。她也高声喊道：“我早就预备着对付这些东西了！”

　　她喃喃的说：“手枪打不动你们，那是手枪威力不够！”

　　她说着，忽然从腰间掏出一把更大的手枪来。这枪，就是大名鼎鼎的马格南——沙漠之鹰！

　　这枪的设计初衷就是为了狩猎大型野兽的，你说也奇怪，这些米国佬思维也奇葩，既然要狩猎，那就用步枪啊，可是他们非要设计出‘狩猎手枪’！

　　这手枪威力大到可以一枪给大象开瓢。

　　这姑娘掏出沙鹰之后也没有托大，她双手持枪，直接向着扑来的黑影砰砰开了两枪！

　　这一下，她清晰的感到有一丝灼热的东西飞溅到她的脸上，这是鲜血的热量！

　　这妖精被沙漠之鹰近距离击中，饶是它皮毛厚重，这会儿也被打得皮开肉绽，身上出现几个大大的血洞。

　　“呵，果然，口径才是真理！不枉我从家里偷来这把枪。”荷玄珍也冷笑的说道。

　　这被打中的妖精掉在地上，它的身体抽搐几下，然后变回原型，竟然是一只牛犊大小的黑狼！

　　这狼妖被瞬间干掉，其他妖精也露出惊恐之色，它们没有最初的嚣张，而是忌惮的看着荷玄珍手中的手枪。

　　就在这个时候，一个妖精忽然低吼一声：“勾魂夺魄！”它双眼瞬间变红，身体飞出一道黑影向着荷玄珍扑了过去。

　　而看到这一幕的张衍则是大笑一声：“就凭你们这些上不得台面的妖精，竟然还敢在我面前班门弄斧！”

　　在阴差面前勾魂，这不是班门弄斧还能是什么？

　　张衍腰间皂旗飞出两道黑气，这黑气和妖精那道黑气一碰撞，只听见一声若有若无的惨叫声，接着两道黑气带着妖精的黑气回到皂旗。

　　而那个妖精则是闷哼一声，接着它七孔流血，直接就死了！

　　这时候剩下的妖精才看清张衍腰间的皂旗，它们脸色大变，直接低呼：“兵主令旗！”

　　“撤！”剩下几个妖精想也没想，直接化成一道狂风飞走。张衍也连忙喊道：“快离开这里！”

　　此时的他已经发现断龙石机关已经启动，支撑断龙石的沙砾在不断流出，只要沙子流完，没有支撑的断龙石就会轰然落下，这十几吨的重量会阻拦一切想要逃走的人！