第6章 糊弄鬼呢！

“韩株进出口港务服务株式会社。呵，这名字真够长的。”

　　张衍看了一眼这三层小楼一眼，也看到了贴在玻璃窗上的巨大寒文。这公司看起来像是一个进出口贸易公司，实际上它什么都干。

　　比如进出口货物申报，港务申报，务工和招人，只要能写上去的经营范围，它几乎都干。当然，它还有一个不起眼的业务叫‘证件办理’。

　　如果是不懂行的人看到这个，他们就以为是什么进出口证明证件的办理，但是懂行的一看就知道，这业务范围可不只是这点。

　　这公司在三层小楼的顶楼，一楼是商店，二楼看起来像是闲置的办公室，而通向三楼的楼梯上，有好几个剃着板寸，一看就不好惹的年轻人蹲守在那。

　　从他们的表情、姿态和那若有若无的刺青判断，这几个人也应该是黑帮。

　　看到这几个人，张衍越发确定自己来对了。他没有丝毫怯意的向着三楼走去，似乎没有看到这几个年轻人。

　　不过当他路过这几个年轻人时候，一个人忽然开口说到：“喂，你是谁？来这里干嘛的？”

　　张衍停下脚步，对这几个人微微笑道，说：“我是来办证的，这里不是能办证吗？”

　　他笑得人畜无害，却又有一种从容和自信。他的表现让这几个年轻人吃不准，于是问话的人也不吭声了。

　　张衍也继续向着三楼走去。

　　到了三楼，推开玻璃门进入房间，一进门张衍就看到有几个人围坐在桌子边打牌，他们打的是寒国的花牌，这玩意张衍不会玩，也看不懂。桌面上摆着几堆钞票，大多数是千元钞票，零散的有几张万元大钞，看来他们玩得也不算大。

　　再远处，有几个年轻人喝着酒抽着烟在看电视，熟悉的粤语从电视中传来，张衍定睛一看，哦豁，这不是刘天王的《天若有情》嘛！

　　他们看的是录像带，虽然画质和后世的蓝光片源比起来无一是处，但是架不住这些寒国人爱看啊！

　　看着突然闯进来的张衍，打花牌的那几个人皱着眉头问道：“你是谁，你来这个干嘛？”

　　其他人也看向张衍，被这七八个大汉顶住，若是一般人早就被吓坏了。

　　但是张衍又岂是普通人，他送外卖的时候和保安斗智斗勇，和奇葩的顾客勾心斗角，早就练就一副泰山崩于前而面不改色的强大心理。

　　他微微一笑，说：“听说这里能办证？”

　　几个大汉一听就迷糊了，他们互相看了一眼，然后一个大汉问：“你要办证？办什么证？”

　　“身份证！”张衍从容不迫的说道。

　　-----------------

　　不论何时，不论何地，私下制造身份证都是违法行为。

　　但是黑帮就是干这个的，正经合法的事情也轮不到他们做啊！

　　几个大汉都被张衍的直接吓住了，他们对视一眼，还没有开口说话，张衍就自顾自的走了进来，他摇摇头说：“连个端茶倒水的前台也没有，你们这会社办得真差劲。”

　　听到这话，有一个人下意识的说：“小美今天请假，所以就没前台……”

　　张衍也没有接这话茬，他来到电视机前，看了一眼电视里骑着摩托，带着穿婚纱女友的刘天王，有些可惜的说：“他最终还是死了，不过也因为他的死亡，这才是最精彩的地方。能灿烂的活着，壮烈的死去，这才是男人的浪漫。”

　　张衍的随意让这些大汉有些惊异，他们有些拿捏不住这个人，还以为这是什么过江猛龙，以至于他们的态度都发生了一些变化。

　　“你是从哪里知道我们这里办身份证的？”一个大汉谨慎的说，殊不知他这一说，其实就漏了老底。不过混黑帮的多是没什么心机和文化的，这也能理解。

　　张衍面色不变的说：“一个道上的老友说的，我今天就要拿到证件，要多少钱？”

　　几个大汉互相看了看，最后还是一个大汉说：“加急的话，要两百万。”

　　“可以，现在就开始吧！”张衍微微一笑，直接吩咐他们说。

　　-----------------

　　身份证办理很快，据说他们的机器和民政局是同款的，民政局一台他们一台。几个大汉给张衍拍照后，接着毛手毛脚的输入张衍的身份信息，没多久一张身份证就制作完成了。

　　这身份证，除了没有在民政局备案，其他根本看不出真伪。两百万的制作费，简直是良心价。

　　看着身份证上的（张衍）两个汉字，张衍也微微一笑。

　　从容离开这个地下制假贩假窝点，张衍来到大街上，这时候他才长长松了口气，然后他手一挥，手机就出现在他的手中。

　　这手机也变异了，现在这台手机只有张衍能看见，而且不需要充电，也不用担心遗失，只要张衍心中一动，这手机就会立刻出现在他的手中。不过这玩意别人看不见，也摸不着，更不能当板砖砸人。

　　所以，当张衍站在街头玩手机的时候，别人只是看到他在低头玩手指……

　　当张衍点击屏幕完成任务的时候，屏幕上的Q版牛头笑着说。

　　【这虽然是一张粗制滥造，毫无真迹的假证，但是用来糊弄鬼已经足够，很显然，我们就是鬼！】

　　牛头开了自己一个种族冷笑话。但是这任务还是完成了！

　　接下来牛头脸色一正，又弹出一个对话框。

　　【你现在已经正式成为枉死城市民，可以自由竞选枉死城的鬼差。你注意，你现在的身份是白役鬼差。所谓白役鬼差，就是编外人士，也就是你们常说的‘临时工’，想要转正，就需要积累阴德，阴德是你唯一的晋升凭证，阴德越高，你的地位越高，才能担任更高职位的鬼差。还有，白役鬼差是没有差饷的，你只获得承接各司发布的任务的权利。】

　　【各司发布的任务，是你积累阴德的最主要途径。它们只奖励阴德，不会奖励纸钱。纸钱还要你自己去赚。】

　　【枉死城有一府六司。府是城主府，以你现在的阴德是进不去城主府的。而六司分别为‘判官司’‘巡城司’‘轮回司’‘城隍司’‘钱粮司’和‘地藏司’。各司分工不同，你都可以去接取任务，在各司完成任务后，你除了可以得到阴德奖励，还有各司的认同度，认同度越高，你就越能得到该司的帮助。】

　　说到这里，牛头意味深长的继续说。

　　【出门在外，靠的是人脉和朋友。人力终有穷尽时，最终还是要人多才有实力。我推荐你先和巡城司打好交道，因为巡城司负责缉拿追索，乃是一等一的强力部门。有他们帮助，你做事会简单很多。】

　　【最后，恭喜你成为阴差预备役。你将得到‘灵视’这个能力，你也得到活人阴差的固定能力‘走阴’。】

　　【好了，祝你升官发财得道飞升。我们还会再见的！】