第60章 祭祀

天色逐渐暗淡下来，七月十五的风已经颇有凉意。法坛中央，一个大火盆正在熊熊燃烧。而在法坛左右，数十根手臂粗的蜡烛也在燃烧，这些蜡烛都是特制的，风吹不熄，雨淋不灭。这听起来挺神奇的，其实就是添加了一些化学药剂。

　　天色越发的黑了下来，风也在呼呼的吹。那些帮忙的人没有走，他们跪坐在法坛旁边，或是沉默，或是念经，或是失神。

　　而张衍则是换上一套黑色的法衣，戴上一顶黑色的帽子，正盘坐在法坛中央。

　　忽然，他动了起来，他低呼一声：“时辰已到。”

　　然后他大声的喊了起来：“七月十五，鬼门大开。游魂野鬼，众享祭祀。尚飨！”

　　他说完，就将腰间的皂旗插在地上。皂旗迎风而动，一股阴气向着四面八方散发而去。

　　众人只是觉得风稍微大了一些，旗杆上的帷帐也更加剧烈的飘动起来。

　　就在这个时候，大家耳边忽然传来‘呼呼’的轻啸声。接着，火光颤动，烛光闪耀。短暂的停顿后，整个山顶忽然阴风大作。

　　在张衍的视觉中，一个透明的虚无鬼物飘了过来，他无知无觉，就是最普通的无意识游魂。但是它的本能还在，它闻到了祭祀的食物‘香味’，于是它下意识的飘到这里。

　　等它一到这里，它就在本能的驱使下，向着那些祭品扑了过去。

　　鬼物也是需要‘进食’的，饿久的鬼物会逐渐丧失灵智和消亡，这是一种不可逆的现象。

　　第一个游魂开始大吃起来，然后第二个、第三个、第四个游魂飘了过来。很快，这些游魂从四面八方聚拢而来，将天地都遮蔽起来。

　　与此同时，在东仁寺也发生同样的事情。东仁寺巨大的法案上，各色食物摆放三层。数十个和尚围坐法案旁边念经。

　　数百信众在更远一些的地方跪坐，也在低头念经。红色的烛火不断，白色的烟气不绝，数以万计的孤魂野鬼聚拢此地，开始大吃大喝。很多游魂野鬼在饱餐一顿后，它们会伴随着经文离开阳界，去到阴界进入轮回。

　　每有一个阴魂进入轮回，这些和尚和信众就会得到一点阴德，因为分的人很多，落到每个人身上的阴德几乎是微不足道的。但是积少成多，只要长年累月的做，他们积累的阴德还是有不少的。

　　在这一天，很多家庭也会举行自家的祭祀，就连十字教这种外来宗教也会在今天入乡随俗，开始一场盛大的弥撒。

　　在海边，不少信徒点燃灯火，将灯火推入海中。这星星之火慢慢在海中飘荡，也净化了一些海中的游魂。不过海中的游魂实在是太多了，这一点点祭祀之火也只是杯水车薪。

　　回到山顶，此时聚拢的游魂越来越多，慢慢的，来的游魂不再是那些无意识的残魂，一些保持灵智的积年老鬼也慢慢出现。

　　这一切都是因为张衍的身份不同，他乃是活人阴差，有皂旗为证。他的祭祀，可以说是‘官方’祭祀。这就像是开仓放粮，私人去做就有些名不正言不顺。而官府去做就名正言顺。

　　名分这个东西很重要。所以，就算这些积年老鬼平常不愁吃喝，也多有人祭祀。但是它们还是赶来这里吃点祭品，算是给张衍一个面子。

　　随着游魂越来越多，那十几个在法坛旁边的人也觉得事情有些不对劲，因为在他们的眼中，他们也似乎隐隐约约的看到一些鬼影趴在祭坛吃祭品！

　　这并不是他们忽然有了灵视，而是这里的鬼物太多，已经影响到他们的视觉。

　　离得最近的姜美研看得最清楚，她穿着白色的传统巫女服，也跪坐在坐垫上观礼。这会儿，她亲眼看到无数的鬼物正在吃祭品，有些鬼物在吃饱之后还会恭敬的对张衍行个礼，然后才消失在天地间。

　　这是她从来没有见过的场面，她此刻也颇为激动和惊讶。

　　而张衍则是站在法坛中央，他什么都不用做，只需要承受那些鬼物的感谢。同样的，每一个鬼物进入轮回，他都能得到一些阴德。

　　这些阴德同样会被姜美研他们分润一些，但是不要紧，他们人少，而这里鬼物却是很多，现在规模已经超过东仁寺。

　　一点点阴德进入张衍体内，他的阴德也快速积累起来。

　　超度亡魂，这本就是一件极其积德的事情。只是这件事只在每年少数几个时间段才能做，因为只有在这几个时间段内，鬼门才会大开，可以让大量鬼物通过。若是平常想要送这么多鬼物进入阴界轮回，那可需要通天的法力。

　　时间慢慢推移，鬼物也越来越少。等到月上中天，鬼门也将要关闭。这时候，一些积年老鬼才来到张衍身边，对他行个礼说：“见过使者大人！”

　　“诸位有礼！”张衍也回了个礼，和普通的游魂不同，这些积年老鬼能保持灵智，他们都不是野生的鬼，他们一般都有家族供养，香火常年不断。这些老鬼，可以看作是阴间版本的‘乡绅土豪’。

　　“多少年了，已经有多少年没有见到活着的地狱使者。我都以为这已经成了传说。”一个年纪最大的老鬼感叹的说。他穿着李氏王朝时代的服装，一看就知道是积年老鬼。

　　在这里，因为百年战乱的原因，这种阴寿超过百年的积年老鬼是很少见的。炮火的火药曾经充斥这里每一寸土地，很少有鬼能在那种环境下生存下来。

　　张衍笑笑，并没有接这句话。他只是打着官腔说：“诸位老者，今日是我第一次举行祭祀，也是第一次正式和诸位见面，我秉承皂旗，承担阴职，自然有相应之责，以后若有事相求，还请诸位不要推辞。”

　　几个老鬼听到这话，它们互相看了一眼，然后打着哈哈说：“这是自然，使者担负职责，我们这些老家伙自然要配合使者，使者若有差遣，老朽自然不敢推辞。”

　　它们话虽然是这样说，但是张衍也明白，这种土豪乡绅的话不能全信，如果不牵扯到它们的利益，这一切都好说。但是一但牵扯到它们的利益，那这些老鬼可是翻脸不认人的。

　　老鬼们的利益，自然是它们阳间家族的利益，毕竟它们全靠阳间家族的供养。