第63章 行动

一阵恍惚，张衍从走阴状态出来。他想了一下，拿起电话拨通一个号码。

　　“喂，是谁？”对面传来清冷的声音。

　　“我叫张衍，我找荷玄珍小姐。”张衍听着这个声音不像是荷玄珍，马上改口说。

　　“你是她什么人？”这个声音顿了一下，竟然还向张衍发问。

　　“？”张衍有些奇怪，这人怎么还提问起来了。他沉默一下，还是说：“应该算是朋友吧。不过你是谁？”来而不往非礼也，张衍也直接问。

　　对面沉默一下，竟然也说：“应该算是朋友吧。”

　　就在这个时候，电话那头忽然声音变了，变成了荷玄珍的声音：“是谁？”她倒是很不客气的问。

　　“是我，张衍。”张衍回应。

　　“啊！是你啊！你怎么有空给我打电话？”荷玄珍有些高兴的说。

　　张衍心中一动，就笑着说：“知道你去了汗城，也不知道你过得怎么样，所以打个电话慰问一下。”

　　果然，听到这话，那边的荷玄珍声音都变得轻快几分，她也笑着说：“我就是汗城人，哪里有什么不好的。不过你能打电话问候，我也很开心。”

　　两人又寒暄一阵，张衍觉得差不多了，就说：“说起来，那个广延山的案子，你还有在关注吗？”

　　对面停顿一下，然后荷玄珍的声音变得严肃起来，她说：“这个案子现在被列为机密，属于永不解禁的案子，你问这个干嘛？”

　　张衍沉默一下，他说：“最近我通过一些途径了解到，那些死者，可能都是枉死者。”

　　“枉死者？”荷玄珍也是一愣。这时候张衍就说：“你能帮我弄到广延山隧道以及附近道路这些年的交通事故报告吗？不用太详细，有统计就行。”

　　荷玄珍沉默一下，然后说：“这些在交通科应该有，我找人查查看，等有消息后，我可以传真给你，对了，你这电话能传真吗？”

　　张衍瞄了一眼自己的电话，这刚好是一台传真电话。他说：“可以，你直接传真过来就行。”

　　说完这话，那边就急匆匆的挂了电话。这荷玄珍做事也是风风火火，丝毫不浪费时间。

　　在等待的时候，张衍也打开手机。此时他的阴德达到100点，这100点阴德是中元节祭祀游魂得到的奖赏。

　　每超度一个游魂就能得到一些阴德，这些阴德虽然很少，但是那天超度的数量庞大，积攒下来的阴德也达到了100点，这还不包括分润给姜美研他们的。

　　张衍现在是小旗令，如果要升职到总旗令，那么需要300阴德。现在已经完成三分之一。如果完成广延山的调查，那么还会入账100点。

　　就在这个时候，张三忽然出现在张衍面前，说：“旗主，李沛求见。他说有急事。”张衍心中一动，说道：“让他进来。”

　　马上，李沛就出现在张衍面前，他来不及行礼，直接说：“使者大人不好了，我看到赵海龙去了广延山，跟着他去的还有一辆小车。那车上有十个少年男女。”

　　听到这话，张衍心中一惊，他马上问：“此事当真？！”

　　“千真万确啊，我还特意跟了一段，确定这件事。”李沛笃定的说。

　　张衍心思急转，这是要重新提供童男童女啊！不行，不能让他得逞！看来这阳界的广延山也要闯一闯了！

　　就在他思考的时候，传真机也响了起来，一份传真文件缓慢吐了出来。张衍拿着传真一看，然后冷笑一声说：“从建成通车到现在，每年最少三起交通意外，受伤二十多人，死亡二十多人。这鬼王当真好大的胃口！”

　　这时候，电话也响了起来，张衍一接，果然是荷玄珍打来的。她有些疑惑的说：“报告我看过了，虽然死伤不少人，但是并没有什么问题，那地方本来就是事故多发地段。”

　　张衍当即就说：“这些是不是真的意外，我们找人问一问就知道了。你还记得那起绑架案吗？我接到线报，赵海龙又行动了，他这次亲自带着十个未成年人去了广延山。”

　　对面再次沉默起来，张衍也没有催她。过了一阵，荷玄珍才干涩的说：“你要我怎么办？”

　　“履行一个警察的职责——出警！如果没有人配合你，我配合你。”张衍淡淡的说。

　　听见这话，荷玄珍忽然笑了一下，她说：“如果我们搞错了，或者搞砸了，那我的职业生涯就完了，以后只能找个男人嫁了。你会负责吗？”

　　张衍哈哈一笑，说：“承蒙荷小姐看得起，如果要我负责，我当然当仁不让。”

　　那边的荷玄珍听到这话，脸上也是露出一丝微笑，她点头说：“好，那我就相信你。”

　　“好，我们在广延山集合，记得带上武器，那里的民风可淳朴的很。”张衍提醒。

　　挂断电话，张衍站了起来，他活动一下手脚，然后看着传真上的一个名字说：“也要找个证人去证明我没说谎啊。”

　　说完，他带上皂旗，直接离开家门。

　　这次他没有喊上姜美研，所以张衍没有汽车用。不过这也难不倒他，只要有钱，这地方什么都搞得到。

　　他先去一个黑帮的租车点租了一辆车，这种地方的好处就是不够正规，只要有钱，不需要任何身份证件都能搞到车，当然租金也非常贵。不过张衍并不在乎。

　　很快，他就驾着一辆N手桑塔纳上了路，你说他没有驾照？黑帮不在乎这些！

　　他刚从租车点出来，一个鬼就出现在车厢内。这鬼对他点头哈腰一阵，然后指着一个方向不说话。不是这鬼不想说，而是他不能说。能说话的鬼可不是普通鬼。它这种能保持灵智的鬼已经很不错了。

　　在‘领航鬼’的引路下，张衍到了一个小区。这是一个典型的公务人员小区，寒国很多公务人员都住在这种小区内，算是福利的一种。

　　在鬼的引导下，张衍来到一户人家，他敲了敲门，大声的说道：“您好！查水表！”

　　没多久，张衍就和一个男人走出楼道。这男人浑浑噩噩，显得有些失神，张衍带着他坐进桑塔纳中，直接向着广延山而去。