第65章 帝王之陵

这个山坳呈现喇叭口样式，在喇叭口最狭窄的地方，这里已经被开出一个洞口，洞口边有几个简易工棚，工棚中堆放不少建筑材料。

　　“这是什么？他们要做什么？”荷玄珍非常不解的说。

　　张衍仔细看了看，他心中忽然有一个想法。于是他说：“这……这极有可能是一个陵墓。”

　　“陵墓？”荷玄珍一愣，然后说：“这里修建坟墓？”

　　张衍脸色严肃，他对荷玄珍解释说：“是陵墓，不是坟墓。帝王之墓，才能称作‘陵’，普通百姓的墓，才是‘坟’。他们在这里偷偷的修墓，绝对不是普通人的墓葬，而是一位大人物的墓葬。”

　　说到这里，他也停顿一下。张衍观察一下四周，这里藏风聚气，略显气象。选择这里作为墓葬，其风水还是很好的。但是，要在这里修建帝王之墓，那就是绝对的僭越。帝王形制的墓，是什么人都能修的吗？修墓不难，但是你有这个命格躺进去吗？

　　张衍冷笑，这才多少年啊，这里的人都不将规矩当规矩了。这要是在以前，这里的王都没有资格修建帝陵，他们只能修‘王冢’，以诸侯王的身份下葬。

　　就在这个时候，一个工棚门打开，十个高矮不一的少年人被赶了出来，这些少年人面露惊恐，被几个凶神恶煞的大汉驱赶着向着洞内走去。

　　其他村民也拿着工具走了进去，没多久，这洞口前只有一个人在守着。

　　看到这里，张衍也连忙说：“现在是潜入的好时机，我去对付那个守卫……”他的话还没说完，只见荷玄珍就灵活的摸了上去，她躲在守卫的视觉死角，然后摸到守卫身后，直接将守卫撂倒！

　　这一切行云流水，看得张衍都目瞪口呆。他喃喃的说：“我认识的南寒姑娘都不一般啊，姜美研大开大合是个刀客，这姑娘行动灵活，是个刺客啊！”

　　他连忙走上去说：“你怎么如此熟练？你是国情院的特工吗？”

　　荷玄珍白了他一眼，说：“我是警察大学毕业的，这些都是家学渊源。好了，别废话，我们进去。”

　　说着，她掏出自己的手提电话。她摆弄一下电话，说：“这里没信号。”

　　没信号就对了！这时候的手提电话信号哪里有这么好，这经常是‘左手换右手，右手还打不通！’

　　“计划有变，打不通电话，那我们只能自己行动了。”荷玄珍镇定自若的说，她早就料到有这种意外。

　　张衍点点头，跟着荷玄珍就进入山洞。

　　刚刚进入山洞，张衍就冷笑一下，他看了看头顶的断龙石，又看了看旁边的镇墓兽数量。没错了，这就是帝王之墓的形制！

　　两人继续前进，这墓初极狭，复行数十步豁然开朗，一个占地起码有上千平方的地下空间猝然出现。

　　这地方用汉白玉铺地，头顶是青色的杂玉。青色的杂玉代表的是天空，汉白玉地面上还有沟壑纵横，如果张衍没有猜错，这些沟壑会填充水银。

　　在天花板上，还有夜明珠镶嵌，这些夜明珠都是一些含有放射性原料的矿石雕琢的。不用说，这是模拟的‘星空’。如果姜美研在这里，她应该很容易就认出大熊星座！

　　‘明珠做顶为星空，白玉铺地水银流。这是要模仿秦始皇陵啊。这可真敢想敢做啊。’

　　除了这些东西，这里还有四根巨大的柱子，柱子上雕龙刻凤，这其实是四灵柱，四灵分别是‘玄龟’‘青龙’‘朱雀’‘白虎’。按道理来说，这玄龟应该是玄武，但是这里却不是龟身蛇尾的玄武，只是一只乌龟而已。

　　而将玄武变成玄龟的，是扶桑人的形制！

　　在陵墓内，还有十八盏长明灯，这些灯是用上好的鲸油制作的，无烟且能长久燃烧。

　　除了这些，在陵墓之中还有一个隆起的高台，高台上堆着五色土和五谷，这是‘社稷’的代表。而社稷，只有君王能祭拜。

　　这一切的一切，都显示出这是一个帝王之陵。但是这又和一般的帝王之陵不同。这里更像是一个布置成帝王之陵的——祭台！

　　就在这个时候，荷玄珍忽然小声的‘咦’了一声。她脸上露出不可思议之色，整个人都有些惊呆了。

　　“怎么了？”张衍连忙小声的问。

　　荷玄珍低声回应说：“看到了一个意想不到的熟人。”

　　“熟人？是谁？”

　　“京畿道知事——许诤。”

　　“京畿道知事？”张衍也吃了一惊，这可是封疆大吏啊。

　　张衍还想说什么，但是他看到荷玄珍的眼睛死死的盯着高台方向，他也不免顺着目光看过去，然后，他看到了一个穿着黑衣，带着黑色面纱的女人。她在一群男人中是如此特殊。众人如众星捧月一样围着她，而她的手中则是捧着一个小小的罐子。

　　“你认识这个女人？”张衍小声的问道。

　　荷玄珍点点头，但是她却没有说话，显然并不想告诉张衍这个人是谁。

　　就在此时，一个男人忽然抖落身上的外衣，他露出外衣下的白色传统服饰，然后就大声的喊了一声。

　　接着，那十个少年人战战兢兢的被推上高台。

　　这穿着白衣的男人看了一眼他们，就生气的骂道：“这些都是什么人？马来人？棉兰人？甚至连印度人都有？赵会长，连身土不二都不要了吗？你的工作可越来越差了。”

　　赵海龙听见这话，他脸色也不好看，不过他还是挤出一个笑容说：“崔巫师，您就担待一些吧，这些人虽然都是外国人，但是生辰八字都是错不了的，都是符合您的要求的。”

　　这个叫崔巫师的男人瞪了赵海龙一眼，他还想说什么，但是想到这家伙平常没少给他孝敬，他就冷哼一声，不再说话了。

　　然后他对身边的人说：“等下只要将这十个童男童女杀死，肉体归于土地，灵魂归于大统领，那么仪式就成了。这场仪式之后，大统领就会保佑后人，让他的后人也能登临宝座。”

　　这话一出，许诤也叹了口气，他淡淡的说：“那就开始吧，我们能为大人做的，也就是如此罢了。”他看了一眼身边的女人，最终给了她一个鼓励的眼神。

　　这女人点点头，然后将手中的罐子放在高台上。

　　崔巫师此时也抽出一把匕首，他手一指，一个少年人就被推上高台上！

　　也就是这个时候，张衍低声说：“现在就要动手了，不能让这些孩子死了！”

　　荷玄珍点点头，就在两人要行动的时候，几个人忽然闯入陵墓，他们口中大喊：“安仔别怕，我们来了！”

　　这喊的，是粤语！