第61章 判官司

是夜，一辆黑色的凯迪拉克驶入一间山间豪宅内。这豪宅修建在半山腰，离海边挺远，高高的鸟居矗立在豪宅内，显露出这是一栋日式风格的豪宅。

　　在车辆驶入豪宅后，离豪宅大约百米的阴影中，一个鬼物忌惮的看了一眼那豪宅，然后转身消失了。

　　鬼物飞了挺久，终于到了一处豪华公寓，他没有贸然进入公寓，而是对着公寓恭敬的说：“小生李沛，求见使者大人。”

　　他说完这话，前方就出现一个阴兵，这阴兵穿着黑色的西服，他看了一眼这鬼，然后点点头说：“进去吧。”

　　这个叫李沛的鬼对阴兵点点头，然后飞入公寓中。没多久，他就在张衍的公寓出现。

　　张衍坐在沙发上，一只异常雄壮的大公鸡正在旁边啄米吃。当李沛出现的时候，这大公鸡也抬起头，它用审视的目光看着李沛。

　　这大公鸡在李沛的眼中，就如同一个巨大的卤素灯，这灯不仅仅亮，而且还很滚烫。这是因为大公鸡那异于寻常的阳气导致的。

　　看到李沛的不舒服，张衍也拍了拍大公鸡说：“去阳台玩。”

　　这大公鸡似乎能听懂人话，它直接昂头挺胸的走到阳台去了。

　　大公鸡离开，李沛浑身舒服不少，他也松了口气。心中暗暗想到：“这使者的宠物都有如此威能，看来使者的实力不容小觑啊。”

　　想到这里，他的头更低了，他对张衍行个礼，说到：“在下李沛，见过使者。”

　　张衍点点头，他知道这个鬼，这是城里的一个积年老鬼，不过他没有什么家族，如今能维持鬼体保持灵智，是另有一番际遇。

　　“使者大人交代的事情，我经过多日的跟踪探查已经搞明白。那赵海龙现在几乎每天都会去宋振元的家中。每天都是傍晚去，要半夜才会回去。不过他们谈了什么，这些我就不清楚，宋振元家中有式神守护，我等进不去。”

　　张衍听着他的话，也了然的点点头。然后张衍说：“这些天辛苦你了，你能冒着风险替我监视赵海龙，我也不能毫无表示。”

　　说完，他掏出一个白信封递了过去。这鬼物轻轻触碰到信封，在这一瞬间，以他多年的经验就知道这信封中有多少纸钱了。

　　这个厚度，数量着实不少！他心中一喜，连忙说：“多谢使者大人赏赐，大人若还有什么驱使，尽管吩咐于我。在下定然以大人马首是瞻，不敢违背。”

　　张衍笑着点点头，说：“行了，拍马屁的话少说，你先回去吧。”

　　李沛领了奖赏，然后告退离去。等李沛消失，张衍才说到：“张三，这件事你怎么看？”

　　话说间，张三的身影骤然出现。他想了一下，说：“这个叫宋振元的家伙，应该是一个重要人物。我也暗中寻访过，这家伙是个扶桑人，本名‘松口正元’，他来这里已经很多年，连国籍都改了，依我所看，他应该是扶桑国阴阳寮留下的暗子之一。”

　　说到这里，张三顿了顿继续说：“他虽然以批命见长，不过操纵式神的本事也不弱，加上一些特殊原因，我们对他的知晓也只有这么多。”

　　张衍听了冷笑一下，这‘特殊原因’，无非就是一些契约而已，就如同十字教在这里的特权一样，这些扶桑人在阴界也是有些特权的。

　　张衍沉默一下，说：“如此说来，这赵海龙倒还不好动了。”他说着，也开始思考起来。他的手指轻轻的点在沙发扶手上，过了一下，他忽然说：“看来要去地府一趟了！”

　　说完这话，他就对张三说：“跟我去一趟地府！”

　　下一秒，张衍就进入走阴状态，他手一挥，一张纸钱飘落，鬼车很快就出现在他面前。这鬼车看到他，也是咧嘴一笑，说：“大人又见面了，盂兰盆节的盛况我也看到了，大人真是好手笔，也是积累了大阴德啊。”

　　说到这里，他的语气也出现一些敬佩。能施舍孤魂野鬼的，在它看来都是好心人。

　　张衍摆摆手，说：“略尽绵力而已，好了，送我们去判官司。”

　　“行，两位坐好了，判官司转瞬就到！”鬼车哈哈一笑。

　　-----------------

　　很快啊，只是几个呼吸的功夫，鬼车就在一个庞大的建筑前停了下来。

　　这是一栋现代风格的建筑，四四方方的建筑有十八层高，这建筑占地极大，门口有无数穿着书生袍或者西装的鬼物进进出出。

　　这就是枉死城的判官司。判官司有审判不法，判定阴阳的职权，它掌握阴律，按律行事，其权力之大，其实已经超过城主府。只是判官司中的两位‘文武’判官受到卞城王节制，所以普遍认为其还是要在城主府之下。

　　再加上受到阳界影响，这依法治城的理念也深入枉死城，还有三权分立的思想也在其中作祟，这判官司的权力是越发大了。

　　在判官司内，最大的两位自然是文判官和武判官，他们一左一右地位相同，互相监督，互相制衡着管理这判官司。

　　在文武两位判官之下，就是各部判官。这些判官各司其职，也有大判和小判之分。

　　用阳间的分法来说，这文武判官就是大检察长，而大判就是部长检察官，小判就是普通检察官。虽然级别有这样分，但是在具体的案件上，所有的判官都是平等的，任何判官都不能插手其他判官的案件，这保证的是司法独立性。

　　除此之外，这判官司还有数量不少的专属阴兵和书判。专属阴兵就是只听从判官司的阴兵，这支队伍规模虽然没有巡城司阴兵那么庞大，但是也是精锐之师。

　　而书判虽然也占一个‘判’字，但其实并不是判官，而是判官的辅助小吏。每一个正式的判官都有数十到数百不等的书判跟随。可以看作是判官的师爷。

　　到了这里，张衍也没有着急进去，而是对张三说：“张三，你去打听一下，看看是哪位判官负责广延山除乱事件。”

　　张三明了的点点头，然后就进入判官司打听去了。

　　而张衍则是站在判官司外等待。在这里，他看到不少鬼物举着牌子、诉状，正在喊冤。那些守门的阴兵也不管他们，只要他们不拦着道路，不阻碍其他鬼，这些阴兵都不会去管。

　　不过要是这些喊冤的鬼敢去拦着进出的判官和书判，那么它们就会毫不犹豫的上前用鞭子抽打和呵斥它们！