第69章 总旗令

就在管不同喊出‘成了’的瞬间，张衍也翻出自己的手机。在手机屏幕上，连续几个对话框弹出：

　　【你已完成‘探查广延山’任务，广延山深处的秘密已被你知晓。你获得100阴德。】

　　【你接到判官司发布的任务：纠察不法。任务目标要求探查出广延山鬼王的不法实证。注：此任务乃判官司颁发，是为联合任务。任务奖励：100阴德。】

　　【你已完成任务‘纠察不法’。你获得100阴德。】

　　这‘纠察不法’的任务是现收现付的，也是张衍先和管不同商量好，让他发布的任务。说实话，这动用了管不同不少权限，而且他还要向上级申请，因为不是什么时候都能发布这种‘协同调查’的。

　　管不同虽然有些不太理解，不过他还是按照张衍的要求做了。

　　果然，他的这个行为在APP上生成了任务，让张衍能得到100阴德。

　　广延山的任务完成，这个调查任务也完成，这一下就给张衍进账200阴德，加上他原有的100阴德，现在张衍的阴德有300，足够他晋升了！

　　张衍二话没说，直接在手机上点了晋升的按钮。

　　在这一瞬间，天地似乎都有异动，管不同敏锐的察觉到了什么，他转头一看，却看见张衍此时已经换了一身衣服。

　　他原来的衣服是一套玄色束腰短装，因为颜色是黑色的，所以也被称为‘皂服’，那是一种低级官吏穿的制服。

　　但是现在，他的皂服上出现金色的图案，一只似虎似豹的野兽出现在皂服上。这是‘补子’，这补子上的是野兽，这证明张衍的职位是‘武职’。如果是禽鸟，那么就是‘文职’。

　　除了衣服的改变，张衍的皂旗也发生变化。他的皂旗大小稍微变大，而且皂旗的边缘出现一圈花边，这是‘领’和衣领的‘领’是同一个字，意思也类似，是一种象征身份的高级装饰。

　　在旗子上有领，这就是‘领旗’，相当于旗子的‘旗舰’。古代行军打仗，各个将领和营头都有自己的旗子，这是用来区分身份的。但是这么多旗子出现在战场上，要听谁的呢？这就要分出主次，而有领的旗子就是主旗，跟着主旗走就没错。

　　当然，最大的‘主旗’一定是大纛。

　　管不同看着这些变化，他的脸上也露出惊喜交加的神色，他喃喃的说：“张兄，你……你这是升职了啊？这怎么还能临阵升职的啊！你们活人阴差果然不同！”

　　这种‘火线升职’一般是很少见的。不过张衍的身份特殊，他的升迁不归枉死城管，所以发生任何情况都有可能。

　　现在，张衍从‘小旗令’升职成‘总旗令’。最最重要的变化是，他能统御更多的阴兵。

　　他的阴兵数量从10人变成50人。

　　这时候张衍也来不及解释什么，他手一挥，皂旗立刻变化，一道道阴气从皂旗中飞出在他面前变成一个个阴兵。

　　众人只见一阵军马嘶吼声，然后一队十人的骑兵出现在张衍面前。这些骑兵骑着黑色的装甲大马，背上的骑士全身覆盖重甲，他们手中拿着长长的马槊。

　　黑色的重骑兵沉默不语，纵然只有十骑，但是这种压迫却是一点都没少。

　　除了重骑兵，还有十人重步兵。这十人重步兵手持陌刀，身着重甲，连脸都有面甲。

　　接着，就是十人的火枪兵。这些火枪兵手持长长的火枪，虽然是叫火枪，但是其并不是那种上火药的古老枪械，而是装子弹的自动步枪。

　　地府的阴兵，在保留传统的同时，也在与时俱进。

　　最后，就是十人的轻步兵。这没什么好说的，他们的配置和张三这些轻步兵一样。

　　到这里，张衍的50人阴兵配置就是：20名轻步兵，10名重步兵，10名重骑兵，最后10名火枪兵。

　　看到这些阴兵，管不同当即喊道：“张兄大妙啊！有这些精锐鬼卒，这区区广延山何愁不灭！”

　　他的胆气一下就上来了。现在有这些增援，就算枉死城不派阴兵过来，他们也完全能拿下广延山。

　　这广延山说到底，也只是一个盘踞地方的团伙而已，这种团伙就算鬼再多，能打得过这些武装到牙齿的精锐阴兵？

　　张衍也点点头，他心中也松了口气。升职之后，他的实力果然得到增强，这次危机已经不足为惧。

　　他手一挥，当即喊道：“去，剿灭广延山恶徒，还广延山一个朗朗乾坤！”

　　众阴兵大声称‘诺’，然后向着浓雾中挺进。

　　与此同时，在广延山边缘，一支数百人的阴兵队伍也出现在此地。这些阴兵同样兵马具备，火枪和火炮都有。他们的旗子高高飘扬，上面写着一个大大的‘袁’字。

　　“将军，广延山已经到了，您打算怎么处理？”一个白衣参军对一个穿着将军金甲的猛鬼说道。

　　这个鬼身高一丈，骑在一匹青眼赤鬃乌青马身上，这马也同样高大无比。这鬼物骑在这大马身上，硬生生比寻常鬼物高出两三倍。

　　这鬼将冷冷的看着广延山，淡淡的说：“这广延鬼王平时也知趣，来往交情都不曾少了我们。这次若不是有军令，我也不会带兵到此……”

　　他短暂的沉吟一下，说：“缓慢行进，这个面子我们要给。”

　　白衣参军了然的点点头，这缓慢行军的意思就是让广延鬼王自己对付那些人。如果广延鬼王将那些人都给干掉了，这自然最好。他们既按照命令出兵了，也没有伤害到广延鬼王。这两边都不错，别人也不好说什么。

　　军队的速度开始变得缓慢无比，就在这个时候，广延山的天空忽然出现一片阴云，阴云中雷光闪动，似乎有风暴要来临。

　　看到这一幕，这将军心中一动，连忙问身边的参军：“参军，这是怎么回事？为何会有如此异象？”

　　这参军心中也是一惊，他连忙运转秘法看了过去，没多久他就面色一变，说：“将军不好了，广延山出现重骑、火器。这广延鬼王被打得节节败退。”

　　鬼将一听都懵了，他连忙说：“这又是何故？难道还有什么鬼将在对广延山用兵？我怎么不知道？不是只有我接了军令吗？”

　　参军连忙运转秘法继续观看，过了一下，他摇摇头说：“不是我们的军队，那队伍规模极小，只有十骑重骑，火器也只有十把火枪。但是他们却是悍勇无比，精锐非常。这……”

　　参军一时之间都不知道该如何解释。

　　倒是鬼将脸色一沉，当即说：“广延山有变，速速行军！”