第77章 聚会

还没得张衍好好欣赏这里的表演，只听见‘啪啪’两声，这里的妖魔鬼怪如同被下了定身咒一样停滞下来，下一秒，它们对着一个方向鞠躬行礼，然后全部消失不见。

　　‘不是，我才来啊！我还没看表演啊。’张衍在心中暗骂一声。这种阴间的表演他可是闻所未闻，见所未见。还想着开开眼界呢！

　　这时候，从高大的悬梯下缓缓走来一个女人。这女人穿着宽大的衣裳，张衍仔细一看，哟，这衣裳他认识，这是唐朝的服饰啊！那露出雪白脖子和琵琶骨的服饰，只有盛唐时期的服饰，才有如此大气和雍容。

　　不仅仅是衣裳认识，这女人张衍也认识。这就是那个在电梯里和他说话的女人。

　　看到这女人缓缓走下来，众人也对她拱手行礼说道：“千大夫！”

　　这大夫之称，可不是医生。张衍看到她腰间挂着一方一寸见方的黄金印章，这印章上还有一条紫色的绶带。这就是金章紫绶，是古代最顶级文官的象征，这么看来，她极有可能是一个光禄大夫。

　　千叶代对大家微微颔首，然后说：“多谢大家给孤一个薄面，能来参加孤之典礼。既然如此，那诸位自便。”

　　说完，她一甩衣袖转身就走，侍女们也连忙跟上。

　　在场众人也不以为意，他们开始活动起来。只有张衍一脸怪异的想到：“就这？”

　　这个女人挂着金章紫绶，却自称为‘孤’，这说明她是化外藩王，是小宗之主。作为藩属国的国王，她是可以称孤道寡的。但是这个称呼离开自己国家就不管用了，在宗主国中，一个化外藩王的身份，还没有宗主国亲自册封的‘光禄大夫’之位有牌面。

　　张衍还在思考这个女人身份来历之时，附近好几个老鬼就向着他靠近了。

　　“想来这位就是张衍张总旗了！果然名不虚传，一看就是青年才俊啊。”一个老鬼过来套近乎了。

　　其他跟着来的老鬼也纷纷点头说：“是啊是啊，果然一表人才。”

　　所谓伸手不打笑脸人，张衍也只能拱拱手，然后问道：“诸位是？”

　　这些个老鬼就开始自我介绍。他们大多数枉死城的各地乡绅豪强，属于地方名流之类。

　　张衍和他们寒暄几句，这时候就有一个声音响起：“张总旗怎么在这里？这可不是你这样的人物待的地方，来来来，我们去二楼。”

　　说话的是一个高大的青年，他的话可是有些踩脸了。不过那些老鬼却唾面自干，没有露出半分不满。

　　这人也不由得张衍分说，拉着张衍的手就向着楼梯走去。

　　一边走，他还一边说：“一楼是小家族小势力待的地方，他们绞尽脑汁弄到一张请柬，就是来攀人脉走关系的，以张总旗的身份，完全不用和他们纠缠，他们也帮不到张总旗。”

　　“等到了二楼，我给张总旗介绍一些朋友，二楼的人才是枉死城的中流砥柱，才是张总旗应该结交的人。”

　　他说着，两人就到了二楼。

　　这里比一楼冷清太多，人的数量也很少。张衍一眼就看到松口正元，他正在和几个人交谈。

　　带路的男人顺着张衍的眼神看去，然后他撇撇嘴说：“那是扶桑国的阴阳师，虽说被我们赶出枉死城，但是他们又卷土重来，现在势力也不小。扶桑这些阴阳师都不好对付，我们能不得罪最好不要得罪。”

　　说到这里，他忽然又想到了什么，然后对张衍说：“不过张总旗身份特殊，就算和那些阴阳师交恶也没什么，难道那些阴阳师还敢把事情闹大不成。”

　　他说着，然后又指了指二楼中间说：“那几个家伙才是真正难缠的，不仅仅不能得罪，还要小心的伺候着。”

　　张衍转头一看，却看见几个穿着洁白罩甲的外国人。这几个人的罩甲上有明显的十字标志，一看就知道是什么人……

　　这几个人独自喝酒说话，也不和其他人攀谈，而其他人也泾渭分明的离他们几尺远，也不和他们攀谈。

　　就在这个时候，张衍忽然看见到一个熟人，他眼睛一亮，当即喊道：“管判官！”

　　那边正埋头大吃大喝的管不同抬起头，然后就看到张衍在和他打招呼。他慌忙吐出嘴里的食物，有些尴尬的和张衍挥了挥手。

　　张衍看他有些拘束，然后就看了看他身边的人。他身边的人都穿着判官司的法衣，当张衍和管不同打招呼的时候，这些人都露出似笑非笑的表情。张衍一下就明白了，他这是受到职场霸凌了啊。而且看情况，似乎和自己也有关。

　　旁边的男子看到这一幕，也笑着说：“那位就是你在判官司的朋友啊。他得你帮助办了好大一件案子，虽说风头无两，但是怕是遭受小人嫉妒，这日子过得不是很顺啊。”

　　张衍一听，也说道：“看来这位朋友对这种事情很清楚嘛。”

　　这人打了个哈哈说：“这枉死城说大不大，说小也不小，这种事情能瞒得过谁。”

　　“不过张总旗出身我们巡城司，我们可是天然的盟友啊。”说到这里，他才自我介绍说：“我叫孙正浩，是巡城司兵备房的，隶属于牛头大人。”

　　“哦，原来是孙主事啊！”张衍不冷不热的拱拱手。

　　巡城司有‘属院’和‘外行’之分。所谓‘属院’就是行政系统，分为六房管理。这孙正浩就是六房之一的兵备房的管事，他直接向牛头负责的。

　　而‘外行’才是真正的阴兵所在，外行又一个个军营组成，军营的头头就是各个鬼将。每一军每一营都是互相独立的，各个鬼将互不统属，但是他们都受到巡城司的最高领导——钟馗节制。

　　这种以文治武的管理方式已经延续上千年，嗯，具体应该是从宋朝开始的……

　　孙正浩对张衍的不冷不热也不以为意，他叹口气，说：“我知道张总旗为什么这么冷淡，但是没办法，那些军头蛮横无理，难以管束，就算在广延山一役中我们有心帮忙，但是那些鬼将不配合，我们也是为之奈河啊。”

　　话虽然是这样说，但是张衍又岂不知道这些人也是隔岸观火各有打算，他也懒得揭穿，不然就没有台阶下了。