第78章 活人阴差的面子

话说着，两人就到了一处地方。在这里，张衍还看到了那个广延山的鬼将。这鬼将看到张衍，他也略有一些尴尬。不过他也是光棍，直接举起一杯酒就走了过来说：“张总旗，那日是我做得不好，在这里给张总旗赔罪了！”

　　说完，他将杯中酒一饮而尽，又看了看张衍。

　　看他有些不情不愿的样子，张衍也知道他也是形势所迫而已。但是张衍并没有追究，而是同样举起一杯酒说：“我们也算不打不相识，过去的事情就过去了，以后我们还是要好好相处啊。”

　　这鬼将看张衍如此，他脸上的表情也好了很多，然后就大声的说：“张总旗果然快人快语，你这个朋友老马我交了，以后有什么困难，尽管来找我袁德庆！”

　　这杯酒泯恩仇到底有几分真心，又有几分假意，这就要看这两个当事人了。反正两人都没有完全当真。

　　和袁德庆寒暄完毕，孙正浩也开始介绍这里的人。这里都是巡城司的人，他们对张衍说不上亲近，也没有表现得冷淡，就像是那种对新员工，新同事的态度。

　　张衍也不以为意，他正要坐下来好好品尝一下阴间的食物时候，一个女人向着他这里走了过来。

　　等她走近，众人才对她抱抱拳说：“高总务。”

　　来人正是高美娜，她微笑对众人行了个礼，然后对张衍说：“张总旗，诸位大人邀请您去三楼一聚。”

　　听见这话，张衍手中的筷子是放也不是，继续抓着也不是。

　　孙正浩羡慕的说：“张总旗果然不同于常人。这三楼的都是枉死城内的顶级鬼神，我们平常想见一面都不可能，而张总旗却能被邀请上去。”

　　这吹捧的让张衍都不知道该说什么了，他只能抱抱拳，然后跟着高美娜离开这里。

　　等他们离开，孙正浩也收敛笑容，他淡淡的说：“枪打出头鸟，几百年未见的活人阴差，虽然拿着尚方宝剑，但是这宝剑能不能抽出来砍人，这还是一个疑问啊。”

　　其他人深以为然，有人就冷笑着说：“这种人物，就算不死，以后也会调走高升，和我们这些扎根枉死城的人又有什么关系呢，且看他起高楼，看他宴宾客，看他——楼塌了！”

　　众人哈哈笑了起来，但是这笑声中，又有几分是真的不在乎呢。这百年来阳间世界风云变化，而阴界作为阳间的投影，自然不会独善其身，阳间世界深深的影响阴间世界。阳间是百年未见的大变局，而阴间又难道不是？

　　更何况两界时间流速不同，这阴间的变化更大，影响更深。

　　-----------------

　　“高小姐，又在这里见面了。”张衍和高美娜搭话。

　　高美娜有些高冷，但是作为服务人员，她又不好拒人千里之外，再加上她对张衍也有些好奇，于是就回答说：“是啊，又和张先生见面了。”

　　张衍微微一笑，说：“高小姐拥有阴阳眼是吧。”

　　高美娜心中一动，不过她还是不动声色的说：“这件事在这里并不算是秘密。”

　　果然，这女人是有阴阳眼的。一个拥有阴阳眼的人，她除了是阳间月光酒店的高级管理人员，也是这阴间月光客栈的管理人员啊。打两份工的天选打工人……

　　问清楚之后，张衍就不再说话。但是此时高美娜却是忍不住问道：“张先生是活人阴差？”

　　“嗯，算是。”张衍回答。

　　“那您是怎么做到的？”高美娜好奇的问。

　　“哦，网上招聘的。”张衍随意的回答。

　　“网上招聘？”高美娜眼睛一下就瞪大了，这是什么回答。

　　张衍也猛地想起来，现在还没有互联网呢。现在的互联网只在高校和某些机构中，速度慢丢包严重，受到不少使用者的嫌弃，觉得这玩意没有电话传真好用……

　　“呵呵，是晚上招聘的，忽然就找到我，我一点准备都没有，然后就入职了。”张衍连忙说。他说的也没错，他只是点了一下手机，然后就被‘大运’撞过来了，他是一点准备都没有啊。

　　“哦。那您真的很幸运。”高美娜有些羡慕的说。

　　“你也想当活人阴差？”张衍好奇的问。

　　“嗯。”这姑娘也没有否认，她淡淡的说：“我听说活人阴差权力极大，能做到很多寻常地府使者，哦，也就是阴差不能做到的事情。如果我是阴差，我或许就能找到奶奶投胎的记录了。”

　　听到这话张衍一下就沉默了。果然，每一个想当阴差的人，都有自己的执念啊。

　　“难道你不能让客栈的主人帮你吗？”张衍问。

　　“千代表对我很好，但是她也没有权力去查看轮回司的记录。轮回司的主事孟婆大人可是后土娘娘的化身，谁也不能逼迫她做不愿做的事情。”

　　张衍一愣，原来这轮回司的孟婆还有这等来历啊！

　　地府最重要的机构就是轮回司。传说很久以前地府是没有轮回能力的，这里只是鬼物们自发聚拢的地方。后来阳间的人皇觉得人鬼杂居不是个事，于是下令开辟阴界，让所有鬼物都进入阴界生活。

　　阴界很大很大，地府只是其中一块而已，和阳间的国家一样，只是一个地区的统治机构，但是在相当一段长的时间里，地府就是阴界最强大的统治机构。

　　不过随着鬼物越来越多，地府开始臃肿，鬼民的生存也越发艰难。于是有一个伟大的人物，也就是后土娘娘运转大法力，创造了轮回。

　　这个轮回制度能让鬼物重新投胎成人，不仅仅能减轻地府的鬼口压力，还让鬼物们有了奔头，地府的统治和风气一下就好了许多。

　　地府外的一些统治机构看到这个，他们也觉得这办法不错，于是也建立了自己的轮回制度，比如‘天堂’‘六道轮回’‘英灵殿’之类的东西。虽然叫法不同，但是本质都是一样的。

　　到了后来，轮回制度就成了阴界最重要的制度，管理这些制度的鬼神都是鼎鼎大名的强大鬼神，外人想要插手轮回制度，都要掂量一下自己够不够资格，有没有这个实力！

　　所以，高美娜想要查到自己奶奶转世轮回成了谁，这对她而言不亚于登天。

　　但是，听她的意思，似乎张衍这个活人阴差有这个权力？

　　张衍摇摇头，他也不知道啊。他也只是新进员工啊！