第71章 反应

天终于亮了。

　　管不同带着广延鬼王的尸骸离去，它虽然死了，但是该走的程序还是要走的，只是它已经死了，很多罪责已经追索不到。这对于一些‘人’而言，算是好事。

　　大雾在晨曦中散去。张衍、荷玄珍带着九个少男少女，正在山林中行动。

　　没多久，他们就听见狗叫声。探查的阴兵回来报告说：“旗主，有不少人搜山，主要的通路上都有人。”

　　不用说，这应该是那些人的后手。

　　张衍冷笑一声说：“这茫茫山林，他们没有广延鬼王的帮助，他们怎么可能抓得住我们。”阴兵对付活人比较麻烦，再怎么说张衍也是有编制的，他可不是什么草头王，如果随意驱使阴兵对付普通人，他是要担责任的。

　　阴间有阴间的规矩，阳间有阳间的法律。若是都不按照规矩来，那张衍和广延鬼王有什么区别？

　　张衍带着大家转向，在阴兵的帮助下，很轻松的就绕过那些巡山的人。不过那些个少男少女就比较辛苦了，他们一夜未睡，现在是又累又饿。不过他们都不是什么少爷小姐，他们都是穷苦人家出身，这些苦他们还能忍受。

　　赵海龙的第一批祭品被解救后，他为了短时间内能收集到祭品，他就选择在偷渡客上下手。如今正是南寒快速发展的时候，偷渡来这里打工的人不要太多。

　　这些人都是南洋那边过来的，还有无处不在的印度裔。

　　终于，一行人看到道路。众人大喜，张衍连忙去拦车，最后，大家坐在一辆送货的货车上，向着仁州而去。

　　准备到仁州之时，手提电话也有信号了，荷玄珍立刻拨打电话。

　　没多久，几辆警车过来，将张衍他们全部接走。到了警局，署长也匆匆过来。他和荷玄珍聊了几句，脸色也变得很凝重。

　　荷玄珍没理他，而是继续打电话。而张衍则是打电话叫了外卖，十来个人坐在警局的会议室内西里呼噜的吃着炸酱面。

　　“来来来，都多吃一些（嚼嚼嚼）。这里只有炸酱面有外卖，所以只能点这个（继续嚼嚼嚼）。吃点红的、黄的、绿的、白的萝卜。（再次嚼嚼嚼），这是酥肉，沾着面酱也好吃！”

　　张衍一边吃着，一边给这些语言不通的少男少女介绍美食。好在在吃方面不用沟通太多，这里的人都吃得很开心。

　　“玄珍，你也来吃点吧，电话打完了吗？”张衍招呼荷玄珍。

　　荷玄珍看着这一桌子人，她忽然有一种安心的感觉。能在一起吃饭，这是多好的感觉啊！

　　她也不由得露出一个笑容，说：“都打完了，我们吃饭！”

　　说完，她接过张衍拌好的炸酱面，吃了一口黄色的腌萝卜，心情也好了一些。

　　事情，远没有荷玄珍说的那么轻松。她带来的这九个被拐未成年人，其威力不亚于一枚重型炸弹。

　　如今正是90年下半年，此时的政局波谲云诡。民选的呼声越来越大，现任大统领做了很多妥协，一些有识之士已经明白，军政府时代要过去了。因为米国爸爸已经不支持了，因为北方的强大的联盟要完了！

　　没有那个强大的联盟，这里就不需要持续军政府统治，民选才是风向。而现在弄出一个跨国拐卖儿童案，这对现在的领导绝对是一个打击。

　　若是一般人，这件事估计早就被按下来。可惜，荷玄珍不是一般人，她的家庭在这里还是相当有分量的，而且她也是铁了心要将这件事给办下去。

　　才吃了几口面，就有人过来‘探望’。他们脸色非常难看，看到荷玄珍是欲言又止。这里有荷玄珍的前同事，有她在这里的‘师傅’。但是此时的荷玄珍根本不管他们，她只顾着给张衍和小家伙们夹小菜呢。

　　到了中午时分，一辆大众捷达轿车稳稳的停在警署的停车场。然后是一双大长腿，包臀裙依次出现。最后，戴着金丝眼镜的金灿火从车上下来。

　　她的脖子上挂着检察官证，过来维持秩序的小警察看到这个，他一下就点头哈腰的退走了。

　　金灿火踩着高跟鞋，踢踢踏踏的进入警署。她向着刑事组的办公室而去。接着，她推开会议室的大门，对着里面的人说：“我是南方地检的金灿火，这案件我接了！”说着，她掏出一张纸拍在会议室的桌子上。

　　看到来人，荷玄珍脸上也露出一丝喜色。她笑着说：“你终于来了，那些人没有为难你吧。”

　　金灿火摇摇头说：“我是少年部的人，这案子刚好就在我的负责范围，他们有什么好为难的。”

　　荷玄珍点点头，然后对张衍说：“我介绍一下，这位是金灿火检察官，她是南方地检少年部的检查官，也是一位年轻有为的女性检察官，曾经上过《女性力量》杂志的明星检察官。”

　　听到这话，张衍对她伸出手说：“久仰久仰。”

　　这女人却是盯着他看了好一阵子，然后才伸出手和他虚握一下，说：“我同样也久仰。”

　　说完这话，她立刻抽回手，然后对荷玄珍说：“将他们都带回汗城，我还要记录他们的口供，你们两人的口供也要一同录下。”

　　荷玄珍点点头，然后说：“搜查令你申请到了吗？现在搜查广延里，或许还有一些线索。”

　　金灿火摇摇头，沉默一下说：“他们不可能批准的。他们一定要看到证据，就算证据摆到他们的面前，那时候也晚了。”

　　“我大哥没有帮你吗？”荷玄珍再次问。

　　金灿火摇摇头。

　　荷玄珍也叹了口气，她说：“他正在谋求更进一步，这种敏感的时候他不会表态的。”自家人知道自家事，她的大哥位高权重，是检察官系统中数一数二的大人物，但是越是如此，他越不会表态。

　　现在也不管那么多了，荷玄珍一咬牙说：“不管了，真的证据摆到他的面前，他也无话可说。”

　　说完，两人就带着一干人等，办好手续离开仁州警署。

　　此时，汗城中央地检，检察长办公室内。一个男人正在通电话。

　　“我知道我们两家的关系，我也铭记我们的关系，那是父辈就结下的不解之缘。”温和的男声响起，这声音不急不缓，有一种久居高位的从容不迫感。

　　“但那是南方地检的事，我一个中央地检的检察长，手还没有那么长。许诤，你找错人了。”说完这话，他将电话挂断。

　　过了好半晌，他才轻笑一声说：“都什么时代了，都要进入到民选政府了，还固守老一套，这怎么能成大事。”

　　他摇了摇头，站在高高的办公室俯瞰汗城，他喃喃的说：“历史是向前进的，它会碾碎一切固有势力，要顺势而为啊。”