第72章 元智姝到来

在汗城待了两天，这两天时间主要是在检察院渡过。金灿火是个非常负责任的检察官，张衍每天看着她工作，她会从早晨的八点忙到晚上十点，甚至十点后还会继续加班。

　　而这在整个检察院竟然是常态。很多检察官都会加班，不加班根本完不成任务。

　　在这两天中，张衍也看到金灿火的工作难度。整个南方地检女性检察官非常少，而且大多数是在少年部、家庭部这种‘冷门部门’。她们负责未成年案件，家庭暴力案件。而这些案件大多数是调解为主，她们的工作和居委会大妈差不多。

　　金灿火的这件未成年绑架案，其实也能归入刑事部或者强力部。但是这两个部门的检察官盘根错节，荷玄珍都不相信。所以她干脆让自己的闺蜜，也是少年部的金灿火来接这个案子。

　　在这两天的接触中，张衍也看得出这是一个正义感很强的检察官，她虽然是第一次接触这种暴力案件，但是她却做的非常有章法，各种证据、流程都做得无懈可击。

　　这两天，这个案件也不出意外的曝光出来，汗城几个大报社首先跟进，很快引起巨大的舆论。几个国家驻南寒的大使都发出重点关注的表态，这让南寒人一下就重视起来。

　　在重重压力下，金灿火的推进非常艰难。但是帮助她的人也不少，很多进步人士给她很多帮助。在三天后，案件事实基本清楚，绑架案的主谋就是海龙会会长赵海龙！

　　检察厅很快发布逮捕令，仁州警署派出大批警力逮捕赵海龙。

　　不出意外，赵海龙很‘正常’的潜逃了。他也成了一个通缉犯。整个海龙会被调查，什么走私、非法车辆改装、买卖人口、全部都爆了出来，整个集团顷刻就倒了。

　　但是，真正关键的祭祀却没有任何报道。真正牵涉的大人物没有一个伏法。案件就被定性为‘黑帮拐卖未成年人’。有一支无形的大手在调整着整个案件。

　　在汗城已经没张衍的事，他就是一个热心市民而已。金灿火忙着参加各种表彰和案情报告会，而张衍则是可以回去了。

　　至于荷玄珍。张衍和金灿火已经好几天没见到她了。按照金灿火的说法是，她已经被禁足了。

　　回仁州的路上，姜美研沉默不语。她是来接张衍的。

　　看着一味开车的姜美研，张衍扭了扭身体，找个话题说：“我没在的这几天，你有好好喂小黑子吗？”

　　“没有，小黑子饿死了！”姜美研冷冷的说。

　　“哈。”张衍尴尬一笑。他当然知道这是在说气话。姜美研面无表情的说：“它的主人对它不管不顾，抛下它好几天不见人影，它不应该被饿死吗？”

　　张衍挤出一个笑容说：“我这不是去办正事嘛。”

　　“是啊，是去办正事，小黑子会理解的。”姜美研继续冷冰冰的说。这话的意思是，它能理解，但是她不能理解！

　　话到这里就到头了，姜美研将张衍丢在公寓门口，然后甩给他一个盒子说：“这是电话，里面已经存了我的电话号码。”

　　说完，她一个漂移就走了，只留下张衍呆在原地。

　　看着手中的新款摩托罗拉，张衍不由得笑了笑。打开电话一看，第一个号码就是姜美研的号码。

　　回到家中，听到开门声的小黑子高高兴兴的冲了过来。当它看到是张衍的时候，就露出一个肉眼可见的嫌弃表情，接着慢慢的走回阳台。它知道，跟着这个主人是三天饿九顿的。

　　“嘿！这小黑子！你刚刚那表情是什么意思？！”张衍生气的骂了它一句。

　　张衍骂骂咧咧，小黑子却充耳不闻。张衍打开冰箱一看，果然，冰箱里也是满当当的。甚至还有一碗炖牛肉。姜美研知道自己喜欢吃牛肉，不过这一锅牛肉应该是龙姨炖的……

　　将牛肉放在微波炉里加热，这时候张三就出现在张衍面前。

　　他对张衍行个礼，然后说：“旗主，这些天您忙，我也没有打扰您。现在我给您汇报一下情况。”

　　“什么情况？”

　　“自从您晋升后，就有一些道贺的帖子。这些我都留下，您可以看着回复，帖子的主人我都留了备注。”

　　他说着，几十封拜帖就出现在张衍面前。这些都是人情往来的东西，有些是张衍认识的人，大多数都是张衍不认识的人。

　　张衍在查看这些拜帖，张三继续说：“这次您弄出的仗势不小，虽然解决了广延鬼王立了威，但是也让很多枉死城的大鬼心生不满，我看旗主以后行事怕是要受到刁难。”

　　张衍点点头，这些他也预料到了。对付地头蛇嘛，哪里会不受到排挤和打压的。地头蛇其他事可能不行，但是抱团取暖它们是最会的。

　　然后，张三继续说：“还有一件事是城隍司的。您已经晋升到总旗，按照规矩，枉死城会分配给你一些鬼仆。按照您现在的级别，您只能得到一位鬼仆。城隍司的人就自作主张送来一个鬼仆给您。”

　　“啊！还有鬼仆？”张衍有些不敢相信，这都什么年代了，还有送仆人的？

　　他说着，张三手一拍，一个鬼影从无到有出现在张衍面前。

　　这鬼影看到张衍，然后低头说：“小鬼元智姝，见过张衍大人！”

　　听到这个名字，张衍瞪大眼睛说道：“智姝？！怎么是你？”

　　此时元智姝也瞪大眼睛，她奇怪的说：“怎么不能是我？城隍司的阴差说了，我是枉死的，还有很长的阴寿要过才能进入轮回。既然要生活，就要干活啊。我身无一技之长，只能来给大人当仆人了。”

　　元智姝属于意外横死，她不是阳寿耗尽而亡，所以她剩下的阳寿全部转化成阴寿，要在枉死城消耗完阴寿才能进入轮回。就像她说的，她没有一技之长，而她又要生存，所以她的处境有些尴尬。

　　好在她是张衍送入枉死城的，负责这件事的城隍司阴差还记着，于是就趁着这个机会，直接将她送到张衍身边，毕竟她们是熟人，也应该好相处一些。

　　知道事情的始末后，张衍也不再说什么。毕竟无依无靠的鬼在枉死城也很难过的。于是他问：“你能干什么？”

　　元智姝连忙说：“我在来您这里之前，还在钱粮司当了一阵子理财小鬼。而且我很聪明很学习很好的，我觉得我能给你理财！”

　　她的话让张衍撇撇嘴，然后指了指那锅牛肉说：“你会做饭吗？”

　　听到这话，元智姝又看了看那锅牛肉，她结结巴巴的说：“会……会一点点……”

　　“那行，以后就从做饭开始吧。”张衍直接说。