第79章 小人物的见面

到了三楼，门还没有打开，高美娜就严肃的说：“神灵之威，不可直视。进入里面后，你不要抬头直视神灵。”

　　说完，她就轻轻敲门，下一秒，门扉打开，张衍不由自主的被一股吸力吸了进去。

　　他一进去，就看到漫天星辰。这三楼和二楼完全不同。二楼还是建筑的格局，但是在三楼，这里已经变成无尽星空。

　　在这一望无垠的星空下，十来尊或大或小的神灵盘踞其中。有的神灵通天彻地，有的神灵神圣无比，有的神灵隐藏黑暗，有的神灵被众灵环伺。

　　唯一的共同点就是，这些神灵都模糊看不清。他们仿佛被一层黑纱笼罩，根本无法窥探全貌。

　　“你就是张衍？”忽然，一个宏大的声音响起。

　　张衍下意识的想要去看向声音传来的方向，但是还没等他看清楚，他的双眼就被一道光芒刺中，他立刻感到眼睛一痛，这股疼痛让他不由自主的闭上眼睛低下头。

　　“小小阴差，竟然还想窥视神灵风采，小惩大诫，以儆效尤。”这宏大的声音再次响起，其语气清淡，仿佛做了一件微不足道的事情。

　　“好了，卞城王。你又何必和一个阴差计较。如今唤他上来，也只是看看这缺失了几百年的活人阴差是长什么样而已的。”

　　这时候一个温和的女声响起，然后张衍感觉眼睛一阵清凉，眼睛的疼痛感立刻消失。

　　“你且抬头起来，让我看看长啥样。”

　　这女声响起，然后张衍感觉自己的头被人托起，然后他就看到一个并不真切的身影。

　　这身影发出柔和的白光，看样子是个女性。她看了一眼张衍，然后张衍就觉得自己又能控制身体了。他的头也不由自主的低下。

　　“相貌倒是平平，也无甚奇异。我还以为会有什么天生重瞳、头角峥嵘这些天生异象呢。”这女声微微有些失望。

　　“好了，也看完了，可以退下来。”她的话说完，张衍只觉得一股推力袭来，然后他就被丢出房间，重新回到客栈的走廊中。

　　他才站稳，高美娜的声音就传来：“怎么样，你没事吧。”

　　张衍扶住栏杆稳定身体，他摇摇头表示自己无碍。高美娜看他这样，也忍不住说道：“众神眼中，我们也只是微不足道的微尘而已。”她说到这里就住嘴，显然不敢再说什么。

　　张衍沉默以对，却是在心中记下这一切。

　　从三楼下来，张衍就看见千叶代倚靠在楼梯堵着路。看到这一幕，他也知道这女人是在等他。于是他问：“千大夫这是有事？”

　　千叶代点点头，她手一挥，张衍身边一阵空间变换，下一秒他就坐在一间房间内，千叶代则是坐在他对面。

　　“来，张总旗吃个桃。”千叶代指着张衍面前的桃子说：“这是鬼桃，产至客栈前的桃林。你这样的活人吃了，会大大增加阴气，也就是增加‘法力’。若是鬼吃了，它们就能稳固鬼体，增加阴寿。”

　　张衍看着面前的桃子，这桃子黑乎乎的并不好看，他摇摇头说：“无功不受禄，千掌柜用桃子招待我，想必是有什么事吧。”

　　千叶代轻笑一声，说：“张总旗也是快人快语。是这样的，我还真有一件事拜托你。”

　　她手一挥，张衍面前出现一台电视机，电视机开始播放一个短片。

　　这短片很正常，就是一个小镇的日常。镇子里有各种各样的人和景色，短片很短，只有一分钟。张衍看完后，他奇怪的说：“千大夫这是何意？”

　　千叶代叹口气说：“这是桃面里，是水原的一个小镇。前些天，这个小镇失联了。”

　　“失联？”

　　“对，就是失联。进去的人全部消失不见，也没有任何人能出来，包括鬼物。所以我想拜托你去调查一番。”

　　千叶代的话音刚落，张衍的手机就震了震。张衍心中一动，他没有立刻去查看手机。而是奇怪的说：“这件事为何让我去办？”

　　千叶代笑了笑，说：“现在的枉死城错综复杂，不是以前的枉死城了。现在的枉死城没有人会去调查这件事，仿佛这件事就不存在一样。而你，则是最自由的人，若你去调查，阻力会小很多。”

　　张衍皱了皱眉，千叶代的话很含糊啊。什么叫‘阻力会小很多’，难道这其中还有什么隐情？

　　这时候，千叶代忽然说：“张总旗作为活人，你还没有什么正式工作吧。”

　　“？？”张衍神情一愣，他看着千叶代，不知道她为何忽然说这个。

　　“我们月光酒店的产业很大的，现在也缺少一个供货公司。若是张总旗有兴趣，可以和美娜谈谈，接一些业务，谈一些合同。多了不好说，但是一年几亿的利润应该是没有什么问题的。”

　　这么一说张衍就明白了，这就是所谓的‘指定供应商’啊。玩的是米国佬那一套。

　　说实话，张衍对这个‘报酬’还是很心动的。而且这还生成了任务，完成这个任务也会有阴德奖励。正所谓方方面面都照顾到了。

　　张衍沉默一下，说：“还请千大夫介绍一下这件事。”

　　千叶代微微一笑，说：“这件事美娜会和你接洽。这里说话不方便。”说完她手一挥，张衍又重新出现在客栈的二楼。

　　-----------------

　　月色暗淡，大雪初霁。李孝真已经有些醉了。姜美研扶着她，不客气的教训她说：“不能喝就不要喝，喝成这样多难看。”

　　她也喝了几杯酒，不过她的状态很好，并没有喝醉。

　　李孝真听到这话就笑了，她大大咧咧的说：“你真没意思，喝酒就要喝醉啊，喝不醉干嘛喝酒。”

　　姜美研一时语塞，这话还当真有几分道理。不过她还是嘴硬的说：“行行行，你读书多，我说不过你……”

　　她嘴硬认怂的样子很可爱，李孝真看着她就嘻嘻笑了起来，然后她忽然在她耳边说：“你说，都这么久了，你没和他发生什么啊！”

　　姜美研先是一愣，随即就反应过来‘他’是谁，于是她没好气的说：“你在想什么呢。什么发生什么。”

　　李孝真当即就急了，她低声说：“我可是打听清楚了，他被神父叫进去，是和一位大人物见面的，那大人物你可能不认识，但是他妹妹你是知道的，就是那个荷班长！”

　　听到这个姜美研心中一动，不过她还是装作不懂的说：“你说这话是什么意思？”

　　“别装傻了姜美研！这是相亲啊！相亲！你再不抓紧，你的男人就要被撬走了！”李孝真恨铁不成钢的说。

　　说这话的时候，她很认真，也不知道是不是因为喝醉了，她反而比姜美研更加激动！