第73章 高美娜

窗外的雪花缓缓落下，窗内传来铃儿响叮当的音乐。天色渐暗，路上的行人匆匆，一个小女孩兴奋的抱着礼物从商场中走出来，她的父母微笑的看着她，带着她走向自家的小汽车。

　　而在另一边，几个孩童趴在窗口看着橱窗内的各种玩具，他们脸上露出渴望之色。很快，商场的店员就过来驱赶这些孩子。孩子们哄然而去，各自回去。

　　一个小女孩也被驱赶离去，她的怀中抱着一个很旧很旧的娃娃，娃娃是用碎布拼接而成的，眼睛是两颗黑色的纽扣，头发是五颜六色的毛线。

　　虽然做工很粗糙，而且也很旧了，但是看得出这个小女孩非常珍惜和喜欢这个娃娃，她将它抱得很紧很紧。

　　离开热闹的街，她独自回到自己的家。虽说是家，但这其实就是一个搭建出的简易房。

　　到家之后，她开始生火煮饭，她家用不起整块的煤球，只能用一些碎煤，碎煤很难点燃，她要不断的重复点火，而且引燃的木片也不能多用，这些都是要花钱买的。

　　好不容易点燃炉火，她从旁边的水桶舀出一些水放入锅中，然后才打开米缸，小心翼翼的舀出半碗泛黄的陈米。将米倒入锅中，她就蹲在炉火旁边等待饭煮熟。只有在这里，她才能借助炉火感受到温暖。

　　她要等奶奶回家，奶奶回家后就能吃饭了。想到这里，她的脸上不由得露出一丝笑容，抱着的娃娃手也更有力了。

　　温暖的小火照在她的身上，胸口暖暖的让她有些困乏，她坐在简易的小板凳上，头一下一下的点着，已然开始打瞌睡。但是她还不能睡去，因为她还要等奶奶。

　　就在这个时候，房门忽然打开，几个人忽然冲了进来。其中一个人她认识，是邻居黄大妈，她经常给她一些小菜，还将她孙女不要的衣服给她。这是一个好人。

　　但是今天的她有些奇怪，她进来之后，眼睛就红红的，然后一把抱住女孩，口中喊道：“哎哟，这要怎么办啊。我可怜的美娜，我可怜的美娜哦！”

　　小女孩一下就懵了，她看到其他人看到她也是偷偷的抹眼泪。然后，她就看到一个熟悉的人影。

　　“奶奶！”高美娜高兴的喊了出来。

　　奶奶看着美娜，眼中也露出慈祥的光，她张了张嘴，似乎说了什么，但是高美娜没有听清。

　　而听见小女孩喊出‘奶奶’，这里的大人们更是偏过头，有些人已经哭了出来。

　　小女孩不解，她伸手去抓自己的奶奶。但是平常总会笑着抱自己的奶奶这次却没有走过来，她只是静静的看着高美娜，最后叹了口气，转身离开这里。

　　“奶奶！你要去哪里？美娜已经做好饭了。”高美娜再次喊道，这次，她有些慌了。她虽然还小，但是敏感的她似乎感觉到了哪里不对劲。

　　终于，她哇哇的哭了出来。她想要冲出去追奶奶，但是黄大妈将她死死抱住，她根本挣脱不了……

　　她就这样看着奶奶消失在眼前，最终消失在大雪中……

　　接下来的几天，她见到了不少陌生人，陌生人都是来看她的。他们摸了摸她的头，都叹了口气。而奶奶的画像挂在墙上，旁边摆放着一碗白饭和一束花。

　　这两天她都住在黄大妈家，今天，又有几个人过来找她，她们和黄大妈说着什么，似乎是什么福利院……

　　黄大妈很纠结，她不想让高美娜离开，但是家里的子女又不同意收养她。

　　就在这个时候，一个陌生人来到黄大妈家，她径直来到高美娜的面前，让人奇怪的是，她的到来没有引起任何人的注意。

　　小小的高美娜不懂这些，她只是呆呆的看着这位美丽的阿姨。这阿姨蹲下来摸摸她的头，轻声问：“怎么？你看得到我吗？”

　　高美娜微微点头。

　　这女子一下就笑了，然后她轻轻撩起头发，继续说：“那我漂亮吗？”

　　高美娜点点头，细声细语的说：“阿姨很漂亮。”

　　听到‘阿姨’这个词，这女人微微皱眉，似乎很不喜欢这个词。她脸色一板，认真的说：“要叫姐姐，不要叫阿姨。姐姐是来带你走的，你愿意跟姐姐走吗？”

　　高美娜不太懂她的意思，她转头看向那边的黄大妈。黄大妈满脸纠结的坐在那里沉默不语。

　　高美娜很懂事，她奶奶就经常教育她不要给别人添麻烦。于是她点点头说：“我愿意和姐姐走。”

　　听到她改口叫‘姐姐’，这个女人一下就笑了起来。然后就说：“好，以后就跟着姐姐，姐姐带你吃香的喝辣的，还要穿漂亮衣服！”

　　她说完这句话，门口忽然进来两个穿着西装的男人，这两个男人进来后就掏出一张证明文件，说：“这是户籍证明文书，高美娜小姐的奶奶去世后，我的当事人已经顺位成为她的监护人，这是证明文件。”

　　看着盖着公章的文件，黄大妈人一下就傻了，她喃喃的说：“不可能啊，大姐从没说过她还有亲戚啊，她的家早就因为……”

　　她的话还没有说完，这两个男人就说：“阿姨，请您相信我们，这文件是有法律效益的，而且我们也是正规的律师。阿姨，如果高小姐没有监护人，那么按照法律，她会被送到儿童福利院，阿姨你也不想她去那种地方吧。”

　　这话一出，黄大妈立刻打了个寒颤，她摇摇头说：“美娜那么小，那么懂事，她不应该去那种地方。”说完这话，她又看了看这两个律师的证件，终于是低头不再言语。

　　很快，高美娜就被接走了。一辆黑色的宝马将她接走，看到这辆绝对少见的豪车，黄大妈心中也放心不少，能开的起这种车的人，定然是富贵人家，他们总不会对一个小姑娘有什么怀心事吧。

　　车上，高美娜和黄大妈告别后，就安静的坐在车后座。在她身边，是那位美丽的姐姐。

　　只是，这位姐姐除了她，其他人谁也看不见。只是当时的高美娜完全没有注意到这一点。

　　“姐姐，我们去哪里？”高美娜小声的问。她这辈子除了这附近的两条街，她什么地方都没有去过。

　　姐姐笑着说：“去我工作的地方，姐姐开了一个很大的客栈哦。哦，对了，现在的人不叫客栈，叫酒店。”

　　两人说着，一道月光照射下来。一间巨大的中式建筑出现在高美娜面前。她吃力的看着酒店的招牌，喃喃的说：“月光……酒店？”