第7章 走阴和灵视

Q版牛头从手机屏幕上消失，这个时候，手机屏幕上也出现一个新的按钮。这个按钮的名字叫‘技能’。

　　点开这个按钮，张衍发现这也是一个非常简陋的界面，界面上只有两行字。

　　【灵视：被动能力。作为一个活人编外鬼差，你诞生了灵视能力。你能看到普通人看不到的阴气、鬼物和特异之处。】

　　【走阴：主动能力。你现在可以行走在阴间，在此过程中，你的肉身会虚化，能穿越绝大部分阳间之物。注意，该能力在结束前必须脱离阴界，不然肉身会受到永久伤害。提升该能力可以增加走阴持续时间。】

　　这就是张衍刚刚得到的能力介绍。在走阴这行字之后，还有一个‘↑’的箭头，点击一下这个标志，就弹出【是否升级‘走阴’】这个对话框。而将走阴从0级升级到1级，需要一万纸钱。

　　看到这里，张衍不由得挑了挑眉，这地府还当真是与时俱进，还用这种富教于乐的形式让走阴人迅速上手啊。

　　他现在有钱，所以就点了一下。

　　很快，他的走阴升级到1级。而1级升级到2级的金钱也发生变化，需要12000纸钱。张衍再点一下，走阴升级到2级，而2级升级到3级，这纸钱就变成14400。

　　通过简单的计算，张衍得出每升一级，这纸钱的消耗就是上一级的1.2倍。这种倍数叠加上去也很要命啊。

　　张衍将走阴点到15级，此时的消耗已经达到15万寒元，小一百万寒元就这么消失了！

　　张衍赶紧住手，他虽然有一笔意外之财，但是办假证去了一百万，现在点技能又花了近乎一百万。他现在手中只有两百多万了！这些钱还要留着生活的。

　　走阴每提升一级就会增加一分钟的持续时间，现在有15级，他就有15分钟的持续时间。

　　他尝试发动技能，下一秒，他眼前的世界就发生了巨大的变化。

　　一切都变得非常模糊，世界变成黑白色，所有的一切都如同水墨画一般，世界变成大块大块的墨晕。他尝试着走几步，这感觉也有些不同，他的双脚仿佛没有着力点，仿佛正走在棉花上一样，有一种飘忽的感觉。

　　只走了一下，他就感觉有些头晕，他立刻退出走阴状态。他一退出，世界骤然恢复原状，一股恶心感袭来，让张衍忍不住干呕一下。

　　“这感觉可真难受！”张衍擦了擦嘴巴，他看了看，发现自己移动了大概一米不到，因为地上还有他划出来的脚印痕迹。

　　“我感觉我走了很远啊，怎么才这么点距离？难道阴间和阳间的距离不同？”张衍皱眉想到。这是他第一次走阴，他也不知道是怎么回事，这也没有一个师傅教他啊。

　　张衍摇摇头，然后继续看向手机屏幕。

　　他还有一个技能叫‘灵视’，这是一个被动技能，并没有可升级的按钮，估计是不能升级的。这个技能就是俗称的‘阴阳眼’。也就是可以看到鬼怪、阴间和其他不寻常东西的能力。

　　阴阳眼有先天和后天两种，两者并没有什么区别。唯一不同的是，先天拥有阴阳眼的人比较少，而且能遗传。拥有这种能力的人，很多都当了阴阳先生或者神汉女巫。

　　而后天的阴阳眼也有临时和永久之分。比如张衍的这种，他就是永久性的。而临时获得阴阳眼的办法也不少，比如用符水洗眼睛，用牛眼泪，用杨柳枝泡出的水滴眼睛等等。这种办法获得的临时阴阳眼效果不一，有的效果很弱，有的甚至会失灵，而且持续时间也短。

　　还有一点就是，拥有阴阳眼的人，同样会更容易被鬼物发现和纠缠上。就如同那句话一样——你在凝视深渊的同时，深渊也在凝视你。

　　所有很多天生有阴阳眼的人，他们走上阴阳先生、神汉女巫的道路也是不得已的，因为他们很容易被鬼怪纠缠，他们就如同黑夜中的萤火虫，是特别吸引鬼的。

　　张衍现在拥有阴阳眼，那么他也很容易吸引到鬼物的注意。

　　就比如现在，张衍站在港口，他远远看去，就发现海中乌黑一片，似乎有不少东西在挣扎。看到这一幕，他下意识的扭头不看，那些扭曲而挣扎的东西，可不是他现在能对付的。

　　他看到水中挣扎的东西时候，水中挣扎的东西也发现了他，但是那些东西被大海束缚，它们可没有那么容易来到岸上纠缠张衍。

　　海中有大恐怖……

　　张衍下了一个决定，如果不是必要，他不会去海上，更不会下到海中……

　　他心中有些惴惴，于是他转身离开港口。他走在路上，时不时有一股阴风吹来，这些阴风是带有颜色的，是一种很淡很淡的灰色，阴风如同烟气一样，一道道的随着风而飘荡。阴气平常人看不到，只有开了灵视的人才能看到。

　　就在这时，张衍脚步忽然停顿，他眼睛瞪大，因为他看到了让他心惊的东西。

　　在一栋白色的建筑上，密密麻麻爬着数十个‘婴儿’！这些婴儿双眼漆黑，没有瞳孔，没有眼白。它们趴在建筑物的表面，如同白色的虫子一样慢慢蠕动。

　　它们似乎发现有人在看它们，忽然向着张衍的方向看了过来，然后对着张衍张嘴笑了起来。

　　它们的嘴也是漆黑一片，嘴里仿佛是黑洞一样，没有牙齿，也没有舌头。

　　张衍被这一幕吓得心脏都漏跳一拍，这个时候，他才发现这栋小楼是一间私人诊所。

　　就在这个时候，一个年轻的女性从诊所出来，她面容憔悴脸色苍白，她看到张衍正盯着这里看，她眼中闪过一丝慌乱，连忙低下头急匆匆的离开。

　　看到她步履蹒跚的离开，张衍似乎明白了什么。

　　在南寒，因为很多人信教的原因，这里堕胎是违法的，很多大医院都没有这种医疗服务。但是在南寒，有不少女性从事的工作让她们很容易意外怀孕，她们又确确实实需要这种医疗服务。

　　这就催生一些私人诊所在偷偷的开展这项医疗服务。

　　那些爬在墙外的鬼婴，它们只是想要找到一条托生的路而已，原本轮到他们的转世就这样意外终止，它们也很无辜。

　　张衍轻轻的吐了口气，说：“这一幕，还当真是地狱呢。”