第76章 月光客栈

寒暄两句，荷韩正就和约翰神父聊起来。他们两人也没有避开张衍，就这样直接开聊。这时候，荷玄珍对张衍使了个眼色，张衍来到她的身边。

　　“这好几个月没见到你了……”张衍见面就问。

　　“别说了……被送到米国参加培训，才回来两天。”荷玄珍一脸无奈的说。

　　“事情很麻烦吗？都要去国外避难。”张衍有些惊讶。

　　“是有些麻烦……”荷玄珍说到这里就不愿再说了。她直接转移话题说：“你怎么会在这里？”

　　“被邀请过来参加晚宴。”张衍也如实回答。“倒是你，你怎么也在这里？而且是和你大哥一起？”

　　荷玄珍脸上挤出一个笑容说：“这不是准备民选了嘛，大哥想要动一动，所以就来拜访约翰神父，我和约翰神父也算认识，所以就被带着一起来。”

　　这半年时间张衍倒是清闲，但是南寒并不清闲。大统领被闹得没办法，已经同意开放民选。明年就要开始议员选拔。谁说以前也是‘民选议员’但是以前水分太大，这次是要来真的了。而且除了议员，各地的首脑也要进行民选。

　　很多人士都在摩拳擦掌的准备分一杯羹呢。

　　既然是民选，那么选民就非常重要。而仁爱会是仁州最大的教会组织，它的注册教众超过两百万人，这可是一个巨大的票仓。

　　现在，这些教团掌握的信徒，就是各路人士都非常重视的票仓。荷韩正想要动一动，不管是他要向着哪个方向发展，他都必须要争取这些选票。

　　聊了一阵，晚宴也正式开始。约翰神父出去主持晚宴，大家跟着一起，在经过一场弥撒之后，大家就各自攀谈起来。晚宴此时已经可以各自去留。

　　而就在这个时候，张衍怀中的另一份请柬也微微一热。张衍拿着这份请柬一看，忽然，他身边的场景发生巨大的变化。

　　一阵空间变化，出现在张衍面前的，是一轮巨大的弯月。在弯月之中，一栋古色古香的建筑矗立在那。建筑旁边，是一片繁茂的桃林，一条小路从桃林中劈开，勾连着建筑和张衍。

　　这时候，张三出现在张衍身边。他看了看眼前的建筑，说道：“这就是月光客栈，是枉死城最大最好的客栈，它迎接四方宾客，招待来自四方的鬼神。我们这种小阴兵连进入这片桃林的资格都没有。”

　　说到这里，他就对张衍说：“也就是跟了大人，才能进入这大名鼎鼎的客栈涨涨见识啊。”

　　说完，他手一挥，五十个阴兵全部出现，他也大喊道：“我们也不能弱了大人的威风，都给我打起精神来！”

　　“诺！”五十个阴兵答应一声，声音之洪亮，连桃林都震动起来。

　　也就是这个时候，一点鬼火出现。接着鬼火照亮来路，一个漂亮的女鬼拿着一个灯笼出现在张衍面前。她先是对张衍屈膝问好，然后才说：“我是月光客栈的带路侍女，还请客人随我来。”

　　说完，她就走在道路上，张衍也跟着前去。

　　这道路看起来不宽，但是张衍的五十个阴兵走在上面却一点都不窄。桃林漆黑，不时可以看到有鬼影在桃林中出没。

　　张三小声的介绍说：“这片桃林叫‘鬼林’，据说里面的桃树是从郁垒神荼两位大人的桃树上取的枝条繁殖的。这里盛产的鬼桃有稳定魂体的作用，是枉死城难得的特产。”

　　“不过这桃林也伴生很多妖精鬼物，寻常鬼物进入其中必死无疑。”

　　张衍点点头，在他的视线中，桃林中有很多鬼物在浇灌桃树。它们浇灌的不是什么清水，而是自己的血液。它们咬开自己的手腕，让鲜血流出来滴落在桃树的根上，吸收了血液的桃树就长得更加茂盛。

　　除了这些鬼物，还有一些报死鸟在桃林中修巢生活。这些报死鸟会将鲜血流尽的鬼物叼走吃掉，算是桃林的清道夫。

　　走了不知道多久，张衍等人穿过桃林，来到客栈外的空地上。这里已经有不少人聚拢在此。这些人穿着华丽，一看就不是寻常小鬼。

　　他们要么是骑着马来，要么是乘着轿子，要么是被一群鬼背着过来。在这空地上，各种各样的交通工具琳琅满目，倒是让人应接不暇。

　　这时候，一架黑色的马车忽然疾驰而来。众人看到这马车，他们纷纷避让。马车停下后，首先下来的是一个鸟头人生的怪物。

　　看到这玩意，张衍下意识的说：“鸦天狗！”

　　这话一出，那怪物就猛地转头看向张衍，并发出一声尖啸。而张三他们则是怒目圆睁，大喊：“无礼蠢物，岂敢对大人无礼！”

　　他这一声吼，张衍身后的重骑兵就整装待发，火枪兵也子弹上膛。五十个阴兵杀气腾腾的看向那鸦天狗，让那天狗也严肃起来。

　　“嚯嚯嚯！这位小友，是我这无礼的式神惹麻烦了。我给你道歉。”

　　一个苍老的声音响起，然后一个穿着阴阳师道服的老人从马车上下来，他手一挥，这鸦天狗‘砰’的一下化成一张剪纸被他收起。然后他看向张衍，苍老的脸上挤出一个微笑。

　　张衍手一挥，他的手下也收敛攻击姿态。然后那老头就说：“我叫松口正元，不知小友可知道这个名字否？”

　　听到这名字，张衍忽然想起什么。这家伙就是给赵海龙批命的阴阳师啊！他的本地名字叫‘宋振元’。

　　似乎是听到动静，客栈里的人也走了出来，为首的女人穿着传统韩服，她看到张衍和松口正元两人，于是屈膝行礼说：“两位都是本店贵客，有什么不能进入店里，坐下来慢慢谈呢。”

　　此女不是别人，正是今天来送请柬的高美娜。她身上灵光淡淡，显然也是用了走阴秘法。

　　张衍点点头，什么也没说，直接进入客栈。他的阴兵不能跟着进去，只能在外列队等待。

　　松口正元也只是笑笑，他没有对张衍的无礼感到生气，显然是城府极深。

　　当张衍进入客栈后，他的眼前又是一变，这客栈内和外面简直是天壤之别。外面看起来不起眼的客栈，在其内部却是灯红酒绿气象万千！

　　这硕大的客栈内部，此时宛如一场盛大的节目，各种各样的表演在这里举行，各色妖魔鬼怪穿行其中，一副群魔乱舞的热闹景象。