第75章 晚宴

傍晚，张衍、李孝真和姜美研一同前往月光酒店。

　　姜美研也受邀参加晚宴，她虽然不是教徒，但是她和仁爱会关系很好，每年的圣诞晚会都会受邀。

　　两女今天晚上也是穿得极其漂亮，她们都是一袭高定的晚宴长裙，脚上穿着高跟鞋。头发和妆容都精心打理。连张衍都换上一身高级的西装。

　　月光酒店坐落在江南区，等张衍看到它的时候，也稍有一些惊叹。现在的江南区虽然不比后世那样寸土寸金，但是现在也是地价飙涨。而在这里，月光酒店占地数十万平方米，主体建筑是一栋高七十层，顶部是中式飞檐的建筑就矗立在这里。

　　车辆停在门口，帅气的门童立刻弯腰打开车门。开车的姜美研将车钥匙给泊车小弟，然后两女一左一右，轻轻的跨上张衍的手臂，直接走向酒店大堂。

　　张衍微微一正，身形都不由得挺拔几分。他虽然称不上很帅，但是也长得周正。而身边的两位女士却是各有各的美丽，她们这一左一右的跟着，立刻让张衍受到很多注释。

　　“这又是谁家的公子？竟然带着两个女伴来……”

　　“面生啊，难道是南边来的暴发户？”

　　“可恶！为什么我就没有这么漂亮的女伴？他一个人能吃得消吗？”

　　“廉价的礼服……一般的装饰……是出身小家族，还是打肿脸充胖子？”

　　窃窃私语不断的传了过来，声音虽然很小，但是这些讨论的人却丝毫不顾别人的感受。

　　就在这个时候，一个戴着金丝眼镜，涂着面霜，梳着大背头的家伙向着这里走了过来。这人一看就是‘都市精英’，只是张衍在他身上感到了淡淡的不满……

　　这人一走进，他就笑着和李孝真打招呼：“孝真，你终于来了。我等你很久了，这位是……”

　　他一脸‘笑意’的看着张衍，等待着李孝真的介绍。

　　李孝真暗中撇撇嘴，不过她还是介绍说：“这位是张衍，是我的朋友。”

　　“哦！哦！张朋友！”这人和张衍握了握手，然后好奇的问：“张朋友看着面生，是干什么的？也是医生吗？”

　　张衍摇摇头，他刚想说什么，李孝真就抢着说：“张衍自己开了一家小公司，现在主要是做进出口工作。他也是神父请来的嘉宾，好了，我们应该上去了。”

　　她不愿和这个精英男士多谈，这个精英男士也挤出一个笑容说：“孝真都不介绍一下我，我叫郑国宇，英文名Azael（阿扎埃尔），是汗城圣玛丽医院的主治医生。”

　　原来是医生同行啊！张衍了然的点点头，然后说：“你好，阿医生。”

　　听见这个‘阿医生’的称呼，李孝真都憋不住笑了起来，而这个‘阿医生’也是脸色涨红，他连忙说：“英文是阿扎埃尔，不是阿医生……”

　　他还想说什么，李孝真已经拉着张衍离开。这人想要跟上去，但是又有一些小资产阶级的矜持，犹豫一下没跟上去，只能眼睁睁的看着张衍她们上了电梯。

　　电梯内，张衍斜了一眼李孝真说：“怎么？是追求者？”

　　李孝真点点头说：“是在医学院的同学，一直在追求我，我没答应他。”说完这句，她还不忘补上一句：“这种人最烦了。”

　　张衍刚想说点什么，这时候忽然传来一声感叹：“落花有意，流水无情。”

　　这话突兀，但是让张衍在意的是，这是一句中文，一句发音并不是很准确的中文。不过想到这里是南寒，有这种发音也不奇怪。

　　他转头看了过去，却看到电梯内有一位雍容华丽的贵妇人。张衍皱皱眉头，这女人是什么上的电梯？他怎么没有注意。

　　但是下一秒，他心中就是一惊，因为这女人的出现根本没有引起两女的注意。她们宛如没有旁人一般继续聊着天，若是有外人在此，她们断然不会聊的如此放心。

　　张衍深深的看了她一眼，而这女子也微笑看着他。然后这女子说：“你好啊，年轻的地府阴差。”

　　“你好，你是？”张衍问道。

　　这女人微笑不语，这时候电梯也停了下来，电梯门打开，两女首先走了出去。而那女子也在这一瞬间消失不见。

　　‘见了鬼了！而且是个大鬼！’张衍心中一秉。不过还没等他做出什么反应，他就被拉出电梯，进入到一个巨大的宴会厅。

　　这就是仁爱会的圣诞晚宴，此时宴会厅已经有不少人，宴会是西式的自助晚宴形式。张衍她们先去签到，然后才进入宴会厅。

　　刚刚进入宴会厅，一个神父就走了过来。李孝真连忙低声对张衍说：“来的是约翰神父，他在仁爱会地位很高。”

　　仁爱会属于十字教的下属教会，其最高领导也不过是一个主教，也只能是一个主教。主教之下就是神父，所以神父在仁爱会的地位已经很高了。而且一个神父敢叫‘约翰’，这也说明这个神父身份不一般。

　　约翰神父是个南寒人，他长得不算高，只有一米七出头。但是他脸上总是挂着淡淡的微笑，显得非常亲和。他看到张衍，也和张衍握了握手，说了几句客套话。

　　然后他就说：“张先生这里请，还有几位朋友要介绍给你。”

　　张衍有些奇怪，他这里哪里有什么人要认识？他不是只是来吃菜看热闹的吗？但是来都来了，他只能客随主便，跟着约翰神父到了一个小房间内。

　　一进房间，张衍就看到一个熟人。

　　荷玄珍正百无聊赖的坐在那里发呆呢。她乍然看到张衍，脸上也露出一丝意外之色，接着她想到什么，下意识的看向一个中年人。

　　此时约翰神父也介绍说：“张先生，这位是荷韩正先生。他是中央地检的检察长。”

　　“荷检察长，这位就是张衍。”

　　约翰神父介绍完毕后。荷韩正就仔细的打量一番张衍，接着他笑着说：“不错，是个好小伙。心怀正义，行事坦荡，怪不得小妹对你评价那么高。怎么样？有没有兴趣参加司法考试，以后来当个检察官啊。”

　　张衍此时也不卑不亢的说：“倒是有这个想法，不过我是大学肆业，而且我听说司法考试很难。”

　　这人一听，就笑着拍了拍张衍的肩膀说：“年轻人不要怕困难嘛，谁不是艰难的走过来的。我很看好你。”