第74章 请柬

“高总务！”

　　“总务早！”

　　“总务！”

　　哒哒哒的高跟鞋敲打大理石地面，高美娜穿着一套天蓝色的套裙，走在宽敞的走廊上，一路上，服务员不断对她问好行礼，她也一一回应。

　　很快，她来到一扇朱红色的大门前，她深吸一口气，用力推开这扇整块红木制作的大门。然后直接走了进去。

　　“代表！千代表您醒了没有？”高美娜大声的喊着，然后弯腰从地上捡起一件件散落的衣物。这些衣服都是名牌高定，每一件都价值不菲，但是现在却如此随意的丢在地上，可以看得出主人丝毫不珍惜。

　　“哦。是小美娜呀。你看看，今天又是圣诞前夜呢，这雪真漂亮，像不像我们初见时候的样子？”一个慵懒的声音响起，接着一个美丽的身影出现在巨大的落地窗前。

　　她穿着真丝的睡衣，价值不菲的睡衣随意的搭在她的身上，显得她非常随意。她的手中端着一杯葡萄酒，赤红的酒液挂在水晶杯上，浓稠如血。

　　“是啊，今天是圣诞前夜。今天晚上我们会很忙，您也应该早做准备。”高美娜站在她身后，非常认真的和她说着话。

　　看到她一丝不苟的样子，千叶代微微撇嘴，然后继续摇晃手中的酒杯，说：“你没有小时候可爱了，那时候的你怯生生的，总会甜甜的叫我‘姐姐’，而现在，只会冰冷的叫我‘代表’‘千代表’。”

　　高美娜叹了口气，还是很认真的说：“我只是希望工作的时候称职务，既然您已经醒了，那我就说一下今天的工作安排……”

　　她的话还没有说完，千叶代就摆摆手说：“我也后悔让你管理月光酒店了，这十年来你将酒店打理的蒸蒸日上，这让我也忙了很多。这产业又不是你的，你费那么多心干嘛？只要不破产有个交代就行了嘛。”

　　听到这话，高美娜是又气又笑，她当即说：“千代表，这酒店是您的产业，但是您也不能不上心啊。”说到这里，她又看到千叶代不以为意的表情，于是她不得不说：“如果没有酒店的盈利，您的口红、彩妆、定制服装、超跑和一面墙的高跟鞋要怎么付账呢？”

　　说到这里，千叶代的脸上终于出现一丝凝重。过了一下，她才发泄似的说：“哎哟，烦死了！你说这些人没事弄这么多漂亮的汽车、衣服和化妆品干嘛？他们出了我就想买，更过分的是，他们还要收我的钱！以前社会可不是这样的……”

　　“时代变了，千代表！”高美娜继续说。

　　千叶代发泄了一阵，然后掏出一张请柬递给高美娜说：“其他事都不重要，一个洋人的节日而已，若是以前谁会搭理他们啊，要不是……哼哼……”

　　说完这句，她继续说：“这张请柬，你务必亲自送到客人手中，他可是最近风头最大的人。”

　　高美娜一愣，然后看了一眼请柬，她意外的说：“这竟然不是给鬼神的请柬，而是给活人的请柬？这是——活人使者？”

　　“嗯嗯，是一个后起之秀。有些人想要和他拉拉关系，所以也拜托我们宴请他。他是活人，所以就要用活人的办法请他。你亲自去送，客气一些。”

　　高美娜点点头郑重将请柬收下，然后轻咳一声，说：“现在我就告诉您今天的安排……”

　　-----------------

　　金殿公寓。

　　张衍看着手中的请柬，有些意外的说：“你们教会请我去参加晚宴？这是为什么？我又不是信徒。”

　　此时的张衍手中拿着一张白色的请柬，这是仁爱教会的邀请函，邀请他参加晚上的圣诞前夜聚会。而送请柬过来的则是李孝真。

　　今天的李孝真穿着一件厚冬裙，说实话，这裙子看起来有些像是女仆装。但是这却是十字教修女的常服，李孝真虽然不是注册修女，但是她受到教会影响，也喜欢穿这种衣服。而且她的冬裙也因地制宜有些变化，这裙子束腰低胸，非常能显身材。

　　外面虽然下着大雪，但是屋内有暖气，所以她这样穿也不怕冷。

　　李孝真一边逗着小黑子，一边四处观察环境，一边说：“是啊，我也觉得奇怪。但是这是神父的吩咐，他让我务必请你过去，他估计想要吸收你做教徒吧。”

　　张衍摇摇头说：“我可不会信教。”

　　李孝真就说：“信教其实也挺好的，我们的教友众多，又能互相帮助。你不是想要创业吗？加入教会会很方便的。”

　　她的话倒是没错，这仁爱会在本地势力庞大，教众遍布各行各业，还有不少身居高位。如果能好好利用这些人脉，不管做什么都很方便。

　　这里教会能发展如此顺利，这种人脉关系的拓展也是分不开的。毕竟都在同一个圈子里才好认识朋友嘛。

　　就在这个时候，张衍耳边传来元智姝的声音：“有人来了。”

　　话音刚落，他的门铃就响了。张衍开门一看，却看到是一个漂亮的姑娘。

　　这姑娘穿着原色呢子大衣，衣领处是一条素色围巾。在她身后还有一个女子，这女子手中拿着一件披风和帽子，披风和帽子上都有未曾融化的雪花。

　　站在前面的女子看到张衍，她露出一个职业的笑容，说：“请问您就是张衍先生吧，这是我们酒店的圣诞夜晚宴请柬，还请您务必参加。”

　　说完，她就递过来一份白色的请柬。

　　张衍看到这请柬一愣，然后他自己又掏出一张请柬。两张请柬都是白色的，但是图案略有不同，但是关键的是，在请柬的角落都有一个同样的标志，那是一轮弯月的标志。

　　这女人不动声色的看了一眼那请柬，然后继续说：“看来张先生收到了另一份请柬，不过不要紧，这场晚宴也是在月光酒店举行的。先生可以抽空来参加我们的晚宴就行。”

　　她笑着说着，忽然，她的瞳孔一缩，似乎是看到了什么东西。但是她不动声色，只是将目光微微收敛。

　　然后这个时候，张衍听到元智姝微微兴奋的声音。

　　“张大哥，她好像能看到我！我看到她眼神变了！”

　　“？嗯？”张衍微微一愣，然后他仔细的看了一眼这女子，问道：“你叫什么名字？”

　　这女子继续保持职业笑容，说：“我叫高美娜，是月光酒店的高级总务。”