第70章 斩杀

阳间，广延山。

　　忽然的乌云遮盖了整个广延山，几个正在上车的大人物看到天象变化，他们的心情也是一沉。今晚的事情太多，这等变化并不是好兆头啊。这里的这群人可是极其相信‘运气’这种事情的。

　　崔巫师看到这片乌云，他的脸色也很不好，他直接对许诤说：“知事大人，你还是速速回去吧，这里的事情恐怕不简单，你可要好好关注啊。”

　　他重点说了‘好好关注’，许诤也闻言知意，他说：“我会派人封锁这里。”他转头对着赵海龙说道：“海龙，你也派人来，这里的消息不允许传出去。”

　　赵海龙心中一惊，他连忙说：“海龙明白，还请大人放心。”

　　许诤看着赵海龙，他脸色稍微放缓，语气郑重的说：“海龙，你也知道我们在干什么，是为了什么而做，那位大人从不会让服侍他的人失望。我也同你一样，也是穷苦出身。在追随那位大人后，我从一个普通的乡村教师升任到如今一地知事。大人如此提携我们，为的是什么？就两个字——忠诚！”

　　“我们这样的人，除了奉献出自己的忠诚，还能奉献什么呢？”

　　“所以海龙，你要真正的付出自己的忠诚啊。这也不枉我如此提携你。”

　　听到这话，赵海龙心中有些触动。是啊，他如今能有如此的权力地位，全靠自己忠心不二的跟随着这位知事大人，而知事大人跟随的更是一国统领，如今荣耀传播下来，他又岂能携带。

　　而且这件事真的做好了，等那位大人的女儿上位，他又何尝不能站上权力的顶部，去戴上盛开的木槿花呢？

　　赵海龙深深的低下头，他低声说：“我明白，我知道该怎么做。”

　　许诤点点头，然后拍了拍他的肩膀，接着上车走人。

　　车辆快速离开，车内，一直没有说话的女人忽然开口说：“这个赵君，他真的值得信任吗？他知道的事情太多了。而且他并非不可替代。”

　　许诤明白她的意思，他低声说：“小姐放心，我知道您的意思，这件事之后，他就是最好的替罪羊。”

　　这位小姐听后，也微微点头，然后有些疲惫的闭上眼睛。她的手紧紧抓着，显示她内心的不平静。

　　许诤也有些心疼的看着她。这位小姐承担的事情很多很多，多到她瘦弱的身体根本承受不住。但是有什么办法，她代表的不仅仅是她一个人，她继承的是她父亲的遗产，她的身后站着太多的人，这些人的不甘和希望都压在她的身上，都指望着她能复刻她父亲的荣光。

　　她，可不是普通人家的孩子，也不是普通的小姐……

　　-----------------

　　天色逐渐放明，广延山的天就要亮了。充斥着广延山的雾气越来越稀薄，拼杀的喊叫声也慢慢变得虚无。

　　就在这个时候，一个巨大的阴影忽然冲向张衍这里。但是这个黑影还没有冲到张衍面前，就被数十个阴兵拦住。

　　阴兵们用火枪射他，用钩镰枪插在他身上，他每每想要行动，就被重步兵打回去，重骑兵虎视眈眈的看着他，准备发起夺命的冲锋。

　　这个黑影大声的喊道：“张衍！你我无冤无仇，难道你就真的要置我于死地？你若放我，我必有重酬。不管是阴间还是阳间，我都有资源赠你！”

　　这就是广延鬼王，此时的他已经没有一地豪强的嚣张，只有狼狈的求饶。

　　张衍冷冷的看着他，然后问管不同：“你要将他如何处理？交给你去审判他？”

　　管不同听到这话，激动得都搓起手来，他说：“如果能审判这种家伙，这将是我职业生涯浓重的一笔，说不定还能大大的露脸。张兄若能交给我，小弟必然万分感谢。”

　　管不同是个有进取心的，他也冒着风险帮了张衍不少。张衍是有这个成人之美的心，毕竟多个朋友多条路，如果这个朋友还有一定的权力能力，那更是完美。

　　张衍点点头，正想吩咐阴兵将这鬼王活捉。

　　但是这个时候，张三忽然出现对他说：“旗主，有一支阴兵赶过来了。”

　　张衍一听，冷笑一声说：“现在才来吗？来得还真是‘准时’啊。”

　　他本想嘲讽一下这些‘事后才来’的人。但是旁边的管不同听到‘准时’这两个字的时候却是想到了什么，他脸色一变，当即说：“不好，张兄请将此獠斩杀！”

　　张衍一愣，随即手一挥，说道：“杀了他！”

　　那广延鬼王一听，当即反抗挣扎说：“不！你不能杀我！你不能……”他的话还没说完，十个陌刀兵冲了上去，直接将它斩成碎片。

　　而这个时候，一杆黑色的马槊也飞了过来，接着才是一句话：“还请手下留人！”

　　李四挺身向前，将飞来的马槊挡下。接着，一个高大的鬼将骑马而来。他看着已经被斩成碎片的广延鬼王脸色一黑，当即喝问道：“你这是何意？我不是让你手下留人了吗！！”

　　“大胆！你是什么身份，岂能对我家大人如此说话！”此时张三却是直接站出来，对着那鬼将就骂了回去。

　　与此同时，李四带着五十阴兵，一下就将这鬼将包围起来，并将张衍等人保护起来。

　　而此时管不同也冷冷的说：“这位将军好大的气性啊，难道你还要对我们动手不成？此獠作恶多端，我已经掌握足够的证据，他负隅顽抗不肯投降，我们也是没办法才将它击杀，难道将军还有意见？”

　　这鬼将此时也冷静下来，他冷冷的看了一眼管不同和张衍，最后他冷哼一声，直接拍马走人。

　　等他走了，管不同才松了口气，他才对张衍说：“这人不是来帮我们的，是来帮这广延鬼王的，我说过这广延鬼王交友广泛，如果他被这鬼将带着，那他估计就要逍遥法外。”

　　“现在我们杀了它，虽然没有走审判的路子，能让它逃掉不少罪责，但是起码它是死了。总比逍遥法外强。”

　　说到这里，管不同暗骂一声说：“可恶，这天大的功劳就这样没有了！不过也没办法，谁让我们实力不够，不然岂能让那些杂碎插手。”

　　这下张衍也明白了，他赞赏的看着管不同，这鬼兄弟能处啊，他做事有原则却不迂腐，懂变通却又油滑，这种人定然会做出一番成绩的。