第8章 租房

在这个时代，南寒小姐姐们的有偿服务还是合法的，按照他们的统计，这些小姐姐曾经支撑起GDP的一片天，还赚了不少外汇……

　　离开那让人窒息的白色小楼。张衍继续在街上行走。

　　虽然现在还是白天，但是在街角旮旯，在各种阴影中，他还是能撇到一些不寻常的东西。这些东西有的已经完全失去灵智，如同挂件一样呆立在那。

　　但是还有一些是明显保存着一些灵智的，当张衍看到它们的时候，它们明显是有感觉的。

　　这个时候张衍就要装傻看不到，如果和它们对视起来，甚至和它们搭上话，那就一定会被它们缠上。若缠上你的东西讲道理，那它可能就是有些孤单想要找人陪伴，纠缠你一阵就会自己离开。

　　而如同纠缠你的东西是个坏东西，那么它可能纠缠你不放，甚至会影响你的生活和人生。

　　这些东西属于阴界，它们和活人纠缠久了，会让活人阳气大失，活人失去阳气，轻则大病一场，重则一命呜呼。

　　不是所有人都有资格成为亡灵骑士的，要知道这可是一个起点很高的精英职业。

　　-----------------

　　张衍推开一家房产中介的大门，门口的铃铛发出‘叮铃’的响声，示意有人进来。

　　门口旁边的桌子上，一个年岁颇大的大妈站起来，露出一个慈祥的笑容说：“客人你好，有什么可以帮你的？”

　　张衍环顾一下这里，这里面积还不小，除了有里外好几间房，还有上下两层。只是这里的业务员太少了，除了这个打招呼的老大娘，还有一个就是缩在沙发上，用杂志盖在脸上睡觉的年轻人。

　　张衍点点头，说：“我打算租房子，单间套间都可以，最好能今天就入住。”

　　老大娘一听，脸上的笑容就更好了。这种着急的客户一般都不挑剔，而且对价格也不敏感，是最好的客户之一。

　　她马上说：“这样的房间当然有，现在就能入住，不过客人没有地段要求吗？”

　　“没有，只要别太偏僻，最好楼下就有便利店。”张衍无所谓的说。

　　“您真是不挑剔的客户呢，这样的房子很多啦，来来来，我给你看看资料。”

　　说完，老大妈将一叠资料翻出来放在张衍面前，然后开始介绍说：“这套房是一间高级公寓，楼下就有你说的便利超市，走几步就是海边，可以看到海上的风景哦。”

　　张衍一听‘海边’这个词，他就摇头说：“我这人吹不得海风，最好离海边远一些。”

　　听见张衍这样说，老大娘心中遗憾的叹了口气，这海边公寓是这里租金最高的一套房，这租金高，她们的佣金自然也高，看来这年轻人也不好忽悠啊。

　　不过她立刻就说：“没关系，如果不想要离海太近，这里还有一个顶楼，虽然是顶楼，但是房东装修的很好，还贴心的装了空调哦。”

　　在寒国，顶楼的房间代表着冬冷夏热，代表着逼仄简陋。这老大娘第二套就推荐这个房源，是因为这套房房东给的佣金返点很高。

　　张衍看了看房子的照片，还挺像那么回事。不过他还是说：“我不想住在房东家，有什么更加私密一些的房子吗？价钱不是问题。”

　　老大娘一听，当然是笑着继续说：“看来客人嘴巴说不挑，但是还是有些追求的嘛。”她手中迅速翻找，拿出一份资料说：“这怎么样？这房子在仁州市北部，靠近汗城。说实话，它距离汗城都比距离仁州市中心要近。但是它是按照米国现代公寓的标准建造的，有电梯，有门禁，还有管家服务。这间房屋的主人去米国发展了，房间还是很干净，而且足足有79个平方，可算是大房子了。”

　　张衍看了看照片，觉得这房子也挺不错。

　　看到张衍没有吭声，老大娘就知道张衍对这房子没太大意见，她最喜欢和这种年轻的男性客户打交道了，他们一般都不啰嗦。

　　于是老大妈继续说：“这房子什么都好，就是租金有些昂贵，房主要求每月65万的租金。”

　　“65万？！”张衍对这个房租也吓了一跳。要知道，现在在仁州港工资较高的那些蓝领技术工人，一个月工资也只在110-130万之间，这65万的租金，就是一半工资啊。而仁州可不是汗城，它可不是首都大城市！而且就算是首都大城市，这个价格也是很高的。

　　张衍手中有两百多万，这些钱倒是可以支撑几个月房租，但是他也要生活，也要花钱的啊。

　　张衍沉默不语，老大娘就知道这租金吓到了他，但是这也没办法，房主咬死就要这么多钱，不然房主宁愿空置。

　　就在这个时候，二楼忽然下来一个女人。这女人身材高挑，脚上穿着高跟鞋，比命还长的大长腿上还穿着黑丝，乌黑的长发随意绑了一个马尾，黑色的大衣包裹着美好的身材。

　　她长得也很好看，只是脸色过于冷峻，让她有一种拒人千里之外的冰冷感。

　　她从楼梯上下来，只是冷冷的看了张衍一眼，然后她走到沙发旁边踢了一脚正在睡觉的年轻人：“起床了，要去干活！”

　　被踢醒的年轻人嘟囔着：“不是晚上才开工吗？现在才下午！”他虽然是这样说，但是还是老老实实的起来。而这时候张衍也才看清他的具体模样。

　　这年轻人年纪不大，但是却有一种中气不足的感觉，像极了肾亏青年。

　　张衍在这肾亏青年和美艳女子身上打量一下，脸上露出若有所思的表情。而似乎是感到张衍的眼神不客气，这美艳女子也瞪了张衍一眼。

　　不过她也没有和张衍纠缠，只是带着年轻人就走了。

　　等她们离开，张衍才问老大妈：“刚刚离开是你们店里的人吗？”

　　老大妈笑了笑，说：“刚刚离开的是我们社长和我的同事。”

　　“你们社长可真年轻。”张衍恭维一句。

　　老大妈继续笑着说：“那位女的才是我们社长，她叫姜美研，是不是长得很漂亮。”

　　听见这话，张衍也不由得轻咳一声，说：“好了，带我去看看这套房子吧。”