第83章 传？

入夜，张衍躺在一间‘合宿’旅店内。这是一种类似于青年旅店的便宜旅店，由入住的人平均负担房费，几个人入住，就几个人分担房费。如果只有一个人入住，那么你就可以享受全额优待。

　　这种旅店在假期的时候特别受欢迎，因为假期的大学生们放假了。而现在恰好就是假期。现在是新年的春假。

　　热闹的房间住进了十来个大学色，这让张衍只需要支付500寒元就能入住，虽然和这群大学生素不相识，但是大家都是‘贫穷’的年轻人，很自然的就聊了起来。

　　等音乐响起，气氛更是高了起来。几个大学生将中间清理出来，然后几个男女就在其中跳起舞来，还有会吉他的青年也开始弹唱伴奏，加上几瓶便宜的啤酒，一场意外的party就开始了。

　　是的，这里还有女大学生，这种合宿是男女不限的，这本就是合宿文化的一部分。这种从扶桑和米国传来的文化，能有什么好东西。

　　“你是大学生吗？”忽然，一个女人凑到张衍身边，她递过来一瓶啤酒，开始搭讪。

　　张衍也笑着接过啤酒，打开喝一上一口后，然后说：“怎么？我不像是大学生吗？”

　　这女孩借机上下打量一下张衍，然后笑着说：“年纪上看起来像，但是穿着不像。”

　　张衍瞅了一眼自己的羽绒服，这是姜美研买来送给他的，难道这衣服有什么问题？

　　这女孩当即就说：“你这个牌子很贵的，穿这么贵的羽绒服的人，不应该来住这种旅馆。而且这衣服太老气了，不是流行的款式。”

　　张衍听了哑然一笑。这话不能被姜美研听到，不然她绝对会生气的。她的审美有这么老气吗？

　　“这是水货。”张衍找了个借口。

　　“嘿嘿，别骗人了，我刚好在这个品牌的专柜打过工，这件衣服就算是打折，也要四十万寒元，而且这衣服根本不可能打折，这是今年的新款。”

　　说到这里，她举起啤酒和张衍碰了碰，眨眨眼说：“所以，你是什么来体验生活的少爷吗？”

　　张衍听到这里更是无语。现在是玛丽苏文化流行的时代，各种小说、电影都有体现。而这个年纪的女大学生更是深受影响，她们也幻想自己是一个完美的女性，然后得到各种少爷男神的追捧。

　　没办法了，张衍只能对她眨眨眼，然后小声的说：“这是我们之间的秘密，你不要说出去。”

　　果然！他承认了！这女子心中一喜，这不枉她在汗城的高级商场打工这么久，了解了那么多高级品牌。书中说的没错，机会总是留给有准备的女孩的！

　　她微微一笑，露出一个自以为有魅力的笑容，然后鸡贼的说：“行，这就是我们的秘密，我谁也不会告诉的。”

　　“我叫安梨惠，就是水原人，你叫什么？”她大大方方的伸出手，示意和张衍握一下手。

　　张衍也没用假名，他直接说：“我叫张衍，来自汗城。”

　　就在两人有一句没一句的聊天时候，终于有人忍不住了，他走过来瞪了张衍一眼，然后温柔的对安梨惠说：“惠惠，我们去跳舞吧。”

　　“不去，累死了。”安梨惠想也没想的拒绝了。

　　“那我弹琴给你听，我新学了一首曲子。”这男人结结巴巴的说。

　　“不听，下次吧。”安梨惠继续拒绝。

　　这男人一下就麻了，他站在原地，不知该干什么。张衍摇头笑了笑，然后对安梨惠说：“我也有些困了，我先休息。”

　　“好，那你好好休息，明天我们一起去逛逛吧。这里我也是第一次来，听说这里的人很好的。”安梨惠发出热情邀请。

　　张衍摆摆手，然后放下遮光蚊帐。外面依旧喧哗，但是这里就是这种环境。张衍闭上眼睛，不知不觉就睡着了。

　　-----------------

　　也不知过了多久，张衍迷迷糊糊的醒了。他一醒来就发现不对劲。他正站在一个十字路口中！

　　‘我不是在睡觉吗？怎么到了这里？’张衍心中一惊，下一秒，他就看到不远处有一个发光的物体。

　　看到这物体的瞬间，张衍也忘记自己在睡觉了，他下意识的向着这发光的物体走了过去。

　　随着他慢慢的靠近发光物体，他身边也逐渐出现人影。这些人和他一样，也被这发光物体吸引，他们无声的向着这发光物体前进。

　　在这群人中，张衍看到了安梨惠。不过他也没有多想什么，他只是向着发光物体前进而已。

　　越是靠近发光物体，人就越多。终于，当张衍来到这发光物体前，他终于看清楚这是什么了！

　　这是一个发光的‘人’！这人头戴荆棘法花冠，身上却穿着一件袈裟，手中还拿着一杆浮尘。走的近了，张衍也听到喃喃的念经声音。

　　‘神爱世人，众生极乐，信我者永生，不信我者下地狱。’

　　‘只有全心全意的侍奉，才能得到神的垂怜，才能在死后登上神的乐土！’

　　听到这话，张衍心中忽然警铃大作，他一下就清醒过来。但是他身边的人却开始跪在地上，开始跟着一起念经。

　　‘不好，这是幻境还是梦境？我被脏东西影响了！’张衍心中想到。

　　就在他心思乱转的时候，他忽然感到那发光的人忽然看向他。他的目光如电，直接透入张衍的心中。张衍忽然反应过来，他左右一看，发现已经有人看向他，并向着他走了过来！

　　‘这不对劲！’

　　张衍心中再次想到。于是他立刻摒除杂念，也在心中开始念叨：“神爱世人，众生极乐……”

　　当他这样做的时候，那发光的人眼神就从他身上掠过，继续看向远方。而那些靠近他的人也停了下来，继续跪下来念经。

　　‘这是？’

　　张衍心中一动，他又开始胡思乱想，然后那发光的人再次看向他，那些跪拜念经的人也再次向着他靠近。

　　‘妈的智障！这是一个程序！’张衍在心中大骂。他立刻将其他念头摒除，再次开始想那些经文。

　　一切又恢复原状。张衍又开始尝试离开这里。

　　他悄悄的后退，将众人护在身前。但是他没有后退几步，他就感到身后仿佛有一堵墙在拦着他。

　　‘出不去吗？’张衍心中一沉。

　　就在这个时候，那发光的人慢慢消失，一个宏大的声音响起：“神用七天创造世界，但是我只用了五天，这说明了什么？这说明我比神厉害……佛在菩提树下悟出绝世大智慧，但是我要告诉你们，那些智慧我在三岁就领悟了，这说明什么？这说明我比佛厉害！”

　　“所以，信他们，还不如信我……”