第80章 任务

就在这个时候，张衍从大厅走了出来，他看着两女，随意的问道：“车还没开过来吗？你们都喝了酒，等下我开车吧。”

　　两女看到他出现，都默契的闭上嘴。然后李孝真笑着说：“你都没有驾照，你能开车吗？”

　　张衍无所谓的说：“难道你还要向警察举报我无证驾驶吗？”他说着，姜美研那辆黑色大众就被泊车小弟开了过来。张衍很自然的接过泊车小弟的钥匙，并打开车门示意两女上车。

　　与此同时，一辆奔驰也稳稳的停在张衍身边，车窗摇了下来，却是荷玄珍的脸。

　　“你们没事吧，需要找个司机给你们吗？”她对张衍点点头，然后关心的问。

　　张衍摇摇头说：“我送她们回去就行。”

　　也就是这个时候，坐在荷玄珍旁边的荷韩正忽然开口说：“张衍，我说的话你再考虑一阵，这对你只有好处没有坏处。”

　　张衍知道他说的是让自己考司法考试，于是他就说：“我会仔细考虑的。”

　　而他身边的两女却不知道这件事，她们两人互相看了一眼，都从对方眼中看到了震惊。

　　车窗摇起，奔驰车稳稳的离开。张衍也开车带着两女离开。

　　路上，张衍忽然开口说：“你们说，我如果去汗城发展怎么样？”

　　他忽然想起，如果他要成为月光酒店的供应商，那他是不是要在汗城租个房子注册个公司。所以就有这么一问。

　　但是这话在两女耳中却如同炸雷一样，李孝真的酒意都醒了七分，她用力的捏了一把姜美研的大腿，用眼神说道：“你看，是不是！这小子他心动了！他都要跑到汗城去！”

　　姜美研此时也顾不上大腿痛，她脸上也露出惊讶之色。但是她很快就将这神色压下，然后说：“你想去哪里发展，是你的自由，你问我们干嘛。”

　　她这话一出，李孝真就差点晕过去。完了完了！这姑娘的回避型心理又开始作祟了！

　　作为心理和外科双料医生，李孝真是姜美研的专职心理医生。她深深的知道姜美研心理情况。这个姑娘在遭遇家庭变故后，就有自暴自弃的倾向。而这种倾向会伴随着回避人格。

　　也就是说，她会下意识的回避很多事情，她很难做出什么重大的决定，她害怕这种决定会对她和别人造成伤害！

　　她再次用力的捏了一把姜美研，而姜美研却是低头不语，似乎对这种痛也失去感觉。

　　‘没用的东西！’李孝真或许是真的喝醉了，她心中暗骂闺蜜一声。然后问：“你怎么突然说这个，你难道有什么计划？汗城到底有谁，这么吸引你。”

　　张衍想了一下，说：“也就是有一个发展的机会。”事情没有定下来，他也不太愿意说太多。

　　而李孝真当即就说：“难道仁州就没有能留下你的东西。比如我……们！”

　　她的话有些怪，张衍也没有多想，自以为她是喝醉了大舌头。于是张衍笑着说：“仁州离汗城才多远，开车也就是一个小时不到。你们可以随时来看我，我也会随时来看你们啊。”

　　李孝真是学心理的，张衍这句话一出，她就明白了。张衍根本不是和她们商量，而是在通知她们。她忽然也变得有些意兴阑珊，她靠在姜美研的身上，淡淡的说：“你自己决定就好。”

　　将两女送回家。张衍也回到公寓。

　　他掏出手机看了起来，果然，上面出现了一个任务。

　　【调查桃面里，找出桃面里的真相，此任务由城主府所属月光客栈发布，完成任务可以获得200阴德。】

　　又是这种调查任务。张衍将手机收起，然后倒头睡下。今天发生的事情，也让他有些疲惫。

　　-----------------

　　第二天，张衍去还车的时候，龙姨告诉张衍姜美研出差去了。

　　“她出差去了？怎么这么匆忙？她都没有开自己的车去吗？”张衍有些诧异。

　　龙姨同样有些担心，她说：“我也不知道，昨天回来她就没有睡，一直坐在那里闷头不说话，今天很早就收拾东西走了，就说要去除灵。这孩子又发生了什么事？”

　　说完这话，龙姨就对张衍说：“你要是想要用车，就直接拿去用吧。不过别被警察拦了，你毕竟是无证驾驶。”

　　张衍挠挠头，说：“快了，我应该也能办理驾照了。”

　　和龙姨又聊了几句，张衍电话响了，这是高美娜来的电话。于是他开车前往月光酒店。

　　到了酒店，酒店还是一副繁忙的样子。这家酒店非常有名，还是一个酒店集团。它除了这个月光酒店，还有一个低端一些的连锁酒店品牌，还在全国各地有多个度假酒店。按照市值来算，这家酒店集团起码价值上万亿，毕竟它拥有的所有土地都是自家的。

　　其实想想也对，如果你有千叶代这个寿命和能力，你也能积累下这庞大的土地和财富。据说最高峰的时期，半个江南区都是她的。

　　在酒店的总务办公室，张衍见到了高美娜。虽然说‘总务’这个职位可大可小，但是在月光酒店，高总务就是总经理一把手，因为千叶代从不过问经营问题，她只负责签字，她对高总务那是百分百的信任。

　　也因为如此，高总务以二十出头的年龄，就管理着这家万亿寒元的集团。

　　张衍在办公室的待客区喝了一壶咖啡，才有小秘书来通知他说：“是张先生吧，高总务有空见你了。”

　　高总务有一个人数庞大的秘书团，这个被称作‘秘书团’的机构，就是整个集团的决策层。

　　张衍进入高美娜的办公室时候，高美娜还在交代手下事情，还在不停的签字。等她看到张衍进来，她才挥挥手，整个办公室的人才全部离去。这六十多平方的巨大办公室一下就安静下来。

　　今天的高美娜梳着高马尾穿着白色的职业裙装，她画着精致的妆容，连指甲上也有美甲，总而言之，她是一个非常精致美丽的女人。

　　看到张衍似乎在打量自己，高美娜微微叹气说：“这是我家大人的要求，她认为女人不管在什么情况下，都要保持自信美丽，这不仅仅悦人，也能悦己，同时也是女人御下的一种手段。所以我每天不得不花费一个小时进行梳妆打扮。”

　　吐槽完这一句，她就从抽屉拿出一份档案袋给张衍，说：“这是桃面里的资料，我们的情报部已经尽力收集了，所有的东西都要您自己判断。”

　　说完，她又掏出一份文件说：“这是合作合同，您只要签字就能生效。我们已经收购了一家小型贸易公司，你可以直接过去当社长。那公司还留有几个精明强干的人负责具体业务，当然，您不喜欢她们完全可以裁撤她们。”

　　不得不说，高总务不愧是高总务，她做事就是细致且滴水不漏！