第81章 向阳贸易株式会社

汗城，北大门区，蔡瑁市场A栋3-2。

　　几个职员正在心不在焉的工作。这是一间很小的公司，小到只有三间门面房，一间是接待厅，一间是办公室，还有一间是社长办公室。

　　此时的社长办公室房门紧闭，办公室十来张桌子，也只有四个人在，其中还有一个略显清澈愚蠢的大学生。

　　“王姐，社长都卖掉会社跑了，我们还要工作吗？关键是，我们现在干嘛？都没有业务。”略显清澈愚蠢的女大学生吴彩娟问身边一个胖胖的中年妇女。

　　这妇女叹了口气，说：“公司是卖掉了，但是我们的合同还没有到期。其他人虽然拿了补偿离职，但是我们并没有离职。所以我们还要上班。如果没有业务要做，那你就学那两位一样，看看电视听听音乐吧。”

　　她的另外两位，正是会社还剩下的两个职员。其中一个比较年轻，他听见这话，嘟囔着说：“我倒是想要拿赔偿走人，但是别人不愿意啊。要是给了我赔偿，我正好去旅游……”

　　至于最后一个社员，他年纪稍大，人也微微秃顶。他倒是很认真的说：“现在找工作很不容易的，虽然到处都在建设，但是我这种年纪，再去工地就不合适了，留在公司也挺好的。起码他们要发我工资。”

　　他这话一出，拿年轻人就嗤笑一声。而女大学生吴彩娟则是担心的说：“会社没业务，它哪里有钱发工资呢？这是我的第一份工作……我都答应发工资后请爸爸妈妈和弟弟吃牛肉的……”

　　众人听她这样一说，都微微摇了摇头。

　　就在这个时候，大门被推开，一个人走了进来。看到来人，吴彩娟立刻说：“先生您有什么事吗？是要购买什么吗？”

　　来人不是别人，正是张衍。他看了看办公室的人，又打量一下这里，然后满意的点点头说：“还不错，比我想的要好。”

　　倒是中年妇女王姐看出有些不对，她连忙站起来问道：“您是？”

　　“我就是这里的新社长，我叫张衍。”说着，张衍就掏出证明文件。

　　其他人一听，立刻都站了起来。那中年男人更是三步并作两步，一下就拿起证明文件看了起来，他看了看文件，又看了看张衍，然后就笑着说：“原来是社长大人，欢迎您回到您的会社，我是全大真。”

　　张衍点点头，对这个全大真说：“我知道你，你是向阳贸易最老的员工，也是业务能力最好的公司，本来是有能力当上副社长的，不过副社长被原社长的小舅子占了。你只能当一个万年销售部长。”

　　张衍的话让全大真一愣，然后他露出一个憨厚的笑容，说：“社长您知道的真多。”

　　这其实都是高美娜给的资料，她有专门的情报部门，据说其中的领头人是从国情院挖来的高级情报官。

　　这个全大真不仅仅是工作能力强，而且他最近要了二胎，换了一间更大的房子。老婆要照顾二胎没有工作，连岳母娘都来帮他带孩子。

　　他现在背负着九千六百万寒元的房屋贷款，还要养两个孩子，养妻子和丈母娘。这个负担可不轻松，毕竟他也只是农民家的二儿子，家中也帮不了太多。

　　高美娜对这个人的评价是‘顶级打工人’，工作能力强，不敢辞职，不敢生病，只会劳作到全身动弹不得。

　　这是一个能委以大任的顶级打工人。

　　张衍对他点点头，然后转向另外一个中流砥柱——王珠花。这是一个身材矮胖的中年妇女，虽然她看起来其貌不扬，但是却拥有一等一的亲和能力，也是一个业务好手。

　　“你就是王珠花王姐吧，我也知道你。如果全大真是会社的骨干，那你就是会社的灵魂，你的会计和计算能力在整个东大门区也是闻名遐迩，以后公司的会计事务就要劳你多费心了。”

　　被张衍这么一吹捧，这个大姐真的是受宠若惊，她哪里得过这么高的评价，她连忙说：“哎呀哎哟，我哪里有那么厉害，就是做的久了懂得多一些，我比不上年轻人的。不过会长这么说，我一定会好好干的。”

　　张衍笑了笑，这大姐能力确实是非常强，但是更强的是偷税漏税能力。她总能敏锐的找到合理的避税方法。不过前老板的避税方法更加粗暴和硬核，所以她的一身本领完全发挥不上。不过这女人也在前公司搞了不少钱，这点要注意。

　　高美娜的评价是‘能用，但要慎用’。

　　然后张衍的目光看向那个年轻人。

　　“你是周高生吧，刚刚退伍出来不久，但是业务能力却是增长最快的，喝酒、聊天都很厉害。若不是前会社就这么倒了，你的才华一定会好好表现出来。”

　　那个年轻人一听，他瞪大眼睛有些不可思议。显然他没有想到张衍也认识他，他赶忙说：“我做的还不够好，但是我有信心，我在社长的领导下会做得更好！”

　　这个年轻人是有能力，不过他好赌好色，抛开好色不谈，这家伙的赌性经常让他兵行险着，其风险很大，但是收益也很大。

　　高美娜的评价是‘有潜力，要会用’。

　　最后，张衍看向那清澈愚蠢的大学生，然后笑着说：“吴彩娟，成均馆大学毕业的，是这里学历最高的人，而且长得也漂亮，让你当前台小姐只是为了历练你，以后你的发展空间很大。”

　　听他这么一说，吴彩娟笑得眼睛都要没了。她只是一个普通大学毕业生而已，说她长得漂亮，也全靠化妆支持。她出身汗城小市民家庭，家庭虽然不富裕，但是也不贫穷，内心还有一些大汗城主义，看不起外地人。

　　这个女人能留下来，单纯是因为她工资最低最便宜，毕竟其他人都要跑业务，这看门的迎宾小姐总不能没有吧。

　　高美娜对她的评价是“……”也就是没有评价。

　　张衍看着她们也笑了起来，然后他说：“从今以后，你们就好好跟我干，争取明年给我买一台大奔驰，大家都有好日子过！”

　　众人一愣，然后都笑了起来。

　　接着张衍掏出那份合同说：“这是和月光酒店的供货合同，你们看着办。这是我们的大客户，可不要办砸了。”

　　众人再次一惊，接着她们一喜。这可是和月光酒店这种大集团的合同啊！就算这是一份不赚钱的合同，但是只要拿着这份合同，有月光酒店供应商的这层身份，那么去谈别的项目都有多几分把握！