第82章 欢迎来到桃面里，幸福美丽的桃面里

社长办公室内，张衍坐在办公椅上，有些感慨的说：“我也混上开公司的老板了！以前想着入编捧铁饭碗，实际上就是没信心创业。当老板不比普通公务员强吗？”

　　有月光酒店的合同，他就算什么都不干，就有好几亿的利润拿，这几乎就是白送的钱。这让张衍想起范进中举，范进中了举人，立刻就有人拿着地契来投效，只要范进收下，他什么都不用干，每年就有固定的租子可以拿。

　　这是因为范进的能力吗？狗屁！这是因为范进的身份！

　　现在张衍就是靠着活人阴差的身份在收‘租子’！

　　不过拿了别人的好处，那就要帮别人干活才行。张衍随即拿出那份桃面里的资料看了起来。

　　桃面里是水原的一个小镇，人口大约在五万左右，是一个以农业为主的乡镇。这么一个小乡镇并不起眼，可以说哪里都是。

　　但是在一两年前，这地方就发生了变化。这里的人开始失联。说是失联，但是这里可以自由进出。只是进去的人再也不想回到原来的城市，他们会定居在这里，然后逐渐和外界的生活隔离开来。

　　如果是一个两个，那并不能说明什么。但是这不是一个两个，到目前为止，已经有上千人是这样，而且没有一个例外。

　　除了活人，这里连死人，也就是鬼物也不会离开，鬼物也生活在属于这地方的投影阴界中，赶也赶不走。

　　这种情况就让人疑惑，阴界也调查过，但是一无所获。而阳间……阳间根本不会调查，别人想要定居在哪里是别人的自由！除非，除非你能发现他们被非法囚禁。

　　但是整个桃面里根本就没有囚禁人的情况，这不是一两个人啊，而是上千人啊，谁有这个能力？

　　看完手中的资料，张衍也有些摸不着头脑，但是这件事确实是很古怪。

　　他想了一下，然后走出社长室来到办公室：“大家对这合同有什么疑问？”

　　正在研究合同的众人摇摇头。然后张衍就说：“既然没有问题，那就按照合同要求去采购物品供应给月光酒店，你们最近就干这个，我最近有事，可能会很少来这里。”

　　听见张衍的话，全大真立刻说：“社长您放心，我们一定会好好办好的，绝对不会给您丢面子。”作为行业老油子，他一眼就看出这是关系户合同。能谈下这种合同，完全是人情关系，没有半点技巧。看来这位新老板的人脉很广啊！

　　张衍点点头，然后对王珠花说：“明天月光酒店就会将第一笔款项打入公司账户，你记得查收。”

　　王珠花一愣，然后飞快点头说：“我明白了。”

　　张衍再次看看他们，然后就摆摆手走了。

　　等张衍离开，办公室的人才一脸震惊的说：“看到没有，货物都没有供货就打款了！连垫资都不用，这才是做生意！”

　　懂行的三人都露出佩服的表情，只有不懂行的吴彩娟笑着拍手说：“太好了，这样我们的工资是不是有保障了！”

　　王姐白了这傻姑娘一眼，说：“不仅仅是工资，奖金都没有问题！这社长大方得很，你看我们的新合同，我们的待遇都上浮10%，工资奖金都照发，明明业务都不是我们谈的……”

　　不管欢欣雀跃的吴彩娟，其他三人都互相看了一眼，都有一种捡到宝的感觉。

　　不怕自己能力不够，就怕老板拖后腿。能跟着有能力有本事的老板，才是真正能发挥本事的机遇！

　　-----------------

　　张衍坐着城际班车到了水原，然后又乘坐小巴去到桃花里。看再多资料，也不如自己实地看看。

　　刚刚下车，张衍就在车站看到一个巨大的横幅。

　　“欢迎来到桃面里，幸福美丽的桃面里！”

　　张衍看着这横幅愣了愣，也就是这一愣，就有几个人靠了上来。张衍连忙捂住钱包，说：“我不吃饭住宿。”

　　这几个人一愣，然后笑着说：“我们不是来拉客的。朋友你是第一次来桃面里吗？”

　　张衍谨慎的点点头，将陌生人的那种小心谨慎表现得淋漓尽致。这几个人就露出笑容说：“你别紧张，我们不是坏人。我们只是想说，‘桃面里欢迎你，你如果想要帮助，随时可以开口’。”

　　说完，这几个人就笑眯眯的走了。

　　看着这几个人离开，张衍才松了口气。这不是什么拉客的新套路吧，虽然他不怕，但是也最好避免这种麻烦。

　　走出小小的客运站，映入眼帘的是干净整齐的街道，这种街道在南寒很少见，干净先不说，这整齐就很难做到，除非是新建的新城，不然老城区很难有这种规整。因为这里的土地私有，以前的房子是乱搭乱建的，想要拆掉重建非常麻烦。

　　桃面里自然不是什么新城，但是这里的房屋能如此平整，这绝对是经过改造过的。

　　在街道上，行人也分列左右，他们很有意思，他们步行仿佛也如同汽车一样，是按照划定的线路走的，这样有一个好处，那就是不会碰撞和拥堵。

　　大家都很和气，街上也没有吸烟的人。

　　‘这不对劲，这有九分乃至于十分不对劲！’张衍心中想到。

　　他睁眼看着四周，周围也没有什么怪异的阴气，街道上连鬼影都没有……连鬼影都没有的街道，这要‘干净’到什么程度啊！

　　就在这个时候，一个小女孩跑到张衍面前，她好奇的看着张衍，软软的问道：“叔叔，你是迷路了吗？”

　　张衍低头看了看她，然后看了看左右，他并没有发现有什么大人在旁边，于是他问：“叔叔没有迷路，但是你呢？你爸妈在哪里？你迷路了吗？”

　　这小女孩摇摇头，说：“爸爸妈妈都在工作呢。我没有迷路，我会自己回家。”

　　张衍一听，有些哑然失笑。他说：“那你一个人太危险了，要不要叔叔送你回去。”

　　小女孩还是摇摇头，说：“不用了，爸爸妈妈说桃面里很安全的，大家都是好人。叔叔要是没有迷路，那你也早点回家吧。因为晚上这里会有大灰狼带走聪明乖巧的小红帽。”

　　说完，她给张衍塞了一颗糖，然后就蹦蹦跳跳的跑远了。

　　看她的样子，似乎真的非常放心这里。而张衍看了看手中的糖，他心中的疑惑更多了！