第84章 大学生

天渐渐亮了，张衍也睁开眼睛。他揉了揉头，感觉脑子都不是自己的了！

　　他从床上坐起，脑中回忆着昨晚的梦。这个时候，梦中的细节已经很模糊了。张衍只记得一句话：“我比神佛牛逼多了，信我！”

　　这个时候，房间里的旅客也逐渐醒了，张衍收拾一下东西，买了一次性的洗漱物品，洗漱之后就要离开这里。

　　忽然，一个声音叫住他。

　　“欸张衍！你要去哪里？怎么不等我？我们不是约好一起逛逛的吗？”

　　张衍回头一看，却是安梨惠叫住他。在她身边，好几个大学生正在看着张衍，他们有男有女，都用怪异的眼神打量张衍。

　　“惠惠，这就是你新认识的朋友啊？他是哪个大学的？”她身边一个女生问。

　　“人家早就毕业了，昨晚上聊的挺好，就约他一起逛一逛。”安梨惠随意的说。

　　张衍此时走也不是，不走也不是。他想了一下，忽然说：“哎哟，我还以为你是说笑的。”

　　安梨惠娇嗔一句说：“我怎么会骗人，你等下，我们拿东西就走。”

　　几个大学生很快就和张衍汇合，大学生叽叽喳喳的说：“去哪里玩呢？这里有什么好玩的？惠惠你也是半个本地人了，你说吧。”

　　他们都是第一次来这里。安梨惠一时之间也没有主意，现在可不是以后，以后有那么多旅游攻略，现在只有旅游地图和道听途说。

　　张衍看了一眼这些‘小朋友’，于是他说：“先去吃点东西吧，你们不饿吗？”

　　这些大学生笑着说：“我们都没有那么早吃饭的，一般都是吃早午餐。”所谓的早午餐就是早餐和午餐一起吃，一般是上午10-11点才进食。

　　这可不是什么养生，而是因为穷。贫穷让他们节省一顿饭，这些都是穷游的大学生。

　　张衍摸摸肚子，现在才早上八点，他可不想挨饿到11点。于是他笑着说：“既然是相识一场，那我请你们吃早餐吧，作为学长的馈赠。”

　　众人一听都有些心动，但是他们还是要推迟一下说：“这样不好吧，才刚认识。”

　　张衍微微一笑，直接指着不远处的汤饭馆说：“走，吃牛肉汤饭。水原的牛肉很有名的。”

　　没多久，大家就坐在汤饭馆中，一碗碗热气腾腾的牛肉汤泡饭让大家吃的西里呼噜的，在这寒冷的冬日里，没有什么比一碗热汤饭更好的。

　　当然，这也不便宜，张衍给这群大学生要的是加量的，一份汤饭就要9000元，都比得上好几天的房钱。

　　“张大哥是干什么的？这一顿可花费不少呢。”一个大学生问。吃了张衍的饭，他们也从‘张衍’变成‘张大哥’。

　　张衍笑着说：“我开了一家小贸易公司，是来这里考察贸易的。”

　　“哇！张大哥好厉害，年纪轻轻就是社长了！”几个大学生不疑有他，直接眼睛放光的说。不得不说，大学生这个群体还真的好骗啊。一顿饭几句话就让他们相信了。

　　听到张衍这样说，安梨惠不由得撇撇嘴，昨晚上还让她保密的，现在自己就全部说出来了。

　　张衍笑着说：“我还有事，所以就不能陪你们看风景。这顿饭算是我赔罪的，我还要了几份牛肉，大家多吃些。”

　　说完，他喊来服务员，在大家的见证下结账了。

　　结账之后，他就告辞离开。这让安梨惠有些着急，她连忙说：“张大哥，你给个联系方式吧，等我们回汗城，我们请你吃饭！”她不好说‘我’，只能说‘我们’。

　　张衍思考一下，然后从怀中拿出一张名片递给她说：“那你到了汗城可以联系我。”

　　这是他的社长名片，在这个年代这是职场人必备的东西，张衍这名片还是高美娜给他准备的，非常高级。

　　看着名片上‘向阳贸易株式会社·社长’的名号，安梨惠也满意的点点头，然后说：“我会去找您的。”

　　张衍离开汤饭馆，他一离开，这些人就传阅了他的名片，几个大学生都露出羡慕的表情。

　　而张衍也没有真正离开。他随意的找个了角落蹲下来，然后静静的等待。

　　过了没有多久，几个大学生也走出汤饭馆。他们站在门口讨论一阵，没多久，就有一个中年大妈过来和他们搭讪。

　　这一切都在张衍的算计中。

　　他在汤饭馆的时候，就引导这些大学生说出自己的情况，他们是第一次来这里的新人，想要逛一逛这里。这些话在汤饭馆这种公共环境中说出，必然会吸引到有心人。如果张衍没有料错，那么很快就有人来搭讪。

　　而大学生这种群体，是最容易上当受骗的！

　　果然，和大妈聊了几句后，这些大学生就高高兴兴的跟着大妈走了，估计是大妈和他们说了什么景点或好玩的地方吧。

　　大学生是一个很奇怪的团体，如果他们只有一个人，那么他们非常谨慎。但是如果有一群大学生，那么他们就非常胆大。可是，一群傻狍子难道就不是狍子了吗？

　　张衍就悄悄的跟在这些大学生身后。这些大学生在大妈的带领下，穿街过巷到处闲逛。这桃面里历史比较悠久，还真有一些古旧的建筑。而且这里的人都很热情，这让这群大学生逐渐有些乐不思蜀。

　　到了中午，这大妈就笑着说：“你们逛了这么久也应该饿了，我带你们去吃饭吧。”

　　几个大学生终于警觉起来，他们连忙说：“我们是穷学生，没有钱的，去不起高消费的地方。”

　　这大妈哈哈一笑，说：“哪里会有什么高消费的地方，就是街坊之间的互助小食，不要钱的。”

　　“不要钱？”几个大学生都愣住了。

　　“是啊，这是我们这里的传统，大家做饭都会多做一些，然后拿出来大家互相交换，这样既能分享美食，也能增加邻里关系。这些多出来的食物，应该够你们吃了，这还要什么钱。”

　　大妈的解释让大学生一下就轻松不少，如果不要钱的话，倒是可以参加一下。

　　于是，他们就跟着大妈一起去了。他们还当真心大！

　　到了一个宽敞的民居，几个家庭主妇已经在摆放食物，这是几个街坊邻居的‘合食’，也就是聚餐。看到新来的几个大学生，他们都很高兴的接待他们。

　　大家围坐在一张大大的方桌上，然后为首的妇女说：“在吃饭之前，我们先祈祷一下，感谢无所不能的神。”

　　大家都点了点头，几个大学生也没有觉得有什么问题，因为这在很多家庭都是习惯。

　　然后，他们就跟着大声的祈祷起来。

　　“神爱世人，众生极乐……”