第9章 顺发不动产

老大娘的座驾是一辆红色的小现代，能买得起小汽车，说明她确实赚的不少。

　　她戴起墨镜，熟练的踩离合挂挡，一套动作行云流水，一看就知道驾龄不短。她这个年纪，女性，又驾龄不短，这一琢磨就知道，她也应该是一个很有阅历的人。

　　路上，老大娘没话找话，开始和张衍各种说话。

　　‘客人年纪轻轻就能租得起这么贵的房子，你工作一定不错吧。’

　　‘客人说话的口音来看，是本地人吧？如果是本地人，怎么在本地没有房子？’

　　‘客人是不是单身？如果是单身的话，我也认识很多单身的优质姑娘，要不要给你介绍一下啊。’

　　‘客人沉默寡言，是不是不喜欢说话？哎呀，我这是年纪大了，年纪一大，就变得啰嗦，以前我也不爱说话的。’

　　她以年纪为借口，颇有几分倚老卖老的无赖，这让张衍也非常无语。好在寒国这地方不大，只要不堵车去哪里都快。

　　大约十几分钟，张衍她们就到了目的地。

　　一下车，张衍就看到前方几栋高楼。这几栋高楼修建在一个缓坡上，在高楼之后，就是几座不高的小山头。南寒多山，这种地貌并不少见。而且在风水堪舆上，依山傍水总是好格局。

　　如果是以前，张衍也看不出什么名堂。但是现在，他有了灵视之后，他就发现这地方不对劲。

　　这几栋楼建在山腰附近，为了建楼，这小山被硬生生的平整出一大块土地，这就如同一个月饼被啃了一口，出现一个向内凹陷的口子。

　　这种口子容易藏风纳气，如果进来的是清新干净的气自然极好，但如果进来的是不干净的气，那这个地方就是藏污纳垢之地。

　　张衍不太懂风水堪舆，但是他的灵视中，这里的阴气要比其他地方更多，大量淡灰色的气吹到这里，然后就停滞不前，以至于这里的阴气很重，都从淡淡的灰色变成黑灰色。

　　张衍看了一下，忽然说：“大娘，这几栋楼应该没有修建太久吧。”

　　老大娘一听，立刻说：“对对对，这是新楼，才交付不到三年，这绝对是崭新的楼房。”老大娘高兴的介绍，毕竟新房也是加分项啊。

　　张衍摇摇头，继续说：“那你有没有打听一下，这里居住的居民是不是经常生病？”

　　听到这话老大娘脸色微微一变，然后就沉默下来。而张衍大胆的说：“如果我猜得没错，你又说的没错，那么这家房主去米国应该是求医治病的吧。”

　　这话一出，老大娘脸色终于大变，她脸上慈祥的笑容消失，反而是严肃而尖锐。她直接质问张衍：“你是怎么知道的，你调查过这家人？你到底是什么人？你不是为了租房而来的吧，你是为了美研而来的？”

　　说到这话的时候，她的语气变得严厉，眼神中也出现一丝凶狠。

　　张衍摇摇头说：“我就是为了租房子而来的。这房子有些问题，住进去的人会变得不幸。”然后张衍话锋一转，说：“如果能四十万租给我，我就租下这房子。”

　　听见这话，老大娘也变得狐疑起来。她疑惑的说：“你都说这房子有问题了，你还要租？”

　　张衍耸耸肩说：“或许我八字足够硬，能扛得住这里的风水。”

　　他这话一出，老大娘脸色又变了一些，这下是变得缓和一些。她喃喃的说：“懂八字，还懂风水，看来不是那边的人……”

　　接着她问道：“你是什么人？是神汉还是巫师？还是风水地师？”

　　张衍哪里懂这么多，他摆摆手，装作高深莫测的说：“这你就不用管了，你当好你的房屋中介就行。你就说这房子能不能降价吧。”

　　老大娘思考一阵，最终说道：“这我要和房主商量，米国现在是凌晨，等他们那边天亮后，我打电话给他们。”

　　也只能这样了，张衍点点头同意下来。然后老大娘就说：“那我带你看看房子，然后再回去填写一下资料，如果你谈妥下来是要签合同的。”

　　说实话，这房子还是很不错的，79平方听起来不大，但是这是套内实际使用面积，连套内的墙壁占地都不算在其中的。原房主装修的也挺好，一个很温馨的小家，房屋内各种家具都齐全，可以拎包入住。而且这是米式新公寓，是装有集中供暖供冷和管道天然气的。这在这个年代，已经是高端配置。

　　看完房子，张衍坐车和老大娘回到店铺。老大娘拿着他的身份证登记一下信息后，张衍就告辞离去。

　　走出店铺的时候，张衍下意识的再次看了一眼招牌。

　　‘顺发不动产’

　　这名字挺好的，顺顺利利，大大发财。

　　而等张衍离开后，老大娘立刻拿出一本发黄的古书，她开始对照古书，按照张衍身份证上的出生年月日和出生地开始计算起来。

　　算了一下，老大娘颓然的放弃说：“根本就不对，这人的生辰八字就不对，可恶，要是大姐还在就好了，她擅长计算这些……”

　　她思考一阵，又喃喃的说：“要不让小姐算算？她也很厉害……”不过她内心还是没有完全排除张衍的嫌疑，她不想张衍和小姐接触，但是眼下的情况，似乎告诉小姐会更好……

　　实际上，张衍身份证上的出生年月日和地名都是他瞎掰的，如果按照他真实的出生年月日计算，他现在还是小蝌蚪。这种未来才会出生的孩子，又岂能算的清楚。

　　终于，到了傍晚时分。姜美研带着她的跟班回来了。她一进来就对老大娘说：“姨母，帮我们准备东西，今天晚上我们就要动手。”

　　老大娘一听，立刻说道：“今晚就动手？会不会太着急了？你不是说还要几天准备吗？”

　　姜美研摇摇头，她一边将自己的头发盘起，一边说：“它变得更加狂暴，如果今晚不动手，过几天我们更加不是对手，到时候危险更大。”

　　老大妈听着这话，她看了一眼脸色苍白的年轻人，说：“那小宇能坚持得住吗？他能做到吗？”

　　那个肾亏青年听到这话，他立刻挤出一个自信的笑容说：“龙姨，我没问题的，我还能僵持住。”

　　听见他这句话，龙美丽更加担心了，她咬咬牙，忽然对姜美研说：“美研，今天我遇到一个奇怪的客人……”