第三章 纸钱

张衍所在的这条商业街并不大，应该是专门服务于港口的‘专业性’极强的小商业街。所以，那几个精神小伙走了没多久，就离开灯红酒绿的霓虹灯下，来到一片低矮的平房区。

　　张衍悄悄的跟在后面，他将手里的塑料口袋扎紧，接着开始甩动口袋。

　　这是他从一些街头大哥手中学到的技巧，只要甩动塑料袋，塑料袋中的板砖跟着转动，就有很强的杀伤力。这就如同连枷或者流星锤一样，唯一的区别就是塑料袋和板砖街头到处都是，而且还不能算是管制凶器。

　　所以，当张衍甩动塑料袋从背后冲了上去后，他的目标就是三人中间的那个黄毛。他早看这黄毛不顺眼了，这三人中，就属他最嚣张。

　　可能是张衍有潜行的能力，又或者那三个精神小伙赌博赌傻了，反正这三人并没有注意到张衍的靠近。

　　于是张衍来到他们身后，手中塑料袋猛的向着黄毛头上砸去，他可没有手下留情，他务必要一击必中，一定要将这黄毛打倒，不然他就要一对三，虽然优势还在他，但是这难度毕竟是增加了。

　　‘砰’的一声，塑料袋狠狠的砸在黄毛头上，黄毛头一歪，直接倒地就睡。

　　这突然的变故让他身边另外两个精神小伙都惊呆了。而张衍也是趁机抓起板砖，向着左边的精神小伙狠狠拍了过去！

　　又是‘啪’的一声，张衍明显感到手中的板砖碎了，不过板砖还在塑料袋中，断裂的砖块没有飞出去。

　　而被打的这个精神小伙也晃了晃脑袋，接着在一脸不可思议中倒地睡去。

　　一切发生在电光火石之间，张衍瞬间解决两个精神小伙，他立刻向着最后的精神小伙看了过去。

　　此时，这个精神小伙也反应过来，不过他并没有向着张衍打来，反而是面露惊恐，直接转身就跑！可能在这个精神小伙脑中，他的同伴已经被张衍‘杀’了吧。

　　‘想跑！’张衍立刻砸出手中的玻璃瓶，他不是还捡了几个玻璃瓶吗。玻璃瓶瞬间命中这人的背后，但是这玻璃瓶的杀伤力太小，这人只是踉跄一下，还是继续在跑。

　　不过有这踉跄一下，也足够给张衍追上他。张衍三步化作两步，直接撞在这人背上，将他扑到在地。

　　这一下，这最后的精神小伙开始哇哇的叫了起来，不过还是那样，张衍除了听懂几句‘西八’其他是一句听不懂。

　　他挥舞手中的塑料袋重重的打在这人头上，这人闷哼一声，终究是晕死过去。

　　干完这一切，张衍才重重的舒了口气，此时他肾上腺素飙升，整个人感觉——好极了！

　　“哈哈，这就是打架的感觉啊，还挺爽的。”张衍哈哈笑了一声，然后他开始搜索这三个人的身体。

　　这三个精神小伙极其贫穷，三个人总共搜出来两千寒元，一把蝴蝶折叠刀，还有一块电子表。

　　张衍的那张万元大钞自然是不见了，估计已经在麻将馆赌输了。

　　张衍暗骂一声，接着就迅速离开现场。他下手麻利，总共耗时不过三分钟。他收起战利品迅速消失在平房区的小巷子中。

　　-----------------

　　清晨，饥肠辘辘的张衍从一个涵洞中走出来。昨天晚上他就在这涵洞中对付一晚，他睡的很不好，地面很硬也很凉，他睡得很浅，总怕有人过来打他一顿。

　　睡不好，肚子又饿了。张衍走出涵洞，开始觅食。

　　他又回到那条商业街，此时商业街的霓虹灯全部熄灭，歌舞厅也紧闭大门。而在街道上，一个个小摊位倒是摆了出来，一些经营其他项目的商店也逐渐开门。夜间繁华的商业街，白天也开始展现出另外一种烟火气。

　　张衍看到一个卖面条的摊位，招牌上写着‘牛血汤面1200元，肉汤面1600元。’这个摊位生意还不错，摆放的两张桌子已经坐满人，而其他摊位此时还是零零星星只有一两个人。

　　‘这一定就是这条街的网红摊位。这1200的价格不知道是便宜还是贵？’

　　张衍没有来过南寒，也不知道这个物价是什么水平。他现在手中有两千寒元，够吃一碗面。

　　不过他没有贸然上去，他语言不通，交流起来会有些麻烦。他打算再逛一逛这里。

　　他走到一家小便利店门口，这便利店装修就好多了，起码是玻璃推拉门。张衍瞄了一眼，他看见货架上的香烟售价是900元。这烟竟然比面条要便宜，看来南寒食物价格贵是真的。

　　货架上也有面包和牛奶，一个看起来像是菠萝包的面包是600，一小盒牛奶是300，一根棒棒糖都要200。

　　看到这些东西价格，张衍心中对物价大概有数。他手中的2000寒元，大概就是他穿越前10块钱左右的购买力。

　　妈的，那三个精神小伙是真穷啊，三个人加起来才有10块钱！不过想想也是，世界各地不论哪里，精神小伙、精神小妹都是精穷精穷的。

　　‘咕咕咕’肚子饥饿的声音再次响起，肚子在提醒张衍它需要补充物资，再没有物资进入，它就要发飙了！

　　张衍揉了揉肚子，然后向着平房区走去。

　　此时应该是上班高峰期，平房区有不少人离开家去上班，张衍甚至看到不少人骑着自行车离开。

　　‘南寒不是发达国家吗？怎么还有这么多人骑自行车？’张衍心中疑惑。

　　他等了好一阵子，发现人都走得差不多了，他才开始在平房区转了起来。昨天晚上天太黑他没有注意看，现在是大白天了，他能看清楚这里很多房子都十分简陋。有的房子甚至是用石棉瓦圈起来的。少数砖瓦房鹤立鸡群，反而衬托的十分气派。

　　‘南寒不是发达国家吗？怎么还有这种房子，这里是贫民窟吗？’张衍心中疑惑。

　　心中虽然有这种疑惑，但是这恰好也方便了他。他走到一个房屋门口看了看，这门口挂着一把挂锁。有这种挂锁就说明屋内没人，因为这挂锁在屋内反锁不了。看到这挂锁，张衍也笑了笑。因为张衍和一位街头老大哥学过怎么开挂锁。

　　他是送外卖的，有时候会遇到无良物业锁车的情况，次数多了，他就跟着一位开锁的大哥学了开这种简单挂锁的技巧。

　　现在，这门街头技艺也要派上用场了。