第四章 搞钱

啪嗒一声，挂锁打开。张衍取下挂锁推门进入。

　　这是一间简陋的房屋，一进门就看到水泥地板上的盆盆罐罐，一个蜂窝煤炉放在角落，几块蜂窝煤堆在旁边，这里连自来水管都没有，只有一个塑料大桶中盛满水。

　　炉子边有一个小柜子，张衍打开柜子看了一眼，他看到了一碗小咸菜还有一碗白饭。白饭和小咸菜都放在铝制饭盒内，张衍闻了闻，这饭应该是新闷出来的，还有一些米香。

　　张衍是真的饿了，他随意拿起筷子，然后将小咸菜倒在米饭上吃了起来。他一边吃就一边在房间看了起来。

　　房间很简单，分为里外两间，外间就是张衍现在所在的地方，应该是厨房、杂物间融为一体。

　　而里间要高出十几公分，地面是用木板垫高的，在木板上有一层塑胶布铺在上面，很像是北方铺在炕上的那层塑胶布。

　　里间没有床，倒是有一个柜子上放着床垫和被褥，一张很小的桌子放在角落，可能是餐桌。

　　除此之外，这里没有任何电器……也不对，这里还是有电灯的，是白炽灯。

　　张衍翻找一下，很遗憾，他没有找到任何有价值的东西。想来也是，这种用挂锁守护的地方，又怎么可能会存放有价值的东西。

　　张衍吃了这家人的白米饭，又喝了他水壶中的水。最后他也没有再多停留，直接离开这间简陋的小屋。

　　张衍继续在平房区闲逛，他的目光看向那些砖瓦房。这些房子通常有独立的院子，一看就知道条件好很多。

　　张衍看了看，好几家的院门都没有落锁，估计是有人在家，但是也说不准。

　　就在这个时候，他忽然看到远处有一户人家走出一个人。这人将挂锁锁好院门，然后挎着篮子走远，看样子是去买菜。

　　‘这是一个机会啊！’

　　张衍慢慢的走过去，他拿起挂锁正要打开，忽然，他听见门里有一声低吼。

　　他一愣，然后顺着门缝看了过去，他看到有一条黑背大狗正对着门口发出低吼！

　　‘狗日的！竟然还养有狗！’张衍吓了一跳，他赶紧走开几步，这若是开门进去，怕不是要被这狗子咬一口啊！

　　这个时候，他也明白为什么那人这么从容的离去了，因为有一条大狗看家呢！

　　张衍摇摇头，现在事情就麻烦了。如果去那些简陋的小屋寻宝，那么极有可能只能找到普通的生活物资，比如煤球米饭泡菜之类的。

　　若是要进入这些‘高门大户’寻宝，那这些家庭不是有人留守，就是有狗看守。

　　“这不好搞啊！”

　　张衍蹲在墙角，他双眼直视远方，虽然看起来像是在看风景，实际上他正在思考对策。

　　过了良久，他才喃喃的说：“看来富贵只能险中求，小偷小摸只能解决温饱，是办不了大事的。”

　　想明白这一点，他也站起来，然后向着头也不回的向着商业街走去。

　　-----------------

　　夜幕降临，商业街愈发热闹起来。好几家饭馆人声鼎沸，来往进出的人络绎不绝。这些人有的西装革履，有的穿着朴素。以张衍这些年送外卖的眼光看，那些西装革履的都是谈业务的业务员，别看他们穿得人模狗样，但是他们都是为了谈业务，你看看，他们都喝成啥样了。

　　而那些穿着朴素的，可能是码头工作的工人，不要小看这些工人，他们的工资应该还不错，虽然穿着简单，但他们点的菜可不少，五花肉那是多多的上。这些蓝领工人其实赚的也不少。

　　最后还有第三种人。

　　张衍看到几个人勾肩搭背的从饭馆中出来，这几个人叼着烟，手上和脖子裸露地方可以看到纹身。

　　在东亚文化圈，纹身可不是良家子的习惯，这几个纹身大汉极有可能是——黑帮！

　　张衍也想通了，搞普通人的钱，还不如搞黑帮的钱，只有弱者才会向着普通人下手，而他这样的人，应该对黑恶势力下手才是。

　　张衍盯着这几个黑帮，他们吃饱喝足在街上点燃一支香烟吞云吐雾起来，他们非常没有素质的大声喧哗，说着张衍听不懂的话。路过的人都绕着他们走，根本不敢和他们对视。

　　一个激灵的手下去隔壁的便利店买了几瓶可乐，这几个人一边喝着可乐一边向着外面走去。

　　‘黑帮不喝酒改喝可乐，看来等下他们有事要做啊……’张衍心中想到。

　　张衍跟着这几个人前进，他们从商业街走进平房区，然后七拐八弯的到了一个红砖房门口。这几个黑帮走进红砖房，过了没有多久，又有几个浓妆艳抹的女人走进红砖房。

　　张衍蹲在墙角看到这一幕，他有些皱眉。

　　‘不是，这些黑帮不是要干活吗？怎么有女人进去了，这几个女人烟视媚行，一看就知道是失足妇女，难道他们还要在里面开无遮大会？’

　　‘事情有些不对劲啊！’

　　张衍心中想着，就在这个时候，几个女子慌慌张张从红砖房中跑了出来，她们头发散乱，衣着凌乱，眼中全是惊恐。她们急急忙忙的跑出房子，连头也不回的走了。

　　也就是这个时候，张衍却是眼睛一亮，他暗自想到：“这里面一定发生了什么事情，这可能是一个机会！”

　　想到这里，他立刻向着红砖房冲了过去。如果是以前，他一定不敢这样做，但是现在，他内心却有一种兴奋和冲动。他觉得他在这异国他乡，应该胆子更大一些，行事更粗放一些，不应该被条条框框束缚。

　　他手中握紧蝴蝶刀，小心的推开房门走了进去。

　　他一进房门，就看见一个男人被刺伤在沙发上，而在他的脚边，是另一个被刺伤的男人，这个男人扑倒在地，身下已经形成一摊血泊。

　　而最后还有一个男子拿着匕首，他捂着腹部正靠在墙边，正用目光死死的盯着倒在沙发上的男人。

　　很显然，这里发生了一场械斗！

　　看到这一幕，张衍心中没有害怕，反而是一阵惊喜。而那两个男人看到张衍也是一愣，接着他们同时开口说话。

　　“#￥%&amp;**”

　　“#*……￥#”

　　张衍耸耸肩，他一句都没有听懂，不过他也不需要听懂。