第三十六章 秘卫情报，图谋日月

“殿下，是否要……”

　　“不必。”朱缙振摆摆手，笑着道：“不管林平之是谁的棋子也好，谁试探的弃子也罢。他这看似不起眼的镖局少爷，关键时刻未必不能起到些意外的作用。”

　　“黄雪梅她们不是回来了吗？”

　　“回殿下，已回来复命。”

　　“去召她们来，孤需要她们再去办一件事。”

　　“是。”

　　李承恩领命下去吩咐，很快洗去一身风尘仆仆的黄雪梅几人被带到了朱缙振的面前。

　　看着那张和身旁的练霓裳有着六七分相似的面孔，朱缙振会心一笑，“雪梅，霓裳，你们一路舟车劳顿，本来不该让你们再奔波，但现在有两件事，需要你们替孤去走一趟。”

　　“殿下尽管吩咐，雪梅（霓裳）赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“没那么严重。”朱缙振轻笑一声，道：“福威镖局被灭，林震南夫妇落入了青城派余沧海的手中，孤要你们最快速度赶到湖南，从青城派手中救出他们。”

　　青城派？

　　黄雪梅和练霓裳相视一眼，默契的点头应下。

　　青城派在江湖虽是大派，门中高手如云，但要说多厉害也还算不上，对黄雪梅和练霓裳她们来说也就只有掌门松木真人，以及号称川蜀五老之一的韩隐樵可堪入眼。

　　余者像是什么余沧海，玉冠道长之流，都算不得威胁。

　　“另外刘正风金盆洗手在即。”

　　“魔教长老曲洋的孙女曲非烟，你们可以考察一二，那丫头据说是个古灵精怪的，倒是能和张箐那丫头凑成一对也说不定。”

　　“是。”

　　黄雪梅不觉得有什么，练霓裳却有些头痛。

　　一个活泼好动，热情跳脱的张箐就让她有时候，恨不得拿针给她把嘴缝上了，要是这次那个叫曲非烟的小丫头划归到她这一组，那她还能不能安生了？

　　“怎么？”

　　朱缙振注意到了练霓裳那纠结的神色，不由好奇的看向她。

　　练霓裳为难的说到：“殿下，若是那曲非烟的性格太跳脱，可否招进雪梅姐姐那一组？”

　　虽然近些年来，因为黄雪梅和秘卫姐妹的关系，练霓裳的性格逐渐变得温和，没有过去那般刁钻蛮横，沉默寡言，却依旧有些内向。

　　一个张箐就扰得她好几次心烦意乱，再来一个可能翻版的张箐，练霓裳觉得她一定会连睡觉都睡不安稳。

　　难得能看到练霓裳这幅窘迫纠结的模样，倒是令朱缙振忍俊不禁：“曲非烟要不要招进你的十天支或十二地干，你自己定夺。”

　　“谢谢殿下。”

　　练霓裳瞬间松了一大口气。

　　黄雪梅倒是不怎么在乎，她率领的那组秘卫里，也有和张箐性格差不多的活宝，再来一个曲非烟也不怕。

　　“还有一件事。”

　　朱缙振的神色一正，沉声道：“东方不败已经离开了黑木崖，根据秘卫的情报，应该近期就会到衡阳处理日月神教长老曲洋和五岳剑派的刘正风勾结一事。”

　　“孤要你们，拿下她，取而代之。”

　　接着，朱缙振命人将两份关于东方不败的情报，分别送到黄雪梅和练霓裳的手中。

　　可惜的是，这个世界的东方教主不是电影版。

　　要不然朱缙振还真挺好奇，那位东方教主看到黄雪梅和练霓裳的时候，会不会怀疑自己爹娘当年瞒着给她生了一对双胞胎姐妹？

　　“东方不败，女。原名东方白，乃是沅林县溪明口镇人士，十四年家乡遭遇匪患，父母双亡，亲人离散，其胞妹为恒山派所救，现法号仪琳，弟弟东方凌，沦落为乞丐，后流落他国，下落不明。”

　　“十年前黑木崖发生一场动乱，前教主任我行失踪，现被囚于西湖梅庄。”

　　“东方白继任教主后，苦心孤诣，修炼日月神教的秘传武学葵花宝典，并已踏入天象境界，后自号‘日出东方，唯我不败’，隐隐有大明天象第一之称。”

　　“其师承来历，疑似于十四年前大闹大明的剑魔独孤求败有关。”

　　秘卫的情报自然不可能这么详尽。

　　有部分是朱缙振亲自补充进去，而后派玄甲秘卫倒推追溯完善出来的。

　　因此几乎没有错漏。

　　“那位威震大明的东方教主，竟然是女子？”

　　“天象大宗师？”

　　“疑似和独孤求败有关？”

　　黄雪梅和练霓裳对视一眼，面露凝重之色。

　　人的名，树的影。

　　东方不败女子身份固然令人惊奇，她们却不敢小觑分毫。

　　敢自号不败，且招摇近十年，不曾有过任何败绩，那位东方教主的本事如何已可见一斑。再加上疑似剑魔独孤求败传人的身份，更令她的身上增添了几分危险的色彩。

　　好在，根据秘卫的情报。

　　这位东方教主虽然武道修为惊人，手段狠辣，工于心计，但弱点也十分明显，她的妹妹就是她最大的软肋。

　　唯一的顾虑就是……

　　“独孤求败那老东西，你们不必在意。”

　　“他当年被张三丰和大明高手追杀数千里，逃遁他国后逐渐销声匿迹，近年来也不曾出来兴风作浪。此前孤以剑意通天，横扫四方，已觉察此人踪迹，并不在大明。”

　　“你们可放手施为。”

　　“此外……”

　　朱缙振说到此处，抬手扔出几个装得满满当当的盒子：“里面有三十六颗天香豆蔻，此物功效霓裳也清楚，乃保命的绝世良药。你们两组秘卫每人身上都配备两颗，以防不测。”

　　天香豆蔻，一人两颗？？

　　黄雪梅和练霓裳面面相觑。

　　哪怕一直知道自家殿下手段通天，神通莫测。

　　却还是被朱缙振这‘豪爽’的举动给震得呆愣在了原地。

　　尤其是练霓裳，她此前就是奉了朱缙振的命令潜入京城，从云罗郡主手中取得一颗天香豆蔻前，详细了解过天香豆蔻的价值。

　　铁胆神侯朱无视找两颗天香豆蔻找了二十年。

　　现在她家王爷，一甩手三十六颗，还担心她们率领的秘卫一人一颗不够保命，贴身的多准备来一颗！！！

　　若是朱无视知道他奉若珍宝，组建护龙山庄苦苦追寻二十年，不惜一切代价都要求取一颗的天香豆蔻，在自家殿下这里都快赶上水果批发一样，不知又该作何感想？