第三章 肃王朱缙振，皇帝欲巡边

夜晚，有间客栈。

　　白天的牵马少年，洗尽风尘后，露出脸色白腻，肌肤晶莹如玉，皓白如雪，风姿绰约秀丽绝俗的少女模样。

　　她倚在窗边，看着街上还在巡逻的天策军，眼底的惊疑怎么也挥之不去。

　　“天策，天策！”

　　“我曾与虎豹搏杀，纵是那斑斓猛虎异兽也不曾令我畏惧半分，那队巡防士兵却只是看我一眼就令我遍体生寒，险些夺路而逃。一二者便当是例外了，可......”

　　军中从来不乏强者，这一点少女很清楚。

　　但今天从她入关到现在遇到或者遥望巡防的那些天策士兵，每一个给她的感觉都无比危险，那是只有面对江湖上武夫九品里一品境，才会有的感觉。

　　天策军，人皆一品武境？

　　这个念头一起，顿时令少女如猫咪遇到天敌般险些炸毛。

　　武夫九品，金刚、指玄、天象。

　　九品武夫以一品先天最强，二品后天大圆满次之，三品周天境再次之。

　　这浩浩江湖，偌大天下。

　　武夫九品下三品炼体、练气者不胜枚数，寻常懂得一些庄稼把式的练个十来年也能算是下三品的武夫，中三品开始积蓄内力、贯通奇经百脉，非有名师指点，武功传承者难有作为。

　　能入上三品，即便只是如少女这般三品周天境，也都是贯通十二正经和奇经八脉，完成内力大周天的江湖高手，摘叶飞花若等闲，已可在一国之地谓之高手。

　　一品先天境更须得内力圆融如意，奇经百脉俱通，内力返后天为先天真气，方可弹指间聚气数丈，伤敌于百步之外。

　　再之上，金刚便要以天地元气洗练自身，成就金刚体魄，届时刀劈斧钺尽等闲，方可称之为大高手，再往上指玄便是当世宗师。

　　天象则被誉为大宗师。

　　动辄气动天地，举手投足具有天地之威。

　　是绝世的人物。

　　由此可见一品先天境，绝对不是什么泛泛之辈。

　　“还有那书摊老者....”

　　少女喟然长叹，也许那老者不认识她，可她年幼时曾跟着自己奶奶，遥遥见过那书摊老者一眼，那时的那个人何等意气风发、不可一世？

　　一人一刀，睥睨当世。

　　就是大隋境内的四大圣僧，慈航静斋的当代掌门和太上长老，魔门六大高手都不曾令他青睐半眼，刀道造诣之强，堪为当世之最，也唯有岭南宋阀的宋缺可以媲美。

　　几乎所有人都认为，他将会是大明百年内，最有希望以刀道证陆地神仙的巨擘。

　　但如今，堂堂神刀堂的门主，往昔的刀道神话，竟沦落街头，摆摊卖字画为生？！

　　这还不是令少女最震撼的。

　　最让她感到震动的是，虽然白天书摊老者也就是白天羽，提起神刀堂被灭、自己败亡，虽有一点不甘，却无有恨意。

　　反而对那个曾经击败了他，诛灭神刀堂的人充满了敬意。

　　“听说明日便是天策选拔，也不知会是何等景象？”

　　白天那个背负着红缨长枪的少女的那一番话，浮现在少女的心头，‘从军行大义、持枪护家国’，此方谓真正的侠者。

　　“还有，肃王...”

　　少女在窗沿望着天上明月，仿佛像是看到了那个背对众生，不可一世的少年王爷，未满二十便可匹敌三大陆地神仙联手。

　　这是何等的天赋才情？

　　与之相比，所谓的邪王石之轩也好，大隋禅宗的天僧、地尼也罢，都不过尔尔之辈。

　　“明日，也许便能见到那位肃王了。”

　　少女辗转反侧，直至夜深，才缓缓睡去。

　　....

　　肃王府。

　　此地是兰州境内戒备最森严之所，被外界誉为飞蝇亦难掩踪。

　　三步一岗，五步一哨。

　　能担当肃王府护卫之职的，最次都需要凌驾于武道九品之上的金刚境，王府护卫司内更不乏指玄和天象镇守。

　　真正意义上的龙潭虎穴。

　　这几年间不是没有不怕死的闯过肃王府。

　　连天象境都来了不止一个。

　　至于结果.....

　　嘉峪关乱葬岗的花开的挺鲜艳的。

　　王府，会客厅。

　　朱缙振端坐首位，左右两边分别坐着陕西军政重臣。

　　这一幕若是发生在朱缙振承袭王位之前，只要消息走漏，传到京畿那些朝臣耳中，甚至其他王府的耳朵里，多少都得参一本结党营私，甚至直接扣意图谋反的罪名。

　　可，朱缙振毕竟不同。

　　一个活着的陆地神仙，在兰州拥兵百万的大明第一王侯，就算消息传到了朝廷，也不会有人敢非议半个字。

　　因为，敢胡乱参奏构陷朱缙振的，全死了。

　　几年间一个内阁阁老，几个朝中从一品到四、五品官员血淋淋的教训，让那些御史和喜欢嘴炮的言官朝臣，终于懂得什么叫做祸从口出。

　　护龙山庄的铁胆神候朱无视，有监管朝臣的权利。

　　可问问他，敢不敢将手伸到兰州境内，敢不敢在朝堂对肃王所行诸事多舌半句？

　　东厂权倾朝野，霍乱朝纲，充当着皇帝的白手套，亦对朱缙振讳莫如深，从不敢胡言乱语。

　　兰州知府沈冰，起身行了一礼，道：“王爷，皇帝陛下半月前明发圣旨，巡视大明九边，我等该如何以对？”

　　虽然沈冰是朝廷任命的兰州知府，但自肃王朱缙振承袭王位以来，所做的种种利国利民之举，五年前率军击退蒙辽两国扣边，护得这大明安宁之日起，便彻底收服了沈冰的心。

　　于他而言，庙堂高远，纵使是皇帝也不能体恤百姓，更不能给兰州百姓带来这恍若人间盛景的生活。

　　因此，皇帝出巡，他非但没有半点开心。

　　反而忧心忡忡。

　　担心皇帝巡视边关的时候，他们王爷会被皇帝所忌惮。

　　甚至是……

　　“朝廷之上，东厂与护龙山庄互相倾轧，文官集团掣肘皇权，皇帝已是自顾不暇，他不敢吧？”陕西都指挥使杨青义迟疑道。

　　他听出了沈冰弦外之音，却不看好。

　　朝堂倾轧，已成常态。

　　东厂和护龙山庄、锦衣卫、六扇门互相掣肘，还有文官集团、各方武林势力牵涉其中，皇帝的麻烦绝非是一朝一夕能够解决的。

　　纵使皇帝有心想要对付他们，也得先解决掉朝堂的麻烦。

　　朱缙振端着茶碗，清茗淡香，很合他的口味，听到两人对话，淡笑着摇摇头：“皇帝照例巡视九边，纵有试探之意，却也只能多加安抚。想动肃王府，他现在还不够。”