第五十六章 无限副本卡，龙珠的用法

【无限副本卡：宿主可指定某个时间节点，某个区域，某个世界发生的一切，将其化作游戏规则类，可无限重置的副本世界，其内所得的一切皆可带出。】

　　“嘶！”

　　朱缙振不记得自己第几次被震惊到倒吸凉气了，他揉了揉眼睛，有些不可置信的看着这张【无限副本卡】：“还是，没有限制？？？”

　　“那是不是意味着，我能将这世界的某些剧情，不不不，是整个区域，指定成我想象中的那种，能够无限重置，爆出各种各样的游戏物品，奖励的副本世界。”

　　“不对，格局小了，如果将来我飞升或者能穿越其他诸天世界，可以将巫妖量劫，盘古开天的大战，圣墟的高原血战，永生的大决战，全部变成一个个副本世界？”

　　“甚至……直接将它们这些世界，变成副本世界？”

　　系统没有回应，仿佛默认了朱缙振的话。

　　又或许，它也没有想到，朱缙振竟然会产生这样的念头。

　　得不到回应的朱缙振也不气恼，反而满面笑容慎而重之的将【无限副本卡】给收了起来，这东西要么大前期，要么就是大后期。

　　现在用，纯纯浪费。

　　可惜的是，朱缙振已经渡过了前期需要一个强大的副本世界作为无限资源的阶段，以他目前的实力和势力，已经有一定能横推的资本，想要什么得不到？

　　根本不需要浪费到这一张卡。

　　“关键时刻，也许能用来保命，制敌。”朱缙振眸光闪烁，系统奖励的【无限副本卡】，他可以自行指定时间、地点、区域、世界，也能自行定制不超出【无限副本卡】规则的规则。

　　若遇强敌，能够保命护身。

　　甚至直接将敌人拖入【无限副本卡】创造的副本世界。

　　生生灭灭，永无止境。

　　最后那一个奖励，朱缙振就很熟悉了。

　　他心念一动，七颗饭碗大小明黄色，内部有红色星星标志的龙珠，凭空出现在他面前的桌子上，整齐的摆放在一起。

　　【七龙珠：来自龙珠世界地球的神奇之物，集齐七颗龙珠并念出咒文，便可召唤出神龙，无论任何愿望都可替许愿人达成。】

　　朱缙振随手抓起那颗四星球，啧啧称奇：“可惜啊，这是地球一代龙珠，不是后来升级后能许下三个愿望的龙珠，要不然就厉害了。”

　　至于什么愿望都能实现？

　　这就和他穿越前的广告一样，朱缙振压根不当一回事。

　　“一代的龙珠，连比克大魔王都对付不了，上限实在是有限得很，长生不老的愿望估计都有点悬，比较值得称道的，恐怕也就那能够扭转生死的愿望，和相对平凡一些的愿望了吧？”

　　诸如某些野心家的称霸的愿望，或者数不尽的财富，花不完的钱，重返青春啊，容颜永驻啊，向天再借五百年之类的无聊愿望。

　　可这些，朱缙振都不需要，或者说唾手可得。

　　一时间，他竟有些意兴阑珊，其实刚才心里闪过许多当年蒙辽扣关战死的天策和苍云，陕西十二卫的将士们的身影，想着要不要用龙珠许愿复活他们。

　　可熟知龙珠剧情的朱缙振，很快就反应过来。

　　知道这是不可能的。

　　一代的神龙，复活人的条件是，身体也必须保存完好，否则无法复活。

　　时过境迁，数年光景过去。

　　当年那些战死的战士们，全部都已埋土泉下化作骸骨了。

　　怎么复活？

　　至于别的愿望？

　　当大明皇帝的愿望，朱缙振相信神龙应该能做到。

　　至于更大一点，统一天下，做综武世界的主人之类的愿望，朱缙振觉得神龙的能力可能都够呛，九州之地卧虎藏龙，仅他已知就有好几个神魔背景的存在。

　　甚至会不会有上古神魔活下来，苟在世界的某个角落都不一定。

　　更别提九州之外了。

　　“离阳那边仙人转世扎堆，北离那边也有仙人，大隋那位宇文将军还是未知，若是纯大唐双龙背景的还好，若是涉及天子系列，以神龙的能力？”

　　朱缙振摇了摇头。

　　不是他不相信神龙的能力，而是一代神龙竟然被一个区区比克大魔王给干掉，很难让朱缙振对它有多大信心啊。

　　“等等，等等。”

　　朱缙振猛地摇头，将那些杂乱的思绪甩掉，开始正视内心，整理思路。

　　“首先，神龙的愿望上限虽然不高。”

　　“但大可不必局限于眼前和那等小事。”

　　“以神龙的能力，让我的天策将士和苍云军，全军披甲，嗯，机甲，应该不难吧？”

　　“或者脑洞稍微放大一些，直接让他在我的封地内，复现一座龙珠世界的现代兵工厂？直接许愿几百个大蘑菇，许愿的时候让神龙顺便埋在东瀛啊，高句丽啊，印度啊之类的地方，是不是也行？”

　　“再次一些，利用神龙许愿的能力，创造一些只存在于神话和志怪小说里的某些法宝的削弱版本，脑洞一些弱化的金手指。什么随身种植空间，呃这个没什么用。”

　　朱缙振念至此处，突然福至心灵，一拍手：“我怎么忘了，还可以让神龙试试，看能不能帮我再升级一下美食家桌布和任意门！”

　　美食家桌布，是朱缙振此前最大的金手指。

　　没有之一。

　　无限量供应的天才地宝，外界稀世珍贵的千年灵芝，千年人参，五百年朱果之类的灵珍妙药，朱缙振直接让人当萝卜啃，弄成药浴，成吨成吨的具现出来。

　　若是能够将美食家再升级一下，解除某些限制。

　　单单一个美食家桌布，就能让朱缙振的势力以几何倍的速度继续膨胀。

　　任意门也一样。

　　要是能再升级一下，比如多个能穿梭时空，跨越世界的功能。

　　或者跨越的尺度能够更大一些。

　　也是血赚不亏。

　　“来人。”

　　朱缙振速来雷厉风行，想到就做。

　　“殿下有何吩咐。”

　　门外传来天策将士的回应。

　　“召集天策和苍云所有天象以上之人，速来见孤。”

　　“是！”

　　随着朱缙振一声令下，门外天策将士瞬间分配好任务，化作一道道残影朝着四面八方而去，旌旗鼓号，传召各军。

　　等门外候着的将士离开传令后，朱缙振捏着下巴，望着手上的四星球，冒出一个念头：“话说，神龙能通过我的愿望，帮它升级不？”