第五十章 对林平之的暴击，被发现的内鬼？

“若你要亲自救，则会有大雪龙骑的血龙池洗礼一次。”

　　“过则可立地成就金刚体魄，功力大增。”

　　“且会有两伍大雪龙骑和三伍预备龙骑配合你救人。”

　　“那……”

　　不等林平之问失败会如何，青铜面具人已经开口：“若是失败，则药力暴走，你可能要修养数月，只能等秘卫出手。”

　　“你有一天的时间考虑。”

　　成功了立地成就金刚体魄，失败了也不过是修养数月而已。

　　在这件事上，林平之完全没有犹豫。

　　林平之拱手一拜：“前辈，若是可以，我想选择亲自去救我父母。”

　　“来人。”

　　青铜面具人似不意外，朝外面喊了一声。

　　“统领。”

　　“带他下去洗漱一番，等午后血龙池开启，将他带去。”青铜面具人说着，仔细打量了林平之一眼后，摇头道：“顺便带他去我们大雪龙骑驻地的藏经阁，让他挑选一门功法。”

　　“林家的辟邪剑法，少了自宫练剑的内练法门，就算是血龙池让他挺过去了，怕是也难以立地成就金刚体魄。”

　　大雪龙骑的将士平静的点头。

　　但林平之却如遭雷击一样愣在了当场。

　　他听到了什么？

　　刚才这位审查他的青铜面具前辈，是不是提到了他林家的辟邪剑法？

　　而且还明确的指出了缺失的部分。

　　但……

　　什么叫缺少自宫练剑的内练法门啊？？

　　林平之表情失控，身体不停的颤抖。

　　青铜面具人的面具下，嘴角勾勒起一抹淡笑：“行了，我知道你林家此番遭厄，部分是因辟邪剑谱引起的。”

　　“那东西藏经阁内也抄录了一份，你若是想知道，可以让人找出来给你看看。”

　　作为武侠世界最好拿的武功秘籍之一。

　　早在朱缙振刚穿越之初，组建秘卫的第一时间，就让人从林家老宅里抄录了一份回来，并且交给大雪龙骑和天策、苍云某些身体部位残缺的人修炼。

　　青铜面具人，作为大雪龙骑的统领，自然知道这份曾引起渲染大波，震惊过所有加入大雪龙骑和苍云、天策将士的人的奇异武功。

　　毕竟，引刀切一块，便能快速跨越武夫九品，跻身金刚境界，甚至几年光景就能踏足指玄宗师境的武功，就算不练，也耐不住人的好奇心。

　　等林平之失神的被带出去后。

　　房间内推门走入几人。

　　“燕统领，城璧哥，雪梅姐。”

　　青铜面具人摘下面具，露出一张笑靥含春，倾国倾城的脸。

　　“怎么样鹿统领，林平之有问题吗？”

　　“没有看出来！”

　　卸下青铜面具被称为‘鹿统领’的女子，轻缓摇头：“刚才审查林平之谈及他的家世背景，此行陕西的目的和原因时，他言行举止皆发自本心。”

　　燕忆眉和连城璧，黄雪梅等人都知道，面前之人自幼便有洞察人心的本事。

　　殿下又为她寻得了一门修炼目力的秘术，秋水明眸，察言观色的本事，她若自认第二，当世无人敢称第一。

　　她说没有问题，那就一定没有问题。

　　“没有问题便好，衡山派的刘正风金盆洗手在即，无论林平之能否通过大雪龙骑的考核，我们会先行前往湖南。他若能挺过去，那我们会给他时间亲自来救。”

　　“反之，则会依照殿下的吩咐，先救出林震南夫妇。”

　　黄雪梅没有久留，与鹿统领叙了叙旧后便离开了。

　　连城璧唇角勾勒起一抹淡淡的笑容：“这林平之，能辗转来到陕西投效殿下，也算是他不幸人生中的幸事。”

　　“我们，又何尝不是呢？”鹿统领开口笑道。

　　若非自家殿下垂帘，以她媚骨天成，小小年纪便有倾国倾城之貌，不知要辗转流落多少好色男儿之手，最后要么流落风尘，要么就是被人金屋藏娇。

　　焉能有这份荣光和自由？

　　连城璧，亦是如此。

　　没有朱缙振的知遇提携，他只是个家破人亡的可怜虫。

　　想要报仇都是奢望。

　　鹿统领突然问道：“城璧哥，你说人心，为何善变呢？”

　　她的一双眼睛能洞察人心，但最莫测的也是人心，她看得清楚当前的林平之，却不知道以后的他会不会变。

　　连城璧面色微变：“你察觉到了什么？”

　　这位同时身兼大雪龙骑副统领和玄甲秘卫副统领之职，虽然除了战事，一般足不出户，却绝不是无的放矢之人。

　　鹿统领拿起桌上的青铜面具，又覆在那张绝色容颜上，幽幽道：“殿下对我们足够好了，高官厚禄，荣华富贵，神功秘籍，天材地宝，应有尽有。可有些人却还是不知足。”

　　“我们是大雪龙骑，亦是殿下的死士。”

　　“噬主叛逆，你说该当何罪？”

　　“我们的人？”

　　连城璧真的变了脸色。

　　大雪龙骑军，俱是苦命、身世悲惨、历经坎坷之人。

　　若不是朱缙振和肃王府相护相助，他们可能死于无人问津的角落，可能已被仇杀彻底灭绝满门，带着满腔不甘和怨恨离开这世上。

　　可以说，朱缙振对大雪龙骑的每个人，都恩同再造。

　　报君黄金台上意，提携玉龙为军死。

　　更是大雪龙骑所有人的共识。

　　若是真的有人背叛自家殿下，背叛肃王府，连城璧不介意让那人尝一尝生不如死的滋味。

　　“两个我们的人，三个是肃王府的护卫，接触了其他势力。”

　　“我们的人由你全权处理。”

　　“我不想在殿下的身上看到他对我们露出失望的表情！”

　　“呵，人心！”

　　鹿统领冷笑一声，留下桌面上那刺眼的两个用朱笔写下的名字，身影如鬼魅般消失在了连城璧的面前。

　　连城璧面色铁青的站在原地，双拳紧握着。

　　这几年的相处，他真的将大雪龙骑当成了自己新的家，将其他人都当成了家人，因为他们都曾经同生共死，生死相托过。

　　哪怕那两个名字，只有一个是大雪龙骑的正式成员，依旧令连城璧感觉到心痛。

　　他愤怒的抓起桌上的字，化作一道血影，朝着大雪龙骑的驻地狂掠而去。

　　连城璧要去问个清楚，自家殿下和大雪龙骑何时亏待了他们，竟让他们生出叛逆噬主的心思，若是给不出答案，就修怪他不留情面。