第二十四章 心病难医，故人重逢

“且慢。”

　　就在张三丰想要走时，长孙忘情突然开口：

　　“张真人，我等鲁莽行事，还望见谅。”

　　“但殿下久仰真人威名，想见真人一面，不知张真人可愿赏脸？”

　　张三丰很想说不愿意。

　　但看看周围这四个陆地神仙和那些天象、指玄、金刚境将士们虎视眈眈的眼神，他觉得自己此行边境，若能与那位少年剑仙见上一面，也算不虚此行。

　　张三丰抚须大笑：“哈哈，贫道对肃王殿下也闻名已久，一直缘锵一面，既是肃王殿下相邀，老道自喜不自胜，怎敢推辞。”

　　“真人请。”

　　长孙忘情点点头，带着人快速离开。

　　没有抓到蒙元的大鱼有些遗憾，但请回一个张三丰也算是意外的收获。

　　相信自家殿下若是知道，一定会高兴的。

　　“咦？”

　　“她们这个时候去关外做什么？”

　　长孙忘情突然注意到和她们擦肩而过的一行人。

　　……

　　嘉峪关外。

　　随着战事结束，开始放行。

　　一个虬髯大汉驾着马车缓缓朝嘉峪关驶来。

　　“咳咳。”

　　听到马车内的咳嗽声，虬髯大汉忙道：“少爷，你再撑一会儿，前面不远就是嘉峪关了，到了那里说不定能寻到什么良医。”

　　“北宋的薛神医都说了，我这是心病，心病若去，不药而愈。”

　　“心病若是不去……”

　　“咳咳。”

　　虬髯大汉满脸担心：“少爷，您没事吧？”

　　“没事！”

　　“老毛病而已。”

　　马车内病恹恹的中年男子，叹了口气。

　　世间疾苦，莫过于情之一字最是无解，他的飞刀可以洞穿指玄、天象，却斩不断情丝，否则也不至于远走数年，才再回故土。

　　“止步！”

　　一声娇呵，在马车前响起。

　　下一刻，几道婀娜身影飘然而落。

　　“吁~！什么人？竟敢拦我们的去路？”铁传甲怒目而视，却只是一眼就被惊得呆愣在马车上，仿佛见了鬼一样。

　　“少爷…”

　　“嗯？发生了什么？”李寻欢说话间，用手撩开车帘，看向外头，只见官道两侧的树梢上，俏立着几道绝色的身影。

　　但，最令人瞩目的不是她们的身姿，而是轻功。

　　冯虚御风，是天象手段。

　　这几人虽然不是每一个都到了这等境界，但那份轻若无物的轻功造诣，决然不下李寻欢所了解的任何一个指玄境的宗师。

　　李寻欢拱拱手：“几位姑娘，拦住我们的去路，不知有何见教？”

　　练霓裳飘然而落，足尖轻点在马车的马头上，居高临下问道：“李寻欢，你当年负心离开，将诗音托付给龙啸云那个卑鄙小人，今日又回来做什么？”

　　听到林诗音，听到龙啸云，李寻欢的气息剧烈起伏：“咳咳，我回来…要一个真相。”

　　“真相？”

　　练霓裳闻言哈哈大笑起来：“就为了你那狗屁兄弟情谊，不顾诗音的想法，一厢情愿的将她许配给龙啸云，不管不顾的放手离开。而今三年过去，你回来要一个真相？”

　　“什么真相？”

　　“你眼中义薄云天，肝胆相照的龙啸云，实际上就是一个卑劣无耻，自导自演了一出救你戏码，上演了一出痴情心碎，只为夺你表妹戏码的小人的真相？”

　　“还是他被碎尸万段，剁碎了喂狗的真相？”

　　铁传甲眼睛一亮，这是什么好消息？

　　龙啸云那个卑鄙小人竟然死了？

　　还被碎尸万段，喂了野狗？

　　好，妙，妙啊。

　　“你说什么？”

　　李寻欢骇然色变，不可置信的道：“你是说，龙大哥死了？”

　　练霓裳冰冷的绝色容颜上，浮现一抹讥笑：“三年前，你离开的第二晚，他们大婚当日，就已经死了。”

　　“死在了他志得意满的那个晚上。”

　　“你……”

　　李寻欢怒目而视，右手袖口滑落一柄三尺小刀。

　　“小李飞刀，例不虚发。”

　　“当年我重回江湖时，每个谈及你的人都推崇备至。”

　　练霓裳说到这，嗤笑的看了眼李寻欢手里的飞刀：“你的名头很响，可惜啊，在我看来只是个窝囊废。”

　　“龙大哥，是你杀的？”李寻欢的神色变得很冷，他这样对谁都客客气气的人，罕见动怒时，周围的空气似乎都变得迟滞。

　　李寻欢的飞刀已臻至化境，境界修为虽只是指玄境，却连天象境大宗师都不敢小觑分毫。

　　“你误会了，表哥。”

　　一道突兀的声音，熟悉得让李寻欢让恍若隔世的身影，从练霓裳身后飘然而落，只是不同于李寻欢曾经熟悉的柔弱模样。

　　一别经年，林诗音此时一袭青衫飘逸出尘，灵动绝世，展露的轻功更全然不下于被李寻欢视为大敌的那几位女子。

　　“诗音？”

　　李寻欢身上的杀气瞬间溃散，羞愧的别过头不敢和她对视，但想到刚才练霓裳提到的龙啸云的死，还有他在大宋时收到的消息，却又不得不看向林诗音。

　　林诗音回眸一笑：“霓裳姐姐，几位妹妹，可否请你们先回避一下？”

　　“好，我们在那边等你。”

　　练霓裳指了指官道不远的地方。

　　接着腾空而起，飘向数十丈外，几个女子也跟着飘然离去。

　　“咳咳，那什么，少爷我有点急事。”

　　铁传甲也是有眼力见的，果断尿遁给李寻欢和林诗音留下一点私人空间。

　　“诗音，龙……”

　　“表哥如果想问龙啸云的事，大可不必问了。”

　　“是我让霓裳姐姐她们杀的。”

　　李寻欢瞳孔一缩，心痛的问道：“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　“如果有，大概就是……”

　　林诗音想到那个晚上，那个人对她说的话，平静的摇摇头：“我突然不想认命，不想只作为你们的附庸，像是一件东西一样被你们随意的丢来丢去，更不想被龙啸云那种小人得到而已。”

　　“为什么？”李寻欢再次问道。

　　这次的声音明显带着怒气。

　　林诗音温柔的眸子也冷淡了下来，望着李寻欢的眼眸中充满了失望，接着抬手扔出一叠的纸张，洒向空中。

　　“这些是护龙山庄、锦衣卫、百晓堂和玄甲秘卫查证属实的文书，你眼中义薄云天的好大哥龙啸云，究竟是什么样的人，等你看完，自然会清楚。”

　　“还有……”