第二十二章 大明女魔头，意外的发现

大明江湖有不少女魔头。

　　诸如练霓裳，移花宫的大宫主邀月，白发三千丈，水母阴姬、石观音等等。

　　但要说最令江湖人闻风丧胆的，莫过于六指琴魔黄雪梅。

　　一手天龙八音，自她横空出世那一日起，不知杀了多少江湖中人，名门正派也好，邪门左道也罢，只要招惹上她，甚至据说只要被她遇上，就会瞬间爆裂而死。

　　“姐姐的名头，可比我们好使多了。”

　　“你若是想要可以拿去。”

　　“那还是算了，奴家可不想被称为大明第一女魔头。”

　　“再废话，嘴巴给你缝起来。”一袭白衣的黄雪梅瞪了女子一眼，低头打量了那几具尸体几眼，沉声道：“此次天策选拔，引起的风波不小，各路人马鱼龙混杂，嘉峪关外此前有天象在交手，尔后又有陆地神仙西来，我们最好不要节外生枝，先回去复命。”

　　那开口的女子，收起嬉皮笑脸：“明白了，姐姐。”

　　天象大宗师威胁不大，陆地神仙的出现，意味着此次陕西的乱象超出她们的预料，不节外生枝是最好的选择。

　　黄雪梅扶摇而上，凌空三百步，恍若凌波仙子屹立于长空之上，一双凤眸扫过周遭，将那些仓皇逃遁，或忙着赶路的身影都尽收眼底。

　　“天策和苍云，秘卫都出动了。”

　　“希望我们回来的不晚。”

　　黄雪梅深吸一口气，带着几个女子犹如风中飞舞柳絮飘然远去。

　　等到几人走后，周围才又有人敢冒头。

　　他们望着黄雪梅等人离开的方向，有些人露出思索之色，有些人则是惊疑。

　　但，却无一人敢去好奇黄雪梅等人的目的。

　　因为，那真的会死人。

　　“想不到会在这里见到她！”

　　远处的某个角落，万三千亦是惊呼一声。

　　朱无视诧异的看了他一眼：“你认识他？”

　　“嗯。”万三千点点头，面露惋惜：“不瞒神侯，两年前黄雪梅重回武林，为了复仇纵横漠北武林，血洗七帮十六派，一路南下时我曾遇到她，开出了天价想要拉拢她，并许诺帮她重建天龙门。却被她毫不犹豫的拒绝。”

　　“倒是不奇怪。”

　　“此女身负血海深仇，凭借一手天龙八音血洗武林，连崆峒都为她所灭，江湖中人评价，对上她的天龙八音时，不知弦起何因，魂断何时。两年前虽是指玄，群战时却堪比天象，这样的人怎么可能愿意屈居人下。”

　　朱无视没有说的是，何止万三千打过黄雪梅的主意，他曾经也派出人去拉拢过。

　　可惜，失败了。

　　……

　　朱缙振袭封王位后，经略陕西，将这里打造得犹如铁桶一块，情报方面更是深入到百姓家中，将他前世某些朝阳群众的理念发挥到极致。

　　因此，陕西境内的情报，他几乎称得上是了若指掌。

　　尤其是嘉峪关这座边境雄关。

　　朱缙振对它的掌控程度绝对超乎外人的想象。

　　太阳还未落山前。

　　嘉峪关来了多少不速之客，来了多少形迹可疑的人。

　　便陆续摆在朱缙振的面前。

　　其中，最有用的两封情报，令朱缙振颇为在意。

　　“殿下，根据嘉峪关百姓的举报和秘卫的查证，疑似东厂副督主刘喜和大档头曹少卿，在下午申时左右，带着不少东厂的番子来到了嘉峪关。”

　　“东厂作为皇帝身边最听话的狗，无故不会擅离京城，查一下他们的目的。”

　　“是。”

　　朱缙振点点头，继续看向第二封密报，这也是嘉峪关百姓举报的，内容很简短，甚至都不清楚对方是什么人。

　　只知道为首的是两个华服男子，年纪不小。

　　跟着四个默不作声的护卫。

　　“青衣打扮，黑布蒙面，看起来像是四胞胎兄弟的护卫？”朱缙振手指无意识的敲着桌面，脑子里回忆着可能的人选。

　　突然，他脑海里闪过一个画面。

　　“难道是他？”朱缙振狐疑的抬起头，看向李承恩和秦颐岩：“颐岩，调天弓、天盾、天枪三营精锐，去这里一趟，无论真假，孤要见到他们。”

　　“是。”

　　秦颐岩躬身领命，下去调兵遣将。

　　朱缙振低下头继续看那封密报，尤其是那特异独行的几个护卫的着装打扮：“没想到蒙元那边的大鱼没钓到，大明这边的却络绎不绝的往上赶，有意思。”

　　“殿下说的是？”

　　曹雪阳好奇的问道。

　　朱缙振也不瞒着，将自己的猜测说出：“大明首富万三千，以及先前与陆小凤才谈及的护龙山庄庄主，铁胆神侯朱无视。”

　　“是他们？”李承恩和曹雪阳面面相觑。

　　“若只有两人，孤也猜不准。”

　　朱缙振似知道朱剑秋想问什么，摇摇头道：“但是那位大明第一首富万三千，虽然行事神秘，却极为怕死，因此不惜重金笼络了江湖上号称打不死的湘西四鬼。”

　　“湘西四鬼，魅影神功？”

　　“这么说，和万三千一起来的，真的是？”

　　万三千倒还好说，虽号称大明第一首富，但对于大局的影响近乎于无。

　　反倒是朱无视竟然突然来到嘉峪关，引起了李承恩和曹雪阳、朱剑秋等人的警惕，暗自猜测难道也是为了那件事来的？

　　“嗯。”

　　朱缙振看出他们的疑惑，平静的点点头：“朱无视说是先皇庶出，酒后与宫女所生，因而并未封王，只是封侯，实则还牵扯到一桩皇室的丑闻。”

　　“此人大奸似忠，野心极大，城府甚深。”

　　“近些年假借护龙山庄之手暗中发展自己的势力、探听他人隐私，要挟威逼发展出了不小的势力，与文武百官，九边将领不少人关系密切。”

　　“就等着有朝一日，登高一呼，百官景从，好篡位称帝。”

　　“孤日渐势大，这位铁胆神侯估摸着是担心他若是有朝一日谋逆篡位，孤会真的来一出清君侧，所以想先下手为强吧。”

　　朱缙振虽是猜测，却知道八九不离十。

　　敌人的敌人有时候未必是朋友。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡的道理朱无视不可能不懂。

　　否则也不会跟陆小凤差不多，甚至可能比陆小凤还早一步来到这嘉峪关。