第二章 兰州见闻，侠之大者

老叟所说的，都已是往事。

　　再震撼的事情在时间的冲刷下，也会渐渐的淡去。

　　因而老叟的那一番话，只令那牵马少年震撼莫名，那初出茅庐欲往江湖的少年心生向往，在这嘉峪关却没有多受关注。

　　毕竟，再震撼的传说，也架不住那些茶馆酒肆的说书人，三天两回的说一次，数年如一日，听都听烦了。

　　“我若没记错，肃王及冠才不到五年！”牵马少年瞳孔中透露出的震撼怎么也止不住，即便他对这件事早有耳闻。

　　可依旧远不如身临其境，站在肃王曾经战斗过的地方，听着他昔日那惊世战绩时造成的震撼来的强烈。

　　这天下虽大，九州虽广，陆地神仙境便已是站在那人间绝巅的人物。

　　三尊陆地神仙联手扣关却险死还生，对手仅是区区一个人。

　　而那个人....

　　“是啊....”

　　“肃王及冠，还未五年，今年才是他及冠的第四年。”

　　老叟仰头望天，他乃至很多人一直极力回避和不愿提及的事情，就是肃王的年龄，那个压得大辽、蒙元、两大虎狼之国喘不过气的人。

　　当年亦不过是个还未及冠的少年郎啊！

　　六年前，一个十八岁的少年郎，带着三千府军，扫平了大半个大明江湖，以一己之力击退三大陆地神仙。

　　肃王的出现，告诉了世人，什么才是真正的不世天才，盖世天骄。

　　在他的面前，任你是什么三世活佛，再世真武，千古大宗师，都不过笑谈而已。

　　.....

　　“小娃娃，你为什么想要去闯荡江湖啊？”

　　感慨了一阵，书摊老叟捋着胡须，满是笑容的问道。

　　摊前那英气勃勃的少年，闻言后脸上流露出满是对那座江湖的向往：“我想当一个除暴安良，行侠仗义的大侠。”

　　“做一个行侠仗义的大侠？”

　　老者一愣，眼底流露出几许缅怀之色，旋即朗声大笑：“哈哈哈，小娃娃好志气。只是这江湖啊，不只是打打杀杀，还有千般诱惑，万般险恶。是快意恩仇，也是阴诡地狱啊。但愿你能一直坚守本心，不忘初心才好。”

　　多少热血儿郎，带着对江湖的向往，一头扎进这无尽的旋涡中。

　　有的成功扬名立万，有的深陷名利庸碌一生，更多的却枯骨葬荒野，无人问津。

　　不过啊~

　　这千秋百代为侠者，可不正是这一群群初出茅庐的少年客吗？

　　“咯咯咯，这位小哥，如果想当一个真正的大侠，不如跟我一起去参加今年的天策军选拔？从军行大义，持枪护家国，方是真正的侠者！”

　　两人对话间，一个穿着朴素背负着一把猎弓，行走时手中依旧舞动着红缨枪的少女，挽着枪花走了过来，少女不过碧玉年华，可言语间却隐见锋芒。

　　对于陕西、兰州全境的百姓来说，所谓的江湖不值得他们向往，庙堂高远不是他们所求，每年一次的三卫选拔，才是他们所渴望的。

　　所谓‘侠’者，是能够护得他们安康的大明将士，而不是那些以武犯禁的所谓大侠。

　　“诶？带兵打仗不是男儿事吗？”

　　那牵马少年，露出错愕神色：“难道大明允许女子从军？”

　　“嘁！”

　　少女撇了撇嘴，她知道，这是天下共识，但心底还是有点不爽，谁道女子不如男？

　　但是，当她想到肃王、天策府，脸上却不禁流露出崇敬之色：“你难道不知肃州卫里天策军的宣威将军就是女子，她所统领的八千游龙骑曾破甲七万，令西夏小国闻风丧胆。而八千游龙骑，尽是些苦命女子。”

　　“岂不闻，玄甲苍云军的燕帅亦是女子之身？”

　　这数年来，边境但起战事，游龙骑便是一支奇兵，每每能大破敌军，近年来斩杀震慑不知多少异国蛮夷，早被陕西兰州境内许多女子，视为偶像。

　　眼前少女，正是其中之一。

　　更别说还有长孙忘情那位以女子身，担任苍云军统帅，一人统辖数十万苍云玄甲，威震边境的传奇燕帅。

　　而且法无禁止即可为，游龙骑的存在便说明了肃王也是愿意接纳女子从军的，只是据说沙场险恶，女子从军要比之其他三卫选拔更加严格而已。

　　“哈哈哈，小丫头倒是志向高远，只是你可知宣威将军给游龙骑定下的选拔第一条件是什么？”

　　旁边路人也被几人对话吸引，几个正好身穿耀武铠，背负长枪与长弓在巡逻的天策将士听到少女的话，不由停下脚步。

　　“哼，本姑娘知道。”

　　少女不高兴的冷哼一声，满是自信：“一刻钟内须得三石（dan）之弓拉成满月五次，再开五石之弓一次，过则录入游龙骑。”

　　一石是一百二十市斤，力挽一百二十斤，过此则为虎力。

　　三石之弓便是三百六十斤。

　　能开五石之功，最低也得需要有七八百斤的气力，放到天下各国的各大军队劲旅中，都是绝对的王牌、精锐。

　　可这却只是游龙骑的入选资格。

　　怎叫人不震撼？

　　但，听到少女的话，那老叟和巡街的天策将士，却没有半点意外。

　　如不是这超高的门槛的话，游龙骑也不会数年过去还不曾大肆扩张，陕西境内民风彪悍，游龙骑的门槛若是低了，不需多久便可扩张至十万骑。

　　“我所向往的，是追随肃王殿下，希望他朝有幸，春风马蹄踏破大都，一枪跳破汴京，方可算不负这韶华！”少女持枪而立，目光灼灼，她家世代生存在大明边境，能够从军护国，于她而言死生皆可轻。

　　“看来游龙骑今年，要有好苗子了！”

　　几个巡逻至此的天策将士，皆朝那少女点头致意。

　　算是提前祝她能如愿进入天策。

　　“这少女好心性，好志气。”

　　牵马少年虽为那碧玉年华的少女自信而震撼，能开五石之弓者，纵数各国军队，也绝对是首屈一指的精锐与神射手，可放到游龙骑却只是女子从军的最低标准。

　　少女如此自信，显然是有此实力。

　　可令他更为震惊的却是那几个驻足的天策军，那几人不露锋芒，可给他的感觉却无比危险。

　　区区几个边境士卒，令他堂堂三品境的一流高手生出危险的感觉？