第三十一章 大张旗鼓的‘请’，心灰意冷的感觉

张三丰此番并非客套，而是真的感激。

　　他确实离天人咫尺，可这咫尺究竟是咫尺之间，还是咫尺天涯，连张三丰自己都没有把握。天底下困在陆地神仙境，号称离天人咫尺，却终生不能再踏出那半步的并不少见。

　　张三丰自然也不例外。

　　一尊陆地天人的善意就能成为一张底牌。

　　更遑论是张三丰这位即将踏入陆地天人境的武林神话的承诺？

　　朱缙振清楚这一点，没有推脱，只是淡笑：“张真人言重了！若非真人颖悟绝伦，纵然孤有通天的本事，怕也帮不到真人。”

　　“此番真人天人在望，可喜可贺。”

　　“哈哈，同喜同喜，贫道再谢过。”张三丰亦是畅快大笑起来，张无忌的身体问题，一直是他心头挥之不去的阴霾，此时瞬间散去七八。

　　陆地天人境，号称在世真仙，神通莫测。

　　陆地神仙境界解决不了的问题，在陆地天人眼中，或许便已不是难题。

　　此番就算天下名医不能解决张无忌的问题，给张三丰些许时日让他领悟天人大长生的奥妙，未必就不能亲自解决掉张无忌身体的隐患。

　　可称得上是双喜临门，怎不叫张三丰激动呢？

　　张三丰初窥天人奥妙，喜不自胜，跟朱缙振请教了许多陆地天人境的问题，朱缙振也对答如流，一一为张三丰讲解许多陆地天人境的玄妙和领悟。

　　一时间，令张三丰流连忘返。

　　……

　　在朱缙振和张三丰探讨着陆地天人奥妙时。

　　嘉峪关内，某处民宅。

　　嘭！！

　　院子的大门被暴力轰开。

　　正在厅堂用膳的朱无视和万三千都被吓了一跳。

　　“不好！”

　　朱无视面色骤变，就要闪身离开。

　　却突然发现院子外多出了许多不速之客。

　　“天策府秦颐岩，奉殿下之命，请神侯前往天策一叙。”

　　秦颐岩右手双锏率领天策将士，浩浩荡荡的直逼朱无视厅堂所在，朱无视和湘西四鬼本欲反抗，但不等他们有所动作，浩荡的气势犹如天宇崩塌，似山峦倾倒的压迫便狠狠压在了他们的身上。

　　朱无视瞳孔一缩，骇然失声道：“三尊天象，百名指玄？”

　　“噗，神侯说什么？”

　　万三千被吓得嘴里的汤全喷了出来。

　　已经运转起魅影神功的湘西四鬼，瞬间老实得乖立在一旁。

　　秦颐岩似笑非笑：“神侯好眼力。”

　　“肃王，缘何请我？”

　　朱无视眉头一皱，心头如翻江倒海一般。

　　他此番前来陕西谁都不曾说，自忖也不曾泄露了踪迹，想不通朱缙振到底是怎么找到他的？并且直接派了天策府的副统领秦颐岩亲自带兵前来！

　　呛！！

　　秦颐岩右手一晃，游龙碎金双锏的锋芒已经直指朱无视这位铁胆神侯。

　　“末将奉命，请神侯赴宴！”

　　把游龙碎金锏架在朱无视的脖子上请他，那叫挟持朝廷命官，指着他的鼻尖请他，那叫‘大张旗鼓’的‘请’！

　　“哼！”

　　朱无视权衡利弊后，紧绷的身体还是放松了下来，一甩袖袍，冷哼一声站了起来：“本王还从未见过如此请人的方式，今日倒是大开了眼界，他日回京说不得要与陛下讨论一二。”

　　“请！”

　　秦颐岩冷淡的吐出一个字，至于朱无视这位铁胆神侯是要上表朝堂，还是和皇帝议论，那都不是他该管之事。

　　这一切还有个前提。

　　朱无视能活着回到京城。

　　“神侯！”

　　朱无视身旁的万三千担心的喊道。

　　“走吧，既然肃王亲自派人来请，就算是鸿门宴，我们也不得不去。”

　　朱无视面色阴沉，他不清楚自己为何暴露了行踪，更不清楚朱缙振为什么派人来请他，但他知道自己根本没有得选。

　　这里是嘉峪关，肃王府的地盘。

　　就算他有一定的把握能够甩开面前三个天象大宗师和那百名指玄境宗师的纠缠，估计也难以逃出这嘉峪关。

　　不过，朱无视倒是不怎么担心自身的安危。

　　肃王即便再霸道，也绝对不敢光天化日之下，公然杀害皇室宗亲，这一点自信他还是有的。

　　“唉~！”

　　万三千深深的叹了口气，朱无视都不敢反抗，他一个小小的商人，又岂敢造次？只能低头乖乖的跟着天策府的将士们走了。

　　秦颐岩脸上扯出一抹讥笑。

　　对付他们，还需要自家殿下摆鸿门宴？

　　这位铁胆神侯或许勉强够格，那个胖子商人却不配。

　　等到几人走远。

　　一些好奇秦颐岩如此大张旗鼓目的的探子，也纷纷冒头。

　　“铁胆神侯朱无视，大明朝堂明面上的第一高手，名副其实的天象大宗师，就算敌人是三个天象，他也应该放手一搏才对。”

　　“有希望才叫放手一搏，没有希望那叫送死。”

　　“什么意思？”

　　“秦颐岩身后站着的是两个天象没错，但这里是嘉峪关，那位肃王可是就在天策府里，此地距离那里才多远？朱无视若是妄动，等待他的将会是更可怕的雷霆镇压。”

　　“说不定肃王会亲自出手都不一定。”

　　“甚是有理。”

　　那些潜藏在阴暗中的黑影，来去匆匆，聚散无形。

　　虽没有得到什么有用的确切消息，但能看到朱无视被肃王派人大张旗鼓的带走，也算是不虚此行，他们都要抓紧回去汇报。

　　……

　　被秦颐岩带兵‘请’回天策府的朱无视做梦都没想到。

　　他来到天策府，秦颐岩前去汇报的时候。

　　虽相隔甚远，足有十几丈远，但是天象大宗师动辄可引动天地气象，借用天地之威，这点距离实在算不上远。

　　因此，房间内交谈甚欢的两人对话，也都落入了朱无视的耳朵里。

　　“张真人？里面的人莫非是张三丰？”

　　随着细听，朱无视发现了一件细思恐极的事情。

　　武当山那位武林神话张三丰天人在望，还自称是承了肃王的情，并且表示只要肃王有需要，赴汤蹈火也会帮忙？

　　这一瞬间，朱无视突然感觉身体有点冷。

　　不是天气，而是突然有一种透彻心扉的冷意，冷得让他发抖。

　　朱缙振手握百万雄兵，自身亦是大明有史以来最年轻的陆地剑仙，要对付他本就已经千难万难，而今再有张三丰的撑腰。

　　朱无视一时间甚至想不到该如何扳倒肃王府这座巍峨雄峰。

　　“或许，或许里面那位，并非武当张真人。”

　　“只是肃王为了算计本王，自导自演的一出戏罢了！”

　　朱无视只能如此宽慰自己，否则朱缙振加上张三丰，他的野心，皇帝梦，种种算计，都将直接变成可怜的笑话。