第九章 陆小凤的来意，不敢置信的答案

大明，嘉峪关。

　　这座屹立于大明边境的宏伟城池，本来便是各国交汇、风云激荡之地。

　　天策府一年一度的招募新兵，从一开始再寻常不过的征兵，逐渐演变成了备受陕西境内所有百姓关注的比武盛事。

　　说是比武，实际上还是天策募兵的一些选拔。

　　只是吸引的目光变多，渐渐变成盛事。

　　他们有的人，是希望自家的儿郎能够在天策募兵的选拔上崭露头角，扬名立万。有的纯粹就是来凑热闹的，也有部分心怀不轨的。

　　嘉峪关内，一座酒楼里。

　　一个双目无神，俊朗不凡的翩翩公子，端着茶，细细品着：“陆小凤，这里就是你带我们来的地方？”

　　“似乎和传闻中的的确不太一样。”

　　“当然不一样了，我刚来到这里的时候，也被吓了一跳。差点以为我们不是来到了边关，而是回到了京城一样。”

　　陆小凤的表情要多夸张有多夸张，只可惜他对面是个瞎子，看不到。

　　西门吹雪淡漠的声音传来，有些诧异：“几年前，我也曾路过此地，还没有这般盛景。果然是见面更胜闻名，这里很好。”

　　陆小凤眨了眨眼：“不觉得不自在？”

　　西门吹雪冷漠的脸上浮现出一抹讥笑：“肃王马踏江湖，清洗漠北武林的时候我就在漠北追缉一个以剑胡乱杀人的恶徒，曾与那时的天策军会过面。”

　　“他们针对的是，是以武乱禁，胡作非为的江湖中人。”

　　“我既不曾触犯大明律法，也未屠戮百姓，更不曾胡作非为，为何会不自在？”

　　此言一出，令满桌的人都是一愣。

　　陆小凤更是震惊的张大了嘴：“你见过那位肃王？”

　　“几年前，曾见过一面。”

　　西门吹雪速来寡言少语，但面对好朋友的询问，还是点点头。

　　虽然时隔数年，但他仍不曾忘记那个意气风发的少年王爷的风采，那也是他第一次见到剑道之上的无上风景，令他心神为之所夺。

　　即便已过数年，仍历历在目。

　　“怎么没听你说起过？”

　　“为何要说？”西门吹雪反问。

　　陆小凤尴尬的摸了摸鼻子，这倒是符合他这个好朋友的性格，沉默寡言，半天憋不出一个屁，你不问他就永远不会主动说。

　　当然，有时候问了也不说。

　　像是快千年不化的冰，冷得不近人情。

　　“陆小鸡，你大老远带我们来到嘉峪关，究竟为了什么？”偷王司空摘星终于是按捺不住好奇，问道：“这一路问你，你老是神秘兮兮的笑，怎么也不说。”

　　“现在已经到地方了，可以说了吧？”

　　“我得到一个消息……”

　　陆小凤竖起手指，略有些得意的道：“武当的张真人下了山，朝着嘉峪关的方向而来，目标似乎就是那位肃王。”

　　“切！还以为什么消息呢。”

　　司空摘星瞬间翻了个白眼，害他白期待这么久。

　　花满楼亦是莞尔：“此事我也有所耳闻，陆小凤你还是别卖关子了。”

　　“好吧，好吧。”

　　陆小凤不在意的嬉笑一声，正色道：“有消息称，肃王似乎有勾结西夏，蒙元的嫌疑，意图引外力入关，行大逆之事。”

　　“我受了某人的委托，来查看一下是否属实。”

　　静！

　　整个酒楼的小包房内陷入了诡异的死寂。

　　司空摘星张了张嘴，却怎么都说不出话来。

　　“此事，谬也。”花满楼瞬间明白什么，嗤笑一声，摇了摇头：“当年若非肃王以命拦阻蒙辽大军，岂有今日嘉峪关和大明的安定，何人造的这种谣言？简直荒谬可笑。”

　　“是啊陆小鸡，这和说有人看到花满楼偷看姑娘洗澡有什么区别？”

　　司空摘星也接过了话，他和那位肃王当然没有打过交道，可一路走来，整个陕西的百姓那种发在内心的推崇和言语中的敬仰，以及这安居乐业，繁荣的景象，却做不得假。

　　说肃王会谋反，连司空摘星这种满嘴谎话的大偷，都不信。

　　西门吹雪这种心目中只有剑道的人，都深深的皱起了眉头：“看来是眼见肃王势大，朝堂上有人要除掉他？又或许……”

　　后面那个猜测，西门吹雪没说，在场的人却都一清二楚。

　　要说目前大明最忌惮朱缙振这个肃王存在的。

　　除了朝堂的文官集团外，恐怕就只有那位皇帝朱厚照了。

　　陆小凤耸了耸肩：“那就不清楚咯。”

　　“不过，除了小西你那个猜测以外，我觉得最想要除掉肃王的恐怕不是朝堂上的人。”

　　“你的意思是……蒙元或大辽？”

　　花满楼的话音刚落，司空摘星和西门吹雪就立马看了过来。

　　陆小凤笑着点点头：“就像是司空摘星刚才说的，要说肃王会谋反我信，但要说他通番卖国，我是肯定不信的，除非花满楼你真的去偷看姑娘洗澡被抓住。”

　　西门吹雪看了眼花满楼，脑子里脑补出花满楼这样一个瞎子偷看姑娘洗澡的画面，自己差点都没绷住。

　　花满楼听到了陆小凤的调侃，倒是不以为意，反而不解的问道：“既然你如此笃定，为何还带我们来？”

　　陆小凤神色一正，沉声道：“带你们来，是因为我查到的线索和部分证据有问题。你们可知道我查到的关于肃王通番卖国的证据和线索来自哪里吗？”

　　“能让你如此确定的情况下还是要走这一趟，并且不放心的带上我们，莫非是六扇门？东厂？还是锦衣卫？”

　　花满楼每猜测一个单位，陆小凤的脸色就变一次。

　　花满楼虽看不见，但西门吹雪和司空摘星可不是瞎子，两人从陆小凤脸上的变化，瞬间明白了事情的严重性。

　　“怎么都不说话？”花满楼皱眉问道。

　　“不是不说，而是不知如何说。”

　　陆小凤叹了口气：“花满楼啊花满楼，你猜你猜对了几个？”

　　猜对了几个？？？

　　花满楼神情狂变，如遭雷击，他听出了陆小凤话语中那凝重到极点的声音，不可置信的道：“难道，我全猜到了？”