第三十五章 朱无视的野望，送上门的主角

直至离开天策府。

　　朱无视脑海中还回荡着那番足以颠覆大明的猜测和结论。

　　大明皇室的底蕴，在当年虽然被英宗一朝败空，但是多少还是留存了些下来，再加上成化和弘治两朝的积累总算又恢复了些许。

　　虽然不复巅峰，可朱无视知道大明还没有到外强中干的地步。

　　否则他早就动手了。

　　“可惜，皇帝千算万算，终究是棋差一着。”

　　“有张真人襄助，就算是……”朱无视忍不住摇了摇头，蒙元和朱厚照的密谋算计再厉害，怕是也想不到肃王身边站着一个张三丰。

　　一个堪比三个陆地神仙的朱缙振，再加上一个武林神话张三丰。

　　朱厚照就算将大明的所有高手和蒙元所有高手都压上，在朱无视看来最终也只会功亏一篑，成功的可能性寥寥无几。

　　而天策府一行，让朱无视真正见识到了何谓天下无敌的强军。

　　“肃王的秘密到底是什么？”

　　“如此多的金刚境和指玄宗师，绝不是一朝一夕能够培养出来的。”

　　“自当年血战，天策府连年填补战损的兵力，按理来说只会更弱，为何短短数年间，他们的实力却膨胀成如今的地步？”

　　“匪夷所思！”

　　朱无视回望这座雄伟的天策府，试探好奇的心前所未有的强烈，他知道这一切必然都是肃王朱缙振的手笔。

　　但如何做到的，才是他最想知道的。

　　“若是能得知肃王府的秘密，掌握此等强军之法，只凭我一双手，也足以匡扶大明的江山，甚至带着大明横扫宇内，永清四海，使天下臣服！”朱无视心中滋生出强烈的野心。

　　护龙山庄情报堪称大明第一。

　　除了东厂和锦衣卫，江湖上号称无孔不入的青龙会在这方面能够与之媲美之外，天底下任何势力的情报机关，都难以跟护龙山庄相比较。

　　朝廷和江湖上一直流传着一句话。

　　这天底下的事情，只有铁胆神侯想知道或者不想知道的事情。

　　而没有他都无法知道的事。

　　但肃王府的一切，朱无视却探查不出分毫。

　　“不管付出什么代价，本王一定要知道，肃王到底是如何做到的！”朱无视最后深深的看了眼天策府，心中暗暗下定决心，接着大踏步离开了天策府。

　　……

　　朱无视走后。

　　李承恩也开始汇报起今日天策选拔上的一些事情。

　　“殿下，今日选拔上，有几个不同寻常的人参与了进来。”

　　“末将有些拿捏不定，想请殿下定夺。”

　　“噢？”

　　朱缙振诧异的看向面前的李承恩，什么样的身份能让他这位天策大统领都感到为难的。

　　“一个是大隋那边四大门阀之一的独孤阀的掌上明珠独孤凤，她昨日来到嘉峪关，不知为何突然生出参军的想法，并且想要加入游龙骑。”

　　“独孤凤，她要入游龙骑？”

　　“是。”曹雪阳接过了话，道：“末将知晓她的来历后，仔细询问过，她却坚定的表示，可以将她当做寻常参军的女子。”

　　“独孤凤，四大门阀？”朱缙振眸光闪烁，这些年他的布局虽然辐射周边邻国，但终究有限得很，大隋距离大明中间隔着一个宋朝，他也鞭长莫及。

　　独孤凤的到来，或许是一个不错的契机。

　　但在此之前，这位独孤阀的掌上明珠，骄傲的小凤凰，还需要仔细调教调教。

　　“收下吧，她既已通过选拔，只要不背叛天策，一视同仁即可。”

　　“是。”

　　“还有呢？”朱缙振看向李承恩。

　　“还有一个小家伙。”李承恩似乎感觉有些荒谬：“那人说自己叫狗杂种，并不是陕西人士，而是被江湖上一个叫谢烟客的人带到了陕西，似乎是往塞外而去。但因为谢烟客途中遭遇强敌，一时走散，他流离颠簸到此。”

　　“听说加入天策府能有一份好的出路和谋生，便参与了选拔。”

　　“将士们旁敲侧击过，一致认为他若不是心机城府极深，便是心如赤子，可以接纳。”

　　“狗杂种？”朱缙振嘴角抽搐了一下，这名字真是太有指向性了，尤其是还带了谢烟客这个名字，他几乎不需要想都知道那个狗杂种是谁。

　　“收下吧。”

　　送上门的主角，不要白不要。

　　石破天或许不是将帅之才，但放在军中未必不能成为一名悍将，太玄经那种玄之又玄的东西他都能误打误撞的练出来，其天赋资质绝对不容小觑。

　　调教得好了，又是一个天象大宗师。

　　甚至是陆地神仙也未可知。

　　“是。”

　　李承恩听出了自家殿下的弦外之音，虽有些诧异，但还是点头应下，接着继续说道：“另外一人，名为林平之，本是福州府的福威镖局大少爷，因家逢变故，福威镖局一夜灭门，被塞北明驼木高峰挟持辗转流连到嘉峪关。”

　　“那木高峰手上有血案，之前一直不曾到这陕西境内，因而发现他后苍云的将士便直接将他剁了，几经查证后确认林平之与木高峰没有关系，所言无误。”

　　“噢？既然家世清白，要加入天策府，为何不允？”朱缙振好奇的看过去。

　　李承恩无奈的叹了口气：“殿下，林平之若是要加入的是天策府，末将便不需要为难了。他虽参加选拔，可实际上却是欲投大雪龙骑军。”

　　“他要加入大雪龙骑？”朱缙振的眸光闪动，想到李承恩前面的汇报，以及林平之的身世，便也不觉得奇怪了。

　　大雪龙骑军，乃是一群苦命人或身负血海深仇的人组成的，加入的门槛说高不高，说低不低，按照朱缙振前世某些网络沙雕的说法就是，只要父母祭天，基本就能加入。

　　而且一定会得到重用和培养。

　　就在李承恩觉得朱缙振或许会同意，让大雪龙骑的人把林平之带走时。

　　却听到朱缙振冷漠的声音：“有趣，是试探，还是阴谋呢？”

　　陕西境内百姓，承宣布政使司和都指挥使司都知道肃王府的麾下有这么一支阎王都收不走的血龙骑存在，但这样的消息绝不该是林平之一个自小生活在闽南地区的镖局少爷能了解的。

　　而且，木高峰若是劫持林平之，所谋的必然是辟邪剑谱。

　　跑陕西境内做什么？