第五十五章 一剑仙人跪，谁在称无敌？

朱缙振眼前一亮。

　　没有上限，没有限制。

　　这武道修身炉，自然也能够复刻陆地天人的力量。

　　“砰！”

　　伴随着朱缙振心念一动，一个形似太上老君八卦炉的物品凭空出现。

　　朱缙振注意到了【武道修身炉】上，篆刻的两行小字，脸上浮现出一抹讶色，接着他脑海中浮现出了更多关于武道修身炉的用法。

　　“以武炼身，与天同齐？”

　　“武道修身炉，可以某人或某个生灵为模板，复刻其境界修为，武道感悟，心法武技，上应天道之妙，下合阴阳五行之变。可自动汲取天地能量，化作武道修身炉的薪柴，每次最多可复刻七人？且人数越多，复刻速度越慢。”

　　这是限制吗？

　　朱缙振不觉得，反而瞳孔微缩，露出思索之色：“不知道，这东西复刻陆地天人的力量，需要耗时多久？”

　　一天，三五天？

　　还是更久？

　　这些朱缙振都不在乎。

　　若是几天，甚至一两个月他麾下就能涌现七个陆地神仙，乃至陆地天人。

　　朱缙振晚上都能笑醒。

　　而最让朱缙振看重的，还是武道修身炉那个没有明确的上限。

　　综武世界，目前武道尽头就是陆地天人境，往前一步要么飞升，要么寻访神魔古迹，走上古神魔之道。

　　“万界楼，诸天组织？”

　　朱缙振嘴角微微抽搐，脑海中浮现某个店主，以及其他万界交易流的各种城主、店主、楼主之类的存在，心中不禁冒出古怪的念头：“系统这个到底是买的，还是抢的？”

　　他总觉得，自己的系统沉寂数年，突然就升级上线，多少有点不太正常。

　　“算了，不管来历如何，也不是目前的我能够左右的。”朱缙振很快将心里杂乱的思绪按下，看向其他补偿大礼包的奖励。

　　【任意门：出自哆啦A梦世界的神奇道具，只要心里想着目的地，打开门后就会通往那里。限制：无法进行时光类传送和跨越，任意门范围限制，十光年内。】

　　“有了任意门，天下皆可去得了。”

　　“就算是九州以外的地方，就算是……”朱缙振抬起头，望向天边悬月，望向无垠苍穹，似乎要看破虚空，将视线投往更上一层的空间。

　　综武世界称之为上界、仙界、神界等可能存在的地方。

　　已经用了美食家桌布数年的朱缙振，对于任意门的到来相对平静一点。

　　朱缙振没有将任意门放出来，只是打量了几眼就仍会系统空间里，看向其他奖励了：“一剑仙人跪？难道是李淳罡的那一招？”

　　【一剑仙人跪：规则剑技，一剑祭出，万仙跪伏。】

　　众所周知，介绍越短效果往往越厉害。

　　随着朱缙振念头一动，篆刻着‘一剑仙人跪’的卡片，化作传承规则的流光没入了他的身体里，同时关于‘一剑仙人跪’的能力，也全数被朱缙振掌握。

　　“嘶~！”

　　“系统，你管这叫规则剑技？”

　　“这完全概念级了吧？”

　　“比李靖的百分百被空手接白刃，在某种程度上都要更胜一筹，不，十筹。”朱缙振脑海中翻涌着无数关于剑道的玄奥信息，惊得他头皮发麻。

　　“谁家‘一剑仙人跪’，真就是针对仙人的啊？”

　　“陆地神仙是仙，名字带仙的也是仙。”

　　“境界上有个仙字的，什么红尘仙、仙王、仙帝，什么大罗金仙，混元无极大罗金仙，只要不是差距大到无可估量，我都能一剑压跪。”

　　朱缙振彻底麻了。

　　他以为这个‘一剑仙人跪’，可能是雪中，哦不，是九州外的离阳那边剑神李淳罡的成名绝技之一的那一招。

　　结果系统给出的信息是，这是真·规则剑技。

　　只要有‘仙’字的，管你是境界上带仙，还是名字上有个‘仙’字，面对这一剑，统统都得跪伏。

　　最可怕的是，还能随着朱缙振成长而不断成长的那种。

　　“那我，不无敌了吗？”朱缙振疯狂的咽着唾沫，他知道系统的五年签到补偿大礼包不会差，却没想到能厉害，哦不，是变态到这种程度。

　　直接无敌了！

　　他甚至觉得，也就是自己是穿越到综武世界，要是把他扔到完美、洪荒之类的世界，抬手一剑，群仙皆跪，是不是什么高原始祖，路尽、暴龙仙帝，什么大罗金仙，混元金仙也都得跪？

　　“冷静，冷静。”

　　“就算真能压制，不意味着我不会死啊。”

　　朱缙振深呼吸了几口，强迫自己冷静了下来，虽说系统给的‘一剑仙人跪’堪称无敌，绝对硬控神技，但境界差距过大，对方跪下的一瞬间，绝对也有能力随手，哦不，一眼瞪死，一个念头碾死他。

　　一个陆地天人，扔到那些高武高维世界，可能连蚂蚁都算不上。

　　那种被规则的无敌冲昏了头脑的理智逐渐回归，朱缙振才发现自己刚才到底有都膨胀，小小陆地天人都差点要藐视那些仙帝、大罗了！！

　　事实上，那样的差距下，别说规则，就是概念也会被湮灭成虚无吧？

　　朱缙振冷静下来后，感受着脑海中流转的数之不尽的剑道玄奥，脸上逐渐浮现欣喜若狂之色：“这一剑仙人跪，倒是为我指明了一条剑道前路！”

　　任飘渺的剑道天赋加上缥缈剑法很好。

　　可终归有走到尽头的那一天。

　　一剑仙人跪的到来，让朱缙振完全可以将剑道向着规则的一剑仙人跪靠拢，进化。

　　若是有朝一日，他随意出剑都是规则。

　　便可算得上是剑道彻底大成了吧？

　　朱缙振心中如此想。

　　直至夜深寅时过半，沉浸在剑道感悟中的他才缓缓吐出一口浊气。

　　“不愧是屹立于规则之上的剑道神技，哪怕只是冰山一角，触类旁通的皮毛，都令我剑道方面大有精进。”朱缙振眸中似有万千剑道演化，穷人间剑招之极，万花万千，返璞归真，皆在一念。

　　近乎于道的剑意，彻底迈过最后的门扉。

　　真正的张三丰等人认为的剑道。

　　一个全新的剑道领域，剑道新天地。

　　虽然心头有万千剑道玄奥流转，各种感悟灵光涌现，但朱缙振还是强压下去，“还有两样奖励，看完再言说其他。”

　　要闭关，也不必急于一时。