第五十一章 陆小凤到来，陆小凤倒了

夜色如墨，陆小凤的身影如同一缕轻烟。

　　他的凤舞九天已至化境，加上指玄境修为，他刻意回避的情况下，即便是天嘉峪关戒备森严，寻常的巡逻将士也未能发现他的踪迹。

　　然而，当他来到天策府前。

　　即便陆小凤再如何自傲轻功了得也不敢再越雷霆半步。

　　无他。

　　夜色下，天策府城墙上有一个身披铠甲的男子，正看着他。

　　陆小凤心中凛然：“天象大宗师！”

　　虽然陆小凤早就知道天策府藏龙卧虎，强者如云，但夜晚驻守天策府大门的就是一尊天象大宗师，仍旧给陆小凤造成了极大的震撼。

　　“将军，烦请通报一声，就说陆小凤求见肃王殿下。”

　　“不必通报，殿下已知你的到来，请进。”

　　城墙上的天策将士一挥手，紧闭的天策府大门轰然打开。

　　陆小凤愣了愣，但以他的聪明才智，很快就猜到了。

　　天策府内，朱缙振正在书房批阅军务，突然听到外面通传，陆小凤已经来到嘉峪关，前来天策府求见，神色平静：“直接让他进来。“

　　“殿下，那我就先告退了。”

　　司空摘星躬身抱拳一礼，身影飘忽如鬼魅般，带着重重残影消失在朱缙振的面前。

　　朱缙振放下手中毛笔，舒展了下身体。

　　很快，陆小凤便在一名天策将士的带领下来到朱缙振面前。

　　“参见肃王殿下。”

　　“不必拘礼，能让你如此两头奔波，深夜求见，看来那位皇帝陛下，有什么话让你带给我？”朱缙振一边点头，一边示意房间内的婢女上茶。

　　“殿下明察秋毫。”

　　陆小凤抱了抱拳，满是无奈。

　　他知道自己的行踪不一定能瞒得过朱缙振，却没想到任他千般小心，万般谨慎，却还是被跟了踪迹。

　　“陛下托我带个口信，他想要和殿下一晤，解除误会。”

　　“皇帝，想见我？”

　　“皇帝明旨巡边，暗地里微服来到孤的封地内，这件事本就已足够耐人寻味。孤刚刚得到消息，皇帝离京前暗中联络各方势力高手，如今突然想见我，意欲何为？”

　　书房内的烛火突然摇曳了一下。

　　朱缙振眼中闪过一丝寒芒：“真的只是为了解除误会？”

　　陆小凤浑身瞬间紧绷，那是遭遇到致命威胁时，身体的本能反应。

　　虽然朱缙振并非是针对陆小凤，但天人合一之下，他念通天地，犹如天发杀机，哪儿是陆小凤区区指玄境宗师能够应对的。

　　陆小凤僵住了片刻后，才颤颤巍巍的拱手道：“草民只是为皇帝带来这句话，其余诸事，草民皆不清楚。”

　　第一次，陆小凤能如此清晰的察觉到死亡的距离。

　　陆地神仙境界！

　　过去陆小凤一直听说陆地游闲的在世真仙，举手投足可叫山崩地裂，改变一场浩大战事，却不曾想竟厉害到如此田地。

　　只是一缕怒意而已，针对的还不是他。便已有一种天地倾塌，山岳崩毁于前，要将他淹没的窒息感。

　　“孤知道你不清楚。”

　　朱缙振轻笑一声，先前那种犹如天发杀机的窒息感，瞬间如潮水般退去，他看着陆小凤，脸上挂起浅笑：“所以，孤准备亲自问问。”

　　“殿…殿下，您，您刚才说什么？”

　　陆小凤声音和身体都在颤抖，不可置信的看向朱缙振。

　　“朱寿？”

　　“好名字。”

　　朱缙振的话，更如一记重锤，砸得陆小凤头晕目眩。

　　陆小凤双目瞪得浑圆。

　　“有些人啊，总是喜欢自以为是，卖弄聪明。”朱缙振似笑非笑的看着陆小凤，“却不想想，孤的封地和王府俱在兰州，发生在兰州府的事情，如何能瞒得过孤的耳目？”

　　“何况，还有你的带路。”

　　“带路，我？”陆小凤指着自己，突然浑身剧颤，露出匪夷所思和惊恐之色。

　　他知道朱缙振最后一句话，究竟意味着什么。

　　“看来你猜到了。”朱缙振平静的点点头，“你的易容之术，的确精湛，凤舞九天也堪称一绝，寻常指玄宗师追你都追不上。”

　　“可你似乎忘了，你的好朋友司空摘星，可是偷王之王，他的易容术造诣更胜于你，你要瞒过别人容易，瞒过他却不简单。”

　　“何况，你只注意到了地面的敌人，忽略了天上的追踪者。”

　　陆小凤瞳孔一缩：“天上？”

　　朱缙振点点头：“司空摘星和孤手下的秘卫，培养了一批鹰隼，它们或许并不起眼，但被它们盯上的人，除非天象大宗师登天而上，否则任你轻功如何卓绝，都摆脱不了他们。”

　　这番话，令陆小凤还悬着的心，彻底死了。

　　司空摘星跟踪他这件事，陆小凤早就想到了，但是千算万算也没算到真正的猎人是在天上盯着他，难怪离开嘉峪关后，他专挑山路走，一路易容改装七次，自认为甩开了所有的跟踪之人，还是被顺藤摸瓜。

　　感情真正盯着他的，是在天上啊。

　　“这么说，皇帝陛下那边？”陆小凤艰难的问道，虽然心里已经猜到了答案，但他还是不死心。

　　朱缙振眸光深邃，脸上笑容更甚：“她们应该已经到了。”

　　“砰！”

　　陆小凤颓然的跌坐在了椅子上。

　　他是个聪明人，自然知道朱缙振这句话是什么意思。

　　皇帝孤身犯险来到陕西境内，深入龙潭虎穴，现在被朱缙振逮个正着，接下来的生死就全在朱缙振这位肃王一念之差了。

　　而作为将皇帝下落曝光的人。

　　无论陆小凤是否无心，是否被利用，都不重要。

　　皇帝的安危胜过一切。

　　内阁、宗室、朝堂，只看重最终的结果。

　　朱厚照没有出事便罢了。

　　一旦朱厚照出了什么差子，陆小凤绝对会被各方势力生吞活剥了。

　　朱缙振将陆小凤的反应看在眼里，忍不住调侃道：“看来陆大侠，已经做好沦为朝廷钦犯，天下皆敌的准备了。”

　　陆小凤两眼一翻，差点晕过去。

　　这是什么人间悲苦啊。

　　他就是传个话，怎么突然要和整个大明朝廷为敌了？