第五十二章 邀请皇帝，不容置喙

兰州府，招财客栈。

　　朱厚照正在翻阅着锦衣卫和西厂在兰州调查的东西，突然感觉一阵心悸。他抬起头，发现房间灯罩内的烛火无风自动，摇曳不定。

　　“陛下！“

　　那一直守护着他的黑影，跌跌撞撞地冲了进来，这位曾经叱咤风云的西厂督公，此刻脸色煞白，“外...外面...“

　　朱厚照皱眉：“何事如此慌张？“

　　话音未落，一股恐怖的威压突然笼罩整个招财客栈。朱厚照只觉得呼吸一窒，仿佛有一座无形的大山压在身上。

　　朱厚照心底浮现一个可怕的猜想：“如此可怕的气势，难道是……”

　　伴随着‘轰’的一声。

　　他骇然发现自己所在的招财客栈的楼顶直接被掀翻，彻底成为齑粉，无数木屑纷飞，犹如一场绽放的烟花。

　　他抬起头，眼前的景象让他瞳孔猛缩。

　　客栈上空，数十道身影凌空而立。最前方是一袭玄甲的长孙忘情，她手持刀盾，散发着惊世威势，玄色铁甲和那柄陌刀在夜空中是那么的绚烂夺目。

　　她身后站着天策府的天枪杨宁，长枪所指，虚空震颤。

　　在他们身后，数十位天象大宗师不加掩饰的释放着恐怖的气息。致使天穹之上，风云激荡，整个招财客栈，不，是整座兰州府都在颤抖。

　　朱厚照声音发颤：“这...这是...“

　　他从未见过如此阵仗，即便是当年他还在襁褓之中时，剑魔闯入大明，打着欲求一败的幌子问剑天下，大闹紫禁城时，天下强者汇聚，也远不及此刻十分之一的震撼。

　　“噗！”

　　黑影重重的吐了口血，神色苍白如纸。

　　皇帝感受到的压迫连他的十分之一都没有，数尊陆地神仙，数十个同境天象的气机牵引，犹如天宇崩塌一样骤然压下。

　　强如他这样的老牌天象，也当场吐血。

　　“陛下小心，他们都是天象境大宗师，以及……噗，陆地神仙。”黑影每说几个字，就会喷出一口血，令朱厚照触目惊心。

　　更令朱厚照骇然的是他的话。

　　“全……全是天象大宗师和陆地神仙？？？”朱厚照的瞳孔缩成了针眼，明月当空，他看得清楚，那群踏空而行的身影，最少也在三十之数以上。

　　汪直却告诉他，这些人全都是由天象大宗师和陆地神仙组成的？

　　不可能！！

　　朱厚照的第一个想法就是，这绝不可能。

　　整个大明，朝堂加上江湖明面上加起来的天象大宗师都没有眼前这么多，肃王就是有通天的本事，也不可能在短短几年间培养或拉拢这么多的绝世强者！

　　最关键的是，他看得真切，为首的乃是名女子。

　　不是他以为的肃王朱缙振啊！

　　但是，现实却容不得朱厚照逃避。

　　长孙忘情踏空而下，每一步都让虚空泛起涟漪，仿佛踩着无形的阶梯，她落在朱厚照面前，微微拱手：“陛下，殿下请您前往天策府一叙。“

　　语气恭敬，却带着不容置疑的强势。

　　朱厚照脸色铁青：“你们这是要造反吗？“

　　他是要见朱缙振没错，但绝对不会，也不应该是这样的方式。

　　杨宁长枪一震，一道枪芒冲天而起，将天空中的云层撕开一道巨大的裂缝：“陛下言重了。只是殿下觉得，有些话，还是当面说清楚比较好。“

　　汪直想要上前护驾，却被一股无形的气劲震退数步，一口鲜血喷出。这位天象大宗师，在陆地神仙面前，也如蝼蚁般不堪一击。

　　长孙忘情和杨宁甚至都吝于多看他一眼。

　　朱厚照脸色铁青，沉声道：“朕若是不肯呢？”

　　长孙忘情淡漠摇头，语气却不容置喙：“我们奉命而来，无论你愿不愿意，都要跟我们回去面见殿下。”

　　“放肆，你们眼里可还有朕？”

　　“您又说笑了。”

　　杨宁脸上露出玩味的笑，纠正了一下朱厚照的语病。

　　“皇帝陛下明旨巡视九边，还未动身离开京城。”

　　“您是朱寿，也只是朱寿。”

　　他们面前有皇帝吗？

　　若是出了差子，也不过是有个奸细朱寿而已，何来皇帝和造反一说？

　　朱厚照环顾四周，发现负责守护他安全的锦衣卫，六扇门和保龙一族的高手，全部都不见了踪影。

　　他这才明白，在绝对的实力面前，所谓的皇权，他眼中所谓高手，也不过是笑话。

　　“好...好一个肃王...“朱厚照咬牙切齿，“朕倒要看看，他究竟想做什么！“

　　长孙忘情微微一笑，侧身让开道路：“陛下，请。“

　　数十位天象大宗师同时释放威压，兰州府上空的云层被撕得粉碎，隐匿在暗中的宵小奸佞之辈，也不敢冒头。

　　几尊陆地神仙带着一群天象大宗师出行。

　　什么魑魅魍魉敢跳出来找死？

　　莫说靠近窥探，只要胆敢异动，迎接他们的就是雷霆一击。

　　朱厚照袖袍下攥紧的拳头，指甲陷入了掌心，这一刻，他深深体会到了什么叫无力。

　　面对朱缙振派出的这些人，别说他这个皇帝，就是大明鼎盛时期的太宗皇帝，宣宗皇帝，怕也无力抗衡。

　　“将他也带上。”

　　长孙忘情没有回头，只是叮嘱一声，便有数道身影从天而降，不由分说的封住汪直的奇经八脉和气海丹田，架住他朝着嘉峪关的方向疾驰而去。

　　……

　　等到长孙忘情等人离开了整整半个时辰。

　　招财客栈附近的那些百姓，还有那些因缘际会来到这里的各路高手，才终于有了喘息的机会。

　　“太可怕了。”

　　“御空而行，动辄天地色变。”

　　“那些人竟然都是踏入天象的大宗师？”

　　“一枪捅穿了天穹，似乎连天上明月都要撕裂捅穿，那样的实力，只是区区天象大宗师未必够吧？我看他们估计是……”

　　“不可能，绝对不可能。”

　　“是啊，若他们都是陆地神仙，那这个世界，天下各国，就不是变天，而是天崩地裂了。”

　　那些江湖中人震撼的交头接耳，议论纷纷。

　　这注定是他们终生难忘的一幕。

　　犹如群仙毕至，踏空而来的场景，动念间天地失色，威压百里，只是气息就压得他们这些所谓的江湖高手抬不起头，甚至动弹不得。

　　如此景象和经历，他们想忘记都难了。