第三十二章 朱无视的脑补，无能狂怒

可惜，天不遂人愿。

　　在朱无视焦急无措的等待中，会客厅大门走出的那穿着朴素道袍的老者，刚踏出门口就察觉到朱无视的目光，不禁看了他一眼。

　　就是这一眼，朱无视如遭雷击。

　　此时张三丰天人在望，气机交融天地，虽不是故意为之，却也自带犹如浩瀚天威的压迫，令朱无视难受的闷哼了一声。

　　“武当，张三丰！”

　　朱无视一颗心不断往下沉。

　　张三丰已经甲子不曾在江湖上出现，但关于这位大明国师，武林神话的容貌，大明皇室有着最清晰的记录，护龙山庄自然也有。

　　更关键的是张三丰看他的那一眼。

　　让朱无视想要欺骗自己都做不到。

　　朱无视不清楚那是警告，还是探究，亦或是什么，却清楚就算是陆地神仙境界，也不可能只凭无形无质的目光，就令他这身怀数百年功力的天象大宗师感到气血翻涌。

　　“陆地天人境界。”

　　“这便是号称神通莫测的天人大长生！”

　　“他真的是张三丰。”

　　“那刚才屋内的谈话，他对肃王的承诺，岂不是……”

　　朱无视心中不断的狂吼，不知道该如何形容他此刻的心情，悲愤，震惊，绝望？亦或是兼而有之？

　　他听到的并非是肃王自导自演的戏码。

　　那就意味着，张三丰这位武林神话，真的选择站在了肃王这一边。

　　对于他而言，这绝对是惊天噩耗。

　　张三丰恐怕也想不到，他不过是看出了朱无视的武功来历，驻足停留一眼，朱无视却自行脑补出了许多他选择肃王，武当欲扶龙等等猜测。

　　“天池那老小子的武功？当年他和逍遥子那老不死的一起钻研出的吸功大法，不是叫嚷着要等死了后把武功带下去吗？竟有传人在世，还是皇家的身份？”

　　“就是这吸功大法，似乎还欠缺了点火候。”

　　“少了强身的部分。”

　　“自强不足，难登妙境。”

　　张三丰略显失望的摇摇头，牵着张无忌朝李承恩安排的住处走去。

　　留下一脸呆滞的朱无视。

　　……

　　天策府，玲珑厅。

　　朱缙振看了一眼秦颐岩，眼神询问他是不是对朱无视做了什么，不然这位铁胆神侯怎么见到他之后就一直沉默不语？

　　“神侯不在京城享清福。”

　　“跑到我这苦寒边境，所为何来啊？”

　　朱缙振的声音，惊醒了陷入自我脑补的朱无视。

　　他抬起头，眼神中的阴鸷一闪而逝：“护龙山庄有监察大明百官之权，本王更有先帝御赐的丹书铁券和尚方宝剑，连大明宗亲也在本王的监察之内。”

　　“此次前来，是因为本王收到了一个消息。”

　　“噢？”

　　朱缙振雍容闲雅的抿了口茶，“什么消息，值得神侯如此大动干戈？竟不远万里亲自从京城而来？”

　　“难不成朝中又有奸佞作祟，污蔑构陷本王？”

　　朱无视沉声问道：“肃王何以那么肯定就是污蔑构陷？”

　　因为张三丰的出现，以及肃王府的势力底蕴，令朱无视心潮澎湃，犹如乱麻，可此话出口之后他便瞬间后悔了。

　　“神侯若觉得不是构陷污蔑……”

　　朱缙振似笑非笑的看着露出掩不住慌张之色的朱无视，露出耐人寻味的笑容：“孤可立即顺遂其意，起兵诛讨，肃清朝中奸佞。”

　　自证清白？

　　他需要吗？

　　“肃王，你……”

　　朱无视身躯狂震，骇然的望向朱缙振：“此等大逆不道之言，你竟敢…”

　　他想呵斥，却不敢。

　　生生克制住了。

　　因为朱无视很清楚，朱缙振不是其他宗亲，不是他可以拿捏的角色，而是大明最年轻的陆地剑仙，声望最盛的大明亲王，手握百万重兵。

　　现在更不知用何种手段拉拢了张三丰。

　　朱缙振是真的能说到做到，真敢起兵谋逆的主！

　　“为何不敢？”

　　“现在，神侯能否告诉孤，京中流言，是否属实呢？”

　　朱缙振脸色玩味，他最不怕被人构陷的罪名，就是他要谋逆。因为他是真的敢，也真的能做到，这对他来说是罪名吗？

　　朱无视烦躁得想杀人，他知道朱缙振就是在逼他。

　　以大势裹挟逼他回答。

　　偏偏朱无视除了无能狂怒，什么也做不到，更不敢点那个头，哪怕藏在袖子里的手，早已紧握成拳，也只能咬着牙回道：“肃王忠心耿耿，此等流言完全是空穴来风，恶意中伤，谁不知若非当年肃王死命护国，嘉峪关早已被蒙辽踏破，焉能有今日大明的和平稳定。”

　　“原来，神侯也是这般想的啊？”

　　朱缙振平静的声音，却像是风雨欲来前的平静，一股可怕凛然的气势从朱缙振身上升腾而起，恍若千山坠下的压迫，压得朱无视几乎要吐血。

　　“可皇帝陛下，似乎不这么想啊，东西二厂，锦衣卫，六扇门，护龙山庄和保龙一族，同时收到了孤要谋逆的消息。”

　　“傻子都知道这是构陷，是污蔑。”

　　“可神侯却还是来了，就在这几天之内的时间，先是神侯，再去陆小凤，六扇门的金牌捕快，锦衣卫的朱雀，六扇门的副督主刘喜，不是已经到了嘉峪关，就是来了陕西境内。”

　　“孤明明什么都还没做，为何就让皇帝陛下如此容不下孤了？”

　　“神侯能否告诉孤，皇帝这是想做什么？”

　　朱无视头皮发麻，这要他如何回答？

　　皇帝不清楚这是构陷吗？

　　肯定是清楚的！

　　凡是知道这件事的人，都知道这就是在构陷朱缙振要谋逆，所谓通番卖国不过是在谋逆的基础上多一条要置他于死地的理由而已。

　　但是这些问题，他们可以心知肚明。

　　却不能被朱缙振看破，甚至当着他的面戳破皇帝的那点小心思。

　　否则，将难以收场。

　　回答是，朱无视估计朱缙振当场杀了他祭旗，然后打着清君侧的名义起兵诛讨不臣都有可能，回答不是，又过于自欺欺人。

　　因为从刚才朱缙振的说辞里。

　　皇帝派出如此多的心腹，已经不是在查案，而是似乎想要借此将朱缙振拿下。

　　又或是……

　　逼朱缙振谋反？