第三十三章 朱无视的妥协，疯狂的结论

此念头一起，朱无视瞬间有一种毛骨悚然的感受。

　　若皇帝真的是如此打算。

　　那他此行嘉峪关，岂不是？

　　可这样的念头持续了没多久，朱无视就反应了过来。

　　“陛下君心似海，他想要做什么，为人臣子岂敢妄加揣测？”朱无视沉声回道，他虽然看不起自己的侄子朱厚照，却也知道皇帝绝对不会那么愚蠢。

　　朱缙振除了大明肃王的身份外，更是最年轻的陆地剑仙。

　　要对付这样的人，必须要稳扎稳打，徐徐图之，莫说是构陷污蔑的流言，就算掌握了确切证据，为了大明江山的稳固，朱厚照都绝不会轻易亮出屠刀。

　　朱缙振冷笑，“是不敢揣测，还是不敢当着孤的面说？”

　　朱无视默然以对。

　　皇帝的心思如何，朱无视猜得到，不然也不会带着万三千悄然来到嘉峪关，图谋肃王府，为他将来逼宫篡位提前准备。

　　但他不敢当着朱缙振的面说。

　　在朱缙振的注视下，朱无视硬着头皮想要将这件事翻过去：“君心似海，本王确实不知。倒是肃王如此大动干戈的请本王来，不知所为何事？”

　　“孤想知道你此行的目的。”朱缙振死死地盯着朱无视。

　　赵敏怀里那一封被替换了的情报，令朱缙振疑窦丛生，寝食难安，皇帝下落暂且不知，朱无视的到来让朱缙振看到了希望。

　　“本王奉命……”

　　“天山，冰池。”

　　不等朱无视狡辩，朱缙振就冷冷吐出了几个字。

　　朱无视瞳孔缩成了针眼，呼吸都粗重几分，却还是强壮镇定，不动声色的道：“本王不知道肃王所言，是什么意思。”

　　“不明白吗？”

　　“霓裳。”

　　随着朱缙振的高喝，一道倩丽身影，捧着个玉盒从门外走进。

　　“殿下。”

　　练霓裳乖巧的立在朱缙振身后。

　　朱无视看到了那个玉盒中的东西，下意识的攥紧了拳头。

　　“那是……”

　　“天香豆蔻，是天香豆蔻！”

　　梦寐以求的东西出现在眼前，朱无视差点失去理智喊出来。

　　朱缙振自然注意到了朱无视的变化，淡淡一笑：“天香豆蔻三十年结一次果，每次只有一颗。吃了它，再重的伤势也不会恶化，但所食之人会永远沉睡，直到有人找到第二颗天香豆蔻并喂之服下，方可醒转。”

　　“听说神侯找了天香豆蔻二十年，若是孤得不到想要的答案，那这颗天香豆蔻孤会毫不犹豫的碾碎了喂狗。”

　　“某人就一辈子都别想再醒过来了。”

　　“你……”

　　朱无视被这番话气得恨不得一掌拍死朱缙振，抢走天香豆蔻，然而对上朱缙振似笑非笑的冷漠眼神，他任何的想法都不敢有。

　　只能在心里不断的提醒自己。

　　朱缙振乃是陆地剑仙，是他根本无法匹敌的存在。

　　一旦他失去方寸，很可能不止救不了他心爱的女子，还会将他自己也给搭进去。

　　朱无视深吸了口气：“既然肃王知道我找了天香豆蔻二十年，便知晓它对我来说至关重要。可否请肃王高抬贵手一次，不管什么要求，我都答应。”

　　朱缙振漠然的注视着他，不为所动。

　　“第一个问题，你来陕西的目的，孤要听真话。”

　　“我的确是奉了皇帝的命令，前来查证肃王府在京中流言的事实。”朱无视说到这里，眼见朱缙振脸上浮现冷笑，心里一咯噔，连忙补充道：“另外，就是查察肃王府的虚实，至于是何用意，我并不清楚。”

　　真实的目的，朱无视肯定不敢说，他此行除了以上那些，还有要顺势除掉朱缙振，拔掉肃王府，还有取而代之的想法。

　　真要这么说，朱无视肯定自己见不到第二天的太阳。

　　朱缙振盯着朱无视看了许久，缓缓摇头：“你言不尽实。”

　　朱无视身体僵住，后背直冒冷汗。

　　朱缙振的威势太强，只是眸光逼视，就仿佛看穿了朱无视的内心，压得朱无视喘不过气，如同动物遭遇天敌一样恨不得转身就逃。

　　“不过，孤不在乎。”

　　朱缙振深深的看了朱无视一眼，继续问道：“孤的第二个问题，蒙元那边和皇室到底有何猫腻，是连孤身为大明亲王都不曾知晓的？”

　　朱无视心底一松，接着露出茫然之色，不明白朱缙振为何这么问。

　　“你不知道？”朱缙振皱眉。

　　“可否说的再详细些？”

　　朱无视是听得一脸疑惑，皇室和蒙元那边能有什么猫腻？自太祖高皇帝那一代开始和蒙元就是死敌，数年前蒙元还和大辽结盟扣关，意图攻下大明。

　　若是真有什么猫腻，岂会如此？

　　朱缙振狐疑的看着朱无视：“你当真不知？”

　　朱无视点点头：“自成化帝犁庭扫穴，大破蒙元和草原诸部，大明和蒙元的仇结的更深了，已是到了不死不休的地步，我确实想不到皇室和蒙元之间还能有何猫腻。”

　　朱缙振闻言，没有再问，皱眉陷入沉思。

　　护龙山庄掌管大明超过一半的情报，大内藏经阁都能随意通行，各种机要绝密都记录在案，朱无视的表现也不像是谎话。

　　区区天象而已，就算再大能耐也瞒不住已踏入陆地天人境的朱缙振的眼睛。

　　可若是连朱无视都不清楚。

　　难道要朱缙振亲自去问皇帝？

　　“孤收到了一封情报。”

　　朱缙振看了身边的练霓裳一眼，后者立即将已修改抄录后的那封信拿了出来，在朱缙振示意下放到了朱无视面前。

　　下一刻，朱无视呼吸急促，双手不停的颤抖：“这…不，不可能。”

　　“你觉得孤会拿自己和大明的安危开玩笑？”朱缙振瞥了他一眼，冷哼一声：“这是孤的人，付出极大代价送回来的，绝无虚假。”

　　“现在神侯还觉得，孤不该揣摩天子之意吗？”

　　朱缙振冷冽的声音，让朱无视又是一愣。

　　他知道朱缙振不会用这种事情开欢笑。

　　可是，他宁愿朱缙振是在玩笑。

　　因为这封书信的情报内容，虽是围绕朱缙振这位肃王进行的交易，但透露出的内容却足以颠覆整个大明。

　　蒙元皇帝铁穆耳要和朱厚照联手一起除掉朱缙振。

　　换言之……

　　为了除掉肃王，皇帝勾结外敌，通番卖国？？？？

　　朱无视彻底傻了，他做梦都没想到，自己会得出这样的结论。

　　他低下头，仔仔细细的反复观看了那封情报，终于明白朱缙振为何会肯定皇帝要‘狡兔死、走狗烹’，怀疑他和东厂、西厂、锦衣卫那些人来嘉峪关的目的了。