第二十七章 朱缙振的态度，张三丰的见闻

“殿下，燕帅已将张三丰真人请回，目前已在路上。”

　　“孤知道了，下去吧。”

　　长孙忘情将张三丰‘请’来有些出乎朱缙振的意料。

　　但，他很快便猜到了长孙忘情的用意，思索着看向一旁的李承恩：“颐岩带兵离开多久了？”

　　“回殿下，约莫半个时辰有余了。”

　　“让他‘请’到铁胆神侯后，直接请到天策府来。”朱缙振在‘请’字上面的加重了语气，心里已有个大概的计划。

　　“是，末将立即派人通知他。”

　　李承恩点点头，立马让一名天策将士以最快速度传递朱缙振的意思。

　　天策府没有外人后，燕忆眉很快去而复返，躬身问道：“殿下，庞斑他们也已如数擒拿，不知要如何处置？”

　　朱缙振闻言，眉头一皱。

　　也得不到什么有用的情报。

　　大明和蒙元乃是死敌，留着敌人哪怕是已经犹如案板上鱼肉的敌人，他也觉得是个愚蠢的决定，但要逼问几个天象大宗师的口供？

　　朱缙振没那么天真。

　　能踏入天象大宗师的，无不是心性境界超脱凡俗之辈，论及隐忍，一百个意志再坚如磐石的凡人都比不上他们。

　　寻常的手段，严刑拷打根本没用。

　　但要说直接杀了，朱缙振也有些犹豫。

　　最终，朱缙振想到了自己的系统，想到了那个女人，摇摇头，“且先留着吧，或许他们还有点用处。”

　　“是。”

　　燕忆眉点点头。

　　连城璧他们帮忙抓住庞斑的时候，已锁了庞斑几人的琵琶骨，封住他们的气海，震断了他们三条行气大经。

　　这等情形下，莫说天象大宗师，就是陆地神仙也得沦为半个废人。

　　除非有人来救，不然单凭他们一辈子也别想走出苍云大牢。

　　朱缙振看燕忆眉不动，诧异道：“嗯，还有事？”

　　燕忆眉‘砰’的一声单膝跪下，“殿下，此次雪梅她们擅自行动，篡改殿下之意，险些误了殿下大计，是末将管教不力，请殿下责罚。”

　　朱缙振闻言，不惊不怒，反而出乎预料的平静。

　　“苍云的宗旨是什么？”

　　“殿下…”燕忆眉身躯一颤。

　　朱缙振不语，只是用一种平静至极的眼神看着她。

　　燕忆眉心中一颤，开口道：“苍云所属，皆为同袍兄弟姊妹，当誓死相护。凡因私欲叛国、背信、不义、害民者，皆为苍云锋刃所向。与苍云信条相背之事，只问是非，无有余地。苍云之动，不为天开，不为雷动，不为霜停。”

　　朱缙振满意的点点头：“这，也是玄甲秘卫的宗旨。”

　　“孤说过，秘卫一切行动当以安全和任务为第一，却从未说过孤不能容忍她们冒险，不能容忍她们犯错。”

　　“末将替她们，谢殿下宽宏。”

　　“嗯。”

　　朱缙振点点头，给了燕忆眉一个笑脸：“不过，该敲打你回去还是得敲打一二。”

　　“她们可以心软，可以冲动。”

　　“一个知府而已杀便杀了，手段残忍了些无妨，身份可能暴露也无妨。但她们若是一直被感情左右，早晚会出大乱子。”

　　“是，末将遵命。”燕忆眉重重点头，知道自家殿下虽宽宏大量，不予追究，但这次秘卫的任务还是让自家殿下有些不满了。

　　朱缙振无奈的摇摇头：“你还是没听懂孤的意思。”

　　“孤不怕她们闹出大动静和乱子，任务失败便失败了，孤怕她（他）们若是一直感情用事，将来中了敌人圈套，被有心人利用。”

　　“那才麻烦。”

　　“嗯啊？”燕忆眉吃惊的张大嘴。

　　朱缙振斜睨了燕忆眉一眼，直言不讳的承认：“别嗯啊的，孤就是在护犊子。又不是什么事关重大的紧要任务，别人死不死关孤什么事，孤的人一个也不准少。”

　　旁边眼观鼻，鼻观心的天策府众将会心一笑。

　　燕忆眉闻言也后知后觉的反应过来，喜笑颜开：“是，殿下，末将一定如实转告，并好好训诫她们。”

　　“她们一路奔波，荆州一行数月，也累得不轻了，先容她们歇息两天吧。”

　　“好的殿下。”燕忆眉脸上笑容更甚。

　　一名天策将士来报。

　　“殿下，张真人已到天策府外。”

　　“请他们进来吧。”

　　朱缙振自己也起身，朝着天策府会客厅走去。

　　……

　　天策府和苍云的驻地相连。

　　二者毗邻，经常互相窜门。

　　当张三丰被长孙忘情带着踏入天策府大门的那一刻，终于明白了何谓天下强军，放眼望去戒备森严的天策府，那五步一岗，十步一哨的天策将士，还有巡逻的天策将士。

　　能够出现在张三丰面前的，就没有一个低于上三品境界。

　　每隔五步就有最少一个金刚境天策将士。

　　十步距离最少有两个金刚境，五十步内必有一位指玄境宗师。

　　“嘶~！”

　　张三丰看着那一列数十个指玄境，终是忍不住倒吸了口凉气：“外界传言，天策府将士人皆有万夫之勇，现在看来，不是夸张。”

　　他一路走来，天策府内至少看到五百个金刚境，超过六十个指玄境。

　　上三品境的天策将士粗略一眼至少有数百上千。

　　若不是清楚自己没有被什么精神武功影响，张三丰差点以为自己坠入了幻境，或者一睡未醒，所见皆是梦境了。

　　“谁家能奢侈到用金刚境看门，指玄境驻防啊？”张三丰忍不住吐槽，想当年明朝太祖皇帝朱元璋建元洪武，他张三丰去参加祭天大典的时候，都没能看到如此夸张的阵容。

　　若再算上嘉峪关外堵截他的长孙忘情等四个陆地神仙，三十余天象大宗师和那些个指玄境。

　　张三丰心头更是忍不住一颤。

　　手握百万重兵，有着一朝开国时底蕴的强大武力。

　　朱缙振想要做什么，会做什么，能做什么，张三丰心里一下就有答案了。

　　张三丰拾阶而上，回望着来时的路，肃穆安静的天策府给他一种虎踞龙盘，要鲸吞天下的大势，心中只剩下一个念头：“大明的天，要变了。”