第二十一章 不平静的归程

另一边，离开天策府后，陆小凤的神情轻松了不少。

　　因为心里的一块巨石终于落了地。

　　“想不到这一趟，还有意外的收获。”陆小凤把玩着那块金令，脸上充满了感慨。

　　“别高兴得太早了。”西门吹雪冷漠的声音响起：“肃王被构陷谋逆通敌这件事牵连之广，动辄就是王府、六部，内阁，甚至可能牵连到皇帝，你无官无职，就算有肃王给你保命的秘卫金令，你要追查起来也千难万险。”

　　“行差踏错很可能就会尸骨无存。”

　　“还是先想想，若是完不成任务的结果吧。”

　　构陷一位当朝亲王，且还是肃王朱缙振这种手握重兵的塞王通敌谋逆，其幕后主使所谋必然不小，能有那等通天的手段，其势力之庞大，即便是西门吹雪这位剑神也心怀忌惮。

　　“我想，我已经很清楚了。”

　　陆小凤心中凝重，脸上却还是笑容依旧：“不过在此之间呢，我需要你们陪我先去见一个人。他或许能给我提供破局的关键线索。”

　　“谁？”

　　“到了你们就知道。”

　　陆小凤卖了个关子。

　　等到几人走远，街道两旁的商贩行人，有人拐入了箱子，有的回到了房间，很快将陆小凤的消息传递了出去。

　　不一会儿，便有分别飞向不同方向的飞鸽飞出。

　　“到底是边关重地，果真是龙蛇混杂。”

　　“竟然有这么多飞向关外的飞鸽，蒙元？大辽？大宋？大隋？或是皆有？”

　　望着天上的飞鸽，在离开天策府前就已经易容乔装，混迹人群的司空摘星，唇角勾勒起几许讥讽的笑容，他身后的十二地支将所有飞鸽飞出的地点一一记下。

　　这些来自各方的耳目隐匿极深，若非有陆小凤这个饵，只怕还钓不出这许多来。

　　如此也能说明一件事。

　　陆小凤的动机来意或许在某些有心人眼里并非秘密。

　　他的一举一动，都被有心人监视着。

　　“还是殿下智慧过人，知道陆小凤被当枪使的幕后，肯定不止一方势力。”一道孤高的身影望着陆小凤等人离去的方向，不禁摇头：“他现在就好像提线木偶一样，看似都是自己的想法，实则不过是被人随意摆布的选择罢了。”

　　“他要见的人，不出意外，应该和殿下猜测的差不多。”

　　“跟上去吧。”

　　司空摘星等秘卫的人闻言，聚散如流云，顷刻便消失在了原地。

　　另一边，已经走远的陆小凤几人。

　　花满楼侧着耳朵聆听了下风的声音，不由摇头失笑：“陆小凤，我们的麻烦似乎比预期的还要大。”

　　“他们，似乎知道你会来嘉峪关。”西门吹雪没有回头，却也能差距得到那些若有若无的视线，一直在他们三人身上徘徊。

　　“这一点，我也不觉得奇怪。”

　　陆小凤耸耸肩，他的行踪不是隐秘。

　　关乎朱缙振谋逆通敌的消息，并非只是出自一人之口，而是朝堂多方情报司法的特殊机构，人多口杂，消息走漏是必然的。

　　他被盯上并不意外。

　　这些人似乎知道他的来到嘉峪关的目的，这一点才引人深思。。

　　“陆小凤，我家主人有请。”

　　“看，麻烦说来就来了。”陆小凤耸耸肩，一副早有预料的模样：“青海四帮，漠南六义（马匪），你们这些阴沟里的老鼠，不是早被肃王殿下杀干净了吗？”

　　“怎么又跑出来了？”

　　“还找了个什么主人？”

　　为首一个青袍汉子，脸色微变色：“蛇有蛇道，鼠有鼠道。肃王再厉害，他难道还能将地底的老鼠都挖出来杀了不成？”

　　“唉呀，可是我刚答应了帮肃王查证一件事，实在是没空去见你那什么主人。”

　　“要不这样吧。”

　　陆小凤竖起手指，笑容戏谑：“你回去告诉你家主人，他要是能说动肃王殿下高抬贵手，那我就和你们走。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　“呛~！”

　　一道雪白的剑光犹如闪电的一击，轻松将面前几个拦路的人咽喉切开。

　　刚放出狠话的几人难以置信的捂着咽喉倒下前，看到了那脸上是完全没有表情，雪白的衣衫上，一尘不染的西门吹雪漠然的吹去剑柄上的血花，缓缓将剑复归乌鞘。

　　西门吹雪难得的开了口：“你的时间不多，我的时间也很宝贵，走吧。”

　　“确实，正事要紧。”

　　陆小凤认可的点点头。

　　待几人走后，他们身后的方向，都有人迅速的离去。

　　“不愧是剑神西门吹雪，指玄境内剑道就算不是第一，也是大明前三，刚才那一剑凌厉无匹，妙到颠毫，杀死这几个废物之后让他们咽喉的血都来不及喷出便已死去，甚至连我都不曾完全看清楚他如何出剑。”

　　“看来要对付陆小凤他们，还是得再谨慎几分。”

　　几道身影联袂而至，查看了拦路之人的死因后又迅速离开。

　　很快，又一道不速之客的身影，飘然落在那几具尸体面前，嫌弃的用脚顶着尸体，查看着伤口上那几乎看不见的剑痕，颇为头疼。

　　“我就说上家这次怎么这么大方，杀一个陆小凤竟然肯出价二十万两，原来是身边还跟着剑神西门吹雪。”

　　“要不然找无病那小子帮帮忙？”

　　“还有白二哥？”

　　“或者老不死的？”

　　姬无力陷入沉思，这一单要是干成了，他就能一跃成为大明价钱最高的杀手之一，比什么黑道三大家族和平谷一点红那些个垃圾都要高。

　　可是问题也摆在了眼前。

　　“要说服无病帮忙不难，难的是白二哥，那家伙好好的盗圣不当学别人退隐江湖了。要让他帮我牵制甚至杀陆小凤或花满楼可不容易啊。”

　　“至于师傅公孙乌龙那老不死的……”

　　“嗯？又有人来了？”

　　姬无力身影一晃，便在数丈开外，两个腾挪便已消失在这里。

　　几道神秘的身影仿佛踏空而行，上一刻还在数十丈外，下一刻便已经出现在那几道尸体的面前，这样的轻功造诣，透露出的信息无疑是令人忌惮。

　　来人是大宗师！！

　　当看清来人，暗中窥伺的人瞬间熄了念头，转身就走。

　　“这女魔头竟然也来了？”

　　“走也，走也。”