第五十八章 四象震四方，召唤神龙

今夜的嘉峪关，乃至天下，注定平静不了。

　　朱缙振带着长孙忘情、李承恩、杨宁，曹雪阳，苍云的申屠远，宋森雪等存在，身后浩浩荡荡的跟着上百道天象境的将士。

　　地面上，金刚列阵，指玄坐守。

　　四面八方都是天策和苍云军的人。

　　五里，十里。

　　天策和苍云形成一个绝对的包围圈，将朱缙振等人拱卫其中。

　　有人发现了苍云和天策的异动，前来查看，却被数以百计的金刚境和指玄境盯上，得到了一个耸人听闻的命令。

　　“十里之内，越线者死。”

　　不容置喙的命令，透着浓浓的杀气。

　　震慑住了那些意图混进去的大部分所谓高手。

　　“咻！”

　　一道破空声，划破夜空，惊动四野，宛若流光一样从无人可知的地方爆射而至，将几个自以为将身体融入阴影，内敛藏匿踪迹做到万无一失的高手，一一钉杀在了地面上。

　　“那人是……”

　　“鬼童子，海外无名岛的绝代高手，曾与大明诸多指玄宗师交过手，未尝败绩。”

　　“一箭，指玄宗师就死了？？”

　　“鬼童子不算什么，那身体被射穿一个大洞的家伙，好像是天命教的夺魄解符？”

　　“是他？？”

　　众人哗然。

　　那人若真是「夺魄」解符，区区指玄境的鬼童子还真算不得什么。

　　当年他因掳杀童子练功，弘治皇帝朱佑樘震怒曾派出六扇门和锦衣卫，皇室供奉高手千里追杀，最终仍损兵折将而回。

　　带回的消息是，此人功力已臻化境，有着媲美天象之实。

　　而今十余年过去，怕是早已悄悄踏入天象大宗师之境，如今却凄惨的死在这里，莫说还手，连逃跑都做不到。

　　如此震慑，谁还敢越雷霆半步？

　　背对着身后的天策和苍云将士，注视着眼前哗然色变的各方势力、武林群雄，神色不变，心中却仍旧震撼不小。

　　他们都知道，那道箭矢流光来源何处。

　　那是飞羽营统领弯弓搭箭对准了这些心思各异的宵小之辈。

　　飞羽营统领申屠远绰号“百步流星”，当他手里有弓，没有人能在他射光箭之前靠近他，连大宗师都不敢轻易进入他的杀伤射程内……

　　近些年，自家殿下又为申屠远寻摸了江湖上诸多秘传的箭矢，甚至得了一招什么上古流传下来的四象射日箭法残篇，其弓箭之道的威力更加可怖。

　　已到了五千丈之内，指谁谁死，神鬼莫测的地步。

　　却没想到，申屠远的功力又有精进，横跨数千丈将天象一箭射杀，这份功力，足可叫陆地神仙以下所有人胆寒。

　　……

　　另一边，天策府的深处。

　　朱缙振都忍不住惊讶的看了申屠远一眼：“你在箭道上的造诣又精进了，如今哪怕是陆地神仙，猝不及防下面对你的四象射日箭，怕是不死也得重创。”

　　那一箭，击电奔星，还有四象青龙之力。

　　等闲天象大宗师就算有所准备，照样也难抵挡得住。

　　申屠远将弓背在身上，朝朱缙振笑着躬身抱拳道：“殿下谬赞，属下这点微末本事，不及殿下万一。”

　　面对其他人，申屠远可以自傲。

　　面对自家殿下的夸赞，申屠远却表现得非常谦虚。

　　“你啊。”

　　朱缙振摇头失笑，没有继续这个话题，准备着手正事。

　　“呼呜，呼呜！”

　　七颗龙珠整齐的摆放在地上，黄色与金色的光芒闪烁着不断交织，明灭闪烁之间，似乎有莫名的龙吟在其中回荡。

　　那，类似神龙的轻吟，动人心魄。

　　看着地上发光的七颗龙珠，朱缙振微微点头，心头升起了一股期待的感觉，按照召唤龙珠的咒语，朗声喊道：“出来吧，神龙，实现我的愿望！”

　　咔~~！

　　一道金色的闪电突然自黑暗之中划过，本就深夜的天空，彻底陷入了无光的黑暗。

　　而这时，天空雷霆不断游走，道道电蛇在漆黑如墨的天空中带起一点点闪耀和一闪而逝的光明。

　　“轰隆！”

　　又是一道金色的闪电劈下，仿佛有人触怒了天威，苍天降下天之谴责，要将之诛灭一般，瞬间劈开了如墨的乌云和天空，笔直的劈向了七科龙珠的汇聚之地。

　　雷霆的轰鸣震耳欲聋之时，七颗龙珠已经是金色光芒不断闪耀，发出一阵阵明亮的光芒。

　　当天空中金色的闪电劈落地面，七颗龙珠的光芒瞬间汇成了一道和那金色闪电互相辉映，似乎要荡清天地一切黑暗。

　　这宛如末日将至的场面，朱缙振穿越前虽然在动漫中看了不止一次。可亲眼目睹，亲身经历又岂是透过电视屏幕或电脑屏幕可以相比的！

　　“嗷~~！”

　　伴随着一声惊天动地的龙吟，七颗龙珠突然迸射出直冲天际的金色光芒！

　　“殿下小心。”

　　长孙忘情等人下意识的挡在朱缙振的身前。

　　“无妨，安静看着。”

　　朱缙振按住她们，拉到自己身后。

　　通天的金色光芒中龙影隐现，蜿蜒着向天空飞腾而去，天空中明灭闪烁的闪电似乎有所感应，瞬间降下一道雷霆和金色光芒中的龙影融而为一。

　　如此惊天动地的阵势，想不引人注目都难。

　　就在天策府的张三丰走出房门，想要一探究竟，结果面前却发现整个天策府全面戒严，不得飞跃，不得擅闯，围着格杀勿论。

　　只能悻悻的站在门前，眺望着不远处天空那接天连地的金色光影。

　　“那样的身影，如此阵仗，这莫非是……”张三丰身躯一震，露出不可思议之色。

　　当金色光芒和天空中的闪电融汇，绿色的神龙如同自虚空中钻出一般，瞬间出现在了张三丰眼中，不断穿梭于天地之间，身体也盘旋入黑云之内。

　　蜿蜒千百丈的龙躯，哪怕没有散发任何强大气息，那种神性和生灵位阶的压迫感也铺天盖地。

　　“天之四灵，青龙？”张三丰狠狠咽了口唾沫，感觉自己大开了眼界。竟能有幸如此近距离的接触只存在于神话和传说中的神龙。

　　似乎是活动了一番筋骨，神龙高昂的头颅向下方低下，瞪着血红色的眼睛，朝下方朱缙振谄媚的说道：“说出您的愿望吧主人，无论什么愿望我都可以为您达成！”