第三十八章 神照经来历，朱缙振的顾虑

“真能复活？”

　　莫说曹雪阳和长孙忘情。

　　就连那些心无旁骛的帮朱缙振不断的对着美食家桌布具象和收敛天香豆蔻和天策和苍云军，都被这个消息惊得呆愣住。

　　朱缙振神色凝重的点点头：“此功玄奇之处，在于天地自然能量的利用，妙法自然，混天如意，只要不是身体残缺，依照此功法的真气推运，的确能够复活。”

　　这个综武世界的水很深，深到了朱缙振有时候甚至怀疑天象大宗师会不会突然溺死在浅滩上，陆地神仙会不会突然就暴毙在哪个乱葬岗。

　　手上这一本神照经，更印证了这一点。

　　若非朱缙振已经踏入陆地天人境界，恐怕都察觉不出这本《神照经》的端倪来。

　　尤其是《神照经》内的一句“混天如意，妙法自然，包罗宇宙万象，功参造化。”

　　更称得上是妙到颠毫！

　　就是太妙了，反而有些格格不入，有些怪异。

　　朱缙振眸光深邃，闪过沉思之色：“一个指玄境宗师，你动辄包罗宇宙万象，功参造化？”

　　《神照经》在朱缙振眼中算得上玄奇，却称不上什么玄妙。

　　梅念笙这个创造者，究其一生也不过止步指玄境，能指望他创造出直指陆地神仙境，乃至陆地天人境的功法？

　　撑死能修炼到天象境都得烧高香了。

　　但偏偏《神照经》内的某些内容，却令朱缙振着实感到惊奇。

　　那些，根本不该是一个止步指玄境的人能有的领悟和见解，除非梅念笙曾经在哪里看到过，将之借鉴过来的。

　　长孙忘情不清楚朱缙振此时想法，见他出神，笑着道：“如此，妾身倒是能理解殿下，为何连梁元帝宝藏都不在意了。”

　　想比能够起死回生的神照经。

　　梁元帝宝藏那数千万两白银的价值，实在不值一晒。

　　朱缙振点点头，接着有些无奈的叹了口气：“可惜，梅念笙已死，就算是想要追查，怕是也难了。否则孤倒是很想知道，他的神照经究竟参照于何物！”

　　综武世界的武道上限，比起单一武侠世界的上限要高。

　　但陆地天人境不飞升也是人间的绝巅了。

　　朱缙振踏入陆地天人境之前就清楚这一点，但他却从没有这么认为过，不管是水月洞天的痕迹，还是天意四象，亦或是古今的传说。

　　他找到了不少上古时期存在神魔时代的记录。

　　陆地天人境强则强矣，但要说最强，却绝对不可能。

　　但如今的时代，就算朱缙振的势力庞大，要追溯秦汉时期都困难，更遑论上古了。

　　长孙忘情见状替朱缙振抚平皱眉。

　　两人朝夕相处，同床共枕，她多少知道些朱缙振心里的想法，可此事她亦无能为力。只能转移话题：“听说殿下放了朱无视？”

　　“嗯。”

　　朱缙振怀抱着长孙忘情，平静无比：“要杀朱无视随时都可以，他的吸功大法的确玄妙，但终究是有所缺陷，不能堪破那一层，他这辈子都入不了陆地神仙境界。”

　　“但朱无视的那番猜测，令孤有了一个想法。”

　　“让朱无视为王先驱？”

　　“忘情果然冰雪聪明。”朱缙振笑呵呵的捏了捏她那俊俏的脸蛋，玩味非常：“你说朱无视要是打着皇帝通敌的名头，且有了实际证据的情况下，会不会更迫不及待呢？？”

　　“届时孤是不是能顺势而为，真的奉天靖难，清君侧呢？”

　　“这是殿下的真实想法？”

　　朱缙振笑呵呵的看着长孙忘情，果断摇头：“不是。”

　　至于真正的想法？

　　当然是两手抓。

　　“有了今日天策府一行，孤也成了朱无视眼中头号大敌，他就算逼宫篡位，也必然会预防着孤靖难这一手，除非形势所迫，他只能冒险。”

　　“殿下的意思是？”长孙忘情听出了朱缙振的弦外之音。

　　“时机若到，可以帮他一把。”

　　朱缙振清楚朱无视会提防自己，但皇位的诱惑面前，他相信朱无视肯定不介意铤而走险，而他只需要稍微顺水推舟的刺激一下就行。

　　“殿下，天策府与苍云军带甲五十万。”

　　“陕西十二卫不断扩军，而今也兵力充沛，兵多将广。”

　　“以我们的实力，还需要如此谨慎吗？”

　　长孙忘情虽然理解，却还是有些疑惑，作为朱缙振的枕边人，同时也是苍云军的统帅，她对于苍云和天策的了解最为透彻。

　　知道朱缙振到底积蓄了怎样可怕的军队。

　　毫不夸张的说。

　　江湖上能够独步一方，开宗立派，放在战场上能千军辟易的指玄境宗师，在天策和苍云军内都只能说是高手，远称不上顶级高手。

　　明面上的天策府和苍云军，和真实的他们完全是两回事。

　　长孙忘情瞥了眼那边那张宛若仙家宝物，不，甚至是堪比神话中的女娲娘娘创世，盘古开天辟地的创世伟力一样的餐巾布。

　　她更加疑惑了。

　　美食家桌布这四年来，没日没夜的产出各种‘食物’（天材地宝），令苍云玄甲、天策府的实力与日俱增，到如今就算不能抗衡天下各国联手。

　　但要推翻大明，绝对不算什么难事。

　　就算大明有什么底蕴，有什么老怪物存在又如何？

　　一个陆地神仙，挡得住十个天象大宗师联手，挡得住一百个天象大宗师吗？挡得住数万指玄境将士以军阵联手的镇压？

　　这不只是长孙忘情的疑惑。

　　同时也是苍云军。

　　是天策府的李承恩、曹雪阳她们的疑惑。

　　“小心使得万年船。”

　　“这世界没有你们想象的那么简单。”

　　旁人如何想，朱缙振不知道，但是他通过收集到的种种情报，以及自身踏入陆地天人境前看到的一条关于天人的秘闻记载是。

　　‘何谓天人？气接天地，一招倾城？一人敌国？是也非也！所谓天人，向天夺命十甲子！方可谓之：天人大长生！！”

　　一甲子六十年，十甲子就是整整六百年。

　　远的不说，那些在江湖上留下无数传说神话的老怪物死没死干净，朱缙振就敢肯定的说，绝对没有。

　　陆地天人境，动辄长生八百载。

　　那么陆地天人境之上呢？

　　从古至今那么多朝代，远的不说，东汉末年将星如云，强者辈出的时代，没有几个残存下来的老东西，老不死的？

　　汉末三仙之类的死了？