第五十九章 让神龙暴毙的愿望

能够实现一切愿望？

　　长孙忘情、李承恩和曹雪阳等人面面相觑，明白自家殿下为何如此大动干戈的号召两军所有高手护卫了。

　　这样的消息只要暴露出一点，顷刻就是天下群起而攻之。

　　再如何慎重，都不为过。

　　朱缙振倒是慢慢平静了下来，一代地球神龙的愿望上限有限得很，权势富贵，他唾手可得，长生不老他又不需要。

　　剩下的神龙能够帮他达成的愿望，其实已经非常有限。

　　朱缙振一招手，美食家桌布凭空出现在他手上，期待的看向神龙：“我的第一个愿望是，帮我升级手上的这件美食家桌布。”

　　“呜！”

　　神龙血红色眼睛发出一阵红光，直直的盯着朱缙振手上的美食家许久：“没办法，小龙的神力有限，无法为主人手上的东西进行升级，请您换个愿望。”

　　美食家桌布虽是哆啦A梦世界的普通道具，但它无限量，凭空创造的能力，已经远远超出地球神龙的愿望影响的范畴。

　　“好吧！”

　　朱缙振心里早有准备，倒也没有多失落，接着亮出刚获得的任意门。

　　神龙脸上布满了汗水，又是这种超脱它理解之外的东西，说是科技造物，却又不太像，说是空间法器之类的，又完全不一样。

　　“也升级不了？”

　　“是，是的。”神龙的声音充斥着尴尬，刚才牛皮吹得那么大，结果朱缙振拿出的两样东西，它都没有办法帮忙升级。

　　升级任意门的愿望也再次落空，朱缙振还是忍不住叹了口气。

　　“复活呢？孤想要复活四年前战死的那些将士们，能做到吗？”

　　朱缙振的这个愿望一出，众人的目光瞬间一变。

　　神龙血红色瞳孔又亮了亮：“如果是身体完好的，可以复活。”

　　此话一出，长孙忘情和李承恩、曹雪阳、杨宁等人如霜打的茄子一样。

　　那一战至今已有数年，他们的同袍早已俱为白骨了，哪儿还有可能身体完好？

　　朱缙振虽然眼眸一亮，想到了个折中的法子，例如先许愿让神龙将那些死去的将士们的尸体恢复，等龙珠一年冷却结束，再以此复活。

　　却还是忍不住吐槽了一句：“你这还号称什么愿望都能实现呢？”

　　神龙尴尬得恨不得找块地钻进去。

　　但是那些愿望，祂真的做不到啊！！

　　接着，朱缙振又测试了些愿望。

　　有些倒是可行，有些却还是做不到。

　　例如朱缙振要许愿获得龙珠世界的地球上的东西，包括但不限于让神龙直接复制一座现代化大都市，包括龙珠世界各种现代都市应有的全部设施。

　　神龙全都能实现。

　　还有诸如要龙珠里的不死神药仙豆，神龙也能通过许愿给朱缙振弄来。

　　但是，朱缙振要超出龙珠世界，或者说超出龙珠世界规则下的东西，例如霹雳、金光里最普通的武功道法，吞噬啊，遮天啊这类世界里的东西，哪怕是最普通最垃圾的基础秘籍神通，都完全做不到。

　　“可惜，红警车不在神龙愿望的范围之内，要不然就省心了。”朱缙振叹气，没有足够的人才和工业基础，就算他能具象出来现代化工业，也如空中楼阁。

　　还不如先等等。

　　唯一让朱缙振稍微有点惊喜的，就是许愿综武世界的东西，凡是现存已有过的，包括但不限于武功秘籍，神丹妙药，各种神兵利器等，神龙都能弄来。

　　甚至要永不枯竭的金山，花不完的银子也行。

　　基础资源类的愿望，哪怕是无限，对神龙来说，也信手拈来。

　　一时间，朱缙振有些犹豫不定。

　　他问出了最后一个愿望：“如果孤用这个愿望，让你自己给自己升级呢？”

　　“啊？？？”

　　神龙头顶冒出了三个问号，愿望还能这么许的吗？

　　但，没由来的，神龙一阵心动。

　　接连不断的无法实现朱缙振的愿望，让神灵太有进步的想法了。很快他就给出了确切的答案：“做不到，我无法通过愿望的力量将自己再次进行升级。”

　　自己利用自己的力量，给自己升级，对神龙来说是个悖论。

　　神龙简直欲哭无泪。

　　他进步的想法，一下成了泡影。

　　朱缙振失望的摆摆手：“算了算了，是孤对你的期望太高了，那孤的愿望，就是让孤成为四海八荒，唯一的皇帝。”

　　能够通过许愿，直接当皇帝。

　　朱缙振当然选择走捷径。

　　小开，不算开嘛！

　　“呜~！”

　　“这个愿望，可以实……”神龙瞳孔闪过血红的光芒，一股连朱缙振都难以觉察的愿望的力量开始辐射四海八荒，笼罩包括大明、蒙元、大辽、大宋、大隋，西夏、金国、大理、吐蕃、离阳、北离等等九州内外所有国家。

　　然而，就在朱缙振期待的眼神中，耳朵里却传来了一道细微的破碎声。

　　“咔嚓~！”

　　“什么声音？”朱缙振猛地望去，他抬起头发现神龙那蜿蜒千丈的龙躯，看似没有变化，实则已经布满了‘死’气。

　　“等等！”

　　朱缙振心头狂震，脑海中心思电转，连忙大喊阻止：“神龙，这个愿望，我放弃。”

　　“主人，小心天…”

　　“砰！”

　　神龙的话音未落，就轰然炸开，化作道道金光散落下来。

　　突如其来的变故，令朱缙振和长孙忘情等所有人如临大敌。

　　“轰！”

　　朱缙振气势陡升，衣袂飘动，浩大无边的剑意，撕裂了夜空，天上白云被震散，压盖千里，令笼罩在他的剑道领域内的天地众生都忍不住战栗。

　　一尊屹立于剑道巅峰之上的天人之怒，可以压倒众生，将指玄天象都做尘泥一般碾碎。

　　“列阵，准备迎敌。”长孙忘情和李承恩、曹雪阳等陆地神仙境和天象大宗师境界的气势浩荡而出，刀盾出鞘，长枪在手，俱已做好的死战的准备。

　　神龙突然炸开，散落成满地金光。

　　地面的龙珠也出现裂痕，变成了死寂沉沉的石头。

　　朱缙振深邃的眼眸中，流露出思索之色。

　　“只是许愿而已，为什么神龙会突然炸开？”

　　“神龙最后那句话，又再提醒我小心什么？”

　　“天？”