第三十九章 期待的未来，谁的主意

长孙忘情和曹雪阳正襟危坐。

　　“殿下是担心，大明隐藏着那些老怪物？”

　　朱缙振望着她们，平静的摇了摇头：“天人之境，气接天地，如无意外可长生千载，孤不信他们都死绝了，但大明皇室应该已无此底蕴。”

　　“孤踏入陆地天人境那一刻起，同境之中便再无可虑之人。”

　　“一个天人，几个天人与我而言无甚区别。”

　　“孤只是不想让将士们白白牺牲。”

　　朱缙振脸上充斥着强烈的自信，他入陆地天人，如潜龙升渊，困龙出海，已能完全展现缥缈剑法的不世威力。

　　一念起，剑意如潮，铺天盖地。

　　能将剑十一，当成剑十亿使，什么陆地神仙都挡不住他的攻伐。

　　曹雪阳心头一震，“可是殿下，您不是常说……”

　　“慈不掌兵，是吗？”

　　朱缙振知道曹雪阳要说什么，笑着回道：“我自然知道这个道理，但同理，既然只需要等待一段时日，便可以避免许多无谓的牺牲，为何要争一时之气，白白牺牲呢？”

　　“雪阳，战场争锋，战机稍纵即逝。”

　　“心慈手软乃是兵家大忌。”

　　“可欲谋天下，如烹小鲜，急躁不得。”

　　“我们冒然起势，名不正言不顺且先不论，若不能对大明一战而下，将大明拖入战争的漩涡之中，周围窥伺的虎狼必然趁机咬上一口。”

　　“此次蒙元来信，更是让我警醒。”

　　朱缙振说到此处，眼睛微咪，露出危险的光芒：“朱厚照虽是明君，但为了祖宗基业，为了大明江山，谁又能保证他不会向蒙辽妥协，联手抗衡呢？”

　　一个大明，或是一个蒙元，大辽。

　　朱缙振都不怕。

　　但三国合纵，朱缙振一个偏安一隅的藩王，要抗天下之力，一样力有未逮。

　　天策和苍云军再厉害，挡得住大明、蒙元、大辽倾一国之力的围剿？

　　等等……

　　朱缙振愣了愣，他重新审视了一下自身的势力。

　　心中萌生一个想法：“好像真的能？”

　　二十万苍云军，人皆上三品以上武夫，金刚境和指玄境不计其数，天象大宗师更有近五百之数，论战力之雄厚，放眼当世无可挡者。

　　天策府虽然稍逊一筹，却也差不了太多。

　　三十万天策，三十万武者组成的军队，一旦披甲，人皆有百人不当之勇。

　　他们联手，就算不能天下无敌，好像不需要畏手畏脚的？

　　话虽如此，朱缙振还是想更稳操胜券一些：“我们只需再耐心蛰伏些许时日，等天策和苍云满甲，人皆有金刚体魄时，便可横扫天下无敌手，哪怕诸国合纵，天下共讨，孤照样能以大势倾轧，将之碾碎。”

　　“我们的将士们还不需要有多少牺牲。”

　　“这样不好吗？”

　　朱缙振很清楚自己要什么。

　　他已经踏入了陆地天人境，不出意外的话可以长存人间八百年，乃至千年，手上又握有美食家桌布这种逆天的道具。

　　给他时间，将苍云和天策两大强军，全部培养成金刚境，乃至全员指玄的军队，都只是时间问题而已。

　　真的不需要急。

　　因为该急的从来不是他。

　　“殿下远见卓识，高瞻远瞩，是妾身愚钝了。”

　　长孙忘情和曹雪阳说着不约而同的看向了美食家桌布，深刻的体会到了朱缙振那番话的深意，有这件逆天之物存在。

　　她们的确不应急躁，只要静待时光流转。

　　达成自家殿下预期的模样就行。

　　想着朱缙振刚才的话，长孙忘情这位燕帅爷不由露出神往：“二十万苍云军若是满员指玄，就凭我们便可横扫一国，横推天下了吧？”

　　二十万指玄宗师组成的军队，还是训练有素的苍云军。

　　长孙忘情想象不到，还有什么人能够挡得住她们？

　　曹雪阳亦是如此。

　　她虽不是天策府大统领，却率领着一支八千人组成的游龙骑。

　　“八千指玄，是一个相当可怕的数字。”

　　“若是真有那么一天……”曹雪阳脑海中浮现出一个画面，她率领八千指玄境游龙骑，踏破尘嚣，马踏天下，纵横无敌手。

　　只是想想，便令她情难自禁。

　　旁边不停劳作的苍云和天策将士。

　　亦是斗志昂扬，士气高涨，干活的速度都快了几分。

　　心中忍不住期待苍云和天策两大强军，满员皆是指玄境的那一天的到来。

　　朱缙振也在期待。

　　三天时间，转瞬即逝。

　　他最期待的就是，自己的系统到底能给自己怎样的惊喜。

　　……

　　苍云驻地。

　　燕忆眉也在听着黄雪梅她们此次详细的任务汇报。

　　“抱歉，燕统领。”

　　“是我自作主张，险些误了殿下的大事。”黄雪梅低下头，她在荆州闹出的动静很大，几乎是公然和朝堂作对。

　　这些她都不担心，却怕自家殿下失望。

　　燕忆眉平静的看了黄雪梅一眼，似能看穿她那点小心思：“放心吧，殿下并未生气失望，反而觉得你们做得很好。”

　　“啊？”黄雪梅惊诧的抬起头。

　　燕忆眉将之前汇报请罪时，朱缙振的反应和他的话重述了一遍。

　　“如此，我就放心了。”黄雪梅心头稍安，她今日见了朱缙振数次，内心忐忑，生怕自家殿下怪罪失望。

　　她的命是朱缙振救的。

　　黄家的血海深仇也是朱缙振带着她马踏江湖报的。

　　对黄雪梅来说，双手沾满血腥，杀人无数都没关系，只要自家殿下别对自己露出失望的眼神，不要抛下她，就足够了。

　　燕忆眉身为秘卫副统领，自然也清楚黄雪梅的那点心思，心里羡慕不已。

　　但，该训诫还是得训诫。

　　“虽然殿下不曾怪罪，但是此事你还是太冲动了。”

　　“我……”

　　黄雪梅欲言又止。

　　她身后一个长眉入鬓，一双俏目，隐隐含有杀气的女子却帮她开了口。

　　“燕统领，此事不怪雪梅姐姐。”

　　“实在是那荆州知府残忍得令人发指，害得凌霜华面貌全毁不算，为迫丁典说出梁元帝宝藏的下落还要将她活埋。”

　　“所以我们才……”

　　“所以什么？”

　　燕忆眉柳眉倒竖，不怒自威：“杀一个荆州知府，闹得人尽皆知。你们于心不忍，仗义出手，就算将荆州知府凌退思千刀万剐，殿下和我都不会怪你们。”

　　“可你们给他灌下春药，丢进猪圈闹得满城风雨不算，事后将他千刀万剐还留口气，封了穴道扔进茅坑活活溺死。”

　　“又是谁的主意？”