第三十七章 厌恶之事，入神坐照

“殿下，这，是否浪费了？”

　　练霓裳小心翼翼的问道。

　　这可是天香豆蔻，已经绝迹江湖的保命神药！

　　她家殿下一下子甩出三十六颗，每人给她们配备两颗天香豆蔻，她们配吗？

　　朱缙振淡定的摆摆手：“无妨，这玩意，孤还多的是。”

　　“莫说区区两颗天香豆蔻，就是二十颗，也远不及你们的安危重要。”

　　“若遇危难，不可吝啬，该用就用。”

　　“是！”

　　练霓裳和黄雪梅连忙点头。

　　“此物，孤会在稍后通知忘情，将其列入秘卫的功勋兑换的天宝阁中，若是还觉不够，此后可以再去换些备着。”

　　只要在美食家桌布的具象的‘食物’范畴内，在朱缙振这里都会变成无限。

　　从练霓裳她们成功带回天香豆蔻那一刻起，就意味着朱缙振手中已经有了取之不尽用之不竭的天香豆蔻。

　　面前三十六颗听起来吓人。

　　可朱缙振知道这是小儿科，他要是想一天时间就能让天香豆蔻变得和黄豆一样论麻袋装都装不过来那种。

　　练霓裳见状，心里松了口气，感激道：“属下替姊妹们，谢殿下赏赐。”

　　黄雪梅也小心翼翼的接过盒子，一同道谢。

　　“你们舟车劳顿，孤便不留你们了。”

　　“先回去好好休息吧。”

　　“等你们休息够了，再出发。”

　　“若真的事不可为……”

　　“就先撤回来。”

　　日月神教对朱缙振来说，虽是他布局西南的重要棋子，但没有收拢这个势力之前，整个日月神教在朱缙振心目中的价值，也没有黄雪梅和练霓裳她们和她们率领的两支玄甲秘卫重要。

　　然而，面对朱缙振的关心和袒护，黄雪梅和练霓裳却异常坚定：“属下定不负殿下所望。”

　　“死脑筋，存地失人，人地皆失的道理都不懂吗？”朱缙振屈指一弹，两道真气打到这样貌有几分神似的女人额头上，像是要将她们打醒。

　　“孤不需要什么以命报答的蠢话和自以为是的蠢事，孤只需要你们好好的活着。”

　　朱缙振最讨厌的两个字，就是牺牲。

　　四年前他已经看过了无数将士前仆后继的战死疆场，看过了遍地尸骨，看过了嘉峪关乃至整个陕西境内户户缟素，夜夜啼哭。

　　对于大明，对于他们的家人，那些将士都是英雄。

　　奋勇杀敌，不畏牺牲。

　　可朱缙振还是讨厌牺牲。

　　不然，他为何已经具备掀翻大明的实力。

　　却还是甘心偏安一隅，当个塞王？

　　战事，是叫千万人去死。

　　一将功成万骨枯，朱缙振已经看够了。

　　他还年轻，可以等。

　　等到麾下大军拥有平推天下，不需要再有多少流血牺牲的强大底蕴时，再实现他的野心。

　　练霓裳和黄雪梅对上朱缙振的眼神，忍不住心中一颤。

　　“殿下……”

　　“我们明白了。”

　　“孤要的是你们记住。”

　　朱缙振瞪了她们一眼：“牢牢记在心里。”

　　“是！”

　　……

　　另一边。

　　重获自由的万三千，回到和朱无视临时在嘉峪关的落脚点后，仍然是心有余悸。

　　任谁被一票天象大宗师带着一群指玄宗师境的将士堵门。

　　还被带到堪称龙潭虎穴的天策府。

　　没有被吓得失禁，已经算是万三千的心态不错了。

　　“你回来了？”

　　朱无视平静的声音在万三千背后响起。

　　万三千躬身拱手：“神侯。”

　　“收拾一下，准备离开嘉峪关吧。”

　　天香豆蔻在手，朱无视一刻也不想在嘉峪关停留。

　　而且皇帝和蒙元的阴谋，他也必须立即彻查，提前部署。

　　“这么急？”

　　万三千下意识的说出口后，便立马知道自己失言了，连忙补充道：“没什么需要收拾的，若是神侯需要，现在我们就可以离开。”

　　朱无视眼神微咪，看着万三千：“这次本王可能要你的鼎力相助。”

　　想要探查肃王府的内幕，需要的耗费绝对是惊人的。

　　没有万三千的财力支持的话，朱无视仅凭自己和护龙山庄也无力支撑。

　　“不管神侯想做什么，三千绝对支持！”

　　“好！”

　　朱无视满意的大喝一声，“我要的就是你这句话，事成之后，除了此前本王许诺你的世袭王爵之位，本王还会将丹书铁券一并赏赐给你。”

　　“多谢神侯！”万三千惊喜的躬身一拜。

　　朱无视眼底最深处闪过阴鸷和杀意，脸上却笑容满面，“天一亮我们就走，事出紧急，没有时间在此逗留了。”

　　“明白。”

　　………

　　夜晚的肃王府，还是灯火通明。

　　朱缙振面前几个天策和苍云的将士，忙得脚不沾地，不断的从无中生有，凭空出现的桌子上，往大木箱子里不停的扫着一颗颗天香豆蔻。

　　而长孙忘情和曹雪阳则陪伴在朱缙振身边。

　　“殿下，这便是号称能够起死回生的神照经？”长孙忘情望着朱缙振面前的《神照经》，美眸中闪过惊奇。

　　朱缙振笑着点点头：“嗯。雪梅她们此行荆州，最主要的目的就是它。”

　　黄雪梅她们此前被派去荆州，只有两个目的。

　　一个是梁元帝宝藏，一个就是神照经。

　　“入神坐照，周而复始。”

　　“法天自然，妙悟自在。天之道，人之事，人所不能，天意必能。”

　　“此功立意的确奇妙，颇有些超凡脱俗的威能。”

　　朱缙振已成陆地天人，天人合一，法天自然难不住他，很轻松就领悟了神照经的真谛，并籍此向上推演出了些许本存在于立意，而非功法之内的东西。

　　“殿下，这神照经真的能起死回生？”曹雪阳美眸中异彩涟涟，却带着点怀疑。

　　毕竟就算是功参造化的陆地天人境，也从不曾听说有复活人的手段，这神照经若真能做到，那它的创造者，绝不该只是区区指玄或者天象境的梅念笙。

　　“它的立意太过高远，功法上限却极低。”

　　“我估计啊，是梅念笙从哪里得到奇遇，某些上古残篇，加以自己的理解，才创造出了这门功法。”

　　朱缙振说到这，忍不住摇头失笑：“至于起死回生，倒是也行，它修习人之道，求天之意，乃是借法天地自然，法天妙化之功，只要不是死去太久，的确能够救活。”