第二十六章 张三丰的意外，黄蓉的心动

不管是谁，来到嘉峪关都会被眼前的繁荣景象震住。

　　即便是张三丰都不例外。

　　“边陲之地，久经战事，竟然有这样的繁荣景象，实在是难得啊。”张三丰望着周围那些脸上洋溢着笑容的百姓，也一直笑容满面。

　　长孙忘情平静的道：“张真人若是喜欢，可以多待一阵。”

　　“怕是，要叨扰一二了。”

　　张三丰意有所指。

　　长孙忘情没有回答，只是在前方带路。

　　“咦？”

　　“怎么了张真人？”

　　“只是意外啊。”张三丰脚步驻足，回首朝四方观望了几次，发现了异样：“这嘉峪关是边关重地，按理说形形色色，鱼龙混杂，这一路走来却一个乞丐也没有见到？”

　　他身边的小童也如梦初醒一样，惊呼道：“欸，是啊太师傅，确实没有乞丐。”

　　从武当山下来后，他们一路走来，不管繁荣还是民生凋敝，永远不缺的一味景色就是乞丐，有的是丐帮的弟子，有的则是苦命人，有的则是不得已流落街头。

　　可在这嘉峪关内，怎连个乞丐都没见着？

　　“自四年前击退蒙辽大军之后，殿下开始大力整顿兰州，尔后是陕西全境，随处可见的乞丐首当其冲，所有乞丐全部从丐籍被打回民籍。身体健全，手脚利索的会分有一亩良田糊口，残疾之人殿下也全部统一安排了活计。”

　　“而那些拐卖孩童，强迫为丐的组织，丐帮也好，人贩也罢，一律剥皮萱草，若是故意致人伤残，控制为丐，则千刀万剐，连坐三族。”

　　“为了此事，肃王府刀下的血流了足足四个月余。”

　　“并命令广告四方，一旦发现此类事件，追根究底，格杀勿论。”

　　“才刹住了陕西境内那股不良之风。”

　　长孙忘情说得轻描淡写，除却谈及人贩时身上流露出了骇人的杀气，将张三丰身旁的小童吓了一跳外，语气中满是对朱缙振的推崇。

　　推行此事，遇到的阻碍其实并不小。

　　例如大明的丐帮几乎成了肃王府的死敌。

　　有的乞丐背后的利益牵扯更是从商贾、帮会到地方官员，拔出萝卜带出泥，往往牵扯不小。

　　但，那又如何？

　　朱缙振不在乎，长孙忘情等人更不在意。

　　张三丰虽不知长孙忘情想法，却仍被她这番话震惊的张大了嘴。

　　良久才悠悠叹道：“心怀天下这四个字知易行难，自古以来多少王侯将相皆如此，肃王殿下如此胸怀手段，贫道佩服之至。”

　　虽然长孙忘情没有说，但张三丰却知道要做成这件事，并不容易。

　　天下乞丐何其多也，陕西全境的乞丐若是算上，至少有数万，乃至十万之众，那位肃王殿下能够给这些乞丐都安排份活路生计。

　　致使陕西全境没有乞丐，可不是简单的事。

　　所需要耗费的人力物力，必也庞大，旷日持久。

　　但，最让张三丰佩服的一点是，他一路从武当而来，所过之处却并无此事的传闻，甚至若非他主动问起，都不知道期间内情。

　　可见那位肃王殿下并不是为了沽名钓誉。

　　“嗯？”

　　就在此时，长孙忘情突然愣了一下。

　　接着张三丰和那个小童也愣住了。

　　在他们的前方不远，一道身影与这繁荣格格不入。

　　没错，一个乞丐。

　　“有趣。”长孙忘情倒是不觉得被打脸，她已跻身陆地神仙之境，看得出那乞丐看似邋遢，实则只是乔装，且有一身上三品境界的修为。

　　并且对嘉峪关内的一切似乎都颇为好奇。

　　明显是外来的。

　　只是……

　　一个女子易容打扮成乞丐来到嘉峪关，而且是天策选拔，陕西暗流涌动时突然来到这里，很难不让长孙忘情怀疑她是否有别的目的。

　　亦或是别国派来的探子。

　　“太师傅……”小童拉了拉张三丰的袖角，张大了嘴，似乎想说什么。

　　张三丰知道小童要问什么，笑呵呵的摸了摸他的脑袋：“今日太师傅再给你上一课，你仔细瞧瞧那‘乞丐’的模样，看似邋遢，实际上多是故意为之的痕迹，她脚步轻盈有力，明显身怀内力和不俗的轻功。”

　　他自不会因为一个乞丐的出现，怀疑长孙忘情刚才所言，毕竟他一路行来，陕西全境的确不曾见到什么乞丐，眼前这都算得上是特例了。

　　何况，他也看得透那个‘小乞丐’的虚实。

　　“聪明的小丫头，倒是知道江湖险恶。”

　　“或许，是别有用心也不一定。”长孙忘情接过话，朝身旁跟随的女卫营使了个眼色，便带着张三丰继续朝着苍云驻地而去。

　　张三丰莞尔一笑，他对此也不在意。

　　不管那个易容乔装成乞丐的女娃娃到底想做什么，该头疼的也是长孙忘情和肃王，而不是他一个老道士。

　　看着擦肩而过浩浩荡荡的一行人。

　　小乞丐也有些恍惚出神：“那就是大明的苍云军统帅吗？果然是女中豪杰，英姿飒爽，可惜我受不了约束，不然还真想看看，女子称帅，统治三军，战场杀伐是什么模样？”

　　江湖上不乏女强者，但女子称帅的唯有长孙忘情一人。

　　天下各国，不知有多少不甘平凡的女子将长孙忘情视为女子楷模，推崇备至。

　　她自然也不例外。

　　殊不知，就在她打量着长孙忘情的背影的同时，她也已经被盯上了。

　　“古籍中的记载，也不知道是不是真的。”

　　“罗摩尸体和天香豆蔻真的存在吗？”

　　黄蓉望着长孙忘情的背影喃喃着，突然萌生出一个从未有过的想法：“等等，既然是找东西，与其我大海捞针的找，加入苍云，背靠朝廷，会不会更方便一点？”

　　可惜，军中规矩最多，她偏偏受够了约束才跑出来的。

　　所以虽然心动，却也只是心动了一下。

　　“爹不是说丐帮是天下第一大帮，天下各国都有丐帮的分支吗？来到大明都一天了，一个乞丐都没看到，他不是骗我的吧？”

　　继续准备找丐帮打探消息的黄蓉对他爹黄药师的话，第一次产生了怀疑。

　　说好的乞丐呢？

　　怎么来到大明一个都没看到？

　　搞得她想要问问大明江湖上有没有罗摩遗体和天香豆蔻的消息都没地方问。