第五十三章 争吵不断，皇帝到来

兰州府闹出的动静，可谓是惊天动地。

　　消息想要隐瞒都瞒不住。

　　不到三个时辰，得到消息紧随而来，要暗中护驾的六扇门总顾问郭振涛，六扇门缉盗总顾问郭振宇。东厂督公副督主刘喜，锦衣卫指挥使青龙，全部收到了消息。

　　“保龙一族是干什么吃的？”

　　“陛下真的被带走了？”

　　“可知道是对方是什么人？”

　　小小的房间内，汇聚着整个大明举足轻重的人物，但他们脸色都不好看，肉眼可见的慌乱，保龙一族和暗中随行的锦衣卫、东厂高手全部被打晕。

　　皇帝被堂而皇之的带走。

　　这不亚于狠狠一巴掌扇在了他们的脸上。

　　可当郭振涛兄弟和刘喜等人反复确认过消息后，却全都无力的瘫软在了椅子上。

　　“数十个踏空而行的强者，将改易身份的陛下带走了？”刘喜尖锐的声音都要刺破屋顶了，他的吸功大法虽然不全，好歹也是仅次于曹正淳的东厂第二高手。

　　当然清楚‘踏空而行’，意味着什么。

　　六扇门的郭振涛，死死盯着锦衣卫的青龙：“你是说，就在几个时辰前，兰州府内突然出现了数十个天象大宗师？”

　　“这个玩笑，并不好笑。”

　　指玄可叫千军辟易，天象可纵横万军。

　　整个大明朝堂和江湖全部算上，能够踏足天象境界的在郭振涛的了解中，撑死也就三十之数，结果兰州府一下涌现三四十的天象大宗师？

　　不是郭振涛不信任锦衣卫的情报，而是这个情报在他看来怎么看怎么荒唐可笑。

　　青龙脸色愁苦，阴沉得能滴出水来，却还是重重点头“这是最保守的估计。”

　　皇帝被带走，锦衣卫严重失职。

　　他这个锦衣卫指挥使首当其冲。

　　“最保守的估计？”

　　郭振涛兄弟，刘喜，还有几个大内出来的供奉高手，无不是面面相觑。

　　数十个天象大宗师啊。

　　还是保守估计？

　　面对同僚疑惑的目光，青龙如实说道：“根据锦衣卫的密报，他们之中，很可能有数位陆地神仙的存在。”

　　静！

　　随着青龙的话音落下，房间瞬间陷入死寂，静得针落可闻。

　　数十个天象大宗师不算，其中疑似还有几个陆地神仙存在？

　　房间内的人当然知道这个消息意味着什么，皇帝落到如此可怕的势力手里，莫说是仅凭他们这些人，就是朝堂的几大暴力机构全部一起上，也只是白白枉送性命而已。

　　“青龙……”

　　“我知道郭巨侠想问什么。”

　　不等郭振涛追问，青龙就打断了他，直截了当的回道：“事关陛下安危，朝局稳固，锦衣卫绝不敢妄言。”

　　“那就麻烦了！！！”

　　郭振涛兄弟和刘喜，护龙山庄的天字一号，都陷入了沉默。

　　要想从几十个天象大宗师手上救人，已经是难如登天的事情，其中若还有几个陆地神仙，那救人的难度还要上升百倍都不止。

　　陆地神仙啊！

　　号称国之柱石，与国长存。纵然十万大军围困也能杀穿离去，根本不是寻常人力所能抗衡的在世真仙。

　　他们这些人虽然是高手，但在陆地神仙面前，也不过是大一点的蚂蚱。

　　想从陆地神仙的手上救人？

　　痴心妄想！

　　“若真如锦衣卫情报一样，我提议内阁，早做打算？”

　　“段天涯，你什么意思？”青龙怒不可遏：“什么叫早做打算，什么打算？”

　　“从一个陆地神仙手上救人已是不可能之事，数位陆地神仙，数十天象大宗师，就凭我们几个人，能做到？”段天涯反问。

　　青龙沉默，他也知道做不到。

　　“难道，真要如此？”

　　“不可！”

　　刘喜站出来阻止：“陛下之事，若是惊动内阁，很可能还未尘埃落定之前，内阁诸多阁老就要重复曾经之事。若陛下吉人天相，我们如何对得起陛下？”

　　曾经之事？

　　郭振涛兄弟，青龙和段天涯同时皱眉。

　　他们知道刘喜所指的是何事。

　　然而，事关国体，皇帝安危，不通报内阁的话，仅凭他们锦衣卫和东厂、护龙山庄、六扇门的势力，要救回皇帝，不亚于痴人说梦。

　　眼见几人不肯同意，刘喜只能咬咬牙，道：“三天，三天内若是迎不回陛下，便……通报内阁，由内阁和太后定夺。”

　　其余人闻言，相互对视几眼，最终还是同意了。

　　刘喜眼底略过一丝喜色，心头稍宽，接着看向青龙：“青龙，咱家知道锦衣卫的情报，还有密而不漏的暗桩，唤醒他们吧。”

　　暗桩，是锦衣卫最特殊的情报探子。

　　除了北镇抚司指挥使的青龙，谁都不清楚他们的真实身份。

　　“我明白。”青龙沉声回道。

　　事关皇帝和大明安危，莫说暗桩，就是他这个指挥使都可以牺牲。

　　“首要之事，还是查清楚那些人的真实身份，如此方可计划营救陛下。”

　　“此事，也需要六扇门配合。”

　　“我们没有问题。”

　　“护龙山庄也会鼎力相助。”

　　“好！”

　　锦衣卫、东厂、六扇门和护龙山庄第一次达成默契，准备通力合作。

　　……

　　与此同时，嘉峪关，天策府。

　　朱厚照站在天策府巍峨的城门前，望着城墙上那排列整齐，眼神坚定，气势如虹的天策将士，嘴里五味杂陈。

　　“呕~！”

　　朱厚照念头泛起，恶心又涌上心头，转过身子又吐了起来。

　　若不是杨宁他们带着朱厚照御空而行，他恐怕这辈子都不会知道自己竟然恐高，脚下山川河岳转瞬过眼，以俯瞰的姿态眺望这大明万万里河山，本该是他一辈子都不会有的新奇体验。

　　结果，朱厚照吐了一路！

　　冬风凛冽，吹动他一袭玄色锦袍。

　　将这位本该是大明至高无上的存在，映衬得狼狈不堪。

　　回到嘉峪关时，长孙忘情便已先行离开。

　　杨宁无奈的看着弯着腰狂吐的朱厚照，很有一种扶额的冲动。

　　约莫半刻钟后。

　　朱厚照才算是缓过了劲。

　　“陛下，请。“

　　一名天策将士上前说道，语气恭敬，却带着不容拒绝的意味。

　　朱厚照冷哼一声，擦了擦嘴角的污秽，一拂袖迈步走进天策府。

　　刚一踏入，他就感觉到一股排山倒海般的威压笼罩而来。抬眼望去，只见天策府内两侧是整齐列队的天策将士。他们人皆披甲，手持长枪，枪尖寒光闪烁，每一个都气息浑厚，最弱的竟也有上三品境界。

　　更让朱厚照心惊的是，这些天策将士看向他的眼神，没有半分敬畏，只有漠然。

　　似乎他这个皇帝在这些天策将士眼中，也与平常人无异一般。