第二十章 不能再坏的消息，京城急报

“咦？”

　　朱缙振、杨宁一前一后，惊异的看向嘉峪关外。

　　“气吞天地之象。”

　　“气机磅礴犹如千山在前。”

　　“有趣，陆地神仙？”

　　朱缙振眼眸一亮，如此气象，如此气机，嘉峪关外有陆地神仙远道而来，难不成是他期待的蒙元或者大辽那边派出来的高手？

　　可此人的气机充盈天地，浩引阴阳，却不见杀意，有些奇怪。

　　“殿下。”

　　杨宁眼眸火热，跃跃欲试。

　　自从踏入陆地神仙以来，他还不曾尽兴的厮杀过一次。

　　倒不是找不到对手。

　　而是肃王府下的陆地神仙，不是同袍，就是同袍。

　　他总不能和自家兄弟兵戈相向吧？

　　“若没有意外的话，那应该是武当山上下来那老头。”朱缙振见杨宁还是摩拳擦掌的模样，好笑的摇了摇头，“罢了，你去看看，若来者是客，不要失了礼数。”

　　“是。”

　　杨宁虽领命，却并未离开。

　　朱缙振脸上浮现一抹淡笑：“若是恶客登门，忘情她们会一起出手，便随便找个地方埋了。”

　　“末将遵命。”

　　杨宁拱手领命，迅速离开天策府，一跃登天，朝着嘉峪关外那气机尽显，磅礴如山岳的陆地神仙所在而去。

　　目送着杨宁离开后，曹雪阳关切问道：“敢问殿下，为何愁眉不展？”

　　难道是出了什么纰漏？

　　李承恩、秦颐岩和曹雪阳心头微动。

　　但想到刚才陆小凤的反应，他们不觉得自己是不是露出了什么破绽。

　　“她传来了一个不好的消息。”

　　朱缙振没有隐瞒，天策府是他绝对的死忠，最得他信任的人，直接将刚才赵敏怀里那一封信递给了身旁的曹雪阳。

　　接过信，曹雪阳只是看到的一眼，就瞬间呆愣在原地。

　　“这……”

　　“蒙元要和大明皇室联手对付殿下？”曹雪阳如遭雷击，世人皆知蒙元和大明乃是死敌，可赵敏的这封被替换掉的书信内容，字字句句透露出的意思都只有一个。

　　铁穆耳在用一个他们不清楚和难以理解的条件。

　　换取朱缙振的消失。

　　李承恩，朱剑秋和秦颐岩等人也凑了过去，无不看信色变。

　　朱缙振喃喃道：“铁穆耳似乎很有把握，说服皇帝放弃我。”

　　“可是，他到底哪来的自信呢？”

　　既是说铁穆耳信里对这件事的自信，更说的是铁穆耳到底有和倚仗，能自信大明皇室放弃掉朱缙振后，他就能除掉朱缙振？

　　前者自不用说，蒙元和大明乃是死敌。

　　朱缙振想不通铁穆耳的自信从何而来，国与国之间纵有龌龊，也不该让铁穆耳自信到这个地步才对，除非有什么他，乃至天下人都不了解的内幕。

　　后者……

　　不是朱缙振小瞧铁穆耳，就算蒙元卷土重来，哪怕他这次举国一战，朱缙振也有九成九的把握能够将他们击垮。

　　“殿下，她没有带回来更具体的消息吗？”曹雪阳黛眉紧蹙，露出深深的担忧之色，这封信的内容透露出的信息，对她家殿下是极为不利的。

　　朱缙振摇了摇头：“没有。”

　　“殿下，可否……”

　　“不可。”朱缙振直接打断，“孤知道你要说什么，但她还有大用，不可为了这等小事而提前暴露。蒙元大都，高手如云，就算她暴露得到了消息，也传递不出来。”

　　没有人比朱缙振更清楚蒙元大本营的可怕。

　　八思巴、思汉飞、蒙赤行，密宗明王等等，陆地神仙不下一掌之数，且八思巴那个老和尚已近天人境，非一般陆地神仙所能比。

　　一个陆地神仙要活着走出来，难如登天。

　　“殿下，除却蒙元外，皇帝那边，也需得加强防范。”

　　“你是担心皇帝真的会同意和蒙元联手？”

　　“自古以来，功高盖主，帝王大忌。殿下手握重兵，虽护得大明安宁，却也必为皇帝所忌惮，若非殿下您实力强大，只怕……”

　　朱缙振闻言瞳孔闪烁着危险的光芒，“若皇帝真的做出这等愚蠢的决定，那孤也不介意，让他明白，有时候流言并不止于人口，还止于兵戈。”

　　“殿下，难道您……”

　　李承恩、曹雪阳、朱剑秋和秦颐岩身体狂震，震惊的看向他。

　　“已有之事，后必再有，已行之事，后必效之。”

　　“太祖留下皇明祖训‘朝无正臣，内有奸逆，必举兵诛讨，以清君侧’，太宗皇帝做得的事，难道孤便做不得？”朱缙振冷笑，他又不是某些手握几十万重兵，却因为皇帝的几句谎言，甘心自缚双手，乖乖送死的白痴。

　　若是朱厚照真的不仁，那别怪他不义。

　　他可守得这陕西百姓和大明安宁，自然也能踏平不臣，靖难称帝。

　　“准备吧。”

　　“此事给孤提了个醒，我们筹谋的同时，别人未必会给我们足够的时间做好充足的准备。若真到了那一天……”

　　“起兵靖难！”

　　朱缙振的声音充满了野心和决绝。

　　天策府众将士，无一例外躬身拜倒：“是，末将等，必效死命。”

　　“誓死追随殿下。”

　　“誓死追随殿下。”

　　“誓死追随殿下。”

　　天策府内，众将士众志成城。

　　朱缙振脸上绽放出快意的笑容：“孤有你们，幸甚至哉。”

　　“报！”

　　“殿下，京城急报。”

　　值此关头，天策府内一道急促的声音响起。

　　“京城急报？”

　　“念！”

　　“根据玄甲秘卫探知的消息，皇帝明发圣旨要巡视九边的第二天，消失在了大内。东厂督公曹正淳称皇帝抱恙，但根据我们的情报，皇帝其实已经离开了皇宫。”

　　“离开了皇宫？”朱缙振眉头一挑：“难不成咱们这位皇帝陛下，学着太祖微服私访体察民情，还是……跟着陆小凤他们来到了咱们这？”

　　一个念头，突然在朱缙振的脑海中闪过。

　　“殿下，陆小凤他此去会不会？”

　　“派人跟着他，若真是皇帝微服出巡，提前来了嘉峪关，那孤倒是不必那么着急忙慌了。”朱缙振露出冷笑，若是朱厚照真的一个人跑到了他的地盘，那该慌的就不是他，而是朱厚照了。

　　“是末将领命”

　　李承恩点头，立马派人部署