第二十八章 张三丰下山的原因，这个张无忌有点惨

天策府的会客厅内。

　　朱缙振终于见到了这个世界的张三丰。

　　护国法师，武林神话，道家大宗师，陆地神仙，老神仙等等，对于整个大明而言，张三丰已不止是一个名字，一个符号那么简单。

　　“晚辈朱缙振，见过张真人。”朱缙振率先见礼，若是寻常陆地神仙，能否和他平起平坐都得看他心情。

　　但张三丰不一样，他的那些名头传说对朱缙振无用，修为实力亦是如此。

　　能值得他敬重的原因是这个世界的张三丰是大明开国时，明太祖朱元璋亲自定下的护国大法师，护着朱元璋和大明一路跌跌撞撞过来的。

　　后面大明和蒙元碰撞，面对蒙元高手，更亲自提着真武剑杀到布达拉宫和密宗，堵着蒙元的高手，差点就在蒙元上演一场甲子荡魔。

　　虽然张三丰一直宅在武当不下山，潜修天道。

　　但后面太宗皇帝，仁宣两帝都屡屡加封，甚至当年土木堡之变八思巴和思汉飞他们没有亲临大明，就疑似面前这个老道士又去堵门的原因。

　　朱缙振作为大明亲王，于情于理，自然要礼敬三分。

　　朱缙振客气，张三丰也没有端着，连忙起身还礼：“肃王殿下客气，老道不过闲云野鹤，当不得殿下先礼。”

　　“真人为我大明所做一切，晚辈感念在心，请入座。”

　　“殿下先请。”

　　朱缙振见状，笑着先落座。

　　接着看向张三丰身旁那一直盯着他的小家伙：“张真人，这是？”

　　“这是我那翠山徒儿的孙儿，也是老道的曾徒孙，名为张无忌。”张三丰说着，让身旁的张无忌赶紧见礼。

　　“张无忌？张翠山的孙子？”朱缙振嘴角艰难的扯出一抹笑容，他知道这个综武世界离谱，但是离谱走到他面前的时候，他还是觉得真是离谱到家了。

　　倚天里的父子，到了这个混乱的综武世界，张无忌直接超级降辈，从张翠山的儿子，一下降到了孙子辈！

　　朱缙振现在有这一种当面问问张无忌他爹是谁的冲动。

　　张三丰也发现了朱缙振的古怪，不免好奇：“咦，肃王殿下莫非认识我那徒弟？”

　　“呃，真人说笑了。”朱缙振愣了愣，连忙摇头：“晚辈倒是听说过翠山大侠银钩铁画的事迹，却是无缘相识。”

　　按照张无忌的年龄和张三丰的年龄推断，这世界的张翠山就算没有埋土里，估计也快了，至少百张往上。

　　哪怕踏入指玄便能寿增甲子，但能真的活到一百五十以上的还是极其稀少。

　　他一个少年亲王，去哪儿和张翠山打交道去？

　　张三丰亦是摇头失笑：“哈哈，是老道误会了。”

　　他那徒弟虽为了冲击天象大宗师之境，游历天下，但二十年前便已没了消息，好似已去往九州之外的新天地，确实没有可能和这位肃王认识。

　　朱缙振微微一笑，将那个话题揭过：“张真人入陆地神仙多年，天人也在咫尺，甲子不曾离开武当，此次突然下山，可是牵动了整个大明，乃至天下的心呐。”

　　一尊当世号称最接近陆地天人境的武林神话下山。

　　大明各派和邪魔外道慌不慌朱缙振不知道，他知道蒙元那边肯定是慌了，尤其是金国那边，某个老不死的估计又往域外跑了吧？

　　看着朱缙振似笑非笑的表情，张三丰似猜到了他的某些想法。

　　“倒是让殿下失算，老道此次下山，并非为了寻仇，亦非为了寻求天人契机。而是为了翠山这可怜的孙子。”张三丰说到最后，面露愁苦，摸了摸身旁的张无忌脑袋。

　　“为了他？”

　　朱缙振眉头一挑，仔细的打量起张三丰身边的张无忌，发现他体内也没有什么中毒迹象，更不似受伤的模样，显然也不是中了玄冥神掌之类的，不由奇怪的看向张三丰。

　　“唉！”

　　张三丰长长的叹息了一声，摸着张无忌的脑袋，长吁短叹：“无忌他母亲怀着他的时候，被玄冥神掌所伤，阴气侵入胎儿，本该夭折。倒是她母亲不忍孩子还未出世便夭折，不惜一身修为拼命护着。”

　　“可最终还是导致了无忌早产。”

　　“且……”

　　张三丰说到这，眼神中的怜悯一览无遗。

　　他唇齿不动，却以隔空传音的法门，告诉了朱缙振缘由。

　　“嘶！！！”

　　朱缙振眼睛瞬间瞪大，一副难以置信的模样，心里更是翻江倒海。

　　“不要太离谱，张无忌从张翠山儿子变孙子便算了，引气入体，玄冥入命，极阴之时早产就算了，张三丰你告诉我，他堂堂张大教主变成天阉？？”

　　张三丰不清楚朱缙振心中所想，却猜到了个大概，微不可察的点了点头。

　　这便是他不顾天人在即，也要下山的原因。

　　总不能眼睁睁看着昔日最疼爱的徒弟绝嗣吧？

　　“所以张真人是准备带他遍寻天下名医？”

　　“是也不是。”张三丰神色复杂，却也没有隐瞒：“老道听说周边几国有些个神医，什么大宋薛神医、欧阳神医，孙思邈神医，胡青牛之流，想让他们先看看。”

　　“若是不成，老道年轻时在南宋地界某处世外桃源，得见一吸取日月之精华的旷世奇珍七彩水晶石，以老道近年来对阴阳之道的领悟，若有此物在手，为无忌调理回来，想来不是问题。”

　　朱缙振听得连连点头。

　　只是听到最后，难免有些古怪。

　　张三丰所说的这东西怎么有些耳熟？

　　只是仓促之间，朱缙振确实没有想起来，只知道他一定应该是听过这个才对。

　　却在这时，张三丰那张慈祥的面庞上，突然冷了下来：“还有百损那老不死的玄冥神掌既害苦了这孩子，老道我准备往西域一行，将他们那一脉彻底灭个干净，省得继续害人。”

　　朱缙振心头凛然，知道张三丰是动了真火了。

　　想想也是，他最喜爱的徒弟张翠山出去寻求突破到天象的契机，结果在张三丰的照看下被偷了家，害得张无忌现在极阴入体，不男不女，张三丰没发疯都算是这些年修身养性了。