第七章 经年往事，系统上线

“行了，下去吧。”

　　“青衣楼、日月神教和明教的事情抓紧。”

　　“还有，盯住太平王府，若是他们真有动边关军饷的态度，立即回禀。”

　　“是！”

　　黑影神色凝重的点头。

　　“另外，天下奇珍，有什么新的线索吗？”朱缙振又问，其他事情他不会经常追问，唯有天下奇珍异果，几乎每隔半个月，不管有没有收获，他都会过问一句。

　　“回王爷，暂时没有。”

　　“行了，下去吧。”

　　“是！”

　　黑影仿佛融入黑暗，迅速消失。

　　朱缙振抬头望天，又一次开始渴望自家系统的出现。

　　“五年了，统啊，我想你了。”朱缙振不由回忆起五年前他的系统刚出现，给他一个丰厚到令人难以置信的新手大礼包的时候。

　　三十万天策，二十万苍云玄甲。

　　都是当初系统新手大礼包开出来的。

　　同时，还附带了来自霹雳世界的任飘渺的剑道天赋，以及他的缥缈剑法。

　　这也是造就朱缙振十八岁陆地剑仙，一人力挫蒙辽两国天柱，八思巴、思汉飞和耶律无敌的真正原因所在。

　　综武世界的水是很深，但和霹雳比起来也就那么一回事。

　　尤其是当前综武世界的各国现状，对比任飘渺所在的霹雳世界那更是被降维打击。

　　再加上还有个系统新手大礼包里附赠的，来自哆啦A梦世界的美食家桌布。

　　【美食家桌布：出自哆啦A梦世界的未来道具，只要对它喊出你想要吃的东西，它就能无限具现，无限供应。PS：若美食家桌布没有记录的食物，可以取一样放在上面进行记录。】

　　四年前蒙辽扣关，天策和苍云，陕西十二卫死战。

　　一战无数英魂埋骨沙场。

　　从那天以后，朱缙振就开始疯狂的收集所有能够提升实力的奇珍异果，像是江湖上的什么百年朱果，五百年的天山雪莲，千年的灵参之类的。

　　都被朱缙振不惜一切代价的弄到了手。

　　靠着美食家桌布能无限供应食物的特性功效，朱缙振几乎丧心病狂的将这功能发挥到了极致，世上难寻，价值千金的百年朱果，他是论仓库的。

　　每个月初，月中，月末时，天策和苍云、大雪龙骑军都能从他的肃王府领走一大批，论箱装的那种。

　　其他各种滋补的灵药，奇珍异果，也是近乎无限量供应。

　　才有了朱缙振坐拥百万大军，将陕西经营得铁桶一块，让陕西百姓都已经开始只知肃王，不知皇帝的原因。

　　再亿往事，朱缙振心里有些惆怅，一挥手凉亭的石桌上凭空出现了一张花花绿绿的餐巾布。

　　“孤想喝酒了，给我具现两瓶百花酿。”

　　“再来点烧烤。”

　　唰！

　　伴随着一阵光华闪过，朱缙振面前他平铺下来的美食家桌布一阵光华闪过，他需要的百花酿和烧烤，全部都具象了出来。

　　下一刻，美食家桌布消失在他的面前。

　　若非百花酿和烧烤还在，刚才的一切仿佛是一场不真实的梦境。

　　只有朱缙振清楚，那是他将美食家桌布收进了系统空间了，也唯有这个时候，他才能真切的感受到，他其实是有系统的。

　　朱缙振想到自己的金手指，有些唏嘘：“这些年我尝试过击杀所谓主角，攻略女主，改变剧情，陕西境内的江湖武林被我屠戮了一遍又一遍，几乎杀绝了。”

　　“你难不成真噶了？”

　　“系统？”

　　叮——

　　【超神签到系统升级中…升级时间三天。】

　　朱缙振身体一震，嘴里的百花酿都差点喷了出来，多年修身养性还是在这一刻忍不住露出了狂喜之色：“卧槽，活了？”

　　【叮！系统已重新上线。】

　　【检测到宿主的怨念和殷殷期盼，升级完成后，将补偿宿主五年签到大礼包一份。】

　　系统接连不断的提示音，像是在告诉朱缙振，这并非错觉，而是祂真的回来了。

　　并且……

　　“五年没动静，一出现就开始升级？我的缘故还是……”朱缙振眼底闪过一丝极度诧异之色，但没有其他信息，根本无从猜起。

　　只知道自家系统彻底活了。

　　他终于要摆脱那种，担心随时有什么老怪物从暗地里蹦出来的提心吊胆的日子了。

　　系统的提示朱缙振看到了。

　　此次升级时间三天，也就是三天后，他就能知道答案了。

　　五年他都等了，三天时间，他等得起！

　　……

　　另一边，兰州府城外。

　　夜色之下，有一老一小远道而来。

　　“你见过了双指可夹百般兵器的陆小凤。”

　　“我带你拜访过万梅山庄的剑神西门吹雪，南海飞仙岛的剑圣叶孤城，华山的老剑圣风清扬。”

　　“天下第一剑薛衣人。”

　　“这些都是世界上剑道顶峰上一等一的绝世剑客。”

　　“但他们，你都可以忘。”

　　“这个人，你一定要记住！”

　　“因为，哪怕他们剑道之上再强，剑神西门吹雪再大的名头，剑圣叶孤城再如何孤傲不可一世，但他们，前面还有个不世剑神谢晓峰，再往前的时代剑圣风清扬和薛衣人的时代也还有个燕南天，往前也还有个剑魔独孤求败。”

　　“还有隐世不出的易继风那个老混蛋。”

　　“这个人不一样，他不是之一，他就是用剑之人的第一，自剑道出现迄今为止，唯一的第一。前无古人，后无来者。”

　　老道士牵着少年，神色严肃的叮嘱着。

　　“肃王，朱缙振？”

　　“传说中一人一剑击退蒙辽两大陆地神仙的那位...”少年激动得浑身战栗，他在兰州听了太多关于肃王的传说，在他的面前，所谓的剑神、剑圣不过是江湖凡俗，那些不世天象不过是笑谈。

　　纵然是号称距离天人咫尺，在人间称神仙的陆地神仙，也不过尔尔。

　　太多太多关于肃王的传说流传于天下。

　　近几年，随着肃王声望渐隆，更有朱缙振乃是天上帝君托生此世的说法，而且这种说法还得到了很大一部分人的认可。

　　毕竟，一个十八岁就能力敌两大陆地神仙的少年王爷，你说他是个普通王侯，真没有天上那些帝君转世来的让人信服啊。

　　主要是没脸....

　　他们练了一辈子的武，修了一辈子的道，还不如一个刚承袭王位的少年郎，这总会像是在提醒他们，大半辈子活到了狗身上一样。

　　按个身份，他们心底比较好受。