第五十七章 皇室隐秘，不可置信

天策府内，传来一阵骚动。

　　辗转难眠的朱厚照起身走到窗边望去，只见夜空中数十道身影冲天而起，每一个都散发着恐怖的气息。

　　他们凌空而立，周身真气激荡，引得天穹之上乌云翻滚，雷霆炸响，狂风呼啸。

　　“都是天象，这么多？？”

　　“发生了何事？”

　　朱厚照只觉得呼吸困难，心中震撼犹如排山倒海。

　　他以为自己已经够高估朱缙振麾下势力。

　　可直到数十道天象大宗师踏空而行，一道道比之天香更可怕的陆地神仙气息惊世而起，朱厚照才知道，自己还是远远低估了朱缙振麾下的势力。

　　“数万金刚，数千指玄，数十天象。”

　　“连陆地神仙都有数个。”

　　“他到底是如何积蓄培养的势力。”

　　“是，得到了上古的某些遗泽？”

　　朱厚照心中难以平静，忍不住胡思乱想，因为这样足以将整个大明掀翻的实力，根本不是区区一方势力，短短时间内能够培养出来的！

　　“等等！”

　　一个念头，突然闪过。

　　朱厚照猛地一惊：“肃王积蓄如此可怕的势力，恐怕不是为了大明，而是放眼天下？他难道要重走太宗皇帝之路？”

　　当年太宗在时，日月所照，龙旗所指，万邦臣服。

　　彼时的大明何等不可一世。

　　太宗皇帝更是野心勃勃，五征漠北，七下西洋，三伐天下，意欲将大明带上更高的巅峰，结束这混乱的时代。

　　然而……

　　那位雄才大略的太宗皇帝，却还是魂断榆木川。

　　“若肃王的心真在天下，太宗皇帝之事，难道会在肃王身上重演？”朱厚照颓然坐回床榻，心中充满纠结。

　　一方面，他震怖于朱缙振，不知用何等手段拥有了如此可怕的底蕴，别说他这个皇帝，就是整个大明，在朱厚照看来亦不过是朱缙振掌中之物罢了。

　　一方面则是喜忧参半。

　　如此可怕的大势倾轧，朱厚照深知自己毫无胜算，江山易主怕是就在顷刻，好在朱缙振再怎么说也是他朱家的子孙，不算旁落，勉强有一点心理安慰。

　　忧的是，若朱缙振将来放眼天下，欲重复始皇帝之路，结束乱世。

　　那些导致太宗皇帝英年早逝的家伙，会不会又跳出来。

　　朱缙振呢？

　　又会如何？

　　朱厚照低下头，暗暗疑惑：“当年之事究竟为何？太宗皇帝幼年时便修成了日月双瞳，年过四十便将《明神武典》修炼到第四阶段，推陈出新，已是半只脚迈入了陆地天人境界。”

　　“如太宗皇帝那样的雄主，一夜间突然暴毙，仁宗皇帝日月宝典臻至第七层，有天象大宗师之姿，再有数年便能踏入陆地神仙境界。”

　　“结果也……”

　　诸多大明皇室的隐秘涌上心头，令朱厚照不寒而栗。

　　他从小就知道，有一只看不见的可怕黑手，操纵着大明的更迭，影响着整个天下，强如太宗皇帝，宣宗皇帝都奈何不了对方分毫。

　　肃王朱缙振虽一样是旷世奇才。

　　但朱厚照还是不看好朱缙振。

　　夜色更深，朱厚照却毫无睡意。他回想起大明诸多秘闻，连续三代雄主暴毙，五龙同朝的巅峰局面被一扫而空，最终直至土木堡之变，令大明底蕴一落千丈，再难恢复。

　　“肃王啊肃王，你比朕出色千百倍，但为什么，偏偏不是我们燕王一脉呢？！”朱厚照无奈苦笑，若是他的某个堂弟拥有肃王府的这份可怕底蕴。他就算被迫禅位都不会多不甘心。

　　可天意实在弄人，朱缙振强悍霸道，妖孽无双，却不是他们这一脉的。

　　“肃王啊肃王。”

　　“虽然朕知道自己无力回天，你我也是敌非友。”

　　“但这一次，朕希望你能够赢。”

　　“高祖皇帝和太宗皇帝他们的血仇，就看你的了。”

　　……

　　与此同时，嘉峪关内。

　　传递了朱厚照的话之后，就被连城璧带走，准备将陆小凤吸收进秘卫的几人，无不察觉到了今晚嘉峪关的不同。

　　“殿下连夜召集天策和苍云那么多高手，难道是为了……”连城璧面色微变，将面前的酒水一饮而尽，放下酒杯朝陆小凤他们抱了抱拳，直接化作一道血影离去。

　　“老猴子，连兄都走了，你怎么还不去？”

　　“虽然我不清楚发生了什么事，但既然殿下没有发出急召秘卫的命令，就证明还不需要用到我们。”司空摘星耸耸肩，继续喝酒。

　　一旁的西门吹雪，皱了皱眉：“肃王隐藏多年，今日突然不再隐藏，事情恐怕不小。”

　　只是短短不到半盏茶的功夫，他们已经接连感受到不下百股堪比天象大宗师的气息，其中数道压盖满穹苍的气息，更是令人心中惊惧。

　　陆地神仙！！

　　哪怕西门吹雪和陆小凤他们没有开口，也猜到了那些人的实力。

　　看着眉毛都皱在一起的陆小凤，司空摘星嬉笑道：“好了，别愁眉苦脸的了。皇帝被带到嘉峪关，陆小鸡你彻底完了。皇室和朝堂，内阁，甚至是江湖上那些你肯定是回不去了。”

　　陆小凤闻言，嘴里的酒水差点全喷出来，对司空摘星怒目而视。

　　“我能沦落到这步田地，难道没有你在其中推波助澜？”

　　“嘿嘿，别这么说嘛！能被殿下看中，是何等殊荣！秘卫也不是锦衣卫那样的部门，闲散得很，没有任务的时候，你想干嘛就干嘛。”

　　“你看西门吹雪，他不也答应加入秘卫了？”

　　“嗯？？”陆小凤猛地站了起来，不可置信的看向一旁冷漠如冰的西门吹雪：“西门，你答应了加入肃王麾下的秘卫？”

　　“嗯！”

　　西门吹雪平静的点点头，这本就是他的决定，没有什么好隐瞒的。

　　“为什么？”

　　陆小凤话刚出口，就发现自己问了个愚蠢的问题。

　　“因为，他是当今天下，纵观九州内外，唯一一个屹立于剑道顶端之上的存在。”

　　“司空摘星答应我，若我肯加入秘卫，可以用秘卫内的功勋，换取肃王…肃王殿下的指点，这对我而言，是绝世无双的机遇。”

　　西门吹雪说到此处，那一直冷冽如冰，平淡如水的眸子，第一次在人前出现了火热的神色，他看向陆小凤，说出了自己的请求。

　　“肃王指点的机会，万金难换，我希望你能帮我。”