第五章 贼心不死，意外消息

第一序列是大雪龙骑军。

　　人数不多，仅有一万骑。

　　这一万大雪龙骑，是朱缙振还未承袭王位之前，从边境各地被劫掠杀戮的诸多村镇里找到的幸存者，不惜血本培养出来的绝对精锐、绝对王牌。

　　大雪龙骑不对外选拔，纵然大雪龙骑军有战损，也绝不会从天策和苍云，乃至兰州十二卫补充，而是等待着又有符合条件的人出现，再吸收进去。

　　它的名字，不应该叫大雪龙骑。

　　而是血龙骑，专门为了复仇和杀戮而生的战骑。

　　每一个加入大雪龙骑军的人，无不是与蒙辽两国那些劫掠边境的蛮夷有着血海深仇的幸存者，或是少部分是被武林人士，匪帮匪寨欺家灭族后的幸存者。

　　因此，大雪龙骑军的入门标准很低，也极高。

　　低在身世符合就能进入大雪龙骑军的预备营，高到非是金刚境，甚至都没有成为正式的大雪龙骑一员的资格。

　　因为，唯有金刚体魄，方能穿戴重甲、手握千钧银枪，降服那能够一脚踢死猛虎的雪龙骠，方有以敌血染红亮银铠甲，成为一个合格的大雪龙骑军将士的资格。

　　第二序列的苍云军，虽然只有十万将士，可他们只要精锐，绝对的精锐。

　　哪怕有苍云将士战死，他们也会精挑细选，然后吸收最精锐的那些人进入苍云军里面，直到十万苍云满甲，便再不招人，无有例外。

　　因此，苍云虽然实力未必比天策军强，但序列其实要稍微靠前半分。

　　连天策新军，短短两年余的时间都能拥有这般实力。

　　曾经驰骋疆场，直面百万大军都敢悍然赴死的苍云军而今实力又岂有弱小的道理？

　　“嗯，干得不错。”

　　朱缙振放下茶杯，赞赏了一句。

　　“谢王爷。”李承恩躬身回道。

　　“明日便是天策选拔，还是如往年一样。”

　　“是！”

　　李承恩平静的点点头。

　　自从四年前蒙辽两国联手扣关，入侵大明，天策死战，葬送了大半的天策军后，每年都会为天策补充新鲜血液，今年算上是第五次了。

　　自然不会出什么差子。

　　朱缙振眸光望向以天罗复面，安静的坐在他左手旁首位的玄甲军首领长孙忘情：“孤让你们打探的消息，如何了？”

　　“回王爷。”

　　长孙忘情起身，微微欠身，道：“蒙辽两国贼心不死，蒙元大国师八思巴妄图叩开天关，找王爷一雪前耻。”

　　“耶律无敌根据探子的情报，在寻找传说中的战神宫所在，似乎已经有所眉目，玄甲秘卫正在盯着，一旦有消息，会立即回报。”

　　“蒙辽两国也在厉兵秣马的准备着，大有卷土重来的趋势。”

　　这些都是苍云军的玄甲秘卫历经千辛万苦才打探到的消息，长孙忘情复核数次无误，才会呈报朱缙振面前。

　　朱缙振并不吃惊，这些早在预料之中，反倒是蒙辽两国的动向，令他颇感意外：“契丹与突厥相邻，他们蠢蠢欲动的原因，必有所倚。”

　　“查一查大辽的底气在何处。”

　　“王爷，蒙元那边？”

　　“无妨，蒙元所能借的势，无非是金国、吐蕃，西夏几个周边小国，远一点无非是夜秦、西楚，不足为虑。”朱缙振淡笑摇头，蒙元能有什么倚仗？无非是它周边的小弟，再远就是大隋，另一边的离阳王朝有座镇北城，要跨过去可不比南下牧马的难度低多少。

　　只要有所预防，蒙元就翻不起什么大浪来。

　　“西夏……”

　　长孙忘情天罗面具下的绝美脸庞，浮现出复杂之色。

　　李承恩心中微动：“难道王爷早已预料到会有那么一天，所以才？”

　　只是，两人一个复面，一个喜怒不形于色，倒是没人注意到他们的变化。

　　“王爷，玄甲秘卫，探查到一件事。”

　　“噢？说来听听。”

　　“根据玄甲秘卫的情报，近几日陕西境内出现了许多江湖中人，其中甚至有人看到了武当山上的那位三丰真人的踪迹。”

　　“也有人看到四条眉毛的陆小凤和剑神西门吹雪一起朝着关外的方向而来，至于是出关还是在嘉峪关逗留，暂时不知。”

　　听到长孙忘情的汇报，朱缙振都微微一愕：“张三丰离开了武当？”

　　“是，确实是三丰真人无误。”

　　“有趣。”

　　朱缙振抿了口茶，淡笑道：“这老道士当年剑魔拜山出现过一次，此后便一直闭关不出，江湖都已经在流传他羽化的消息都不为所动，怎的有兴趣下山了？”

　　“这……”长孙忘情迟疑了一下，摇了摇头：“玄甲秘卫还在查。”

　　张三丰离开武当，牵动的不止是大明江湖的心，更是吸引了天下无数势力的目光，生怕这个老道士，疯道士，又提着真武剑下山，再上演一遍真武荡魔的事。

　　所过之处，所有乖张的左道魔门高手无不销声匿迹。

　　“算了！”

　　朱缙振摆摆手，道：“那老道士已入陆地神仙多年，比起当初的八思巴有过之而无不及，玄甲秘卫能探听得到就探听，若是不成也不要强求，免得凭白折损了秘卫。”

　　张三丰的目的如何，朱缙振有兴趣，但不大。

　　只要不来招惹他和肃王府，不扰乱陕西境内安宁现状，别说张三丰下山，就是达摩祖师死而复生跑出来，朱缙振都懒得管。

　　没必要为此白白牺牲苍云好不容易培养出来的玄甲秘卫。

　　“是，忘情替他们谢王爷体恤。”

　　朱缙振笑着点点头，继续听着陕西军政重臣，继续汇报着这一年陕西境内的关于民生和经济发展的情况。

　　这几年陕西境内民生蒸蒸日上。

　　加上肃王府的镇压和血洗，倒是吏治清明，加上朱缙振也舍得下重本，虽然沈冰等大明官员的俸禄还是照旧，但每年会给一部分政绩奖励。

　　从低到高，几十两银子到几万两银子都有。

　　贪墨或许还有，但鱼肉百姓的事情基本看不到。

　　毕竟苍云和天策三天两头的帮老百姓开垦荒田当做训练，陕西行都司的十二卫也经常被拉出来这么练，想捂盖子都捂不住。

　　你敢鱼肉乡里，只要消息传到一个天策或苍云的耳朵里。

　　那就算你有天大的本事和靠山，基本也死路一条。