第二十五章 刺激吐血，有情还似绝情

“身为庶民，胆敢觊觎王妃，这本就是杀头的大罪。本宫不过是例行王法，李探花以什么身份，问本宫？”

　　林诗音的话，石破天惊。

　　李寻欢脑子一懵，难以置信的望向林诗音：“表妹，你，你刚才说什么？”

　　王妃？他表妹林诗音是王妃？

　　不可能，绝对不可能！

　　林诗音气质大变，犹如骄傲的凤凰，举手投足间充满雍容贵气：“需要本宫再重述吗？本宫是肃王侧妃，那龙啸云胆敢觊觎本宫，只凭这一点便是死罪。”

　　“噗~！”

　　李寻欢喷出一大口鲜血，半跪在地，瞪大双眼：“不可能，诗音，你怎么会是……”

　　林诗音眼底闪过一丝不忍，但想到秘卫内部那封绝密的消息，只得狠下心来：“你弃我如敝履，却有人视我如珍宝。”

　　“殿下才情无双，武功盖世，能看上诗音是诗音几世修来的福气。表哥又何必如此大惊小怪？”

　　“诗音能如凤凰涅槃，重获新生，也全赖殿下栽培。”

　　“不是的，不应该是这样，不应该是这样的。”

　　“怎么会这样，怎么会变成这样？”

　　李寻欢喃喃着，他怎么会对林诗音弃如敝履，他只是……

　　想到自己的所作所为，想到当时林诗音伤心欲绝的模样，李寻欢一时间竟无言以对，更难以接受。

　　伴随着咽喉一阵甘甜，本就痨病缠身的他，再次吐出一口鲜血后，直接昏厥了过去。

　　“表哥……”

　　林诗音下意识的露出担心之色，但想到自己如今的身份和来意，只得将想要伸出去搀扶的手硬生生缩了回去。

　　“少爷！”

　　铁传甲担心的惊呼声传来。

　　铁传甲快速来到昏迷的李寻欢身边，将他拦腰抱起，尔后看向一脸冷漠的林诗音：“表小姐，您到底对少爷做了什么？”

　　“将地上的东西带走。”

　　“表哥醒来后，他会告诉你的。”

　　林诗音一拂袖，足尖一点向后飘飞，接着身子一转带着练霓裳等人飘逸如仙，迅速消失在铁传甲和李寻欢的面前。

　　“唉！”

　　铁传甲重重的叹了口气，接着目光一凛，注意到地上散落的东西：“这是？龙啸云那个王八蛋，果然不是好东西。”

　　他将李寻欢放入马车后，迅速捡起地上的资料。

　　上面有刑部，大理寺和护龙山庄、锦衣卫的盖章，桩桩件件都是查证属实的案件，看得铁传甲目眦欲裂，恨不得将那喂了狗的龙啸云，从狗肚子，哦不对，是狗拉出来的东西里找出来再用火烧一遍。

　　但，再大的怒火，在李寻欢的安全面前，铁传甲也只能暂时按下，急急忙忙的驱使马车朝着嘉峪关的方向赶。

　　看着疾驰而过的马车。

　　隐藏在附近并未走远的练霓裳和林诗音等人走了出来。

　　“你这么做，不怕李寻欢恨你一辈子吗？”

　　“恨便恨吧。”林诗音轻叹一声，摇头道：“京中流言纷纷，为了掣肘殿下，皇帝拼命拉拢各方势力高手，表哥既已远离朝堂，便不该被皇帝说动回到大明。”

　　“如此关头，让他恨我，总好过白白送了性命。”

　　“可惜呀，他未必能理解你的良苦用心。”练霓裳同情的看了一眼林诗音，道：“你那一番话，他的心境大破，就算不会境界跌落，可要想再挥出那例不虚发的小李飞刀，怕是没有几年光景，绝无可能了。”

　　要对付一个人，并不一定要杀死。

　　诛心，有时候比杀人更管用。

　　而巧的是，这世上没有比林诗音更了解李寻欢，更能诛他心的人了。

　　“事情已毕，回去禀告殿下吧。”林诗音咬住下唇，露出一抹伤感，人非草木，孰能无情，她知道那番话能对表哥李寻欢造成多大的影响，甚至可能致使他自暴自弃，但总好过让他搅进这场关乎无数人生死存亡的漩涡之中。

　　一门七进士，父子三探花，李家历代缨鼎，显赫已极。

　　她表哥虽有负于她，终究是两小无猜一起长大，对她照顾有加，李家伯父也对她视若己出，她不忍见李家在李寻欢这一代断了香火。

　　这也是林诗音最后能为李寻欢和李家做的事了。

　　“唉呀，到底是急着回去复命，还是要回去找殿下诉诉苦，顺便再和之前一样对殿下再投怀送抱一次呢？”

　　一道充满调侃的俏皮声音响起。

　　林诗音仿佛被说中心事一样，霎时间羞红了脸。

　　“脸红了脸红了，诗音姐姐她……唔唔唔。”

　　林诗音捂住这臭丫头的嘴，温柔和善的道：“你再胡说，信不信回去没你饭吃，还把你吊起来用寒冰烈火掌给你好好按按身体？”

　　开口的俊俏女子忙不迭的眨眼，示意她知道了，不会再‘胡言乱语’了。

　　林诗音这才放开了她。

　　“其实……”

　　练霓裳张了张嘴，话到嘴边，却什么也没有说。

　　李寻欢的情报练霓裳看了数遍，知道这是个用情至深的人，若是林诗音肯好好说的话，未必不能劝李寻欢脱身离开。

　　只是，林诗音选择了用绝情的方式。

　　“唉，难怪殿下说，女子女子痴情时感人最深，女子绝情时伤人最狠。”练霓裳看了眼面前的林诗音，对这句话第一次有了深刻的体会。

　　望着绝尘而去的马车，林诗音喃喃道：“表哥，你不该回来的。”

　　小李飞刀是世上最可怕的暗器，哪怕再清楚李寻欢的飞刀不可能威胁到自家殿下，但只要有一丝丝威胁，她就必须提前遏止。

　　等到马车走远后，几人也再次踏上归途。

　　“霓裳姐姐，诗音姐姐怎么变成殿下的侧妃了，箐儿怎么不知道？”

　　“还有啊，那李寻欢也是个傻子，满是漏洞的话都听得吐血了，谁家侧妃敢自称本宫啊？诗音姐姐也不怕忘情姐姐找她麻烦。”

　　“你知道得太多了。”

　　“霓裳姐姐，这丫头嘴太碎了，回去让她背诵一百遍出师表吧，你说呢？”

　　“诗音这个提议不错，再加个《女诫》、《内训》吧。”

　　“不要啊，人家不好奇了还不行吗？”