第二十九章 剑道横空惊天下

百损道人的事情。

　　朱缙振不关心，也不感兴趣。

　　和张三丰交谈起了武学。

　　虽然朱缙振已超过陆地神仙境界，于剑道上的领悟，纵称不得千秋无双，也是当得一句冠绝当世，可仍旧在张三丰阐述的太极阴阳之道中，有所领悟。

　　“负阴而抱阳，冲气以为和，阴阳之道在于平衡，孤阳不长，孤阴不生，阴阳互根合以混元，可以生长繁衍万物。”

　　“剑道亦如是，剑十天葬，虽可一剑化亿万剑气，却孤阳不长，难以持久，若可循环往复，便可如剑十一·涅槃一样，极而复始，不生不灭。”

　　“莫说天人，便是天上神仙下凡，也得死在我无尽剑气之下。”

　　朱缙振眸光闪烁，心有所悟。

　　任飘渺的缥缈剑法辉煌华丽，威力绝伦，穷究人力，举世无双，但朱缙振终究不是任飘渺，他的剑道于任飘渺的终有不同。

　　“我观殿下，周身圆满，无缺无漏，浑然一体，举手投足间炁通天地。”

　　“可是已悟透了那天人合一的境界？”

　　张三丰从见到朱缙振的那一刻，就无时无刻不在注意着他，但无论他怎么看，都未曾察觉到这位威震天下的少年剑仙身上的锋芒锐气。

　　朱缙振未感吃惊，毕竟面前的人是张三丰，离天人咫尺的武林神话。

　　“张真人好眼力。”

　　朱缙振很想要谦虚，也并未压制本性，露出骄傲之色，点头道：“晚辈的确侥幸踏破天人门槛，成就陆地天人境界。”

　　言罢，一股惊天的剑势从朱缙振的身上升腾而起，恍若一柄凌驾尘世，执宰苍生的天道之剑屹立于天地之间。

　　这一日，嘉峪关方圆百里所有长剑，无论是否有主，皆不住的颤动，最后更是自主出鞘飞出落于地上，朝着一个方向不停的颤动。

　　就仿佛有一个主宰剑道的最强剑者问世。

　　嘉峪关内外，所有练剑者，感受到一股沛然难当的剑意，宛若天地之浩瀚，似天地之雄伟一般，横压于所有人心头。

　　嘉峪关，某个客栈内。

　　一袭白衣胜雪，手上乌鞘长剑寸步不离身的西门吹雪，面色骤然大变。

　　“怎么回事？”

　　“为何我的剑不听使唤了？”

　　西门吹雪是当世剑神，他手中乌鞘长剑更是位列百晓生兵器谱排名第五，以他的剑道造诣，当世能胜过他的只有些年长许多的老一辈剑客。

　　可现在，他手中的乌鞘长剑却不听使唤，不住的颤动，若非他的掌控，几乎要自动出鞘而去，怎叫他不震骇莫名？

　　下一刻，西门吹雪冷漠的脸庞上，浮现出惊骇之色。

　　因为一股他根本无法想象的‘剑意’，令他有一种被压弯了腰的感觉，轰然袭来。

　　“这到底是？？？”

　　西门吹雪紧咬牙关，努力想要平静下来，可那仿佛横亘于苍天，傲视苍生的剑意，却在心头萦绕，宛若梦魇，挥之不去。

　　若说西门吹雪这位剑神乃是指玄境宗师，尚可压制自身佩剑。

　　那么，这嘉峪关内外，那些指玄以下持剑之人，却是没有什么办法，只能眼睁睁的看着这惊世骇俗的一幕。

　　“快看，它们似乎朝着的都是一个方向。”

　　“我之佩剑不过寻常精锻长剑，为何会好似有了灵智一样？”

　　“莫非是什么绝世的神兵出世了不成？”

　　“据说那些江湖上的绝世剑客，如神剑山庄的剑神谢晓峰前辈，华山老剑圣风清扬老前辈，南海剑圣叶城主，天下第一剑客薛衣人等等，都领悟了剑意。”

　　“如此惊世，就在此地……”

　　肃王殿下？

　　嘉峪关内外所有见到这万剑归宗，如仆见主一幕的，都下意识将目光投降了天策府的方向。

　　....

　　蒙元，大都。

　　已数年不曾人前露面的八思巴，悄然出现于大都万安寺顶端，目光极力远眺，似要将那远隔数千里的某人尽收眼底。

　　“剑道之意遥传千里？”

　　“大明的那一位，剑道又有所进了？”

　　八思巴平静的双眸中亦难掩惊骇之色，然而很快他又摇摇头：“不，不对，这并非剑意，即便是独孤求败那个老魔头，也远没有如此可怕的剑意。”

　　“此，还在剑意之上。”

　　“乃是.....道！！！”

　　八思巴喃喃自语的声音说到最后之时，身躯突然狂震，术、法、意之上，唯有道。

　　剑道！

　　天下剑客常挂在嘴边的两个字，此时却令八思巴的心中如翻江倒海一般，难以平静。

　　“欲求天道，先成天人。”

　　“莫非，我已晚了那个少年王爷一步？”

　　密宗明王，思汉飞等人更是被八思巴的喃喃自语，吓得瞳孔皱缩，骇然失色。

　　大明的肃王，已入陆地天人境？

　　.....

　　大明，世外青山。

　　一个头发凌乱，气质豪迈，靠着块墓碑絮絮叨叨的喝着酒的中年人，手上的动作突然一顿，身体不受控制的朝前一指，凌空浮现十二柄虚幻的宝剑。

　　若是当年故人在此，怕是会被这一幕惊掉下巴。

　　“自从那个谢晓峰之后，大明又出新的绝世剑客了吗？”

　　“剑意横绝千里，陆地天人之境。”

　　“真是了不得呀。”

　　中年男子喃喃着，突然注意到他凝聚的十二柄宝剑，竟也不由自主的颤动，神色骤变：“不对，这好像不是剑意，已超越了所谓剑势、剑意之上，连独孤求败那老魔头的万物为剑都到不了这样的境界。”

　　“难不成，是……道？”

　　这个猜测一出，他亦是吓了一跳。

　　男人名为易天行，一个武林旧时代早都遗忘的人。

　　但在他的时代，他和而今各国的那些绝世强者几乎都打过交道，连张三丰都和他相交莫逆，只是后来意兴阑珊退隐江湖，过上了平凡日子。

　　易天行转身望向山谷中那座孤零零的坟墓，脑海中回味起年轻时光，思绪仿佛回到他年轻时意气风发，与妻子冰心从相识结缘，一幕幕啼笑皆非的的场景，以及他的妻子陪他走完一生，垂垂老矣躺在他怀里逝去的最后一刻。

　　“天行，不要为了我这老婆子，继续委屈自己了。”

　　“去追寻你的剑道，攀登你本就该登上的高峰吧。”

　　“我就陪你…走到…这了。”