第五十四章 朱厚照的恐惧，五年签到补偿大礼包

“肃王他......到底是怎么做到的？“朱厚照心中暗惊。他虽知天策府强大，但亲眼所见，还是超出了他的想象。

　　上三品境武夫。

　　金刚境，指玄境。

　　他跟随天策将士一路走过，所见天策将士数千人，无一例外都是修为不弱的武功高手，最差的都有上三品，最强的朱厚照甚至隐约看到了几抹天象大宗师的影子！！

　　朱缙振如何以边关穷困之地养出来，如斯恐怖的势力，朱厚照想破脑袋都想象不到。

　　就算是他贵为天子，作拥万里山河。

　　要让朱厚照培养出天策府这样全员武者，最差都有上三品境界的武者军队，也根本不现实，不可能做到啊！

　　“陛下，这边请。“

　　杨宁的声音，惊醒了朱厚照。

　　引着朱厚照来到一处偏殿。

　　朱厚照皱眉：“肃王呢？他如此大费周章的派你们来，不是急着要见朕吗？“

　　杨宁脚步一顿，他也是在回到嘉峪关的时候，才接到朱缙振的传音，让他先安置好皇帝，明日才要见他。

　　至于朱缙振为什么会突然改变主意。

　　杨宁觉得，自家殿下肯定是有什么深意。

　　“殿下言，有十万火急之事，耽搁不得，加上今晚夜色已深，明日才能见您，让您爱见谅不见谅。并命末将为您准备了住处，请随我来。“

　　“好一个爱见谅不见谅，他朱缙振眼中还有没有朕这个皇帝？”朱厚照握紧拳头，指甲深深陷入掌心。

　　他堂堂一国之君，天子之尊，被朱缙振强势裹挟，几乎威逼押着来到这里后，不想还被如此怠慢！

　　但看着周围虎视眈眈的天策将士，哪怕朱厚照怒火滔天，也只能强压下去。

　　数尊陆地神仙，几十尊天象大宗师当前。

　　即便朱厚照没有受制于人，亦只能是无能狂怒。

　　杨宁虽然也觉得自家殿下今晚吩咐的话，有点不太客气，但他一切依照命令行事，也无所谓朱厚照这个皇帝的反应。

　　命人将怒火中烧的朱厚照送了下去。

　　住处是天策府的一处偏殿，富丽堂皇，算不得简陋，虽比不上皇宫大内，却也比客栈的设施要好许多。

　　只是冷清的偏殿，让朱厚照还是不自禁的皱了皱眉。

　　“砰！”

　　伴随着偏殿大门合上，仿佛两个世界被隔绝一样。

　　朱厚照早已忍耐到极限的怒火，如火山喷发一般爆发了出来，猛地将偏殿桌上早已备好的糕点扫落在地，咆哮道：“混账东西，简直是目无尊上，岂有此理！“

　　“将朕带来，却不管不问，这算什么？软禁吗？”

　　“朕乃天子，九五之尊，他竟敢如此威胁轻慢？”

　　门外负责守护的几个天象大宗师，听着偏殿内的咆哮，置若罔闻。

　　偏殿内，发泄了好一阵的朱厚照颓然坐到床榻上，只觉得前所未有的无力。

　　回想起当年朱缙振初入朝堂时的谦卑，再对比今日的强势，不禁苦笑。这才几年光景，君臣之位竟已颠倒至此。

　　窗外传来巡逻将士的脚步声，整齐划一，每一步都仿佛踏在朱厚照的心上。

　　“金刚遍地，指玄成阵。”

　　“天象与陆地神仙亦只得俯首称臣。”

　　“肃王啊肃王，朕对你竟如此陌生！”

　　朱厚照走到偏殿的窗前，望着远处灯火通明的天策府，望着那夜色下整齐有序的巡逻将士，心中很是迷茫，今日的见闻让朱厚照心中不自然的产生了恐惧。

　　数尊陆地神仙，数十天象大宗师，再加上这天策府内的诸多将士。

　　自身也通读兵法的朱厚照，当然清楚意味着什么。

　　意味着，朱缙振只要想谋逆，随时都可以，谁也挡不住！

　　朱厚照喃喃自语，“朕，该如何是好......“

　　……

　　与此同时，天策府内。

　　朱缙振确实是临时起意，但并非是欺骗朱厚照，他是真有十万火急的事情。

　　他的系统，要回来了！

　　相比起这件事，区区跟皇帝见面，朱缙振毫不犹豫的抛之脑后，洗漱沐浴，更衣焚香后，安静的等待着自家系统的上线。

　　随着时间一点一滴的流逝。

　　当时间从亥时跳到子时，意味着万象初新，新的一天到来时。

　　朱缙振脑海中的系统提示音也如期而至。

　　叮——

　　【超神签到系统升级完成。】

　　【五年签到补偿大礼包已送达。】

　　“终于来了！”

　　朱缙振身躯一震，脑海中突兀的涌现出许多关于系统的信息，大部分是关于此次系统的升级内容。

　　变动不大，只是从每天可以签到，升级成了一月签到一次，但奖励会变得更加丰厚，属于升级了下限，提高了上限。

　　并且除了每月的签到，每年正月初一还一次年签。

　　几率签到出更好的奖励。

　　“系统，先打开我的签到补偿大礼包。”

　　叮——

　　朱缙振期待的心脏都不争气的狂跳了起来，他的系统初始绑定的新手大礼包，就甩给了他三十万天策，二十万苍云玄甲，任飘渺的剑道天赋和缥缈剑法。

　　以及帮朱缙振积蓄出如此庞大‘家业’的美食家桌布。

　　五年签到补偿大礼包。

　　他根本想象不到会有多丰盛。

　　叮——

　　【恭喜宿主获得武道修身炉。】

　　【恭喜宿主获得道具任意门。】

　　【恭喜宿主获得规则剑技‘一剑仙人跪’】

　　【恭喜宿主获得一个无限副本卡。】

　　【恭喜宿主获得七龙珠。】

　　各种各样关于五年签到补偿大礼包开出来的奖励的信息，疯狂的涌入朱缙振的脑海里，令已经迈入陆地天人境的他，竟都一时失神了。

　　“这就是系统的补偿大礼包？”

　　朱缙振心中狂跳，被惊喜冲昏了头脑。

　　首先是第一个。

　　【武道修身炉：原本是一人之下世界，异人产物，以神机百炼和奇门法术为核心创造的奇特法器，能将普通人转化为异人。经过万界楼某些科学家的改造，变成了能将普通人转化为武者的武道修身炉。

　　只需要以某个武者为模板，就能催生共享该武者模板的一切，包括内功心法，武道境界，武道感悟等等。】

　　“我没有看错吧？”

　　“没有上限，没有限制？”

　　朱缙振忍不住倒吸了口凉气，他自以为见多识广，有着充足的心理准备，却还是被系统的大手笔给彻底惊住了。

　　更是忍不住发散思维：“这是不是说，孤若是将转身炉的一边放入一个天象大宗师，不，是陆地神仙，以陆地神仙为模板，孤就能批量的制造出陆地神仙？”

　　“那，要是陆地天人呢？？”