第二十三章 关外又来客，张三丰的困境

“殿下，若是朱无视真的亲自来了。”

　　朱剑秋忍不住猜测道：“那……皇帝是不是也已经到了？”

　　朱缙振点点头：“八九不离十。”

　　李承恩和曹雪阳几人心中虽有所预料，却还是忍不住心头狂跳了一下，险些生出某些大逆不道，哦不，铤而走险的念头。

　　毕竟，皇帝若死，他们岂不是就能……

　　朱缙振猜到了李承恩他们的想法，却并未制止。

　　因为他在某一刻，尤其是赵敏身上得到那封书信的时候，朱缙振的的确确对朱厚照也动了杀心。

　　只是，理智终究压过了感性的冲动。

　　朱缙振并不是侠客，他是拥兵百万的大明肃王，就算他现在便有八成以上的把握能够效仿太宗朱棣起兵靖难，夺取皇位。

　　也不能让皇帝死在他手上。

　　司马昭当街弑君，被骂了几千年，司马家后来更是被直接灭族。

　　朱缙振都不需要想都知道，他要是真的在陕西或嘉峪关这里把朱厚照干掉，未来史官会把他喷成什么鬼样子。

　　“或许，可以利用他？”

　　朱缙振脑海里突然闪过一个大胆的想法。

　　……

　　嘉峪关是边陲雄关。

　　出入大明的人并不少，恰逢天策选拔，官道上行人络绎不绝，连通官道的小道上，有一行人快速的驾驶马车而来。

　　“表哥，咱们这是要到大明了吗？”

　　“快了，前方就是嘉峪关了。”

　　“嗯？”

　　慕容复突然蹙了下眉，他虽在马车内，可不远处官道上那弥漫不散的杀气，还是清晰的被他感知到，还有那震耳欲聋的马蹄声。

　　“马蹄声如此疾徐，还有不加掩饰的杀气，不会如此倒霉的碰上战事了吧？”慕容复不由怀疑，他出门是不是没看黄历？

　　“你们是什么人，竟敢拦我们去路。”

　　“公子爷…我们…”

　　“啊~！”

　　一道熟悉的凄厉惨叫将马车内的几个女眷，吓得面色惨白。

　　慕容复更是色变，身形灵动的窜了出去，想要看个究竟。

　　“呛！”

　　刀芒破空，横斩而至。

　　好在这一刀虽然霸道，但杀意不足，因此慕容复险之又险的躲了过去。

　　只是他身后的马车却没有这个好运，车顶直接被刀芒劈开。

　　慕容复抬眼一望，运转的内力瞬间吓得在体内到处乱窜，原本参合指的起手式也变成了抱拳行礼：“几位军爷，不知我们何处得罪了你们？”

　　不是慕容复怂。

　　他就一个堪堪够到指玄境的小宗师。

　　面前这些手持刀盾的将士，一眼望去至少有超过十个和他同境界的存在，比他四大家臣厉害的金刚境将士也有数十。

　　他就是想傲，也傲不起来啊。

　　“我等已经发出警告，前方正在镇压叛逆，一干人等禁止通行，你们若是还要强闯，莫怪我等刀下无情。”苍云将士横刀立马，发出警告。

　　他们并非针对慕容复他们，而是所有出入嘉峪关的人。

　　一是为防不测，二也是避免误伤。

　　这时慕容复才看清楚，刚才发出惨叫的包不同，只是被打掉了半嘴牙，并没有怎么样，相反周围还有不少行人和江湖中人，正好奇的朝着嘉峪关方向张望。

　　“轰隆！”

　　剧烈的爆炸声，伴随着滚滚气浪，从远处想起。

　　接着，慕容复看到了毕生难忘的画面，他易容潜入一品堂曾有幸见过的蒙皇坐下第一高手庞斑，被人从山上打了下来，如果滚地葫芦一样狼狈的滚在了官道上。

　　接着又是几个‘熟悉’的身影。

　　“魔师庞斑，人妖里赤媚？花仙年怜丹？”

　　三尊需要慕容复仰望的天象大宗师，现在竟然如同落水狗一样，被那些苍云将士锁了琵琶骨，随意的拖拽着？？

　　王语嫣惊魂未定的从马车上跳了下来，走到慕容复身边。

　　“表哥，发生什么事了？”

　　“没……没什么！”慕容复失神的望着那些狼狈的身影，过去每一个都需要他仰望，恨不得当祖宗一样供起来的天象大宗，现在狼狈如狗。

　　这样的落差，让才不过指玄境，满腹雄心，矢志复国的慕容复，没由来一种兔死狐悲的感受。

　　这是慕容复第一次真正见识到何谓‘大国底蕴’。

　　放在江湖上独霸一方，称雄武林，无数人仰望的天象大宗师，面对大明的倾轧，那些大明军中高手的镇压，一样无力反抗。

　　可莫名的，慕容复心底又生出一种幻想，近乎癫狂：“就该是这样，若有朝一日我能复国成功，必也能带领我大燕走向巅峰，再现今日轻易镇压大宗师的景象。”

　　“甚至就算是陆地神仙……”

　　幸好无人知晓慕容复的想法，否则一定会笑掉大牙。

　　无兵无将无粮，就妄想着复辟燕国，比肩大明，那不是痴人说梦吗？

　　而今天下，诸国并立，小国生存土壤在不断被大国挤压吞并，何来他复国的地盘和可能？还想着轻松镇压几个天象大宗师，甚至是陆地神仙。

　　除了嘉峪关这里，蒙辽两国和大隋两宋，甚至是大明本身，都要付出惨痛代价才能镇得住，就算给慕容复五百年，他的这个想法，也只能是幻想。

　　而就在慕容复他们看不到的地方。

　　嘉峪关前，张三丰遭遇了这辈子有史以来最大的困境。

　　四尊陆地神仙拦路，三十一个天象大宗师虎视眈眈。

　　这样的阵势，莫说是见，听他都不曾听过。

　　当年他闯入大都，欲杀蒙元前任皇帝蒙哥，在大都遭遇蒙元高手围追堵截时，都没有此时在嘉峪关外这么夸张。

　　好在，他道明来意，没有发生冲突。

　　“既然是误会一场，张真人请自便。”长孙忘情挥了挥手，围困在张三丰和那个小男孩身边的人便退让开来。

　　杨宁颇为惋惜的摇了摇头。

　　“多谢。”

　　张三丰看了眼那边故意被当成死狗一样拖拽的蒙元高手。

　　心里猜测着，这是不是一个下马威？

　　本来张三丰是想着带身边的小娃子，见识一下那位肃王的风采，看一看被整座江湖奉为绝代剑仙的剑道，现在他觉得还是不见为好。