第三十四章 皇帝何故造反？

房间，陷入了死寂。

　　在关乎大明，关乎无数百姓存亡的重大事件前，朱无视一时间甚至忘了去关心天香豆蔻的问题，他脑子里反反复复都只有一个念头。

　　事情大条了。

　　朱缙振的态度和这封信反映出的问题，让朱无视再也无法平静。

　　他终于明白，朱缙振为什么会问自己皇室和蒙元的猫腻。

　　从这封情报书信上的内容上看，蒙元新任皇帝铁穆耳似乎有着极大的信心和把握能够敦促成这件事，和朱厚照联手除掉朱缙振。

　　再联想到京中的各种关于肃王府的流言。

　　还有皇帝那暧昧的态度。

　　朱无视心里第一时间有了一种，竟看不透自己那个皇帝侄子的感觉，他捏着那封信，脑子里瞬间有了个大概的脉络。

　　蒙元皇帝和朱厚照，或者说大明皇帝存在着某些不为人知的内幕或隐情。

　　京中各大情报机构突然得到的消息，幕后黑手不是他猜测的其他王府或者朝中文官集团，那些陕西境内被铲除的余孽，而是当今皇帝朱厚照的手笔。

　　东厂、西厂、锦衣卫和六扇门先后来到陕西。

　　恐怕不是为了调查流言的真相，而是为了坐实朱缙振的罪名，好联合蒙元一举除掉朱缙振这个威胁。

　　很多原本朱无视想不通的地方，此时豁然开朗。

　　原本朱无视觉得，朱厚照再怎么愚蠢，就算知道朱缙振要谋反，估计也只能安抚，而不是问罪，需要徐徐图之。

　　但当他看到朱缙振给他的这封信，联合前后一想，瞬间便猜到了为什么朱厚照敢这么做的原因和底气。

　　“肃王虽是陆地剑仙，曾有一己之力击退三大陆地神仙联手的惊世战绩，但若是皇帝执意要除掉他，皇宫那两个老不死的，再加上蒙元那边的那几个。”

　　“要诛杀肃王，并非没有可能。”

　　“虽然肃王府拥兵百万，可说到底也是大明的兵，一旦肃王的罪名成真，除掉他之后，陕西境内群龙无首，到时候皇帝再出面安抚……”

　　朱无视骇然的发现，他的推论竟然站住了脚。

　　朱厚照无论是身份，动机，底气，似乎都有这么做的理由。

　　甚至，已经做了！

　　看着神色变幻，仿佛四川变脸一样，时而纠结，时而骇然，时而震惊，时而释然的朱无视，朱缙振心中好奇，这封信虽值得震惊。

　　但朱无视的表情是不是太多了点？

　　朱缙振不动声色的问道：“看来，神侯已经猜到了。”

　　朱无视重重点头，复又连忙摇头。

　　就算皇帝真的已经这么想，这么做，他也不能……

　　“神侯不实诚啊。”

　　朱缙振将目光转向一旁的天香豆蔻，威胁的意思很明显。

　　朱无视见状，无奈的苦笑一声：“肃王既然心中有数，又何必问我呢？”

　　“孤想印证一下，是否猜错了。”

　　朱缙振淡漠的看着他，其实只是心里好奇，朱无视刚才到底联想到了什么，竟然当着他的面给他演了一出川剧变脸？

　　素心是朱无视的软肋，天香豆蔻在朱缙振手上，朱无视根本没有反抗的余地，只能将他刚才心里的猜测一五一十的说了出来。

　　那惊世骇俗的猜测，听得朱缙振看朱无视的眼神都变了。

　　“啪啪啪！”

　　朱缙振忍不住鼓掌：“神侯所想，与孤所想不谋而合。”

　　至于是不是真的，只有朱缙振自己清楚。

　　“那……”

　　朱无视试探的将目光看向天香豆蔻。

　　朱缙振见状，一脸微笑的将盒子推到了朱无视的面前：“这颗天香豆蔻是你的了。”

　　朱无视虽然不敢置信，但还是快速的收入怀中。

　　“多谢！”

　　“这是神侯应得的。”朱缙振脸上的笑容有些古怪，很快又恢复平静：“还有一桩交易，想必神侯会感兴趣。”

　　“请讲。”

　　朱无视现在满心欢喜，有了这颗天香豆蔻，他最心爱的女人就不必沉睡在天山，可以一解他的相思之情了。

　　“天香豆蔻服下第二颗便可醒转。不过必须在一年之内服用第三颗天香豆蔻，才能让人彻底的起死回生。否则一年后生机断绝，无力回天。”

　　“巧的是，孤手上还有第二颗天香豆蔻。”

　　朱缙振的话，令朱无视如遭雷击。

　　他当然知道天香豆蔻的用法和效果，却没想到他苦苦追寻二十年的天香豆蔻，竟然都在朱缙振这位皇帝的心腹大患手里。

　　“你想要我怎么做？”朱无视沉声问道。

　　“请神侯帮孤探查清楚皇帝想要对孤动手的时间，以及蒙元和皇帝如何结盟，条件是什么。这件事对神侯而言，应该不难吧？”

　　“好，本王答应。”

　　朱无视一口应下，天香豆蔻在朱缙振的手上，他受制于人，根本没有别的选择。何况这件事对他来说，的确算不上难。

　　朱缙振眼眸深处闪过一丝戏谑：“那孤就静候神侯佳音了。”

　　“告辞！”

　　朱无视起身抱拳，毫不犹豫的转身就走。

　　门外天策府的曹雪阳等人，看到朱无视出来，惊诧万分。

　　朱无视知道那是什么意思，走的更快了。

　　“霓裳，去告诉忘情，让湘西四鬼将魅影神功写下来，就将他们和万三千也放了吧。”

　　“是。”

　　练霓裳虽然奇怪，但还是领命照做。

　　李承恩和曹雪阳、朱剑秋几人，走了进来，面露不解。

　　“殿下，那朱无视……”

　　“让他走。”

　　朱缙振知道他们的意思，笑着摇摇头：“方才朱无视的那番猜测，你们也都听到了，觉得如何？”

　　“啊这……”

　　李承恩和曹雪阳几人面面相觑，神色非常古怪。

　　“风起于青萍之末，浪成于微澜之间，朱无视的那番猜测比孤预想的还要好，那就继续好下去，让它变成事实。”

　　“殿下是想？”

　　朱缙振表情玩味：“推波助澜，不必孤教你们吧？”

　　“只怕朱无视未必肯合作。”

　　“他会的。”

　　“这位铁胆神侯是个用情至深的主。”

　　“他知道了孤的手上还有一颗天香豆蔻，就算他再不情愿也只能低头。何况，素心已经被霓裳她们带回来，有这个把柄软肋在，孤能吃朱无视一辈子。”朱缙振意味深长的笑了，只是希望朱无视知道真相的时候能挺得住。