第三十章 剑魔独孤，各有所得，前路在望

携手江湖红颜老，回首沧桑已百年。

　　易天行在冰心的坟前站了许久许久，他沉寂的心再一次不安的‘砰砰’狂跳起来，枯守孤坟十余载，他骗得了别人，却骗不了自己的心。

　　在那道恍若苍天的剑道横绝千里而来时，易天行又有了重回江湖，见识一番而今的江湖武林的想法。

　　“冰心，这次可能要真的和你道别了。”

　　易天行喃喃了一声，转过身，望向远方身体能升腾而起一股磅礴剑意，宛如一柄绝世神剑，要刺破云霄，与天争高，宣告他的存在。

　　他屹立之地，整座山谷，纷飞落叶，草木竹石均充满了可怕的剑意。

　　……

　　大宋，某无名山谷。

　　一个似已与天地融为一体，身上飘满落叶的白发老者，骤然睁开双眸，身影恍若闪电般电射出去，身体凌空直上数十丈，几次凭空借力便已伫立于山巅之上，惊骇且狂喜的望向大明的某个方向。

　　那里，正是嘉峪关。

　　“剑道，剑道！！”

　　“所谓剑意，人剑合一，吾之剑道五境划分，可笑，可笑至极。”

　　剑道面前，一切都臣服失色。

　　独孤求败一直以为自己已立于剑道之巅，除非昔日的另一位也号称剑魔的燕十三复生，否则即便是大明剑神谢晓峰用出那不可一世的‘第十五剑’，至多也是与他两败俱伤之局，无法真正败他。

　　因为，他与谢晓峰都是剑道绝巅的人物。

　　谢晓峰有第十五剑，有属于他的三少爷的剑，可独孤求败也有属于自己的剑道五境，天地万物为剑之境，纵不能破了第十五剑，拼个两败俱伤是完全没问题的。

　　可现在.....

　　比之他和剑神谢晓峰，昔日的大明剑魔燕十三，还要高出一个档次的剑道巅峰出现。

　　一经出世，便直接伫立于世间剑客无法触及的顶峰。

　　“可恶，为何偏偏是在大明！”

　　然而，即便求战心切，哪怕无比渴望立刻见到那更高层次的风景，本来蠢蠢欲动的独孤求败却还是只能强行按下前往大明一探究竟的心。

　　只因为，他是剑魔，他复姓独孤，乃是鲜卑后裔并非中原人士。

　　昔年他大闹大明，持剑欲闯入大明大内，闹个天翻地覆的时候，遇到了大明的三宝太监郑和与剑神谢晓峰及数位天象大宗师联手追杀。

　　若非彼时的张三丰被蒙元大国师八思巴联合密宗上师哈密顿、大辽天柱逍遥王、北莽国师拓跋菩萨和北莽道德宗麒麟真人袁青山，数个陆地神仙和天象以气机牵引。

　　于大明之外对峙，只怕他这个狂妄到号称独孤求败的剑魔，就得折在大明。

　　事后，诸国柱国败退，张三丰重创逍遥王与北莽国师拓跋菩萨，斩袁青山前路，追杀八思巴北逐三千里，在布达拉宫堵门数日，还是蒙元派出大军解围，才让张三丰退走。

　　此后张三丰和谢晓峰等人更是放话，独孤求败只要敢再踏入大明国境一步，便是不死不休，哪怕追杀到天涯海角，也绝不会放过他。

　　独孤求败虽然自忖不惧谢晓峰，但张三丰....

　　如果说这世上有谁能够正面打败他，绝对也只有张三丰了。

　　他若贸然踏入大明境内，恐怕还不等他见到剑道之上的无限风光，就会迎来包括张三丰和剑神谢晓峰、以及至少五名陆地神仙的围杀。

　　不过，虽然不能入大明，但独孤求败思忖片刻，还是想到了办法。

　　那就是传信给当初在被谢晓峰等人追杀的时候，偶然收下的那个小女娃，让她帮忙找到这凌绝于一切剑意之上的强者，想办法让他离开大明与他一战。

　　战中求败，败中取胜。

　　唯有如此，他方有困境升天，破开桎梏，以剑道叩问天人大长生的可能。

　　……

　　嘉峪关，天策府。

　　朱缙振剑意横空，引得天下气机频发以抗。

　　自然也清晰察觉到了那些人的存在。

　　这是他与张三丰的一次论武，也是朱缙振对天下各方强者的一次试探，结果自然是收获不小。

　　察觉到蒙元方向那道熟悉的气机，朱缙振心中不禁冷笑：“八思巴，你果然就躲在大都，这次看你往哪儿跑。”

　　此外，大明境内的几道强横气机，也引起了朱缙振的注意。

　　“两个陆地神仙境界。”

　　“十四个陌生的天象气机，大明果然也卧虎藏龙。”朱缙振眼眸中闪过思索，其中一道剑意之强，几乎不下于五年前的他多少，令他侧目。

　　虽然朱缙振没有见过谢晓峰，但朱缙振却清楚那道剑意不可能是谢晓峰。

　　会是谁呢？

　　张三丰不清楚朱缙振此时的疑惑，他深吸了口气，目光中充满惊叹和本不该有的敬仰：“殿下的剑道造诣，果真是冠绝当代，非凡人所能及也。”

　　风云为剑，黄沙为剑，苍天为剑，九地为剑，方才在张三丰的视角里，朱缙振目光所浸之处，皆是剑意。

　　连这方天地都难以避免的成为剑意的一部分。

　　简直惊悚。

　　在张三丰看来，这已不能称为剑意，而是道。

　　剑道！

　　朱缙振闻言，脸上浮现淡淡的笑容，却缓缓摇头：“张真人谬赞了，人力之极，纯意之极，越过此槛，可称道。”

　　“孤还差点。”

　　也，只差一点了。

　　张三丰的太极阴阳见解，令朱缙振受益匪浅，再给他一点时间，他便能彻底迈出最后那半步，完全进入剑道的全新领域。

　　属于‘道’的领域。

　　届时捻指万物，瞬息千里，驭天地为剑，便是苍天之上还有仙，亦能斩。

　　但这些，朱缙振终究不会宣之于口。

　　张三丰满面笑容的抱拳说道：“那贫道便在此，提前恭祝殿下早悟大道。”

　　朱缙振笑着点头：“看来，张真人亦有收获？”

　　“剑道当前，如似天地呈展玄妙，贫道愚钝，有所悟。”

　　张三丰没有隐瞒，朱缙振方才的剑意横绝天地，犹如自成乾坤的一幕，对他造成巨大的心灵冲击的同时，也令他对于天地，对于武道，剑道，亦有了新的感悟。

　　“真人离天人咫尺，而今？”

　　“已在眼前。”

　　两人一问一答，透露出的讯息，足可引天下震颤。

　　朱缙振亦是有些吃惊。

　　但想到张三丰本就是一代神话，早已踏入陆地神仙多年，而今有所悟，叩开天人桎梏，不过水到渠成，当即释然。

　　这时，张三丰却突然起身朝着朱缙振拱手一拜：“此番能有所得，多亏了肃王殿下。他日若是肃王殿下有需要的地方，只要老道能做到，绝不推辞。”