第六十一章 震颤世间的尝试，沦为小白鼠的慕容复

“等等，我差点忽略了什么？”

　　“提瓦特，煎蛋？”

　　朱缙振喃喃着，突然福至心灵，一挥手美食家桌布凭空出现在面前。

　　他挥手将一份提瓦特煎蛋果断放到了美食家桌布上面。这一刻，他内心激动得身体止不住战栗，满心满眼都是期待。

　　“来吧，美食家桌布，让我看看你的极限！”

　　到底能不能行，朱缙振没有把握。

　　但，提瓦特煎蛋虽然是游戏的复活道具。

　　可谁说游戏煎蛋就不是吃的了？

　　美食家桌布号称能具现一切食物，朱缙振觉得，大概，很有可能，可以做到呢？

　　叮——

　　自己脑补了个提示音的朱缙振，咽了咽唾沫，对着美食家桌布说到：“我想吃刚放上来，能具备复活效果的提瓦特煎蛋。”

　　唰！

　　伴随着一阵光华闪过，朱缙振面前他平铺下来的美食家桌布一阵光华闪过，除了那一份他放上去的【提瓦特煎蛋】外，周围还出现了一份一模一样的煎蛋。

　　朱缙振望着那一比一完全复刻的‘提瓦特煎蛋’，第一次知道什么叫黑科技，哦不，黑科幻能黑到完全不讲一点道理和逻辑！

　　“真，真的能具现出来？”朱缙振倒吸了口凉气，激动地面色涨红，好在脑海中还以仅存的一点理智，要不然他当场就得嚎出来。

　　一颗提瓦特煎蛋+美食家桌布。

　　等于=无限生命！！！

　　“来人。”

　　朱缙振的声音，比前面召集天策和苍云众将更大。

　　“殿下有何吩咐？”

　　“去提一个死囚来。”

　　进殿候命的天策府将士闻言，却没有动身，而是纠结的回道：“呃，殿下您忘了吗？您说那些十恶不赦的死囚，活着也是浪费米饭，只要缺人并非无辜的死囚，除了个例外，都活不过第二天。”

　　别的地方可能有死囚。

　　整个陕西境内压根就不存在。

　　朱缙振大肆清理陕西全境的时候，就已经订下铁则，凡是十恶不赦，背负命案，确认没有冤情错案的，一律格杀勿论。

　　根本不给那些死囚任何遇天下大赦之类，能侥幸活命。

　　或者天灾人祸，劫狱之类的事情发生。

　　朱缙振经过提醒显然也想到了，刚才一时激动，差点忘了这茬。

　　“没有死囚……”

　　朱缙振脑海中闪过几个念头，但很快被他否决，天策和苍云将士对他忠心耿耿，就算是试错他也绝不会用他们，陕西百姓皆是他的子民，亦是如此。

　　突然，朱缙振脑海中想到一个人。

　　“慕容复呢？”

　　“回殿下，已经放了。”

　　“派一尊天象去，将他杀了带回来。”朱缙振说着，似想到什么：“他不是还有几个随从吗？一并杀了。”

　　“是。”天策将士躬身领命。

　　“等等。”

　　朱缙振叫住他们，思索了下：“顺便让秘卫看看，有没有近日流窜到嘉峪关附近或陕西境内的采花贼，人贩子之类的，不要全尸的带回来。”

　　既然都选定了测试的人选了，干脆顺便试一试死无全尸的话，从美食家桌布里具现的提瓦特煎蛋能不能复活？

　　“遵命。”

　　几个天策将士躬身退出房间，下去传令。

　　……

　　嘉峪关内，某个客栈。

　　死里逃生的慕容复，此时阴晴不定的在房间内踌躇着。

　　他在思考到底应该直接离开大明，还是继续深入，找到大明的慕容世家达成合作。

　　“公子爷，慕聋小节肯助力，是千载难逢的良驹啊。”包不同被苍云将士扇掉了半嘴牙，说话漏风，几人听得费劲。

　　风波四持不同意见：“那位大小姐可不好相与。”

　　“慕容两家虽是一脉相承，但到底已经分家近两百年，大明慕容家这一代虽然有个明珠公子，但整个大明谁人不知，真正掌权的乃是慕容家的大小姐慕容秋荻？”

　　“那个疯女人！”慕容复眼底深处，又回忆起六年前，第一次在燕子坞见到那位从大明而来的慕容家大小姐的场面。

　　他那时自以为卓绝的武功，才情，被那女人一只脚狠狠踩到了泥底，任意践踏。

　　若非为了复国大业，慕容复根本不会来这趟大明。

　　可嘉峪关的遭遇，让慕容复更加深切的明白权势、力量的重要性，哪怕明知此往慕容世家会遭受屈辱，他也势必要走这一趟。

　　几人谈话间，房间内的烛火突然摇曳了一下。

　　“不对，杀气……”

　　作为指玄宗师，慕容复对危险的感知远超常人。

　　突然，他的瞳孔猛缩。

　　一道寒光划破黑暗，快得不可思议。慕容复只觉得脖颈一凉，他甚至来不及运转真气，更来不及做出任何反应。

　　“这......“他张了张嘴，却发不出声音。视线开始模糊，临死前只看到自己和包不同、风波四等人无头的身躯同一时间缓缓倒下。

　　慕容复的意识开始涣散，他想起自己苦心复国，奔走天下，想起自己引以为傲的指玄境界和家传绝学，如今一切都成了笑话。

　　砰砰砰！

　　一连串的头颅滚落在地，慕容复的还残留着难以置信的神色。他至死都不明白，这世上怎么会有如此快的刀，如此可怕的人。

　　更不清楚出手的人为何要杀他。

　　黑暗中，三道身影同时出现。

　　“逆刃镇魂，正刃索命。”

　　“苍云的逆刃刀，无论看多少次，都是如此令我惊艳。”

　　黑暗中，两人看向持刀男子手上的逆刃刀，光滑如玉，不见鲜血，可见刚才那一刀之快。

　　“厉害的不是我，是殿下。”

　　“若非殿下覆灭魔教，为苍云藏经阁填充了这「一式神刀」，就算我将分山劲和苍雪刀和闪刀臻至化境，也不可能有这样的造诣。”

　　“走吧，先回去复命再说。”

　　另外两人闻言，也不再废话，迅速开始收敛起慕容复他们的尸体。

　　等到他们走后，客栈内的掌柜和店小二带着几人，迅速将房间内的一切桌椅装饰全部带出房间，以最快速度将房间内溅射或可能建设到鲜血的东西全部都扔到了后院一把火烧掉。

　　远处传来打更的声音，三更天了。