第十四章 欲杀赵敏，朱缙振的承诺

燕忆眉左手持盾，又手持刀，当年在战场纵横捭阖，陌刀过处，有死无生。

　　唯一的例外就是汝阳王父子。

　　若非那蛮子高手挡了她的刀，那一个蒙元王爷必死无疑。

　　自然记忆犹新。

　　“燕将军的威风，敏敏如雷贯耳。”

　　赵敏眸光一颤，当年若非蒙元供奉金轮法王战场上为她爹汝阳王争取了时间，她父亲和哥哥根本逃不回去。

　　可付出的代价也极其惨痛。

　　曾经有望踏入天象大宗的密宗天才金轮法王，在战场上被燕忆眉给活活劈成两半，还被割去了首级。

　　燕忆眉来到赵敏的面前，居高临下，冷然道：“当年你爹，有那拿轮子的替他挡了三招，令他逃出了生天，你却没有这个运气。跟我走一趟吧，邵敏郡主？”

　　燕忆眉不知赵敏心中所想，否则只会嗤笑。

　　疆场厮杀，不是江湖比拼，当年她是被缠住片刻，代价却是蒙元那那轮子的指玄宗师死在了她的刀下，连同本来有望逃走的两千七百余溃兵被她全歼。

　　在赵敏和蒙元眼中损失的未来大将，极有望继任国师之位的密宗天才，不过是她的刀下亡魂之一，燕忆眉从不会去记住一个死人。

　　赵敏看了眼那近在咫尺的刀锋，心里闪过一瞬慌乱，却隐藏得很好：“我对肃王也敬仰已久，前方带路。”

　　燕忆眉侧开身子，让赵敏先行。

　　就在燕忆眉带着赵敏即将离开酒楼时，一名女卫营的苍云军迅速到来，凑到燕忆眉耳边耳语了几句。

　　燕忆眉眉宇间闪过骇人的煞气，转瞬又趋于平静，淡淡点头：“明白了，禀告燕帅，我会亲自带她回去，绝不会出纰漏。”

　　“是！”

　　见那名苍云军迅速远去。

　　赵敏似早有预料一般，嬉笑道：“怎么？难道燕将军改注意了？”

　　“嗯！”

　　燕忆眉的陌刀缓缓抬起：“我决定不带你回去了。”

　　“你……你想干什么？”

　　赵敏终是慌了，她再怎么智计百出，机关算尽，面对一尊天象大宗师的杀意，此时身在他国，周围无兵无援的情况下，她也无计可施。

　　“干什么？”

　　“杀你！”

　　燕忆眉柳眉轻挑，陌刀在空中暴起一段凌厉的刀光。

　　呛！

　　陌刀贴着赵敏的脖颈而过，将她鬓边的屡屡秀发斩断，冰冷的刀锋虽没有切断美人头，却依旧将赵敏吓得面无人色，身子一软差点跪到地上去。

　　“这就忍不住了？”燕忆眉冷冷一笑，磅礴气机搅动风云，牢牢锁定了某个方向。

　　“哼，带她走。”

　　燕忆眉厌恶的看了眼赵敏，挥了挥手。

　　几名等候已久的女卫营苍云军迅速架起她离开了燕忆眉的视线。

　　“讨厌的苍蝇，该死的蛮子。”

　　燕忆眉转过身，眸光如刀刺向周遭的几个方向，发出严厉警告：“这里是大明，是嘉峪关，谁敢犯禁，一律格杀！”

　　言罢，燕忆眉身形暴起化作一道轻鸿朝着远方快速横渡而去。

　　天策府外。

　　朱缙振一袭王袍，注视着下方有条不紊的天策选拔。

　　“今年的好苗子似乎不少。”

　　“回殿下，正是如此。”

　　李承恩和杨宁、秦颐岩等人皆露出了笑容。

　　放眼望去，天策选拔的诸多百姓中，不乏天生神力，或着有着异力，根骨奇佳的小家伙，在这场选拔中展露头角。

　　朱缙振注意到了一个手持红缨枪的少女，眼前一亮，忍不住笑道：“看来今年游龙骑也要填新丁了，不错不错！”

　　游龙骑的扩充条件是天策府里最严格的。

　　除却原本那些苦命的女子，以及当年因为蒙辽扣边劫掠的嘉峪关周围边境村庄的幸存女子外，足足四次天策府募兵，都没有新人进入。

　　今天，那个手持红缨枪，舞动如蛟龙，能力开五石弓，不时的朝着他们这个方向望来的小丫头，似乎就是个例外。

　　曹雪阳顺着朱缙振望去，发现了那身形矫健的少女。

　　不由暗暗点头。

　　“嗯？”

　　杨宁突然诧异的看了眼远方。

　　其余几人也注意到了嘉峪关外的气机变化。

　　“有天象在交手？”

　　朱缙振微微一笑：“看来忘情已经知道了消息，并且出手了。”

　　“王爷是否需要……”

　　“不必。”

　　朱缙振摆了摆手：“些许宵小，苍云足可轻松镇压。”

　　些许宵小？

　　李承恩几人眼角抽了抽。

　　他们若是没看错的话，正在嘉峪关外大打出手的，似乎是天象大宗师吧？

　　而且，不止一个！

　　朱缙振虽没有回头，却似已知道他们的想法，提点了一句：“承恩呐，时过境迁，你的观念还是没转过来。天策已今非昔比，不同往日，过去需要慎重对待的天象大宗师，已不再是心头大患。”

　　这番话犹如醍醐灌顶。

　　令李承恩和杨宁等人恍惚的反应了过来。

　　“是了，我们已不是当年需要将士们去以命换伤，强杀天象大宗师之时。”李承恩眼神闪过回忆和悲伤，脸上却逐渐浮现出自信的笑容：“我们不负当初天策兄弟的牺牲，不再需要那么谨小慎微了。”

　　“因为……”

　　他们都已经成功踏入了天象大宗师的境界。

　　杨宁，曹雪阳和秦颐岩等人，亦是感同身受的流露出喜悦的泪水。

　　天象大宗师号称江湖绝顶，是绝世的人物。

　　仅次于犹如神仙一样的陆地神仙。

　　当年蒙辽扣关，两国招揽的诸多天象大宗师，对天策和苍云的打击巨大，战场上往往需要付出数以千百计的天策或苍云军兄弟的性命，才有可能拼死一尊天象。

　　可现在，不需要了。

　　他们也在成长，已经成长起来了。

　　天策大统领李承恩，天象大宗师。

　　副统领秦颐岩，天象大宗师。

　　天策府第一高手杨宁，陆地神仙境界。

　　宣威将军曹雪阳，天象大宗师。

　　除却他们这些高层以外，天策府还有更多的天象大宗师。

　　区区一尊天象大宗师，再不需要他们大动干戈了。

　　朱缙振回头看着李承恩和曹雪阳他们的反应，会心一笑：“继续看吧，一切都在向前走，过去的悲剧和无能为力，绝不会再次重演。”

　　“这是孤对你们所有人的保证。”