第六章 水深得可怕的综武世界

今年的陕西，与往年无二。

　　少了以武犯禁的江湖中人和宵小狂徒的捣乱，边塞安宁，百姓也安居乐业，一切都欣欣向荣，些许上不得台面的癣疥藏在阴暗处，不值得肃王府大动干戈。

　　承宣布政司和知府衙门维系地方安宁，没有功劳也有苦劳。

　　陕西都指挥使司练兵屯田，功劳不小。

　　朱缙振也一一按功绩犒赏。

　　一顿丰盛的酒宴，持续到了夜深时分。

　　等到人员散去，朱缙振才带着几个侍女，朝着后院常去的凉亭走去。

　　月光如水，静静地洒在大地上，为世间万物披上了一层银白的薄纱。

　　朱缙振坐在凉亭，沐着习习凉风，安静的望着天边的月色，神思渐远：“时如逝水，竟已有五年之久了！”

　　回望过去，一路走来自是艰辛。

　　四年前蒙辽联手扣关的那一战更是惊心动魄，即便朱缙振如今想来依旧是心有余悸，沙场纵横，驰骋天下，听着令人热血沸腾，心神向往。

　　实则凶险莫测，稍有不慎便是化作肉泥。

　　幸好他自身天赋卓绝，实力超群，否则都看不到今日的月圆。

　　朱缙振本不是这个世界的人，只是因为穿越前的24年底的时候卡车司机冲业绩，把他给送穿越了而已。

　　一觉醒来，换了天日，物是人非。

　　不仅从现代社会的996社畜，摇身一变成为大明亲王，更是有了一个名为超神签到系统的金手指。

　　且这个金手指系统，还分为日签、月签、年签，签到物品囊括诸天万界，一切可能。

　　正常情况，有这样的金手指，日日签到，日积月累下来的系统奖励，朱缙振莫说是陆地神仙，大罗金仙都恐怕都能够到了。

　　可结果就是……

　　系统给朱缙振扔了个新手大礼包后，就彻底沉寂了。

　　足足五年，再无声息。

　　这些年朱缙振日盼夜盼的希望自家的系统能再‘叮’一声，无数次在温柔乡里辗转反侧，都未曾如愿。

　　“孤要你们办的事情，办的怎么样了？”

　　朱缙振问得非常突兀，他周围除了凉亭外的几个婢女外，空无一物。

　　然而，就在这时，一道黑影却仿佛与夜色融为了一体一样，悄然出现在凉亭外，单膝朝朱缙振跪下：“回王爷，目前已确定霍修的踪迹，随时可以取而代之。”

　　“明教虽四分五裂，但根据王爷您的指示，属下等已取得了乾坤大挪移神功，只待时机到来，便可将明教顺势收入囊中。”

　　朱缙振皱眉问道：“明神武典呢？”

　　“回王爷，我们已将光明顶密道翻了个底朝天，连同阳顶天尸首也已反复勘探数次，并未找到明神武典的下落，请王爷责罚。”

　　“孤责罚你们干什么？”

　　朱缙振瞥了他一眼，失望的摇了摇头。

　　明神武典，是明教至高无上的神功，地位还在乾坤大挪移神功之上，昔年太祖只是得了明教这门神功的皮毛，就在汉末乱世逐鹿天下，开创大明。

　　对于这门出自天子的武功，朱缙振当然是渴望得很。

　　别看他是当世公认的最年轻的陆地剑仙，这四年来他的实力也日益精进，早已经是今非昔比，已跨入陆地天人境界。

　　可朱缙振明白，这个综武世界表面上他的确厉害，暗地里却撑死只能算是大一点的蚂蚁而已。

　　天子传奇，风云世界的踪迹他都查到了。

　　在九州之外的地方，还有离阳，北离这种已经够到低级玄幻的武侠世界，存在真正的仙人，区区陆地剑仙在如此世界，也就仅能自保。

　　所以这些年，朱缙振除了维护大明边陲的安稳，也在极力的寻找那些上古武学和神魔武学，就是生怕有朝一日，从个犄角旮旯里蹦出个老怪物，将他如同杂草一样随意割掉。

　　“皇陵呢？”

　　“可有线索？”

　　朱缙振又问出了一个石破天惊的问题。

　　那黑影，将头压得更低了。

　　若是让外界的人知道朱缙振派人去盗掘皇陵，虽然只是为了寻找明神武典，并不是要扰死者安宁，各种东西也不曾动过。

　　却一样会引起渲染大波。

　　毕竟，那是他们朱家的皇陵！

　　朱缙振这么做，消息走漏，很可能自绝于大明。

　　“回王爷，英宗皇帝的皇陵内，已经找过，并未查到明神武典的陪葬，甚至连……”

　　朱缙振似知道黑影要说什么，接过了话头：“连当年他以毁灭明神武典，和文官集团，还有那几个世家，江湖大派妥协，换取他夺门重登九五的各方支持的事迹，都没有记下？”

　　“是。”黑影瓮声回道。

　　“难道，要孤去太宗或太祖的皇陵里找吗？”朱缙振喃喃了一声，声音很轻，可在黑夜之下，却依旧清晰的传入了那黑影的耳中，令他身体不由的一抖。

　　好在，这个念头也只在朱缙振的脑海里闪过一瞬，便被他给压了下去。

　　“另外那个消息，查的如何了？”

　　“回王爷，属下已经探查清楚，大宋的御剑山庄尹家，的确有位名为尹仲的二当家存在。此人武功高深莫测，据传连李沉舟都不曾在他手上掏得半点好处，那南宋五绝中的王重阳曾经去讨教过一二，结果不明。”

　　“只知道自那后没多久，号称南北两宋第一道家大宗师的王重阳，就羽化了。”

　　黑影说起这件事，满是凝重。

　　都说南宋武林是天下各国武林里最弱小的，却隐藏着御剑山庄尹二爷那种恐怖的存在，连当初硬闯金庭，大败逍遥王的王重阳都死在他的手上。

　　绝对不是什么陆地神仙那么简单。

　　“水月洞天，果然也在。”

　　朱缙振这几年得到的消息很多，震动已经习以为常，却还是微微皱眉，尹仲的存在，预示着水月洞天存在的同时，也更进一步的佐证了这个世界的上古时期，肯定存在着神话中的东西。

　　尹仲也是个大麻烦。

　　虽然还未到后期彻底修成不死人魔。

　　但前期的尹仲，就算一身经年老伤，靠着龙神功也能纵横不败。