第四十四章 住店的是朱寿，关皇帝什么事（修）

大概半炷香后。

　　客栈被一群天策将士团团围住。

　　“嘭嘭嘭！”

　　剧烈的拍门声，仿佛敲打在王语嫣和阿碧等人心头上，令她们方寸大乱。

　　可不等她们反应，房门便被一股大力直接推开。

　　“你，你们想干什么？”

　　“将她们带走。”

　　来人不管王语嫣等人的抗拒，几个女卫营的亲兵直接将王语嫣她们强行带走。

　　……

　　这一夜，注定无数人辗转难眠。

　　越是强大，感知力越是敏锐，即便相隔万里也能产生模糊感应。

　　朱缙振以剑意压天下，横绝千里。

　　惊动的人不在少数，尤其是那些踏入陆地神仙境界的，或是剑道造诣高绝的，更能深切的体会到那凌驾于意境和剑势之上，近乎于道的存在。

　　西门吹雪首当其冲。

　　他本就刚和陆小凤离开嘉峪关，又是痴于剑道的绝世剑客。

　　因而，对朱缙振的剑意感知最为深刻。

　　“人剑合一，剑心无我。”

　　“剑魔独孤求败的剑道五境。”

　　“叶孤城的天外飞仙，乃是极招之剑，人剑无我。”

　　“可在那位肃王殿下的剑道面前，一样要臣服失色。那到底是什么样的剑道境界？”西门吹雪负手站在窗沿变，头顶悬月洒下皎洁月光，却照不亮他的前路。

　　今天是西门吹雪第一次知道，原来剑道之广阔，可以如苍天无垠广阔，似大地厚重无边，人间万物，万事万法，皆可为剑。

　　花满楼端茶细品，满面春风。

　　若是细看，就能察觉他此时眉宇间却也有挥之不去的愁色。

　　“陆小凤，希望你此行顺利。”花满楼心中祝福，他知道陆小凤去见什么人，离开嘉峪关的时候他和西门吹雪就已清楚。

　　微服出巡的皇帝朱厚照。

　　但，皇帝信任陆小凤，却不信任西门吹雪和花满楼。

　　故而，只能陆小凤一个人去。

　　花满楼和西门吹雪则在客栈等陆小凤的消息。

　　……

　　兰州府，招财客栈。

　　一路上累死了三匹快马，昼夜兼程的陆小凤终于摆脱了身后的所有追兵，来到约定的地点，面见拜托他调查事情真相的皇帝。

　　当陆小凤被几道身影，带进客栈的时候，他还有些诧异。

　　陆小凤客气的抱了抱拳后，端起桌上的茶就猛灌了几口，仿佛一下子活过来了一样。

　　“小隐隐于野，大隐隐于市。”

　　“陛下如此招摇的住进这招财客栈，不怕暴露了行踪？”

　　陆小凤对坐在他对面的那青年男子说道。

　　朱厚照笑了：“住进招财客栈的，是朱寿，和皇帝有甚关系？”

　　陆小凤耸耸肩，这种自欺欺人的话，皇帝喜欢就好。

　　若是在今日亲眼目睹肃王府恐怖势力的冰山一角之前，陆小凤不会觉得朱厚照这么做有什么不妥，但见识到肃王府的恐怖底蕴，再加上秘卫的出现。

　　陆小凤突然觉得，皇帝可能会聪明反被聪明误。

　　“你如此风尘仆仆，难道朕，哦不，我让你调查的事情，有眉目了？”

　　陆小凤沉吟了下，不太确定的道：“算是有了。”

　　皇帝还未开口，他身旁一个黑影便冷哼道：“有就是有，没有就是没有，何来算是有了？”

　　朱厚照摆了摆手，“欸，无妨。”

　　“我倒想听听，算是有了，到底怎么回事！”

　　“我在嘉峪关见到了肃王。”

　　陆小凤组织了一下语言，将白天和朱缙振的见面和见闻，两人一问一答的对话等等，事无巨细的的全部说了出来。

　　朱厚照若有所思。

　　良久，朱厚照才没头没脑的问了一句：“陆小凤，你觉得呢？”

　　“肃王的消息灵通，我前脚刚到，他便已经收到了消息，并且直接被请到了天策府，暂时没能查实什么消息。”

　　“但对于谋逆通敌之事，我个人相信，这应该是一场蓄谋已久的构陷。”

　　“蓄谋已久的构陷？”朱厚照轻笑一声，道：“陆小凤，你可知道构陷王亲是什么罪名，大明治下什么人敢如此胆大包天？”

　　“陛下心中莫非已有怀疑的人选？”

　　“有！”

　　朱厚照毫不避讳的指了指自己：“这整件事看上去，是各方势力相互倾轧，互相合作，想要铲除肃王朱缙振而筹划许久的阴谋，但直指的目标却是朕，是朕的皇位，大明的江山。”

　　“东西两厂，护龙山庄，六扇门和锦衣卫，保龙一族，能够同时将消息送到这些人手中的本就不多，朕身为天子，是最有能力做到这件事的人。”

　　“不需要什么实质性的证据，只要将这个怀疑传到肃王耳中，传到天下人耳朵里，再加上一点煽风点火，朕就会变成毫无容人之量，要过河拆桥，狡兔死，走狗烹的昏君。更严重的是还会和肃王产生隔阂。”

　　“一旦有小人作祟，将某些看似朕决定的事情稍作歪曲，传到肃王耳中，哪怕是为求自保，他恐怕也不会坐以待毙。”

　　那样的结果就是，朱缙振为求自保，就算是被构陷谋逆，也一样会在形势所迫下起兵。届时苍云和天策加上陕西十二卫，共计百万大军裹挟陕西全境数百万百姓冲击大明。

　　面对这种局面，朱厚照要么和朱缙振决一死战，要么就是决一死战。

　　根本不可能有第二条路能走。

　　可悲的是，朱厚照觉得无论是他最后赢了，还是朱缙振赢了，都会使得刚恢复了些许元气的大明，再次元气大伤，乃至被别国找到可乘之机。

　　“周遭虎狼环伺，以此离间肃王和朕和大明的关系，布局之人，用心之险恶，令人发指。”

　　陆小凤安静的听着，没有插嘴，没有表态，仿佛聋子。

　　最简单的行为动机分析，所有阴谋所图也逃不出两个字‘利益’。

　　构陷肃王谋逆通敌，借此机会铲除肃王府，受益最大的人之一是皇帝朱厚照，其次才是陆小凤在朱缙振面前推测的其他王府势力。

　　只是这些话，陆小凤不会在朱缙振面前说，也不会在朱厚照面前说。

　　作为聪明人，有时候装聋作哑，未尝不是好事。

　　陆小凤现在就深谙此道。