第六十六章 险些错失的‘人才’和宝物

嘉峪关的喧嚣却愈演愈烈。

　　街上巡逻的天策将士，听着耳边络绎不绝的讨论声，看着百姓们聚集在街头巷尾，不时的派出人回去禀报消息。

　　此刻，整个嘉峪关仿佛成了一个巨大的信息枢纽。信鸽、快马、密探，各种渠道都在疯狂传递着消息。

　　而苍云和天策、秘卫得到的消息是。

　　记录既可，不必管他。

　　“副统领，真的不封锁消息吗？”

　　“只卯时一个时辰，便有七十六匹乘着快马的探子，超过四百只信鸽飞出了嘉峪关，卑职担心……”一名秘卫忍不住皱眉。

　　燕忆眉头也不抬的笑道：“消息本就瞒不住，那拦不拦重要吗？与其费心费力的去盯着那些信鸽和密探，不如先盯死他们自己露出的马脚。”

　　“这可是他们自己送上门来的‘情报’，千载难逢的机会啊。”

　　嘉峪关龙蛇混杂，各方势力探子汇聚是所有人都知道的，但在此之前有多少密探，多少其他势力的联络、落脚点，即便是秘卫也没有办法彻底查清楚。

　　现在……

　　燕忆眉抬起头，望着天边那些飞腾的信鸽，冷笑道：“给我盯死他们，我要他们以后能够传递出的消息，都有一份出现在我的桌案上。”

　　“是！”

　　秘卫领命退下。

　　燕忆眉吩咐完，莞尔一笑：“若非是昨晚亲眼所见之人，谁又能想到，神龙究竟是怎么回事呢？”

　　言罢，她继续低下头处理公务。

　　……

　　一夜操劳的朱缙振。

　　此时揉着眉心在思考一件事。

　　情报不足的问题。

　　玄甲秘卫虽然深入大明各个阶层，情报网铺设得很全，但也仅建立在普通层面上，更深层次的隐秘，很多时候都无法知晓。

　　例如从丐帮的净衣派长老那里得知的，关于八阵图的消息。

　　他一年前，曾经命秘卫追查过相关的消息和古籍，却一无所获。

　　“九门秘卫还需要继续扩招。”

　　“孤需要更多这样的人才。”

　　“咦，似乎大明还有一个这方面的人才。”朱缙振突然想到了某个倒霉蛋，在书桌上写下‘曲洋’二字。

　　“为了一曲《广陵散》一连盗了二十九座东汉古墓，曲洋啊曲洋，当个日月神教长老，与刘正风琴瑟和弦，可真是屈才了！”

　　综武世界的地下，天下各处埋了太多的秘密。

　　这种秘卫九门里的顶级人才，怎么能就这么憋屈的死在几个嵩山派的手上呢。

　　想到这，朱缙振抬起头对着门外喊道：“传黄雪梅来见孤。”

　　“是。”

　　很快，锦衣华裳的黄雪梅便被带到了朱缙振的面前。

　　“拜见殿下。”

　　“免礼。”

　　朱缙振虚手将她隔空扶起，而后叮嘱道：“雪梅，你们此去的任务，除了林震南他们和曲非烟之外，务必将曲洋也带回来。”

　　“必要时，可用刘正风和他孙女曲非烟，让他取舍。”

　　“曲洋？”

　　黄雪梅虽然奇怪，但还是果断点头：“是，雪梅记下了。”

　　朱缙振摆摆手，就要让黄雪梅退下的时候，注意到她这一身打扮，发束金环，腰悬玉佩，显得风姿绝俗，不由赞叹道：“这一身锦衣华服倒是衬你，若出水芙蓉，美若天人，不错，不错。”

　　“谢殿下！”黄雪梅霞飞双颊，做了个揖礼，低着头退了出去。

　　等到黄雪梅离开，朱缙振才定了定神，继续思索刚才之事。

　　除了需要继续搜罗那些有着特殊能力的人才以外，情报方面则最让他头痛。

　　“大明这边的情报倒还好。”

　　“无论是护龙山庄还是锦衣卫，东厂，孤要取之，易如反掌。”

　　“可就算是他们也没有什么用，只是多了些消息渠道而已。”

　　“孤需要一个能够监察天下的情报组织。”

　　朱缙振思索了许久都没有眉目，放在单一的武侠世界里，情报组织动辄就笼罩天下，各行各业，但在综武世界里，即便是发展了百余年的锦衣卫也没有办法将手伸到大明以外的地方。

　　其他各国亦是如此。

　　这时，房间折射在铜镜上的阳光，照在了朱缙振书桌面前的地面上，令陷入苦恼的朱缙振下意识的看了一眼。

　　他脑海中似闪过某个想法，却无法窜连起来。

　　直到，他注意到了那面铜镜。

　　朱缙振一拍手，兴奋的喊道：“镜子，御剑山庄，灵境！！”

　　“对啊，我怎么把它给忘了。”

　　然而很快，朱缙振就笑不出来了。

　　他脑海中浮现了关于灵境的部分回忆，它是自古老传说起就伴随童氏一族的至宝，担负着保护族群、庇佑血脉的崇高使命。

　　有着极其神秘的力量，能够监察一切，显化想知道的画面，更能回溯历史的画面，不可谓不神奇。

　　但问题也出现在这里。

　　灵境只认童氏一族的人。

　　非童氏一族，即便是在童博这种至善至纯的人和大魔头尹仲之间取舍，灵境都毫不犹豫的选择帮助尹仲。

　　朱缙振就算拿到了灵境，恐怕也有使用的办法？

　　但很快，这点忧虑就被朱缙振抛诸脑后了。

　　“我可以不用，但我不可以没有。”

　　“灵境若是不肯臣服，那就让童氏一族的人来当个用它的工具。”

　　“若如此不能驾驭……”

　　朱缙振的瞳孔中闪过危险的光芒，没有用，还有一定威胁，可以窥伺自身的宝物，要么掌握在自己的手上，要么就彻底毁去。

　　“除了灵境，还有几样‘神器’，我也想要。”

　　“比如：幽冥剑胚。”

　　“大隋那边的和氏璧，邪帝舍利。”

　　“蒙元那边的传世佛珠，可能出现的战神殿里的东西。”

　　“还……”

　　朱缙振脑子里一下涌现许多贪婪的杂念，被他连忙斩掉，综武世界的好东西不计其数，要是什么都想要，最简单的办法绝对不是他现在劳心劳力的派人取谋取。

　　而是打下天下，让全天下的人上贡，任他挑！

　　他摇摇头，将这个念头也甩掉，低喃道：“算了，先取灵境和幽冥剑胚。”

　　御剑山庄既然就在大宋，那童氏一族想必也不会藏得太远，只要确定一下御剑山庄那边的‘剧情’发展到哪个地步就行。

　　至于人选……

　　朱缙振会心一笑：“此次任务，就让连城璧走一趟吧！”