第十一章 恐怖的手笔，还有高手？

包房内，响起陆小凤和西门吹雪他们熟悉的声音，贱贱的让人忍不住想给他一拳。

　　“陆小鸡，平日里不是挺大胆的吗？”

　　“猜，你往大了猜。”

　　“我就不信你猜得到。”

　　司空摘星的这番话虽然讨厌，却在告诉陆小凤一个恐怖的事实。

　　那就是陆小凤猜测的还是不够准确。

　　或者说，猜少了！

　　陆小凤僵硬的转过视线，看向司空摘星：“你的手笔？”

　　“为了瓮中捉鸡，我特意禀明王爷，多调派点高手来，免得被你的轻功走脱。毕竟你陆小凤的凤舞九天，可是绝世的轻功，连我都没有绝对的把握能在五十里地内追上你，可不能叫你跑了。”

　　司空摘星难得见陆小凤吃瘪，因此说起来洋洋得意。

　　宛若是做了一件什么了不得的事情。

　　陆小凤咬牙切齿的看着他：“那我可真要谢谢你啊。”

　　他以为五个指玄宗师堵门，五十个指玄宗师待命围困已经是他难以想象的阵容，结果司空摘星这个混蛋竟然还准备了更多后手？

　　这是连一点活路都不给他留啊！

　　焯！

　　陆小凤忍不住在心里爆了粗，恨不得掐死面前洋洋得意的司空摘星。

　　花满楼听着他们的对话，忍不住失笑。

　　他听出了司空摘星没有恶意，因而心里虽然还担心，却也没有太提心吊胆。

　　“我能不能问个问题。”

　　“说吧，什么问题我能回答的都回答你。”

　　“以你这条老猴子的性格，为什么会甘愿入肃王府效命，这不符合你的性格。”陆小凤还是忍不住问出了心里最大的疑惑，司空摘星是个不受约束，自由散漫的人，要不然也不会有偷王之王的称谓。

　　以他对司空摘星的了解，除非他有什么不得已的苦衷，不然肯定不会加入这种某个势力才对。

　　为什么，偏偏却加入了肃王府？

　　“这件事，说来话长，等你也加入肃王府后，你就知道为什么了。”司空摘星终究没有为陆小凤解惑他为什么加入肃王府，只是让他自己去看。

　　同时也透露了一个消息，他其实是自愿加入，并非被迫。

　　“几位闲聊结束了？”

　　为首的那苍云军将士，等到几人闲聊结束，才开口道：“那陆小凤先生和花满楼、西门吹雪先生，便请跟我们走一趟吧。”

　　“我们其实，也没得选，不是吗？”陆小凤抹了抹鼻子，无奈的起身，还恶狠狠的瞪了死皮赖脸的司空摘星一眼。

　　司空摘星知道陆小凤有怨气，但这件事的确是他做的不地道，只能忍了。

　　不过他心里还在奇怪，他到底哪里露出了马脚？

　　刚才的对话，他不都是站在朋友的立场劝说的吗？

　　当几人下楼，看到那坐在客栈里，一头卷发，红衣如血的青年时，陆小凤和西门吹雪还是忍不住瞳孔一缩。

　　“竟然是他？”

　　“嗯？陆小凤，西门吹雪，你们看到了谁？”花满楼看不见，却能察觉到身旁两人的震惊，忍不住好奇问道。

　　“江南无垢山庄的主人，武林六君子之一的痴情公子连城璧。”

　　“竟然是他？”

　　花满楼忍不住惊呼。

　　连城璧本就是一个完美的人，家世显赫，风度翩翩，玉树临风，很小便有神童之名，年纪轻轻就已誉满天下，是个任何人听到都会忍不住称赞的人。

　　但这一切在三年前连家堡和兰州沈家的联姻后没多久，就彻底变了。

　　连家堡一夜之间被灭了满门，只有连城璧和几个人侥幸逃过，后来连城璧流落江湖，消失了一段时间，没有人知道他去了哪里，见了谁。

　　只知道当他重新出现在人前，是在两年半前。

　　一袭红衣，杀伐果断，更是有着一身令人惊惧的天象修为。

　　初回江湖就一夜连灭江南武林七帮六派，三个世家，更杀死了号称世间武功奇诡的天象大宗师逍遥侯，一夜名满江湖。

　　并重建了连家堡。

　　没想到他会现在这里。

　　“看来，这位痴情公子当初的消失之谜，现在有答案了。”陆小凤终于忍不住苦笑，这已经是他今天不知道第几次，比以往几年的苦笑加起来都多。

　　他也终于明白，司空摘星那句让他往大了猜是什么意思。

　　为了确保他不会逃走，除了几十个指玄宗师堵门，竟然将连城璧这种天象大宗师都给派来了。

　　可真的是太看得起他陆小凤了！

　　西门吹雪和花满楼沉默无言。

　　整个大明恐怕没有人能猜到，远在江南的连城璧会加入远在万里之外的肃王府。

　　司空摘星似乎和来人很熟悉，轻盈的跳到他面前坐下，打了个招呼：“老连，竟然是你亲自来？”

　　“王爷担心会出岔子，正好我回来复命，便命我前来照看一二。”连城璧淡淡一笑，看向从楼梯上走下的三人，抱了抱拳：“陆小凤，花满楼，西门吹雪，久仰。”

　　“见过痴情公子。”几人也朝他点点头。

　　这位算是大明年轻一辈明面上的第一人，年仅二十四便已经成为天象大宗师，还曾三十招不到击败少林的大宗师了结，并且有过击杀其他大宗师的记录，比之武林中其他人更具威名。

　　“司空摘星于我有恩，是我的朋友，你们既是他的朋友，便也是我的朋友。”

　　“他日在江湖中若是遇到难事，可书信一封送来江南，连某能帮的事情，定鼎力相助，绝不推辞。”

　　这一番许诺，令陆小凤和西门吹雪，花满楼都忍不住诧异的看了一眼司空摘星。

　　陆小凤更忍不住猜测，司空摘星到底是帮了连城璧多大的忙，才会让他这种威震江湖的天象大宗师如此看重？

　　“如果，还有机会的话。”

　　陆小凤客气的朝连城璧耸了耸肩。

　　此去面见肃王，生死难料，他心里也没个底。

　　“呵呵。”连城璧忍不住浅笑一声，看了眼司空摘星，后者朝他眨了眨眼，便立即会意，也不接穿，只是淡笑道：“司空摘星老在我面前说你陆小凤多么聪明厉害，连某对你可是神交已久。待几位出来，连某在兰州听雨轩备了酒宴，诸位可要赏脸。”

　　“好说，痴情公子如此盛邀，我们怎敢推辞。”陆小凤眼睛一亮，心中忍不住暗道：“看来，我的担心似乎是多余的了？”

　　连城璧都这么说，陆小凤自然也放心不少，跟着应了下来。

　　西门吹雪和花满楼也跟着点点头。

　　他们都是聪明人，从连城璧的态度已经能猜出不少的东西。

　　“既如此，诸位慢走。”连城璧起身以茶代酒，满饮而尽，并未再跟着出去，他虽是奉命前来坐镇，却也不是只为这一件事而已。