第十五章 当年事，嘉峪关外风波起

虽然近些年，朱缙振声威日盛。

　　但他心里依旧牢牢的记着当年那场惨烈的战事。

　　蒙辽扣关太过突然，几乎举国之力来犯。

　　嘉峪关，陕西十三卫根本无力抵抗。

　　在国破之前，朱缙振站出来带着天策和苍云军将蒙元和大辽打退，并在战中以一敌三，强势击溃蒙辽三大天柱，创下不世威名。

　　可在这过程中，是天策奋不顾死，是苍云玄甲的义无反顾，是陕西十三卫的肝脑涂地。

　　是累累尸骨堆满了嘉峪关外。

　　是一战过后天策府和苍云军都遭到重创，主力精锐只活下来不到一半，陕西境内几乎户户缟素，是无数英魂铸就的那场胜利，也是血淋淋的惨痛教训。

　　朱缙振绝不会让这样的事情再重演。

　　这时，一名天策将士来报。

　　“殿下，苍云有新的战报送来。”

　　“噢？”

　　朱缙振接过苍云的情报。

　　“可惜了。”

　　“我还是高估了蒙元的决心，还以为那邵敏郡主能钓一条大鱼，结果只是几条小虾米。蒙元这几年也涌现了不少新的高手，怎就不派来试试呢？”

　　看到苍云的奏报，朱缙振充满了失望。

　　若是蒙元派来的是一尊陆地神仙，该多好？

　　早上离开王府的时候，他和长孙忘情可是给今日的陕西境内出现的各方斥候，各方势力，以及蒙元那边准备了一份极大的惊喜呢。

　　结果，竟然就派了大宗师来？

　　到底是不在意那位邵敏郡主的死活，还是说太过小看他朱缙振呢？

　　朱缙振眸光微咪，眺望向远方：“不知道这次，又会卷进来多少人呢？”

　　……

　　另一边，嘉峪关外。

　　一身玄甲，手持陌刀玄盾的燕忆眉，追着一道红衣身影十余里后，拦住了还准备继续逃窜的人，横刀拦阻。

　　“既然来了，何必着急走呢？”

　　“阿弥陀佛，施主错了。”

　　“噢？”燕忆眉持刀冷笑：“错在何处？”

　　红衣身影，双手合十，神色狰狞，全无佛家的慈悲之相，反而满露杀意：“错就错在，不该追来。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　他声音落下的同时，燕忆眉周围也出现了几道不速之客的身影。

　　“就凭他们几个？”

　　燕忆眉神色不变，冷淡的道：“几个秃驴，纵皆指玄，也不过是几个死人。当然，也包括你，红日法王！”

　　“阿弥陀佛，燕施主认得贫僧？”

　　红衣和尚颇为诧异，没想到燕忆眉竟然认识他？

　　“数年前你虽然没有在战场出现，但我却杀了你的师弟那个拿轮子的。”燕忆眉点点头，继续道：“后来我才知道，那个家伙叫什么金轮法王，是西藏密宗出来的。而他有个师兄，名为红日法王，是西藏密宗第一高手，武功「不死法」和九字真言手印出神入化。”

　　“一手瑜伽蜜乘据说颇有佛相，已是入天象多年的高手。”

　　对于红日法王的情况，燕忆眉如数家珍。

　　并非她想了解，而是当初知道她在战场上杀了那个拿轮子的和尚后，自家殿下似乎有些惊诧，顺口提及，燕忆眉便牢牢记住了。

　　红日法王双手合十，宣了声佛号：“阿弥陀佛，劳累施主还记得老衲，今日后便不需要再记住了。”

　　此话的意思，便是告诉燕忆眉。

　　死人不需要再记住这么多。

　　巧合的是，燕忆眉也是这么想的。

　　燕忆眉颇为认同：“的确，我没有记住死人姓名的习惯。”

　　红日法王闻言，亦不恼，他是出家人，虽手上沾满血腥，那份修身养性的功夫也是不差的，不会因为几句话而大动肝火。

　　他微笑着，鬼使神差的问了一句：“施主可曾听过金刚伏魔阵？”

　　“金刚伏魔？”燕忆眉柳眉微蹙，第一次露出些许震惊，看向周围几个指玄境的和尚：“你们不是密宗的人，而是少林的人？”

　　这下，莫说红日法王，就是那几个穿着喇嘛打扮的老和尚也震惊了。

　　金刚伏魔圈是少林三渡苦心钻研多年才创出来的，本意是为了对付明教的前教主阳顶天，一直不曾在人前使用过。

　　面前这位苍云女将是从何得知的？？

　　燕忆眉神色一冷：“看来，我猜对了。”

　　此事在玄甲秘卫的情报库里。

　　是她家殿下朱缙振这些年亲自整理成册的情报消息，她身为玄甲秘卫的副统领，自然也阅览过不止一次。

　　她不惊讶密宗的人会来找她寻仇，但肃王府和苍云军与少林却从来井水不犯河水，这些秃驴搅和进来，显然也是要和她们肃王府为难了？

　　那么……

　　燕忆眉神色一冷，眸中杀意大炽。

　　唏律律~！

　　一阵急促的马蹄声，由远及近，犹如天雷滚滚，转眼便从千百米外出现在燕忆眉的身后不远。

　　“该死，不好。”

　　红日法王几人色变，立马意识到这是一个圈套。

　　燕忆眉并非被他们引出来的，而是主动跟出来的。

　　当即，便想也不想的就要转身就逃。

　　“呛！”

　　燕忆眉的刀芒横断长空，朝着红日法王劈去，这一刀迅猛霸道，刀势厚重如山，已臻至无法而有法，意成于刀至之前。

　　一刀破空，横如天堑。

　　红日法王却想也不想的以不死法结合九字真言手印一掌击出。

　　铛~！

　　刀芒破碎，掌印溃散。

　　肆虐的真气余劲震得尘烟四起。

　　一击之下燕忆眉和红日法王各退了三步。

　　“刀成于前，意竟于先。”

　　“你竟是刀道大宗师？”

　　红日法王神色难看至极，看似平手的局面，形势对他却无比不利，因为燕忆眉的背后是嘉峪关，前面是似乎提早埋伏好的苍云铁骑。

　　他这一击不能远遁，将面临两面夹攻。

　　“知道得太晚了。”燕忆眉横刀冷指。

　　“哈哈哈，燕将军，这老秃驴不若交给我如何？”一身血红战甲，却顶着个大光头的精壮男子，大笑着从旁边极速掠来。

　　红日法王心中一沉：“这等音波，气动于天地，又是一尊大宗师？”

　　刚才的交锋，红日法王已经看出燕忆眉并不弱于他多少，再来一尊天象大宗师拦路，他今日怕是得付出点代价才有可能脱身了。

　　但当红日法王将目光转到那身影身上，准备看看是何方神圣时，第一眼就让他心里忍不住想要骂娘，听说过指着和尚骂秃驴的，第一次听说和尚指着另一个和尚骂秃驴的。

　　没错，来人正是苍云破阵营统领，红衣佛爷，王不空。

　　一个和尚。