第六十章 困扰心头的疑惑，第一次签到的奖励

朱缙振眸光扫向四方，嘉峪关，关外草原，千里荒漠，邻国宋、辽、蒙元、西夏等等，所过之处皆不见异样。

　　但，没有异样，就是此时最大的异常。

　　因为神龙不可能无缘无故的突然暴毙。

　　“是谁对神龙出手了？”

　　“天又是什么？”

　　“忘情，你们看好龙珠。”

　　“是！”

　　朱缙振扶摇而上九百丈，极力远眺，俯瞰人间苍茫，想要找出令神龙突然暴毙的真凶，可任凭他如何寻找，都没有结果。

　　他是陆地天人，人间至强。

　　按理来说，只要在人间，就不可能有能够瞒过他耳目的存在。

　　再加上一剑仙人跪这招规则剑技，就算有强于朱缙振许多的存在暗中出手，上古时代苟活下来的神魔之类的，他应该也能察觉到一二才对。

　　可他，却一无所获。

　　既没有察觉到敌人的踪迹，隐藏在暗中的敌人也没有对他出手。

　　“不对，我一定是忽略了什么。”

　　朱缙振强迫自己冷静下来，无数剑道玄奥在心头流淌，抚平那点慌乱和愤怒，开始回忆神龙暴毙前后。

　　“神龙的死，肯定和我的那个愿望有关。”

　　“但是不应该啊！”

　　朱缙振面露不解，神龙能让他成为大明的皇帝，成为天下各国的皇帝，最后那个愿望成为唯一的皇帝，神龙似乎也能实现。

　　只是在实现的过程中，出了差子。

　　“难不成，这世上不允许存在唯一的皇帝？”朱缙振脑海中冒出一个荒诞不羁的猜想，转瞬又摇摇头，觉得荒诞。

　　不管是始皇帝还是大汉二十七帝，都是大一统的皇帝。

　　而且，如果只是单纯的唯一皇帝的这个愿望有问题，神龙不需要在爆炸前特意提醒他，‘小心，天…’。

　　“等等，有了。”

　　朱缙振突然反应过来。

　　他察觉不到神龙爆炸的真凶，但是还有个办法，能知道发生了什么。

　　下一刻，朱缙振从天而降，落到七颗龙珠面前。

　　接着一挥手将龙珠收入系统空间里，选择查看龙珠的信息。

　　【七龙珠：来自龙珠世界地球的神奇之物，集齐七颗龙珠并念出咒文，便可召唤出神龙，无论任何愿望都可替许愿人达成。因在实现愿望的过程中受到其不可抗力的法则影响，陷入沉寂之中，需等待一年才能重新召唤。】

　　“不可抗力？法则？”

　　朱缙振脸色一阵变换，喜忧参半，喜的是神龙虽然炸了，但是也就是这个愿望作废了，过个一年还能继续召唤，并不是彻底死了。

　　忧的是，神龙的那个愿望，为什么会触及法则的影响？

　　或者说反噬？

　　现在摆在朱缙振面前的，就是一个疑惑解开，引发了更多的疑惑。

　　还有，神龙口中让他小心的‘天’，究竟代表着什么？

　　天地法则？

　　还是具体到某个生灵？

　　“等等，天？？”

　　朱缙振突然眼角一跳，脑海中浮现出某个国漫里，自号为‘天’的存在，情不自禁的咽了口唾沫：“不，不能吧？这世界已经够乱了，要是连黑龙天都跳出来，那还玩什么？”

　　他摇摇头，将这个恐怖的猜测抛诸脑后。

　　因为，商朝时期发生的故事，对于这个已经历经春秋战国，秦汉兴亡的世界来说，已是极遥远的过去，很多故事和记录都已被埋藏在了历史长河之中。

　　想要追溯，都不一定能追溯得到。

　　但，怀疑的种子，还是在朱缙振的心里种下了。

　　“殿下……”

　　长孙忘情和曹雪阳等人面带担忧的围了过来。

　　朱缙振深吸了口气，摆手道：“无妨，只是那个愿望超出神龙的范围之外而已，并非有什么敌人，让人都散了吧。”

　　见自家殿下讳莫如深，长孙忘情等人心头凛然，会意的不再多问。

　　……

　　天策府很快解除了警戒。

　　今晚神龙的出现，对嘉峪关百姓，甚至是关外各国来说都不是秘密。

　　很长一段时间内天下各国的武林高手和各方势力探子，恐怕会络绎不绝，长孙忘情和李承恩等人显然明白这个道理，已经开始连夜提前部署。

　　而朱缙振，则是一个人回到了房间。

　　连续喝了一壶茶，都压不下心头躁动的朱缙振，突然想到系统升级后，已经恢复了签到功能，不由心头一宽。

　　虽然他还不清楚，神龙到底是触及什么规则被反噬的。

　　也不清楚神龙的提醒到底是指什么。

　　但这些都没关系。

　　他，朱缙振，有挂！

　　“系统，签到。”

　　叮——

　　【宿主签到成功。】

　　【恭喜宿主获得签到奖励提瓦特煎蛋二十份。】

　　“噗~！”

　　朱缙振嘴里唇齿留香的茶水全喷了出来，他顾不得擦拭，连忙查看起这次签到的奖励信息。

　　【提瓦特煎蛋：来自某个二字游戏世界的复活道具，拥有该道具选中某个死去不超过二十四小时的角色，令其在死后复活，并恢复少量血量（状态）。携带提瓦特煎蛋则能在倒下后自动复活。】

　　“竟然真是这个？？”朱缙振嘴角疯狂上扬，游戏里的复活道具啊，虽然只是最普通不过的煎蛋，但是也约等于一条命。

　　二十份提瓦特煎蛋的价值，不可估量。

　　下一刻，朱缙振似想到什么，一挥手将龙珠从系统空间提取了出来，果断使用一份提瓦特煎蛋，选中了龙珠，想要复活神龙，问问到底怎么回事。

　　然而，纹丝不动。

　　什么异常也没有，连他想要使用的那份提瓦特煎蛋也没有被消耗。

　　“啪！”

　　朱缙振一拍脑门：“差点忘了，神龙只是炸了，还没有死。”

　　无奈，他只能将龙珠又收起来。

　　“等就等吧，不过就一年而已，我等得起。”

　　朱缙振脸上的笑容丝毫不减，有二十条命的保障在，就算是他也遇到了不可抗力，至少也不会和神龙一样，死的不清不楚的。

　　真逼急了他，直接对这个世界使用无限副本卡。

　　看看是那什么法则的反噬还是神龙提示要小心的存在厉害，还是系统给的无限副本卡更无敌。