第六十八章 水月洞天，连城璧的见闻

很快，一袭血衣的连城璧在天策将士的带领下走了进来。

　　与古三通擦肩而过时，天人交感，令连城璧不禁多看了他一眼：“邋遢，浑身恶臭犹如乞丐，却有天象修为，难道被带出去那人，是南宋丐帮的帮主洪七公？”

　　“拜见殿下。”

　　朱缙振点点头，示意他落座，接着道：“城璧，你来得正好，孤要你去帮孤取两样东西。”

　　虽然前面才刚接到午后演武的命令。

　　但是朱缙振的命令就是一切，连城璧毫不犹豫的起身作揖：“请殿下吩咐。”

　　“孤会送你前往一个叫水月洞天的地方，那里是上古族裔童氏一族隐居的世外之地，孤不清楚其是否有隐藏什么凶险，所以事不可为的时候，务以保全自身为第一要务。”

　　“谢殿下爱护，城璧谨记。”

　　“嗯。”

　　朱缙振点点头，叮嘱道：“两样东西，一件是犹如石头雕刻而成的灵境，只要不生出敌意，它纵有灵性也应该不会主动攻击你。若它的灵性超凡脱俗，且能挣脱你的控制，可以威胁到你，就记下位置便可，孤会亲自去取。”

　　“是。”

　　“第二件东西，在大宋一个破落的铸剑世家门氏父女手上，你去后，可以高价收回，若是不肯，便将东西带回。”

　　“明白。”

　　“另外，这东西拿着。”

　　朱缙振抬手一指，房间内一柄装饰的宝剑自动飞出，落到连城璧的手上。

　　“里面有孤留下的一道天人之意，它锋芒盛极之势只有一剑，之后便难复巅峰，若一剑不成，绝不可恋战。”

　　“此剑赐你，保命护身。”

　　这算是给连城璧上的保险。

　　水月洞天里究竟怎么样，会不会存在某些上古时期留下来的老不死，或者某些怪物，连朱缙振都没有多少把握。

　　这里不是单纯的水月洞天世界，而是综武世界。

　　上古神魔背景，都是真实存在过的。

　　女娲，如来，三皇五帝等等，无不是震慑千古的大神通者。

　　神龙临死前提到的‘天’，更让朱缙振不止一次联想到，这世界的背景，会不会也有黑龙天的存在。

　　所以，再多谨慎，也不为过。

　　“谢殿下赏赐。”连城璧激动的望着自己捧着的宝剑，殿下之剑，千秋无二，纵是天人亦难当，哪怕仅有一剑之力，他也不信这世上还有什么能挡住自己的。

　　水月洞天，世外之地？

　　岂不闻，天人之境，乃人间至景。

　　什么样的人能挡住自家殿下一剑？

　　连城璧想象不到，恐怕只有那些仅存在于神话传说中的神魔了吧？

　　朱缙振拉开那扇能通往水月洞天的任意门，说道：

　　“门的那边，便是水月洞天。”

　　“记住，那是未知之地，里面居住的都是童氏一族的人，掌握着许多奇怪术法，小心使得万年船。”

　　“城璧谨遵殿下教诲。”

　　“还有……”

　　朱缙振脸色浮现一抹古怪之色：“若是真遇不敌，被人发现，且其中有和你面貌几分相似之人。你可假托自己乃是龙氏一族的后人，几经打探才知道你有一个族弟名为龙博，在当年龙氏一族被灭门之际，被奶娘龙雁送进了水月洞天。”

　　“你此来，一是为了寻觅亲人，二则是为了龙氏一族的龙神功而来。”

　　这么做，虽然有点连吃带拿的嫌疑。

　　但以童氏一族那种与世隔绝的傻白甜的性格，再加上必然有着六七成相似的样貌，朱缙振觉得这种谎话，还真说不定能将龙神功也顺便骗过来。

　　连城璧不清楚朱缙振心中想法，只是不断在心里默念：“龙氏后人，奶娘龙雁，族弟龙博，以及龙神功！”

　　这些都是连城璧绝对陌生的词汇。

　　不过没关系，他虽是大雪龙骑的副统领，也是曾接受过秘卫训练的，调整情绪，整理情报，演技方面都刻在了骨子里，再加上他那风度翩翩的气度，天生能给人几分好感。

　　要完成这件在外人眼里，难如登天的任务，其实并不困难。

　　“进去吧，记住，一切小心为上。”

　　“若不可为，不必犹豫，将剑掷出，直接从来时路退回，孤会接应。”

　　“是，城璧谨记。”

　　连城璧躬身一拜，转身快步朝着任意门打开的，映照出宛若另一个世界的景象里走进去。

　　朱缙振望着他的背影，喃喃道：“希望，一切顺利。”

　　灵境他势在必得。

　　童氏一族是麻烦，但只要没有童尹仲那种半神级别的不死之身，对于朱缙振来说就都算不上麻烦。

　　唯一令朱缙振忌惮的只有一个半人半神。

　　“童氏一族，龙神！”朱缙振眸中露出忌惮之色，水月洞天里只是作为背景板被提过一嘴的童氏的祖先龙神，通过使用童氏族得到的法术与龙神功的结合，达到了半神的状态，成为不朽之身。

　　陆地天人可向天夺寿10甲子。

　　那种不死之身的半神，寿命只会更悠久可怕。

　　若无意外，必然还存活于世。

　　若是已经不在，那更值得朱缙振深思，到底什么样的存在，能让自杀都做不到，拥有不死之身的半神都被埋入历史的长河之中。

　　这也算是朱缙振第一次对神魔背景的一次试探。

　　……

　　另一边，水月洞天。

　　第一次踏足这里的连城璧，只感觉天地灵机充盈方圆，有一种神清气爽的感觉。

　　“若是寻常人在此地修炼，就算没有那么多药浴、灵丹妙药辅助，进境也一定能一日千里。”连城璧小心翼翼的探索着附近，不时发出感叹。

　　水月洞天的天地元气充沛，比起外界要胜过十倍。

　　生活在这里的上古族裔，必然会更加危险。

　　“嗯，有人？”

　　连城璧身影一晃，犹如一抹闪烁的虹光，一瞬即逝。

　　大概片刻，几个身着白色素袍，保持着古老装扮的身影来到此地。

　　“咦，奇怪啊，我刚才不是看到有个红影吗？难道是我的错觉？”

　　“隐修，你眼花了。”

　　隐修左右张望了片刻，确定没有任何人的身影后，讪讪一笑：“或许是急昏头了吧，族长那边已经刻不容缓，耽误不得，快走快走。”

　　“你啊。”

　　几个跟着他的老者，摇摇头跟了上去。

　　就在几人离开不久后，空无一人的地方又凭空出现了刚才那一行人。

　　隐修挠挠头，“嘿，还真没人呐？”

　　另一道白衣老者，笑骂道：“早说了你看花眼了，水月洞天与世隔绝，有着数不清的结界，若是有人闯进来，必然会触动结界，怎么可能会有外人呢？”

　　“就是说。”

　　“不过，你这隐身术，倒是修炼得颇为高明啊。”

　　“那是，我好歹是童氏一族的长老啊。”

　　几人说话间，渐渐远去。

　　隐匿在暗处的连城璧心下悄然松了口气。

　　幸好他刚才留了个心眼，否则必然会被撞个正着。

　　“刚才那隐身匿行之法，是隐身术？”

　　“还有，听那几个所谓长老的对话，这水月洞天似乎发生了什么重要的事情，关系到他们的族长？？”

　　“那么灵境，是否也在那里？”

　　连城璧足尖一点，化作一道血影，远远的跟着几人前去。