第十七章 不可置信，朱缙振的失望

“藏得好深。”

　　“肃王府麾下还有陆地神仙。”

　　“为何不敢见人？”

　　“我等已是你们的瓮中之鳖了。”

　　庞斑狼狈的跪倒，鲜血流淌了一地，捂着断臂，眉头紧锁。

　　他目光越过面前的连城璧，冷酷的望向山林方向，以他的才情和武功造诣，就算连城璧的血影游龙再如何诡异莫测，也不可能一招之间重伤他。

　　真正令他重创的，另有其人。

　　他想要知道，究竟是何方神圣。

　　连城璧见身后久久没有动静，淡漠摇头：“你还是不见为好。”

　　“噗，咳咳！”

　　里赤媚喷出大口鲜血，面色赤紫，显然受伤非轻，连真气都抑制不住在体内乱窜，却还是讥笑：“堂堂陆地神仙，竟也会藏在阴暗处不敢见人吗？”

　　“肃王殿下？”

　　穷途末路，里赤媚的眼眸疯狂，更坚定自己的猜测。

　　觉得是朱缙振在暗中搞鬼，才会令他和庞斑几人一着不慎满盘皆输。

　　“白痴！”

　　一道让里赤媚和庞斑惊悚的俏丽身影，从密林中踱步走出。

　　里赤媚的那双凤眸血丝满布，充满疯狂：“是……是你？怎么会是你？”

　　“噗，不，不可能。”庞斑瞪大了双眼，仿佛看到了世间最不可思议的事情，连连低吼：“为什么？是你出卖了我们？”

　　“为什么要和肃王合作坑害我们？”

　　“为什么？”

　　庞斑不顾真气反噬，强撑着伤重之躯要站起，问个清楚。

　　可惜，那道倩影却只是淡漠的看着他们，留下一句：“带他们回去吧，相信这个礼物，殿下一定会满意的。”

　　“嗯，姑娘慢走。”

　　连城璧和李复忙笑着拱拱手。

　　看着飘然离去，连看都不舍得多看他们半眼的女人，庞斑和里赤媚气血上涌，脸色浮现一阵潮红，再也忍不住喷出了鲜血。

　　但，即便倒下，他们也死死的盯着那个方向。

　　……

　　嘉峪关，天策府。

　　“参见肃王殿下！”

　　陆小凤和西门吹雪、花满楼齐齐朝那如谪仙一般，宛若从画卷中走出来似的少年躬身一礼。

　　“无须拘礼！”

　　朱缙振摆了摆手：“赐座！”

　　陆小凤等人一时有点受宠若惊。

　　在他们的预想中，朱缙振就算不问罪，至少态度也不该如此和睦才对。

　　“殿下……”

　　“且先等等。”朱缙振打断了他，摇摇头道：“孤还有客人还未来，待他们来了，再说。”

　　“看茶。”

　　陆小凤和西门吹雪对视一眼，只能接受。

　　时间在陆小凤的焦急等待中快速流逝，约莫半盏茶过去，他们才听到天策府外有一阵沉重的脚步声响起。

　　“末将燕忆眉，拜见殿下。”

　　“不必拘礼。”

　　朱缙振摆摆手，看向燕忆眉身后满身是血，狼狈不堪的几道身影，以及那纤尘不染，却像是柔弱的小白兔一样，全然不见往日英气的‘男子’。

　　“少林三渡前辈和空性大师？”

　　陆小凤嘴里的茶水全喷了出来。

　　“少林也掺和进来了？有趣。”朱缙振浑然不在意面前几个狼狈的老和尚。

　　而是看向那有些唯唯诺诺的‘男子’，蒙元的邵敏郡主，汉人名赵敏的姑娘，问了句让所有人都摸不着头脑的话：“尊师可还安好？”

　　赵敏身体狂震，不可思议的望向朱缙振。

　　“你所修的武功很杂，中原，密宗，思汉飞和蒙赤行的武学痕迹都有，但你的精神力量异于常人，明显只有八思巴那个老和尚才能教出来。”

　　八思巴的徒弟？

　　莫说是陆小凤和西门吹雪他们，就连红日法王和被一起抓回来的少林三渡、空性几人也是瞪大了双眼，俱是难以置信之色。

　　见朱缙振已看破，赵敏也不装了，嫣然一笑：“师傅他老人家在闭死关，只待参悟轮回真谛，便可踏入陆地天人境。”

　　“不在布达拉宫？”

　　“不，不在。”

　　赵敏诧异的看了眼朱缙振，不清楚他为什么这么问。

　　“蒙元视孤为眼中钉，孤自也不愿有仇人在身侧酣睡。”

　　“这四年间，每一年孤都入草原两次，布达拉宫我闯了六回，都没见到那八思巴那老和尚。”

　　朱缙振从身旁侍女手中，接过茶盏抿了一口，武夷山大红袍，果真是唇齿留香，回味甘甜，不枉他命人不远千里的去采摘。

　　要不是不清楚八思巴躲到哪儿去了。

　　他早就把八思巴这个心腹大患给宰了。

　　此言一出，满堂死寂。

　　无论是赵敏或是陆小凤等人，还是红日法王等人，都如同震骇的望向朱缙振。

　　孤身入蒙元，深入到布达拉宫。

　　朱缙振也不怕被蒙元高手截杀，彻底留在草原啊？

　　这份胆魄，着实惊住了他们。

　　赵敏忍不住问道：“你，你就不怕？”

　　“你为何会觉得孤该怕？”朱缙振反问：“该怕的难道不是八思巴，不是蒙赤行和思汉飞才对？否则他为何要避孤锋芒，不敢露头？”

　　赵敏：“....”

　　她很想说，不是她师傅八思巴不肯露头，更不是怕得躲起来。

　　而是真的在闭死关。

　　要不然她也不会整整两年不曾再见过八思巴半面。

　　但这话，现在的赵敏却怎么也说不出口。

　　因为朱缙振不是孤身闯入布达拉宫一次，而是足足六次，每年两次踏入蒙元，她却没有收到任何的消息，她师傅也完全不曾提起。

　　如果不是怕了……

　　赵敏赶紧摇摇头，将这个可怕的念头晃掉。

　　“看来，你似乎也不清楚。”

　　朱缙振皱了皱眉，脸上露出失望之色。

　　八思巴要破天人关隘的事情，令朱缙振一直如鲠在喉。

　　他虽不怕，但多少是个麻烦。

　　赵敏不清楚的话，她在这里就没用了。

　　“唉，忆眉。”

　　“末将在。”

　　“这位邵敏郡主，带下去交给忘情处理，剩下的那几个秃驴，宰了扔乱葬岗喂狗吧。”

　　红日法王、少林三渡和空性瞪大了双眼，很想问朱缙振一句，为什么主谋的只是交给别人处理，他们却连问都不问一句，就如此草率的要将他们处死了？？？

　　他们不服！！

　　他们是天象大宗师，是指玄宗师，是钻研出能够以指玄境抗衡天象，拖住大宗师的少林高僧，他们代表的可是少林。

　　然而，随着朱缙振挥手，早就待命的苍云将士直接如拖死狗一样抓着他们的腿往外走，丝毫不顾及他们是什么少林高僧，是指玄境宗师和天象大宗师的身份。

　　在这里，他们只有一个身份。

　　死人。