第十二章 该亮亮爪牙了，天策府惊四方

嘉峪关，天策府。

　　朱剑秋为朱缙振带来了新的消息。

　　一个足以令整个陕西，乃至天下震动的大消息。

　　李承恩，曹雪阳，杨宁等天策府将军，无不色变。

　　“噢？”

　　朱缙振眸光闪烁了一下，对陆小凤的来意的确始料未及，却并未慌张，他不清楚这构陷何来，但他相信真相很快就会水落石出。

　　“岂有此理！”

　　“那群混账东西，敢如此构陷王爷，简直是罪不容诛。”

　　曹雪阳贝齿轻咬下唇，从牙缝中冷冰冰的挤出这几个字来。

　　能让她气到说出‘罪不容诛’四个字，可见其愤怒。

　　“若非王爷当年死战护国，何来大明这几年的太平安稳，何来陕西三边如今的繁荣安宁？那些背后恶意中伤，构陷王爷的人，全部都该千刀万剐，五马分尸。”杨宁的杀意也不小，作为天策第一高手，他的实力一直稳居一线。

　　虽然平日里不显山水，可当他怒意勃发时，整座天策府瞬间便有风雨欲来的可怕压迫，形成于无形之间。

　　李承恩眉头深锁，面露忧色：“囊括朝堂所有特殊情报机构，东西两厂，锦衣卫，六扇门，护龙山庄，连只负责皇帝安危的保龙一族都卷进来了。”

　　“莫非……”

　　一个猜测，浮上众人心头。

　　要说整个大明能有谁同时使动这几方水火不相容的势力，恐怕也唯有端坐九五之位的皇帝朱厚照了。

　　“不会是他。”

　　朱缙振察觉到几人目光，轻笑着摇了摇头：“他不会如此愚蠢，近些年来他极力争取兵权，为的就是重塑仁宣，乃至恢复太宗皇帝时皇帝的至高权威。”

　　“就算他忌惮孤拥兵自重，也不会用如此愚蠢可笑的手段。”

　　“他是正德，不是英宗。”

　　朱缙振对朱厚照相当了解，很清楚这位皇帝陛下的野心和手段，再怎么失了智，‘意有之’这样的事情也永远不可能被他用在朱缙振的身上。

　　毕竟，他不是于谦。

　　而是拥兵百万的边塞亲王，是一尊陆地剑仙。

　　李承恩拱手躬身，道：“殿下也不可不防。”

　　“皇帝明旨要巡视九边，恐怕便是冲着殿下您来的。”

　　若没有陆小凤带来的消息，李承恩不会将这件事和皇帝巡视九边联系在一起，但现在如此巨大的阴谋暴露在他们面前，皇帝又即将巡临九边。

　　恐怕是来者不善。

　　“哼，就算是……”

　　“慎言！”

　　就在曹雪阳要开口之际，朱缙振挥手打断了她：“孤知道你们的忠心，但有些话可想不可说，隔墙未必有耳，却也许多加注意，免得落人口实。”

　　曹雪阳躬身：“是，雪阳谨记。”

　　“走吧，且先不管那场大戏要如何唱法，先将今日天策府的募兵之事解决，再言其他。”朱缙振笑了笑，起身带着众人朝外走去。

　　没有人注意到，他眸中闪过的凶戾。

　　朱缙振虽然说着此事不会是朱厚照的手笔，却没有告诉李承恩他们，朱厚照或许不会这么做，但绝对不介意顺水推舟，甚至推波助澜一把。

　　“看来几年不动，他们似乎忘了，孤可是在战场杀敌过万，剑下染血无数的主。”朱缙振眸中杀意闪动，有些怀疑是不是几年不动刀兵，都觉着他提不动剑了？

　　………

　　天策府的选拔虽然严格。

　　却仍旧架不住陕西境内百姓的热情。

　　不止是加入天策府可以精忠报国，更不止是这一份无上光荣，更是因为天策府就是陕西百姓所能接触到的通天之途，晋身之阶。

　　天策府外。

　　望着人潮涌动，满腔热忱的想要加入天策府的百姓。

　　不少人都震惊不小。

　　于天下而言，无论大明、南、北两宋，还是大隋，亦或是虎狼之国蒙元和大辽等等，都根本不曾出现过积极参军的景象。

　　被苍云军带来面见朱缙振的陆小凤和西门吹雪几人，更是被眼前的景象惊住。

　　“小西，注意到了吗？”

　　“嗯！”

　　西门吹雪素来沉默寡言，这一次却突然有很多话想说。

　　他眸光扫去，入目可及的所有披甲的天策将士，无一例外都是放在江湖上能称雄一方的高手，上三境遍地皆是，金刚境不胜枚数。

　　连和他同一个境界的指玄宗师，他都看到了不下百位。

　　……

　　天策府外，人潮攒动的人群外。

　　几处投来目光的地方，也发生着同样的事。

　　“这就是肃王真正的势力吗？”

　　“不怕各位笑话，我竟在一个天策将士的身上，看到了比我师傅更甚三分的气势和威仪，他老人家可是指玄境的宗师啊。”

　　“可怕的地方，可怕的天策府，可怕的肃王。”

　　“是啊。若非及早发现，再过两年，怕是合天下之力都难以和肃王抗衡了吧？”

　　一声声惊叹声，在天策府外被陕西百姓热情的声音淹没。

　　却止不住那些人的震撼。

　　自从秦汉消亡至今已有百余年光景，天下逐鹿共分之，随后天下各国林立，再不曾出现真正的武者成军的恐怖军队。

　　可天策府，却出现了。

　　以一种极其蛮横可怕的姿态闯入了天下各方势力的视线内。

　　某个民舍内。

　　一个留着八字胡，威严不凡的中年男子，沉声道：“就算是当年冠军侯率领的精锐铁骑，魏武帝的虎豹骑，八百陷阵军，也不过如此了吧？”

　　“侯爷莫忘了，冠军侯的麾下铁骑不过千人之数，虎豹骑与八百陷阵军亦如是。可他们……”一个身形微旁，气度雍容的男子，指了指外面负责维持秩序，震慑宵小的天策将士，缓缓摇头：“只这些天策将士，便有六千之众！”

　　冠军侯霍去病当年率领的铁骑才不过千人，就横扫漠北王庭，打得匈奴喊出‘失我祁连山使我六畜无藩息，失我焉支山使我妇女无颜色’。

　　这些天策将士虽然不能说每一个都有当年冠军侯霍去病精心调教的武者铁骑那般厉害，却也未必逊色多少。

　　可怕的是，冠军侯霍去病麾下也才千人武者成军。

　　而在他们面前的这座天策府……

　　只是报备兵部的，足有三十万人！