第六十四章 神鬼八阵图？朱缙振的紧迫感。

提瓦特煎蛋，可谓万般皆好。

　　唯一有的缺点就是，它不能对倒下太久，也就是死亡超过一天的人或者生灵使用，令朱缙振有点小遗憾。

　　“殿下，他们怎么处置？”

　　长孙忘情的声音，没有令慕容复和丐帮那群人有任何的情绪波动。

　　生来死去近二十次，一次比一次凄惨。

　　他们莫说心理防线，灵魂恐怕都已经到了崩溃边缘。

　　死而已，他们谁没死过十七八次？

　　“丐帮那些人，拖出去乱葬岗随便埋了。至于慕容复他们……”朱缙振稍微思考了一下，慕容复的作用也可有可无，有心想要扶持一个傀儡，也完全不需要他。

　　“一并埋了吧。”

　　“多谢殿下，叩谢殿下大恩。”

　　慕容复和丐帮那些人听到要被埋了，涣散的瞳孔涌现出了激动之色，浑身颤栗的挣扎着对朱缙振连连磕头道谢。

　　每个人心里都只有一个想法：太好了，终于不用再这么一直不停生来死去的被反复折磨了，可以离开这个十八层地狱了。

　　朱缙振：“....”

　　长孙忘情：“.....”

　　李承恩：“.....”

　　所有人都被这一幕，惊得不轻。

　　他们战场杀伐，枪剑下斩落头颅无数，还是第一次体验到，被快要被他们杀死的人，激动的朝着他们感谢的。

　　可是，考虑到慕容复他们刚才的遭遇，也难怪他们只求速死了。

　　“如果让孤查到，你们刚才透露的消息，情报，武功有半分虚假，只要有一处对不上的地方，那就莫怪孤让人把你们再刨出来，继续刚才之事。”朱缙振的声音很平淡，却吓得众人浑身颤栗个不停，抖若筛糠的连连摇头称绝无虚假。

　　慕容复和丐帮的人都不怀疑，朱缙振到底能不能做到。

　　他们都眼睁睁看过自己和别人被杀死，被一剑斩碎，千刀凌迟，转瞬又会复活过来的事情，还不是一次两次。

　　又怎么敢跟朱缙振耍什么心眼子？

　　朱缙振这才满意的起身离开。

　　“行了，送他们上路。”

　　“呛！”

　　凌厉的刀光在朱缙振的背后划破夜空，同时也将那不切实际的野心和肮脏，一道斩断。

　　朱缙振擦拭着手，边走边说道：“有此神物，雪阳你们此次征讨蒙元，孤就更能安心了。不过煎蛋的弊端你想必也看到了，虽然能够起死回生，甚至能化腐朽为神奇，生残补缺。”

　　“但终究只是一个金玉其外。”

　　“若遇难以抵抗的强敌，还是通知孤来支援。”

　　提瓦特能生残补缺，能够起死回生，让人外表看上去似乎只是生了一场大病而已，真气修为，自身境界都不受影响。

　　但，用提瓦特煎蛋复活后的人，就像是金玉其外，里面却布满斑驳裂痕的花瓶，只要轻轻一戳就会完全碎裂。

　　只能算是有一个性命的保障。

　　除非是低于自身境界不少的，不然同境争锋，只有一点血气撑着的复活之人，很容易被对方随手一道真气或者内力杀死。

　　“是，末将谨记。”曹雪阳躬身回道。

　　“忆眉。”

　　“末将在。”

　　“接下来秘卫，侧重点是寻找那些能在短时间内大幅度提升气血，疗伤治本的功法秘籍、灵珍奇药、奇珍异果。”

　　“末将记下了。”

　　朱缙振走着走着，突然脚步一顿，问道：“你们说，丐帮那个净衣派长老的话，可信吗？”

　　“殿下是说，诸葛武侯当年流传下来的八阵图？”

　　“嗯。”

　　朱缙振点点头，心里也不免嘀咕：“诸葛武侯的八阵图都出来了，汉末的三国到底又是怎样的盛景？神鬼八阵图？还是风云世界和高武三国走向的？”

　　这个综武世界，真的每天都能给他不一样的惊喜和惊吓。

　　“末将觉得，可信。”长孙忘情几人深思熟虑后，肯定的点点头。

　　“若非是有利可图，而且是他们难以抗拒的利益，身为丐帮净衣派长老，他们不会不远万里的来到大明准备和大明的丐帮一同搜寻八阵图的下落。”

　　“甚至若非受不了不断生来死去的折磨，欲求速死，都不肯主动透露。”

　　“末将等有理由相信，此事绝不是空穴来风。”

　　“是啊，那种比之炼狱可怖百倍的折磨下，他若是还能撒谎骗我，那孤倒是要对他高看几眼了。”朱缙振感叹一声，他何尝不知道这个道理。

　　但问题是，如果神鬼八阵图都出来，或者风云、高武三国为历史背景的东西出现，意味着除了他现在探查到的这些，还有更多恐怖的东西被隐藏在了历史之中。

　　想想神鬼八阵图里，诸葛武侯一口茶水喷出，化作无边骇浪惊涛，将数十万大军冲得七零八落，尸横遍野的画面。

　　朱缙振第一次又生出了一种紧迫感。

　　此前他觉得，自己麾下作用近数千指玄境，数万金刚境，数百天象大宗师，数尊陆地神仙，在这综武世界就算是天下群起而攻，他也不是没有抵抗之力。

　　现在看来，他还是天真了呀。

　　朱缙振眺望远处旭日初升，心中暗道：“苍云和天策，大雪龙骑，甚至是陕西十二卫，全员金刚境，不，指玄境的计划，要更早的提上日程了。”

　　他又一次觉得，稳健二字，确实大有学问。

　　“殿下，这神物虽然逆天至极，但终究是熟食，不能久放该怎么办？”长孙忘情蹙着柳眉，露出担忧之色。

　　“忘情，你错了。”

　　“这虽是煎蛋，却并非一般的煎蛋。”

　　朱缙振说着，觉得自己似乎说了句废话，赶紧补充道：“你没注意到吗？它们虽然和一般的煎蛋一样，也能饱腹充饥，但我拿出那许多，只要你不去碰，上面的油腥和它本身的色泽，经过几个时辰，都没有丝毫变化吗？”

　　“咦？经殿下提醒，好像确实如此。”

　　长孙忘情如梦初醒，回忆刚才的经历，发现确实不管什么时候拿着提瓦特煎蛋，她手上都会有部分余温和香味。

　　“那殿下可知能存放多久？”

　　“不出意外的话，应该是，永远不会变吧？”朱缙振这次就没那么肯定了，他见识到了游戏规则对于综武世界的天地规则的高维压制，或者说可怕的统治力。

　　但提瓦特煎蛋会不会有变化，会不会过期变质。

　　他还真说不准。

　　“殿下……”

　　“劳累了一整晚，承恩，你们也下去休息吧。”

　　“是。”

　　“忘情，雪阳，你们留下。”