第六十二章 最后的试验和论证

天策府，校场空地。

　　朱缙振带着长孙忘情、曹雪阳和杨宁，燕忆眉等人，安静的等待着秘卫的归来。

　　“殿下，幸不辱命。”

　　“慕容复及其家仆，共五人，尽诛之。”

　　“请殿下过目。”

　　一袭黑衣的秘卫，将几个用粗布带装着的尸体的包不同等人，将其放到了面前。

　　朱缙振看到了慕容复那死不瞑目的头颅和尸体上的刀痕，不禁赞赏道：“一刀枭首，势如雷霆，云祥的刀道造诣又有精进了。”

　　“略有所得，全赖殿下栽培，殿下谬赞了。”黑衣蒙面的云祥笑呵呵的回道。

　　另一个黑衣蒙面的秘卫，同样将圆滚滚一大坨的包裹，扔在地上，躬身回道：“殿下，这是三天前来到嘉峪关的南宋丐帮净衣派长老，据说是大明丐帮联系他们过来，不知何故，想要在陕西境内组织一些丐帮弟子。”

　　“根据秘卫的情报，他们已图谋将某些偏僻村镇的孩子偷走或拐走，准备用于采生。”

　　“噢？孩子呢？”朱缙振并不意外，无论是大明的还是北宋、南宋、蒙元，乃至其余各国的丐帮，他都没有好感，活不下去人的在陕西，他会给他们一份活路。

　　苍云和天策的金刚、指玄境训练标准，就是每月开垦最少百亩荒田，以供给那些身体残缺，没有一技之长的百姓。

　　但，朱缙振绝不会容忍他的封地内出现乞丐。

　　尤其是人为的，无论坑蒙拐骗或是偷窃而沦落为乞丐的，更不容忍那些被采生的小乞丐的出现，一经发现，千里追杀，直至灭净，绝不姑息。

　　“回殿下，秘卫早已将他们钉死，不会给他们任何动手的机会，只是等着用他们引出更多老鼠。今晚属下只是适逢其会，提前诛灭，并未有百姓受难。”

　　虽然没有治下百姓受难，朱缙振却还是有一丝不满。

　　“忆眉。”

　　“再有这种事，不必等，直接将人擒拿下狱。锦衣卫的诏狱和东厂天牢的手段，孤不信他们的嘴能比烙铁还硬。”

　　虽然秘卫的布防她敢保证万无一失，毕竟盯着几个上三品的丐帮垃圾，就出动了一尊指玄，几个金刚境暗中盯着，还有天策和苍云巡逻守卫随时待命。

　　就算南北两宋的丐帮高层亲至，也没有任何可能兴风作浪。

　　但燕忆眉也听出了自家殿下的不满和那番话的意思，她可以深挖丐帮乃至一切幕后真凶的帮凶，老鼠，言行逼供，大军压境，什么手段都可以。

　　就是不能用治下百姓，尤其是孩子当做诱饵。

　　从朱缙振出口，燕忆眉就知道自己错了。

　　燕忆眉也躬身认错：“是，末将知错，请殿下责罚。”

　　“责罚什么就算了。”

　　“引以为戒吧。”

　　朱缙振摆摆手，这件事上，燕忆眉和玄甲秘卫肯定已经做到滴水不漏，他这番话也只是敲打，因为底线有时候就是一步步的降低的。

　　“谢殿下体谅。”燕忆眉长舒口气，躬身退到一旁。

　　“行了，云祥，敬中，你们大半夜的辛苦了，下去休息吧。”

　　“为殿下效命，不敢言辛苦！”

　　“属下告退。”

　　云祥和周敬中等人躬身离去。

　　燕忆眉不知道朱缙振为何会让云祥等人杀慕容复，更不清楚为什么要杀人碎尸，心下以为是慕容复触怒自家殿下，站出来拱手道：“殿下，是否需要末将派人深入北宋，将姑苏慕容家连根拔起？”

　　“先安静看着。”

　　“接下来就是见证奇迹的时刻。”

　　朱缙振摆摆手，他和慕容复并无仇怨，只是为了测试下提瓦特煎蛋而已。

　　没必要大动干戈。

　　朱缙振忍不住心中激动，打量了一眼包不同一行人…的尸体，云祥的出刀很有分寸，基本都是一刀毙命，尸首分离。

　　“选择慕容复，使用提瓦特煎蛋。”朱缙振在心里默念了一声，手上那份提瓦特煎蛋瞬间化作一道充斥着浓郁生命之力的光芒，冲进了尸首分离的慕容复尸体里。

　　“唰！”

　　慕容复滚落在地上的头颅，被一股神秘的力量瞬间拽会脖颈上。

　　接着在朱缙振、长孙忘情、曹雪阳、燕忆眉、杨宁等所有苍云、天策众将震惊的目光下，已经被一刀枭首，死得不能再死的慕容复，尸体突然动弹了一下。

　　然后是心跳的声音，在这寂静的夜空中，开始逐渐‘砰砰’跳动起来。

　　“这是？”

　　“他不是死了吗？”

　　“诈尸？还是复活？能够清楚的感觉到他身上的气息衰落得厉害，气血亏空至极，但也能清楚的感受到他的心跳声和血液流动的声音。”

　　天策和苍云众将，面面相觑，震惊不已。

　　死而复生。

　　第一次以如此神奇，甚至于惊悚的方式，出现在他们所有人的面前。

　　当然，在场的人都清楚，这必然是自家殿下的手笔。

　　震惊得无以复加的同时，心头也涌现无比的狂热，若是自家殿下掌握了起死回生的手段，他们将来战场厮杀，是不是就再也不需要畏惧死亡了。

　　朱缙振此时也激动得头皮发麻，他刚才用的提瓦特煎蛋，可是美食家桌布里具现出来的，这意味着什么？

　　无限供应的提瓦特煎蛋=无限复活？

　　朱缙振身影一闪，一只手扣住刚复活，还一脸茫然和残留着临死前的惊恐、不甘的慕容复，真气和剑道镇压而下，开始仔细观察起慕容复的身体。

　　“气血亏空，指玄境界未损。”

　　“奇经八脉，五脏六腑完好，就像是身受重伤，濒死之人吊了一口气，却不会散一样。”

　　朱缙振指尖真气一震，慕容复不受控制的后仰。

　　他认真观察着慕容复的脖颈，发现上面沾着血污，却不见那将他一刀枭首的刀痕伤口：“有趣，连伤口也愈合了？”

　　反复观察后，朱缙振得出了一个极其满意的结论。

　　提瓦特煎蛋这种游戏里的复活道具，放到现实里最逆天之处，除了能起死回生以外，它竟然还具备了修复致命伤、止血等能力。

　　说不清到底是游戏规则的高维压制。

　　还是游戏规则的特殊性。

　　朱缙振随手将刚复活的慕容复一巴掌拍死，然后一个煎蛋反手又糊在他的脸上。

　　想要再确认确认。