第四十章 黄雪梅的决定，江玉燕此人

【小作者在此提前恭祝大家，新年快乐，万事如意，明年暴富。】

　　听到燕忆眉的问询，除了黄雪梅不着痕迹的挡住了某人外，其余几女都下意识的看了刚才那为黄雪梅辩驳的女子一眼。

　　“江玉燕，你还真是让我刮目相看呐。”

　　“此番血案，震动天听，刑部震怒，连发六道密令，召集六扇门六个金牌捕快，要将你们捉拿归案。”

　　“啊？没，没那么严重吧？”江玉燕心虚的低下头。

　　她当时只顾着跟凌霜华感同身受，发泄内心滋生的杀气，压根没考虑过后果，没想到竟然惊动了朝廷，刑部和六扇门。

　　“哼，现在知道怕了？”燕忆眉不满的哼了一声，道：“若非殿下得知后，及时命令秘卫切断线索，帮你们断后，刑部的海捕文书上已经有黄雪梅和你江玉燕的大名了。”

　　儒以文乱法，侠以武犯禁。

　　在这个世界武道强人高来高去，独步江湖，纵横天下，不将朝廷和律法当一回事的比比皆是，莫说是死个知府，就是死个内阁首辅，死个一品大臣。

　　也不见得是多么稀罕的事。

　　但荆州的事情闹得满城风雨，惊动了内阁六部。

　　凌退思虽然是凌家分支不受重视，可好歹是凌家的一份子，还是朝堂正四品的知府，人脉关系错综复杂。

　　他被以那么羞辱绝望的方式死去。

　　就像是一巴掌狠狠抽在朝廷和凌家的脸上不够，还吐了口水。

　　朝廷和凌家自然暴怒。

　　好在秘卫的反应更快，早在得知消息的第一时间就出手抹去了痕迹，这才没有暴露出了黄雪梅以外的其他秘卫的存在。

　　就在江玉燕等着挨骂责罚时，却迟迟不见燕忆眉有所动静，不由狐疑的抬起头。

　　燕忆眉走到黄雪梅面前：“雪梅，荆州之事，动静不小，你又在江湖上声名赫赫，就算秘卫将痕迹抹去，关于你的行踪也终究纸包不住火。”

　　“这一次，需要你站出来替你身后这些不省心的姑娘们遮风挡雨了。”

　　说到不省心的时候，燕忆眉还回头瞪了正偷瞧着她的江玉燕一眼。

　　黄雪梅温柔的笑了笑：“没关系，应该的。”

　　“嗯！”

　　燕忆眉不奇怪，秘卫的姐妹很多都情同手足，是能够生死相托的姐妹，黄雪梅虽然不是她那一组秘卫最年长的，却是统领，一直对其他姐妹照顾有加。

　　替她们处理手尾，安慰、保护她们也不是一天两天了。

　　燕忆眉清楚这一点，但还是解释道：“你已踏入天象大宗师之境，六扇门除非出动捕神，不然一般的金牌捕快再多也拿你没办法。”

　　“你身后这些小丫头还没有你的本事，还不能让她们暴露。”

　　“否则若有万一，很可能……”

　　虽然指玄境已不算弱，金刚境在江湖上也是大高手，放在小一些的门派甚至能成为一派之长，江湖大派里也能担任长老之职。

　　但相对于已经踏入天象的黄雪梅来说，还是太弱。

　　这件事由黄雪梅担下，是最好的解决办法。

　　六扇门头再铁，也不可能想着抓一个天象大宗师归案吧？

　　“燕统领，我明白。”

　　黄雪梅闻言，眼神制止了想要开口的江玉燕和其他姐妹，微笑颔首：“此事本就是我同意做的，后果自然也由我一力承担。”

　　“不管刑部、六扇门问罪也好，凌家寻仇也罢。”

　　“都由我一肩担之。”

　　她已入天象，无惧任何。

　　也愿意替这些妹妹撑起风雨，庇护她们成长。

　　“哈哈哈，好，好，好。”

　　燕忆眉欣慰大笑，连道了三声‘好’，苍云玄甲皆为同袍兄弟姊妹，当生死相护，黄雪梅这番言语决定，让燕忆眉对她更加刮目相看。

　　江玉燕和其他几个女子感动的望向黄雪梅，嘴唇紧紧的抿着。

　　她们不傻，知道黄雪梅这么做，将会变成众矢之的。

　　甚至本来是她们共同做下的许多事，最终都会反噬向黄雪梅。

　　可这是燕忆眉和黄雪梅的决定，她们就算不想让黄雪梅一个人去扛起这个责任，也没有办法。

　　指玄境和金刚境。

　　面对震怒的大明朝廷的官方机构自身都难保。

　　更别提什么一同面对。

　　唯有动辄气动天地，举手投足尽可引动天地气象的大宗师，才有能够轻视法度，不惧大明朝廷的刑部和六扇门的资格。

　　燕忆眉本来满肚子要训诫的话，也被黄雪梅那番‘一肩担之’的气魄，给冲击得心神恍惚，荡然无存。

　　“你们舟车劳顿，辛苦了。”

　　“下去好好休息吧。”

　　“是，属下告辞！”

　　黄雪梅心里松了口气，殿下那关过了，燕副统领这一关也过了，这件事便算是翻了篇了。至于刑部和六扇门，凌家？

　　他们连在黄雪梅脑海里多停留一刻都不够格。

　　“燕统领，江玉燕的行事……”

　　“太过肆无忌惮，甚至过于毒辣？”

　　“是。”

　　燕忆眉眉角上挑，看了自己的近卫一眼，笑着摇摇头：“凌退思鱼肉百姓，横征暴敛，为了梁元帝宝藏不择手段，连自己女儿都下得去手。这样的人死不足惜，若非动静闹得太大了些，需要让黄雪梅站到台前的话。”

　　“江玉燕的手段虽然毒辣，却算不上什么错。”

　　“雪梅她们都是女子，虽然实力不凡，但天性心软，有个手段毒辣的江玉燕在她们之中，反倒不用担心她们在任务中出现心慈手软的情况。”

　　根据秘卫的情报，还有刚才黄雪梅的汇报。

　　江玉燕除了对付凌退思的狠辣手段外，对于凌退思手下豢养的那群打手也毫不心软，除了凌霜华以外，整个凌府真的做到了鸡犬不留。

　　连看到她们的狗，都被江玉燕给拧断了脖子。

　　这样心狠手辣的人若是外人，黄雪梅得知为敌的第一时间，一定召集秘卫将她铲除，但若是自家秘卫的姐妹，只要忠于殿下，不背叛秘卫，那可就是宝贝了。

　　“就是可惜了。”

　　燕忆眉想到这次荆州之行，不由惋惜：“可惜，那个叫丁典的家伙，心中只有凌霜华，只想着退隐江湖和凌霜华双宿双栖。否则若是吸收进秘卫里，未必不能再为殿下多培养一支秘卫部队。”

　　有神照经大成，能够在人死的短暂时间内，直接起死回生的丁典在。

　　燕忆眉甚至觉着能培养出一支形同死士的秘卫部队。

　　可惜，丁典志不在此。

　　令燕忆眉颇感遗憾。