第十九章 差使陆小凤，秘卫金令的重量

身为大明亲王，朱缙振对于其他王府的情报自然也了若指掌。

　　能够稍微构成威胁的，也就那么几个。

　　一个是南王府，一个是南平郡王府，一个宁王，最后就是太平王府。

　　“孤对这个答案并不满意。”

　　“太过笼统。”

　　“孤也不可能一座王府一座王府的找上去问罪。”

　　朱缙振摇摇头：“陆小凤，给你一个月的期限，给孤一个满意的回答。”

　　“办成这件事，孤可以给你想象不到的好处。”

　　“若是办不到……”

　　陆小凤整个心都提了起来。

　　岂料，朱缙振唇角勾起一抹轻快的弧度：“放心，孤不会要你的命，不过孤会昭告天下，说你陆小凤贪图权贵，自愿加入了东厂，已经是个宦阉。”

　　“我相信曹正淳一定会欢迎陆大侠的加入的。”

　　陆小凤：“....”

　　西门吹雪那张冰块脸，都罕见的挤出了一抹笑容。

　　花满楼更是掩嘴失笑。

　　他们是最了解陆小凤的人，知道他这个人除了喜欢管闲事，爱凑热闹外，最喜欢的就是美酒和美人，要是肃王真的通传天下，说陆小凤已经成了宦官。

　　那陆小凤就彻底不用在江湖上混了。

　　美人什么的，就更不用肖想了。

　　“看来，这次真的只能豁出去这条命了。”陆小凤无奈叹气，早就知道这是一趟苦差事，没想到两头都难啊。

　　“倒是，没那么严重。”

　　朱缙振打趣完后，正色道：“孤知道，此间事关重大，所以为了你的安全，司空摘星会全力配合你，同时会有两队秘卫暂时听从你的调遣，协助你。”

　　“秘卫？”

　　陆小凤眼睛一亮，露出喜色。

　　“来人。”

　　朱缙振一声令下，门外迅速鱼贯而入二十余人。

　　“秘卫是孤麾下的神秘部队，人数不多，仅有百余，以十二人为一队，对应十二地支之数。”朱缙振指着这些无不是黑衣蒙面的秘卫，道：“莫要小瞧他们，虽只有十二人，但若非有一技之长，便需要最少金刚境才能入选。”

　　十二地支，两队秘卫？

　　陆小凤彻底动容，震惊的打量着面前的这些人。

　　朱缙振说着扔出两块令牌：“这是秘卫金令，只认令牌，不认人。没有金令除了孤以外，谁都指使不动他们。”

　　“嘶~！”司空摘星突然倒抽了口冷气，失声道：“秘卫金令？”

　　“你不是也是秘卫吗？那么大惊小怪做什么？”陆小凤好奇的看了眼司空摘星，知道肯定另有隐情，却还是故作一副鄙视他没见过世面的样子。

　　司空摘星咬牙切齿：“你懂什么？”

　　然而，陆小凤左等右等，就是等不来司空摘星的下文。

　　“殿下。”

　　司空摘星没有理会陆小凤询问的目光，而是先朝朱缙振躬身询问。

　　“无妨，既然金令已出，他肯定要知道的。”

　　“是。”

　　“那属下僭越了。”司空摘星作揖一礼后，转过身的一瞬间，挺直了腰杆子，脸上充满神圣的意思，看得陆小凤瞠目结舌。

　　“秘卫金令，是秘卫最高的令牌，除了殿下指派给你的十二地支外，它在危急时刻，还能调动一次秘卫里的天干。”

　　“天干地支？莫非……”

　　陆小凤心头一震，露出不可思议的神色，显然是猜到了什么。。

　　“没错，天干在秘卫里，还有另一个称号，天象。”

　　司空摘星神色郑重的点点头，压低声音，满是羡慕的道：“现在知道殿下赏赐的两块秘卫金令意味着什么了吧？”

　　天象大宗师啊。

　　别看在这嘉峪关，在肃王府这里天象大宗师似乎算不得什么的样子。

　　可在大明，在整个天下，天象大宗师都是能饮尽天下风流的绝世人物，非人力所能匹敌，乃是立于武道顶点，仅次于陆地神仙的存在。

　　大明江湖和朝堂明面上加起来的天象大宗师，恐怕也就两掌之数多一些。

　　而陆小凤手上的秘卫金令，却能在危急时刻调动十大天干。

　　“若真如司空摘星所说，岂不是相当于陆小凤手上拥有接近整个大明江湖整体顶端实力？”花满楼身体一抖，被这个念头吓到。

　　但仔细想想，似乎就是如此。

　　十天干代表十尊天象大宗师，那十二地支的秘卫队两队，虽参差不齐，但各有绝技，且最差都是金刚境才能被选入秘卫。

　　意味着二十四个地支秘卫，恐怕会有半数的指玄宗师？

　　十个天象大宗师，十二个指玄宗师？

　　陆小凤想到那个画面，一阵心潮澎湃的同时，也第一次察觉到烫手山芋的感觉，他为难的看向朱缙振：“殿下，这……”

　　“你若是不想要，孤也可以收回。”

　　朱缙振似看出陆小凤那种纠结的心里，笑着道：“只是此事牵连到孤，关系大明安危，幕后黑手势力庞大。只凭你区区初入的指玄境，不要哪天被孤听到被扔到哪个便好。”

　　“那草民，便多谢殿下厚爱了。”

　　陆小凤瞬间不纠结了，着急忙慌的缩回手，将两块金令牢牢的揣入怀里。

　　他还是惜命的。

　　“这便对了。”

　　朱缙振微笑着端起茶，抿了口，唇齿留香。

　　“草民告退。”

　　陆小凤见状，立马躬身施礼。

　　西门吹雪和花满楼也微微躬身。

　　“嗯。”

　　朱缙振平静的点点头。

　　就在陆小凤几人即将跨出天策府大厅时，传来了朱缙振的声音。

　　“风雨交汇，牛鬼蛇神都跳了出来。”

　　“每个人都以为自己是粉墨登场的棋子，殊不知他们早在一开始就已经注定是无人问津的弃子，你说对吗？陆小凤？”

　　陆小凤愣了愣，回头看了眼执杯淡笑的朱缙振，不解何意。

　　但思索了一下还是回道：“殿下说的对。”

　　朱缙振大笑：“哈哈哈，陆小凤，你果然是个妙人，慢走不送。”

　　……

　　等到天策府的将士回来汇报，陆小凤等人已经离开。

　　朱缙振才笑着歪头对朱剑秋道：“陆小凤刚才说的那些人和势力，都记下来了吧？”

　　“回殿下，都记下了。”

　　“嗯，以后有什么见不得光的事情，统统扣他们头上。”

　　“是。”

　　“还有，陆小凤这人喜欢管闲事，麻烦缠身，但利用的好了，这个聪明人能发挥的作用着实也不小，可以酌情吸收到秘卫里。”

　　“是。”