第四十一章 被打破的平静

天策选拔，八方风雨汇聚而来。

　　各种牛鬼蛇神，因为各种各样的原因，来到了嘉峪关，一时间风雨欲来的迹象愈发明显，嘉峪关的百姓也察觉到。

　　今天巡防的天策府将士明显增多了两倍。

　　他们倒是不担心会有江湖武林中人闹事或者杀人。

　　这里是嘉峪关，他们肃王殿下治下。

　　是龙到这里得盼着，是虎得卧着。

　　近几年闹事的江湖人不是没有，但都成了笑话，基本前一刻还在耀武扬威，下一刻就被赶来的天策府将士或者苍云将士打断腿，拖去吊在闹市口。

　　若是伤及无辜百姓闹出人命的。

　　天策和苍云将士更是不问缘由是非，直接全部打死。

　　因此，渐渐将嘉峪关，乃至陕西全境都变成了江湖人的禁地。

　　过路的有，寻衅滋事，大打出手的，却非常少见。

　　再加上时刻都有天策或苍云军巡防震慑，就算一些自以为高来高去，大不了打完杀完就跑的江湖人，也偃旗息鼓，根本不敢生事。

　　放眼望去，巡防的清一色最差的都是上三品的将士。

　　偶尔还能看到几个金刚境，乃至指玄境巡逻。

　　再脑抽也不敢当着天策和苍云军的面惹是生非啊。

　　但总有不信邪，不怕死的蠢货，想要以身试法。

　　“表哥，外面的大明将士，强悍无比。”

　　“你切记小心呐。”

　　慕容复信心满满的笑道：“放心吧表妹，我好歹是堂堂南慕容，只要不硬闯天策府和嘉峪关的几大重地，何处不可自由来去？”

　　指玄境百丈高崖都可如履平地。

　　西夏皇宫慕容复都闯过，区区一个边关，鱼龙混杂之地，在慕容复看来无非也就那样。

　　王语嫣望着消失在夜色下的慕容复，眼波流转，眸中的担心之色愈浓。

　　大明的情况，和王语嫣所了解的外界完全是天差地别。

　　在她的小世界里，慕容复就是人中龙凤，是大宋江湖，乃至是整个天下武林都数一数二的高手，可嘉峪关外的遭遇，让她明白指玄境虽能称雄一方，却做不到独步天下。

　　“表小姐，您放心吧。”

　　“公子爷轻功卓绝，武功奇高，乃是我们大宋的南慕容，唯有北乔峰和公子爷齐名。就算新晋崛起的什么权力帮的李沉舟，我想也不会是公子爷的对手。”

　　“再说了，风四哥他们也会帮忙，不会有事的。”

　　就在一袭绿衫的阿碧，语笑嫣然的述说着对慕容复的信心时，平静的夜空被一声暴喝撕破：

　　“尔是何人，敢梁上行走，此乃犯禁，给我下来。”

　　“冥顽不灵，给我拿下。”

　　啊？

　　客栈内的王语嫣和阿朱、阿碧面面相觑。

　　她们都是些弱女子，阿朱和阿碧会些武功，却也不过微末伎俩，太远的动静根本听不到，只能焦急的在心里暗暗祈祷，千万别是她们家表哥（公子爷）被发现了。

　　……

　　肃王府，潜龙居。

　　此地是朱缙振的居所院落，除却朱缙振和他的女人，母亲肃王太妃外，无论何人都没有办法踏入其中一步。

　　看似清幽的院子，实则比龙潭虎穴还要凶险千百倍不止。

　　这一日，一名肃王府的亲卫，鬼魅般出现在潜龙居外。

　　“何事？”

　　门口伺候的一名婢女，上前一步问道。

　　“月姐姐，殿下可安寝了？”

　　“就在刚才，嘉峪关那边有人抓住了几个来历不明的人，他们将一些东西带到了嘉峪关，意图栽赃陷害殿下，现已被天策将士们拿下。”肃王府亲卫毕恭毕敬的回道。

　　整个肃王府，谁人不知风花雪月四婢，虽是奴婢，却是殿下除了苍云和天策以外最信任的人。

　　同时，她们是和自家殿下从小一起长大的贴身侍婢。

　　莫说只是他区区一个肃王府不起眼的侍卫，便是肃王府护卫指挥使到此，也须得给四婢几分薄面。

　　被称为月姐姐的女子，回望了眼已经熄灯的潜龙居，点头道：“殿下歇息了，你在此等着，我去通禀。”

　　“此事孤已知晓，月儿，将人带过来。”

　　一道缥缈的声音从潜龙居内传出。

　　整个天地，在此时为之一肃，连飘落的雪花都在空中静止片刻。

　　被称为月儿的婢女和门口护卫众人，闻听此语，更是齐齐转身朝潜龙居内微微躬身。

　　“去将人带来。”

　　“是，属下告退。”

　　肃王府亲卫恭敬的一拜后，保持着姿势直到离开潜龙居十步之外，才缓缓起身，快步的离开，去将肃王府外等候的天策将士带进来。

　　没有他们亲自去带人，肃王府就是一尊天象都进不来。

　　……

　　肃王府，会客厅。

　　朱缙振简单披了件袍子。

　　“殿下，请过目。”

　　“慕容复？”

　　“回殿下，根据天策将士们和他的交手，其武功驳杂不精，却精通上百种不同的武学，还有一门能够以彼之道还施彼身的奇门武功，确认是慕容复无疑。”

　　朱缙振不置可否，这世界最不缺的就是能以彼之道、还施彼身的功夫，朱无视和明教的乾坤大挪移，武当的太极拳神功等等。

　　但年纪轻轻就踏入指玄境，且身旁带着一个貌若天仙的女子，两个婢女，几个仆从，确实符合他对慕容复的了解。

　　“圣旨，大印，文书。”

　　“铁穆耳的反应如此之快，看来咬死了要做实孤勾结蒙元，意图分裂大明，篡位谋反的流言？”朱缙振看着天策府的密报，眸光闪烁。

　　他不需要去看，便能猜到那封截获的蒙元圣旨的内容。

　　里面必然是各种暧昧的词汇，什么勾结蒙元，将来共谋大事，蒙元愿意鼎力相助，只要朱缙振如何如何云云。

　　“东西是在慕容复身上搜到的？”朱缙振诧异的问了一句，综武世界的慕容复难不成不投西夏，改投蒙元了？

　　“回殿下，并非慕容复。”

　　“而是我们从另一伙儿人身上搜到的。”

　　“身份？”

　　“回殿下，一个是东厂的三档头万喻楼，两个似乎是蒙元那边的走狗玄冥二老，还有一个绝美女子，容貌外表约莫在三十出头，但无论属下等如何逼供她都不肯透露分毫。”

　　朱缙振闻言，闭眼沉思，手指轻轻的敲着扶手。

　　四个人，牵扯到三个势力。

　　东厂，蒙元，还有个身份未知的女子。