第十章 措手不及的陆小凤，五个指玄宗师堵门？

包房内，陷入死寂。

　　只剩下几道呼吸沉重的声音。

　　“你虽然全猜中了，却猜漏了几个。”陆小凤抹了抹鼻子，露出苦笑：“除了六扇门、东厂和锦衣卫。我得到的证据还有来自西厂，护龙山庄，保龙一族。”

　　花满楼闻言，沉默了许久许久。

　　西门吹雪和司空摘星一样陷入了沉默。

　　东厂，西厂，锦衣卫，护龙山庄和六扇门，保龙一族都是大明直隶于皇帝的官方组织，负责查察大明不法，有巡察缉捕之权。

　　他们全部收到了肃王要通番卖国，篡位谋反的证据和线索。

　　就算再怎么难以置信，皇帝也肯定会彻查到底。

　　花满楼没有问谁委托的陆小凤来查此惊天大案，也不需要问，只是感慨：“难怪你这次坚持要我们同行，果然是棘手至极的大麻烦。即便我已经眼瞎目盲，却似乎仍看到了一盘可怕的棋局。”

　　司空摘星眸光闪烁：“我现在跑，还来得及吗？”

　　他早就猜到了这次的事情会很麻烦，却没想到会这么麻烦，牵连到肃王府和朝堂就算了，直接将所有大明特务机构都给牵扯进来了。

　　这个大漩涡，就他的小身子板。

　　司空摘星觉着自己可能撑不住一时半会儿就会粉身碎骨。

　　“跑，肯定是跑不掉了。”

　　“委托我来查这件事的人也不会让我们抽身而退。”

　　陆小凤无奈的摇了摇头。

　　西门吹雪冷哼一声，不置可否：“我若想走，除非你说的那几个势力同时出手，否则谁也拦不住我的剑。”

　　“小西的剑，我自然信得过。”

　　“可这次不一样。”

　　陆小凤摇了摇头，透露出了更惊人的消息：“此事直接关系到大明的根基，委托我的那人已经说了，必要时刻，东西两厂，护龙山庄和锦衣卫，六扇门，兵部都会倾力合作。”

　　“小西，你的剑再厉害，至多能挡得住一个天象大宗师，可挡不住几大势力联手和朝堂的倾轧？”

　　西门吹雪是威震江湖的剑神，指玄巅峰的剑道宗师。

　　可终究不是天象大宗师。

　　他的剑上杀力再足，对上那位深不可测的铁胆神侯或是东厂督公曹正淳，六扇门的郭巨侠，又能有几分胜算？

　　“你说的倒是轻巧。”司空摘星唉声叹气，连连摇头：“朝廷的人我倒是不怕，我若是想逃，凭借我易容和轻身的技巧，天下之大何处不能藏身？大不了我离开大明就是，他大明的剑还能斩到别国的身上不成？”

　　“但是一旦招惹上了肃王府，那真的上天入地，无处可逃了。”

　　“嗯？”

　　陆小凤闻言，深深的看了他一眼：“老猴子，你是知道什么内幕消息吗？”

　　西门吹雪锐利如剑的目光瞬间落在司空摘星的身上，连花满楼都侧耳倾听。

　　“什么消息你别管，我只能告诉你，如果让我在得罪朝廷和肃王府之间，我一定会毫不犹豫的选择得罪朝廷。”司空摘星的瞳孔闪过一瞬的晦暗的神色，以及恐惧，被紧盯着他的陆小凤和西门吹雪捕捉到了。

　　那年，那月，那日。

　　三千府军马踏江湖时，司空摘星有幸亲眼目睹过一次他们的行动。

　　他引以为傲的轻功，在那些动辄气动天地，一气百里，犹如飞天的三千肃王府军面前，犹如可笑的儿戏一般。

　　陆小凤是他最好的朋友，司空摘星无论如何都不愿意看到他出事。

　　“天不怕地不怕的偷王之王，竟也怕了这肃王府？”

　　陆小凤露出意味深长的笑容，心中更加好奇：“难不成这肃王府是龙潭虎穴？能让你这滑溜的老猴子都不敢得罪。”

　　“陆小鸡，作为朋友，我能说的就是，如果到了非要你战队不可的时候，记住，一定不要犹豫，选择肃王府。”

　　此言一出，几人都变了脸色。

　　“唉！”

　　陆小凤更是忍不住叹了口气，他听出司空摘星的意思了：“让我猜猜，能让你这位偷王之王，如此忌惮，又能让你知道些许外人根本无从了解的内幕，还有你刚才那番话。我是不是可以确定，你已经加入了肃王府？”

　　“我……”

　　司空摘星对上陆小凤伤心的目光，羞愧的低下了头。

　　这一刻，答案不言而喻。

　　“啪！啪！啪！”

　　不等几人再说什么，门外便响起了一阵鼓掌的声音，紧接着他们的房门被推开，露出了一身玄甲，手持陌刀玄盾的几个男子。

　　“不愧是多智近妖，聪明绝顶的陆小凤。”

　　“竟然只从只言片语就看出了司空摘星的不对劲，厉害，厉害。”

　　西门吹雪神色微变，握着剑的手下意识的紧了紧。

　　但，只是这不起眼的动作，便引来了最猛烈的镇压，几道凌厉的刀光同时亮起，刚刚还在门外的几个男子，已跻在房内，并且以陌刀横对，直指三人。

　　房间内的气氛瞬间变得肃杀。

　　“苍云玄甲，人皆百战。”

　　“一伍成军，万夫莫敌。”

　　陆小凤端着茶杯的手抖了抖，却很快又恢复了平静，摇头苦笑道：“我本以为这只是夸张之谈，直到我亲眼看到你们，才知道半点不虚啊。”

　　“五个指玄境，留不住我们。”

　　西门吹雪神色凝重的说道。

　　五个指玄宗师？

　　花满楼本来准备站起的身体瞬间坐了回去，仿佛没事人一样继续端起茶杯喝茶，指玄境在江湖号称宗师，在江湖上能独步一方，可以开宗立派，亦可成为豪强，放到战场上便是千军辟易的顶级战将。

　　结果面前一下子出现了五个？

　　五个指玄境堵门，在这狭小的空间内。

　　花满楼就是再怎么自信，也不敢妄动了。

　　“不是五个指玄，是五十个，都不止吧？”陆小凤脸皮微微抽动，他看得更深远，他们这里闹出的动静不小，结果酒楼内依旧安谧，证明除了他们面前的几个指玄境的苍云军外，这座酒楼的那些所谓客人和掌柜小二，恐怕也都是肃王府的人。

　　如果苍云军都是他们面前这种变态的话！

　　在他感知内这座酒楼的其他气息也没有错的话。

　　陆小凤的猜测一出，莫说是花满楼呆滞，就连本来想要杀出重围的西门吹雪都熄了强闯出去的念头，他是剑神，不是神。

　　五个指玄宗师他能一战，不小的把握能闯出去。

　　但五十个指玄宗师？

　　再给他十年，西门吹雪都不认为自己有那把握在五十个指玄境宗师的包围下突围。