第十八章 孤要谋反？一问一答，陆小凤的推测（4000字大章）

“肃王殿下不问问，本郡主为何孤身入明？”

　　“不感兴趣。”

　　“你……”

　　赵敏怒瞪着朱缙振，被他的态度和那四个字，呛得满脸通红，满腹草稿都给打乱了。

　　“本郡主乃是奉我蒙元皇帝陛下之命，遣使大明的，肃王殿下也不关心吗？”

　　“昔日太祖马踏草原，打得蒙元近乎亡国，太宗五征草原，杀得蒙元一连百年不敢妄起刀兵，还有当年英宗之事，大明与蒙元已是世代死敌，你们遣使来明，孤不问也知，必是包藏祸心，又何必问呢？”朱缙振摇了摇头。

　　“你，你不问怎么知道我们是不是包藏祸心？”赵敏气的跺脚，她赖为依仗的筹码，出发前每个人都觉得可保万全的东西，怎么可能会不管用呢？

　　朱缙振好笑，“无非就是假意议和，或是联盟结亲，缔结个什么百年盟好，麻痹那些目光短浅的朝中文臣，好为蒙元争取时间。”

　　“你…你…”

　　赵敏愣住了，看着朱缙振那从容的模样，心下震惊不已。

　　“看来，孤猜对了。”

　　“若你想说的仅止于此，便也没有价值了。带下去吧。”朱缙振无趣的摇摇头，朝待命的燕忆眉使了个眼神。

　　“慢着。”

　　赵敏再次呵止，可惜燕忆眉不为所动。

　　眼见自己拗不过燕忆眉，赵敏只能赶紧说道：“肃王殿下，就算你猜的都对，你难道不想知道我们皇帝陛下，要和亲联姻的对象是谁吗？”

　　朱缙振摆手，丝毫不觉得好奇。

　　“我蒙古大皇帝陛下要联姻的对象是你，也不好奇，不过问吗？肃王殿下？”赵敏的声音，在她即将被燕忆眉拖出天策府之前，响了起来。

　　犹如惊雷在耳，震得陆小凤几人有点耳晕目眩。

　　“慢着。”

　　燕忆眉拖拽的手一顿。

　　赵敏得以喘息，挣扎了几下，发现挣不开，也只能无奈作罢。

　　朱缙振第一次有一种黄鼠狼给鸡拜年的既视感，“铁穆耳要和孤联姻？”

　　“是。”

　　赵敏肯定的点头。

　　“我身上，有皇帝陛下的亲笔书信，肃王殿下若不信，可以……”

　　赵敏的话还未说完，便觉得藏在怀中的书信凭空飞起，落入了朱缙振的手里，虽然只是隔空取物，但朱缙振的行为还是令赵敏俏脸羞红。

　　“有趣，有趣。”

　　朱缙振阅览着那封书信，看了眼赵敏，又看向了一旁的陆小凤等人，目露思索。

　　“带这位邵敏郡主下去。”

　　朱缙振的声音突然很冷，像是怒极了努力克制一般。

　　“肃王殿下……”

　　赵敏瞪大了眼睛，似乎是不明白朱缙振看了信后，为何态度大变，甚至爆发出如此强烈的杀意？

　　燕忆眉却不再给赵敏任何开口的机会，直接拽起她迅速离开了天策府的正厅。

　　“有点不对。”

　　陆小凤眼眸低垂，不敢暴露。

　　西门吹雪微不可察的摇摇头，示意陆小凤最好安静。

　　花满楼看不到发生什么，但从刚才朱缙振和赵敏的对话也能猜测一二，只是想不通那封蒙古皇帝的亲笔书信上写的究竟是什么？

　　竟激怒了这位肃王殿下？

　　……

　　天策府内。

　　过了大概半炷香的时间。

　　“呼！！”

　　朱缙振长出了口气，莫名的感慨了一句：“风雨欲来啊。”

　　那封信里的内容，实在是惊世骇俗。

　　连朱缙振这样的心性见识也不能免俗。

　　“殿下！”

　　李承恩和杨宁等天策将领，欲言又止。

　　朱缙振轻轻摇头：“无妨，事有缓急。”

　　李承恩和杨宁等人虽不清楚究竟发生了何事，但既然是朱缙振发话，他们也只能暂时按下心中的焦急，安静的候在一旁。

　　朱缙振脸上慢慢又恢复那从容平静的样子。

　　他看向陆小凤：“让诸位久等了。”

　　“是我等叨扰，还望殿下莫怪。”陆小凤赶忙客气。

　　“呵呵。”

　　朱缙振笑了笑，道：“你们的来意，孤已经清楚了。”

　　“通番卖国，意图谋反。”

　　“真是好大的罪名啊。”

　　此言一出，朱缙振在笑，陆小凤他们却笑不起来。

　　因为李承恩和杨宁等天策将领又是‘控制不住’的爆发出了杀意，数尊天象大宗师加上一位陆地神仙的杀意，令整个天策府的空气仿佛结霜了一样。

　　强如西门吹雪和陆小凤这样的江湖高手，也感觉到窒息。

　　“嗯？”

　　随着朱缙振的声音，那股杀气迅速消去。

　　仿佛刚才一切只是幻觉。

　　“呼呼。”

　　陆小凤剧烈的喘息了两声，骇然的望了眼默默站在朱缙振身后那几位天策府的将领，心中升起一个可怕的念头。

　　这群威震大明和周边各国的天策将士，不会都是天象大宗师吧？

　　不止陆小凤有这样的念头，西门吹雪和花满楼亦是。

　　能凭借杀意就压得他们感觉窒息的存在，单一天象境大宗师肯定做不到。

　　甚至有可能……

　　西门吹雪抬起冷眸，望向了那个年轻得过分的青年将领，天策府的天枪杨宁，心中暗道：“此人恐怕不是一般的大宗师那么简单。”

　　“陆小凤。”

　　“在。”

　　陆小凤下意识的应了一声，然后反应过来，他又不是肃王府的人，也不是朱缙振麾下的，干嘛这么听话？

　　“听说孤要謀逆，并且与番邦勾结的消息，你是从朝堂诸多机构和途径得到的？可有此事？”

　　“这，不瞒殿下，确实如此。”

　　陆小凤尴尬的摸了摸鼻子。

　　秘密来陕西境内调查是一回事，被要调查的人当面戳穿又是另一回事。

　　尤其是现在他们受制于人的时候。

　　心里更无端的会生出一种惴惴难安的感觉。

　　“东厂，西厂，锦衣卫，都是直隶于皇帝陛下的内臣情报机构。护龙山庄是先帝唯恐皇帝年少，易被奸人操控而创立的。权利凌驾所有朝廷机构之上，有先斩后奏之权。”

　　“保龙一族只负责皇帝和大内安危，并无缉事、司法之权，他们的身份也是绝密，连他们都收到了消息。”

　　朱缙振看了陆小凤一眼，自顾自的说道：“看来孤要通番卖国，谋逆篡位的消息，已传遍朝野了啊？”

　　天策府的会客厅。

　　瞬间静得针落可闻。

　　即便陆小凤和西门吹雪、花满楼心里有所预感，这位肃王殿下可能不会对他们怎么样，但是当朱缙振嘴里说出最后一句话时，他们还是心头一沉。

　　要不是周围天策府的人虎视眈眈。

　　陆小凤真有一种拔腿就跑的想法。

　　可面前是朱缙振，周围是天策府将士，入目可及的最差的都是天象大宗师的境界，还有一尊陆地剑仙，简直比东厂天牢和大理寺监狱还要让陆小凤绝望，根本不敢轻举妄动。

　　只能忐忑的等待着朱缙振的下文。

　　“陆小凤，都说你是聪明人。孤想问一问，你觉得这是一场栽赃？”朱缙振的眼神闪烁着危险的光芒：“还是蓄谋已久的阴谋呢？”

　　陆小凤身子隐约有些发麻。

　　可这个问题，他确实没有答案，只能硬着头皮道：“在回答殿下这个问题之前，陆小凤有一疑问，可否请殿下先为草民解惑？”

　　“大胆！”

　　一名天策将士怒斥。

　　“退下。”

　　“是。”

　　那天策将士瞪了陆小凤一眼，低着头，退到一边。

　　朱缙振点点头：“但问无妨。”

　　“殿下，草民的问题只有一个，若是蒙元与大辽再度来袭，彼时嘉峪关孤立无援，殿下该何以处之？”

　　“不会有那么一天。”

　　朱缙振非常肯定的摇头，眸光冷冽：“孤绝不会给蒙元和大辽卷土重来的机会。倘若你的假设成立，真的到了那么一天，孤也会和当年一样捍卫大明国土，护我大明子民。”

　　“这一点，绝不会变。”

　　“如此，草民懂了。”陆小凤躬身一拜。

　　朱缙振深深的看了陆小凤一眼：“看来这个问题，不是你想问的。”

　　“殿下慧眼。”

　　陆小凤苦笑一声，点点头。

　　他虽也有忧国忧民之心，但又不傻，怎么可能在这样的关头问这样冒犯的问题。

　　在陆小凤以为事情翻篇了，大家心知肚明的时候，熟料朱缙振却不按套路出牌，直接问道：“所以谋逆之事，刚才的一问，是皇帝陛下的意思？”

　　“要遭。”

　　陆小凤心头狂震，连忙摇头：“殿下误会了，刚才那一问，的确是那位的意思，但谋逆之事却绝不是。”

　　朱缙振闻言，大笑起来：“哈哈哈哈，陆小凤啊陆小凤。你为何就敢如此肯定，孤要通番卖国，谋逆篡位的消息，不是皇帝的意思？”

　　“东厂、西厂、锦衣卫、六扇门、护龙山庄和保龙一族都收到了同一个消息，这样的手笔，如此筹谋布局，除了皇帝之外，你告诉孤，还有谁人可以做到？”

　　西门吹雪和花满楼眉头紧皱。

　　朱缙振虽然语气不善，但说的确实有道理。

　　同时牵扯到朝廷这么多特殊机构，并且精准的让他们都得到朱缙振这位肃王意图谋逆，通番卖国的消息。

　　最大的嫌疑，自然是皇帝。

　　因为除掉朱缙振这个可能动摇皇帝位置的肃王，最大获益的人自然就只有皇帝。

　　然而，陆小凤却知道，这是个误会。

　　至少就目前他掌握的情况来说，可以肯定不是皇帝的意思。

　　为了不加深朱缙振的误解，让朱缙振以为皇帝要‘狡兔死，走狗烹’，陆小凤只能硬着头皮回道：“有，而且不少。”

　　“噢？”

　　朱缙振脸上的怒容稍敛：“有何高见。”

　　“要同时调动东、西两厂，锦衣卫和六扇门，护龙山庄这些势力，纵观大明的确只有皇帝一个人能做到。”

　　“但若是只传递消息，只是将构陷的脏水泼到殿下身上，并让几个机构同时收到消息，能够做到的却不少。”

　　朱缙振点点头：“嗯，说的不错，继续。”

　　“首先是内阁……”

　　两个字出口，陆小凤就感觉一阵头皮发麻，那群文官可也不是什么好招惹的，他虽然不怕，但也真不敢得罪死，只能草草的略过：“第二便是东厂和西厂，锦衣卫这些。”

　　“此为废话，他们虽互为掣肘，但孤和他们可没有什么深仇大恨。而且若是他们使的诡计，孤很难不怀疑是不是皇帝授意的。”朱缙振直言不讳，东厂和西厂是皇帝的家奴，锦衣卫是皇帝的刀。

　　要真的是这三个势力的手笔，那他将这屎盆子扣皇帝身上，绝对一点毛病都没有。

　　陆小凤无奈苦笑，继续道：“第三，便是护龙山庄的铁胆神侯。”

　　“朱无视？”

　　朱缙振眼神微微眯起，似笑非笑：“孤与铁胆神侯没打过什么交道，但听说他忠肝义胆，义薄云天，正气凛然，以匡扶明室为己任，不论是谁败坏朝纲，危害皇室，一律杀无赦。”

　　“若是他觉得孤危机到大明江山，威胁到皇帝的统治。”

　　“构陷孤意图谋逆通敌，倒是说得过去。”

　　朱无视的为人，朱缙振比谁都清楚，城府甚深，大奸似忠。

　　但不妨碍他这么说。

　　陆小凤无奈的点点头：“殿下，这毕竟只是猜测。”

　　虽然是猜测，但陆小凤觉得确实不无可能。

　　无论从立场还是动机，能力上，铁胆神侯朱无视都是怀疑人选，尤其是陆小凤还查到了一些不该知道的东西，觉得这位铁胆神侯似乎没有那么正气凛然的时候。

　　也懒得替朱无视多辩驳。

　　“还有吗？”

　　朱缙振不为所动，平静的问道：“是否是铁胆神侯的手笔，孤会查清楚，若真是他所为，即便他真的是为了维护大明江山的稳定，孤也会找他要个说法。”

　　“有。”

　　陆小凤咬咬牙，心中暗道：“反正今天得罪的人也够多了，也不怕再多得罪几个。”

　　“肃王府的威势正隆，难免会招人眼热和妒忌。除却朝堂的那些人，要给朝堂几个情报机构同时传递，构陷殿下谋逆消息的，还有……”

　　“几座王府！”

　　陆小凤的猜测和推论，绝对是石破天惊。

　　西门吹雪和花满楼同时皱起眉头，露出了思索之色。

　　“几座王府？”

　　朱缙振眸光微动，他没想到陆小凤给出的答案竟然会牵连其他几个王府，但仔细一想的确也有这个动机和能力，以及立场。