第四十八章 秘卫情报，陆小凤的苦恼

燕忆眉继续汇报着玄甲秘卫注意到的大明异样。

　　“殿下，除了李寻欢外。”

　　“秘卫还查到，很多早已在江湖上销声匿迹的人，都开始活跃。”

　　虽然没有直接的证据，证明这些突然回到世人视线的江湖高手，都是受到皇帝邀请而出现的，但李寻欢的归来，已经引起了秘卫的警惕，自然对那些突然活跃在江湖上的高手，多留了心眼。

　　“都有什么高手？”

　　“这……”燕忆眉突然噎住，根据秘卫探查到的情报，虽然江湖上突然涌现不少指玄宗师，甚至连本该归隐的天象大宗师都出现了两个。

　　但要说威胁，真要论起来，除了李寻欢以外，还真只有半个。

　　朱缙振诧异的看向燕忆眉：“半个？”

　　“回殿下，之所以是半个，是秘卫们还不确定，那人会不会重出江湖。”

　　“谁？”

　　“神剑山庄，谢晓峰！”

　　“是他？”朱缙振眼角上挑，露出了感兴趣的神色，“不确定他会不会重出江湖，这么说皇帝已经派人去接触过谢晓峰了？”

　　“是！”燕忆眉肯定的点点头。

　　“数日前，神剑山庄曾进了一个身份神秘的人，那人虽伪装得很好，但还是露了马脚，此人没有在神剑山庄久留，似乎只是个传话的人，为了不打草惊蛇，秘卫们不敢妄动。”

　　“但是后来根据秘卫的跟踪，确定了他的确来自大内。”

　　“大内出来的人，突然接触一个退隐江湖近二十年的剑神谢晓峰？”朱缙振眸中闪过寒芒，种种迹象，很难不让他将皇帝和他被构陷谋逆，皇帝要谢晓峰出手对付他联系在一起。

　　“盯紧神剑山庄，若是发现谢晓峰真的离开了神剑山庄…”

　　朱缙振没有说如何处置，是因为还不清楚是敌是友。

　　但，若是确定为敌。

　　他不介意为这位江湖老一辈的剑神，挑一处风景绝佳的埋身之所。

　　……

　　嘉峪关，有间客栈。

　　陆小凤一路疾驰，来到和西门吹雪，花满楼约定的地点。

　　陆小凤人还未进门，声音就先到了。

　　“事情已经办好了？”

　　“办好了，但麻烦却远没有结束。”陆小凤一个闪身出现在房间内，从怀里掏出朱厚照刚才赐给他的【如朕躬亲】的令牌，随意的放到桌上。

　　西门吹雪看向陆小凤，冷峻的眼神都泛起波澜：“如朕躬亲？”

　　“你们想必也猜到我去见的是谁，这令牌便是皇帝陛下给的。”陆小凤耸耸肩，直接端起桌上的茶水就送到了嘴边。

　　“两块令牌，两方势力。”

　　“陆小凤，看来麻烦比预期的还要棘手不少。”

　　花满楼这样的人，脸上带着的笑容永远是明媚的，犹如春风，今天的笑容却有些难看，因为他清楚陆小凤牵扯越深，最后招惹的麻烦就会更大。

　　若是可以，花满楼宁愿陆小凤去春华楼点五十个头牌，醉生梦死几个月，也不要牵扯到这样的权利阴谋漩涡之中。

　　“你还真是我肚子里的蛔虫啊。”

　　陆小凤慵懒的趴在桌子上，一脸担忧的道：“花满楼，你要不要猜一猜，我这么着急赶回来，是为了什么？”

　　“不用猜，也知道和肃王有关。”

　　旁边西门吹雪冷漠的声音响起。

　　花满楼笑容满面的跟着点点头。

　　“你们还真是聪明啊。”

　　“皇帝托我给肃王带一句话。”

　　陆小凤撑着下巴，脸色愁苦，这破差事他为什么就揽了呢？

　　“一句话？”

　　花满楼笑容一滞，开玩笑道：“总不会是皇帝要问罪肃王吧？”

　　“那倒没有。”

　　陆小凤先是摇头，接着故作神秘的压低声音：“不过我感觉比这更危险。”

　　西门吹雪看了他一眼：“你就别卖关子了。”

　　“好吧。”

　　陆小凤耸耸肩：“他让我带话给肃王，邀请他赴宴。”

　　“噗~！”

　　花满楼一嘴的茶水都喷了出来，惊讶的侧过头‘看’向陆小凤。

　　显然被惊得不轻。

　　“皇帝微服出巡来到这陕西境内，已是极意外的事情，他在这时候私下约见肃王，可不是什么好事。”花满楼露出担忧之色。

　　说句不客气的，这里是陕西境内，肃王一手遮天的地方。

　　若是皇帝的身份暴露，肃王真的有谋逆之意，只是微服出巡的皇帝根本就没有一点可能活着走出这陕西。

　　西门吹雪看了花满楼一眼，冷冷道：“君子不立危墙之下，皇帝不会连这个道理都不懂。既然明白自己的处境，还邀请肃王赴宴，恐怕他打的主意……。”

　　鸿门宴！

　　虽然西门吹雪没有明说，但花满楼和陆小凤却还是听出来。

　　“这就是我最苦恼的地方啊。”

　　“肃王有谋逆和让皇帝悄无声息的消失的能力和手段，皇帝似乎也心怀鬼胎，我真怕他们撞到一起，到最后倒霉的是我啊！”

　　陆小凤第一次有一种想死的冲动。

　　“你已经搅进来了，退也来不及了。”

　　“与其担心这些，还不如早点去完成这件事。”

　　“反正无论是肃王府还是皇帝那边，你都人微言轻，无法改变任何事。”

　　西门吹雪的声音虽然冷漠，但却让此时毫无主意的陆小凤眼前一亮。

　　“这你倒是提醒我了，我这次还真是庸人自扰之啊！”陆小凤摸了摸鼻子，心头稍宽，皇帝到底想做什么，肃王会不会知道皇帝微服出巡来到陕西的消息，而暗中下手。

　　这些都不是他一个小小指玄宗师能够决定的。

　　与其操心那么多，还不如早点将皇帝吩咐的事情办了，早点抽身离开最好！

　　……

　　与此同时，大明，神剑山庄。

　　翠云峰，绿水湖。

　　大雪纷飞，月色当空。

　　漫天飞雪中站着一个人，仿佛已与这天地银白缟素融为一体。

　　因为他太安静，安静到除了那一种已深入骨髓的冷漠与疲倦，却又偏偏带着种逼人的杀气外，在外人的眼里。

　　这缤纷大雪中，几乎感觉不到站着的是一个人。

　　“大伯，您已经站了一天一夜了！”

　　来者乃是谢晓峰的族弟谢亭的儿子谢源，此人在江湖上虽无名望，甚至他的武功也非常的粗浅，但此人在管理上却是一把好手。

　　神剑山庄在他的手上经营得蒸蒸日上。

　　当然，有很大一部分原因。

　　是因为世人皆知，神剑山庄真正的主人，是那位剑中帝王，剑中之神，昔日的三少爷谢晓峰，才会无人敢招惹，蒸蒸日上。

　　谢晓峰从那种近乎天人合一，或者说人剑合一的境界中退了出来，清冷的眸子中总算有了些许生气：“我要出庄一趟！”