第六十三章 逆天的提瓦特煎蛋，更逆天的江玉燕

一直持续到天色渐亮。

　　慕容复仿佛做了无数可怕的噩梦。

　　一次次徘徊在生与死的边缘，一次次刚睁开眼，听到朱缙振嘀咕几句他没有听清的话，然后眼睛一黑，要么头颅飞出去几十米，要么被拍进肚子里。

　　甚至体会过被竖着劈，横着劈，腰斩成三段。

　　来自陆地天人的剑道凶威，被几乎切成燥子的‘神奇’体验。

　　当然，慕容复不知道的是。

　　这样的体验，不止是他自己，还有他的几个家仆包不同、风波恶等人。

　　而真正残忍的还是那几个被周敬中这个天策府的人抓来的丐帮净衣派长老和护法，他们体会到的才是真正比十八层地狱还要残忍的试验。

　　“雪梅她们从荆州府带回的金波旬花，给他们用上。”

　　“日月神教不是缴获过三尸脑神丹吗？帮他们催化药力。”

　　“忘情，去孤的府库将当年剿灭魔教获得的千毒万虫丹拿出来，给丐帮的这几个长老试试，看被毒死后复活会怎么样。”

　　“辟邪剑法需要自宫方能速成，那么自宫大成后杀了再复活，他这辟邪剑法还能用吗？会不会真气血液逆流？”

　　朱缙振的声音，对于丐帮这几个净衣派长老和护法乞丐来说，简直比阎王判官的声音还要可怖万倍，他们一直以为这世上最了不起的酷刑，无外乎就是生不如死而已。

　　但朱缙振用一个令他们崩溃的现实告诉他们。

　　生不如死的死了之后复活，还是生不如死的继续死，周而复始，一直没有尽头，才是真正的大恐怖！

　　没有一个人能抗住这样的折磨。

　　别说是什么情报隐秘，就是他们几岁的时候尿床，偷看隔壁寡妇家洗澡，去哪里摸过鸟蛋，本来他们早就忘记的事情，都交代得一清二楚。

　　一开始他们还喊无辜。

　　还喊着只求速死，各种激怀壮烈的声音。

　　到最后，只求朱缙振高抬贵手，放他们去轮回。

　　哪怕他们都不知道有没有轮回转世这种事情。

　　但对于现在的他们来说，即便下辈子投身当猪狗，当一根草，也好过被面前这个阎罗这样反复的折磨。

　　“啧，就算剧毒而死，用提瓦特煎蛋复活后，什么毒都会瞬间全消。”

　　“除了那微末血量外，完全就是一个身体健全的人。”

　　“缺胳膊断腿的经年残疾没有没有办法，但是短期（几天）内被斩断的躯体，死后复活却会恢复。哪怕将胳膊或者腿直接粉碎成血雾都能恢复。”

　　“这就是游戏类规则的逆天啊！！”

　　朱缙振用面前的这些包括慕容复和他家仆在内的这些人，用各种方式，发动了长孙忘情等所有人一起测试各种想法，得出的结论还是只有一个。

　　游戏复活道具出现在综武世界，那就是降维打击。

　　它压根不管你综武世界的底层逻辑和天地法则、世界规则之类的。

　　除了两分钟的冷却。

　　提瓦特煎蛋让朱缙振第一次见识到，什么叫做没有最逆天，只有更逆天！

　　“玉燕啊，过来。”

　　“啊？是，殿下。”江玉燕娇躯狂颤，露出怯怯的表情，颤颤巍巍的走到朱缙振的面前，她本来今天晚上睡得好好的，等着明天就出发去执行朱缙振的任务。

　　结果，大半夜被叫来这里看‘十八层地狱’。

　　她以为自己够残忍了。

　　没想到在自家殿下面前，还是小巫见大巫。

　　朱缙振眼底深处闪过一抹笑意，面上却脸色一板：“你怕什么，难道是怕孤吃了你？”

　　“啊，殿下。”

　　江玉燕先是吓了一跳，接着脑子里浮现出某些奇奇怪怪的画面：“你要吃的话，玉、玉燕自然不敢违逆。就是您吃了我后，我复活了是不是也算和您……”

　　说着，江玉燕脸上浮现一抹病态的羞红，甚至隐隐要生出一种突破生理和禁忌上的期待。

　　朱缙振：“……”

　　江玉燕脸上那莫名的羞红怎么回事？

　　是他想的那个吃。而不是那个‘吃’吧？

　　朱缙振头皮发麻的看了眼那边已经全部被玩坏了的小白鼠，再看看江玉燕，总感觉他今晚想要籍此敲打一下江玉燕，很可能适得其反。

　　本来就号称狠人女帝的江玉燕，不会朝着重度狠人，哦不，重度病娇，变态的方向发展了吧？

　　好在，朱缙振很快注意到江玉燕嘴角的那一闪而逝的笑意。

　　“行啊，孤成全你。”

　　朱缙振一把拉过江玉燕，挑起她的下巴，揶揄道：“你要清蒸啊，还是红烧啊？”

　　“呃，呵呵，殿下，我，我不是……”江玉燕狂咽着唾沫，分不清自家殿下是认真的还是开玩笑的，斗大的汗珠都流了出来。

　　“哼，就你戏多。”

　　朱缙振白了她一眼，松开了手，后者如受惊的兔子一样一下蹦出去一丈远。

　　毕竟没有经历过那些人生曲折，江玉燕她娘还天天等着她回去呢，还没黑化到后来六亲不认，杀到只剩剧名的狠人女帝的地步。

　　“行了，玩笑到此为止。”

　　朱缙振一招手，面前出现整整一沓的提瓦特煎蛋：“你们任务在即，江湖险恶，孤给你们每人准备了两颗能够复活的煎蛋，具体用法刚才你也用过了，带回去分给你的那些姐妹们吧。”

　　十八颗提瓦特煎蛋，重量其实没多少。

　　但落在江玉燕手上的时候，她感觉如同托着五岳一样的重量。

　　“殿，殿下，真是给我们的？？”江玉燕不可置信的看向朱缙振，这可是能起死回生的神物啊，虽说刚才为了帮自家殿下测试，她也亲手用过几次，但那毕竟不是属于她的。

　　现在，她手上却相当于握着自己的两条命。

　　还有黄雪梅这些姐妹们足足十六条命在手啊！

　　最重要的是朱缙振的这份信任。

　　就算是傻子，都清楚这种能起死回生的神物的价值，朱缙振却毫不犹豫的交给了她，叫江玉燕想不敢动都难。

　　经过一番‘强烈’的心里斗争后，江玉燕接过提瓦特煎蛋后，红着脸飞快的凑到朱缙振的身边，亲了他的脸颊一下，留下一句：“殿下，我刚才的话也可以不是玩笑哦。”

　　就飞快逃也似的离开了。

　　本来美人投怀送抱是件高兴的事，但朱缙振的喜色却僵在了脸上，半天才憋出一句：“不愧是你啊，江玉燕。”