第四章 肃王府的底蕴

陕西行都司，下辖十二卫，拥兵数十万。

　　还有朱缙振新手大礼包开出来的二十万天策、十万苍云军，总计百万大军。

　　再加上陕西三边之重，即便皇帝想要动朱缙振，也得掂量掂量。

　　遑论，朱缙振还是天下皆知的最年轻的陆地剑仙。

　　一人一剑击退三个陆地神仙联手的惊世战绩在前，除非朱厚照能够笼络超过四个陆地神仙，否则决然是不敢轻动的。

　　天策大统领李承恩闻言，赞同的点点头：“王爷说的不错，我大明传至这一代，皇帝的权利已经没有太祖和太宗，乃至仁宣时一语令天下的威势。如今时局混乱，朝堂不稳，当今陛下也称得是贤明之君，他纵使再如何忌惮，也不可能急着对付我们，否则大辽与蒙元再度联手，谁人以抗？”

　　当今皇帝朱厚照，绝对不是建文皇帝朱允炆那种白痴，否则也不可能在朝堂各部互相倾轧，各方势力掣肘的情况下，还能如鱼得水的平衡护龙山庄、东厂和文官集团，不至引火烧身。

　　他不可能不清楚，一旦动了肃王府，就等于是自断双臂。

　　届时没了肃王府的威慑和阻拦，蒙辽两国必然卷土重来。

　　到时候，大明才是真的危矣。

　　最关键的是……

　　朱厚照也怕啊，一个陆地神仙带着几十万大明最强战力的边军再来一次靖难，他岂不得和建文一样被钉在耻辱柱上？

　　厅中陕西三司各部军政重臣闻言，亦是连连点头。

　　虽然整个大明都知道，他们家王爷在陕西可以说的上是拥兵自重，且绝对具备造反的能力，但那又如何呢？

　　他家王爷是天下公认的陆地剑仙，实力之强悍甚至盖过了武当山上那个百年不见的张真人和百年前便威震天下的剑魔独孤求败，剑神谢晓峰。

　　陕西十二卫也不是吃干饭的。

　　数年的日夜操练，每个军士都有以一当十，当百的强大战力。

　　还有骑战第一的大雪龙骑，仅次之的天策军和苍云玄甲两大精锐王牌。

　　军中更有高手无数。

　　想动陕西和肃王府，皇帝还真得掂量掂量自己有没有那个实力。

　　而且，若非是他们家王爷，数年前蒙、辽两国联手犯境时，大明便要丢失大半土地，整个边境恐怕也会民不聊生。

　　岂有今日之盛景？

　　“是下官多虑了。”

　　沈冰恍惚间回过神来，拱手失笑，是啊，该担心的不应该是他们，而是当朝的那位皇帝陛下才对，陕西三边的安稳，是他们王爷当年在战场上拼杀来的。

　　时移世易，自朱缙振承袭王位后，陕西全境堪称一日一景，各种人才不断涌现，军备战力更是与日俱增。

　　须知，当年太宗皇帝奉天靖难时，他身边也不过只有姚广孝一个陆地神仙和一、二天象大宗师与燕王封地内的支持，便有席卷天下，稳坐金銮的资本。

　　可他们王爷，却是陕西三边的无冕之王。

　　单单为外界所知的，朱缙振自身便可抵得上三尊陆地神仙。

　　再加上陕西三边的军马，天策、苍云等各大强军。

　　在朱厚照没有肃清朝堂之前，想动朱缙振的心思绝对不敢有。

　　否则但有不测，便是顷刻大明易主之局面。

　　.....

　　且不说沈冰的心理活动。

　　朱缙振听完其他人汇报诸事，并给出决策后，平淡的目光望向落于手下首座的李承恩，照例问询天策军这一年来的发展：“承恩，天策新军训练情况如何？有金刚几何？指玄多少？”

　　数年前那一战，天策府也是战死不少。

　　这几年在朱缙振的首肯下，天策、苍云都在极力补充新鲜血液。

　　再加上朱缙振获得签到系统这个金手指后，这三年时间里签到出了许许多多能增强实力的灵丹妙药、神兵利器和神奇道具，时常赐下。

　　因此，天策军和苍云军的实力，较之数年前只强不弱。

　　远的不说，数年前的李承恩和整个天策府，刚被朱缙振从新手大礼包里召唤出来的时候，十万天策军的整体实力，普遍也就武夫九品里的下三品境界。

　　李承恩这个天策府大统领，才堪堪指玄宗师境。

　　余下的不管是天枪杨宁、副统领秦颐岩、宣威将军曹雪阳等，几乎大多都在金刚境，指玄境加起来不到一掌之数。

　　哪像现在经过数年的发展后，扩充到二十万的天策军，各大统领和将军，几乎人皆指玄起步，天象也不少，李承恩这位大统领更是大天象境，无比接近陆地神仙。

　　若在战场上，带着那八百武卫营，配合天策战阵，甚至能搏杀陆地神仙。

　　听到朱缙振的问话，满厅堂的陕西官员无不竖起了耳朵。

　　他们虽是在朱缙振的麾下效命，可对于他们家王爷朱缙振麾下三大王牌精锐的实力了解，依然是停留在数年前。

　　因为，天策、苍云、大雪龙骑都是直隶于朱缙振，他们都无权过问。

　　“回王爷。”

　　李承恩整理了下思绪，回道：“那十万天策新军，经过两年余的训练，下三品的普通将士还有五万六千余，中三品将士两万余，余下一万左右都是上三品境的精锐。其中入金刚境的将士大概六千余人，指玄境一千余，有三十人入了天象。”

　　这是天策新军，也就是当初与蒙辽大战后，天策扩军新招的新兵的实力。

　　至于原天策府的将士，那实力更是骇人听闻。

　　“嘶~！”

　　“三十天象，千余指玄，数千金刚境？”

　　“便是当初王爷扫平整个漠北的所有武林世家、各门各派、各帮匪寨全加在一起，也凑不出这么多高手吧？”

　　“天策新军尚有如此实力，那苍云补充进去的将士，实力岂不更强？”

　　“别忘了，我们还有大雪龙骑军。”

　　满厅军政大臣皆流露出震骇之色。

　　大明乃至天下的人，都不清楚他们陕西境内军队的序列轻重，可他们身为兰州和陕西境内军政重臣，岂会不知？

　　天策军虽威慑边境，声名远播。

　　可事实上，他们是在第二序列，乃至第三序列的王牌。