第四十三章 准备出兵，你引火，我诛心

连城璧的担心，确实不无道理。

　　但朱缙振却不以为然：“消息送不送到皇帝那里，皇帝都会知道。与其等着加深皇帝对肃王府的猜忌，还不如主动将事情挑破，也正好让孤看看，皇帝的态度。”

　　朱缙振就是要反客为主。

　　铁穆耳不是想做实他勾结蒙元，图谋龙珠，想要问鼎天人，以期长生不死吗？那朱缙振就如他的愿，水火龙珠他也要了。

　　至于世人猜疑，皇帝猜忌？

　　他在乎吗？

　　铁穆耳阴谋的前提下，是朱缙振有一颗忠君爱国，肯为大明牺牲的心，是建立在朱缙振只有陆地神仙境界下。

　　他堂堂陆地天人，只要综武背景下那些神魔后裔，或者那些流传于天地间的神魔级强者不出现，就算天上来客，仙人降世。

　　朱缙振都怡然不惧。

　　连城璧见朱缙振智珠在握，信心满满，便清楚自家殿下已有计较，心头虽还有隐忧，却也没有太过担心。

　　从连城璧加入秘卫开始，就不曾见过自家殿下做过没有把握的事情。

　　这次，自然也一样！

　　“天策和苍云加大巡防力度，秘卫暗中配合调查。”

　　“务必在最短的时间内，查出水火龙珠的下落。”

　　“是！”

　　“还有，铁穆耳既然如此厚爱，孤也不能不予以回礼。”朱缙振说着，看向连城璧和曹雪阳：“大雪龙骑和游龙骑，也该亮亮爪牙了。”

　　曹雪阳激动的站了起来：“殿下的意思是？打蒙元？”

　　连城璧眼睛一亮，身上平和内敛的气息瞬间变得锋芒毕露。

　　“对。”

　　朱缙振端起旁边的茶杯，满饮而尽：“孤等着听你们的捷报。”

　　大雪龙骑和游龙骑一个重甲骑兵，一个轻骑兵，且一个满员满甲人皆金刚境以上，游龙骑也大差不差，八千游龙骑基本都是上三品。

　　这样两支军队在草原上驰骋纵横，足够让蒙元疲于应付。

　　李承恩担心道：“殿下，大雪龙骑和游龙骑确实强悍，但若是遭遇八思巴或思汉飞那等高手阻击，会不会……”

　　“杨宁。”

　　“末将在。”

　　朱缙振看向天策府杨宁，这位天策总教头，天策府第一高手：“此次你随行出征，如遇蒙元强者，不要恋战，只需要暴露气息，孤会随时驰援。”

　　他想杀蒙元那些陆地神仙也不是一天两天了。

　　怎奈此前的八思巴和思汉飞那些老东西，一直龟缩在大都跟其他陆地神仙在一起，还有重兵驻防，朱缙振暂时也拿他们没辙。

　　这次，他倒要看看这些贪生怕死的老东西，会不会蹦出来。

　　“末将明白，请殿下放心。”杨宁重重点头领命，听到朱缙振说会随时驰援，就清楚他的任务，就是在此次诱饵中充当一层保障。

　　防止蒙元高手疯狂反扑，令大雪龙骑和游龙骑损兵折将。

　　朱缙振点点头，看向曹雪阳，叮嘱道：“孤知道游龙骑的那些女子，多视蒙元为死敌，与他们也有不共戴天之仇。但你们的任务是游击干扰，利用好游龙骑的速度优势和实力优势，以超出对手反应的速度对敌人实行闪电般的打击。”

　　“若非必要，不要和蒙元的正面大军硬碰。”

　　这世界蒙元的势力极其庞大恐怖，一个草原能拉出上百万大军就知道综武世界的离谱，游龙骑若是肆虐过分，蒙元肯定不会束手旁观。

　　但游龙骑只要不恋战，不陷入十万大军的团团围困，朱缙振就不需要担心太多。

　　他唯一担心的，就是游龙骑的那些将士杀红了眼，上头后误中敌人圈套。

　　“请殿下放心，她们虽心中有恨，却不会枉顾军法。”

　　“如此最好。”

　　至于大雪龙骑军？

　　朱缙振更不担心了。

　　一万大雪龙骑军，全员身披重甲，人皆有金刚体魄，只要不遇到几十万大军围剿，不遭遇太多陆地神仙的袭杀，基本上不会有什么问题。

　　“忆眉，九门秘卫抽调部分回来。”

　　“是。”

　　察觉到身旁长孙忘情等人疑惑的目光，朱缙振冷冷一笑：“那铁穆耳不是说孤从忽必烈的身上得到了水龙珠吗？那孤便瞧一瞧忽必烈身上到底有没有。”

　　九门秘卫，是朱缙振派人拉拢盗墓一脉高手雷老五组建的专司盗墓秘卫。

　　全部都是摸金搬山四大门派最杰出的人才。

　　他们暗中替朱缙振寻找那些埋藏在底下的久远之前的秘密，而明面上朱缙振则会给他们官身，让他们能够行走在阳光下，受人敬仰。

　　长孙忘情：“....”

　　李承恩：“....”

　　连城璧干脆低下头，数着鞋子上到底有几粒灰尘。

　　朱缙振将他们的反应尽收眼底，不以为然的笑了笑，古人最信奉入土为安，无论李承恩还是长孙忘情，或是连城璧这些人对此都有点抵触情绪也正常。

　　朱缙振自己组建的九门秘卫，也不是专门去干偷坟掘墓的。

　　而是替他寻找遗失在历史长河中的真相。

　　寻找曾经遗落的神魔和文明遗失的痕迹的。

　　“是，末将立即传令，召集他们。”

　　燕忆眉对此反倒无所谓，对朱缙振的命令，她永远只有一个态度，那就是只要忠实的执行自家殿下的命令就行了，不需要太多额外的情绪。

　　“嗯！”

　　朱缙振看向李承恩这位天策大统领：“还有，稍后带慕容复来见孤。”

　　慕容复被擒，还有来到嘉峪关的王语嫣，令朱缙振脑海中不自觉冒出一个想法。

　　他或许可行。

　　至于慕容复会不会配合？

　　朱缙振根本不在乎，一个阶下囚而已根本没有拒绝的权利。

　　“是！”

　　李承恩躬身回道。

　　大宋南慕容，慕容世家的当代家主，一身修为臻至指玄境，绝对可称得上青年才俊，当得一声天才的称呼。

　　但在天策和苍云两大强军面前，区区指玄境，不过尔尔。

　　这次，慕容复准备窥探嘉峪关的虚实，结果被巡逻的天策将士碰上，十招不到被打断了双腿，砸折一臂，若非还有一点价值，当场就得被打死。

　　朱缙振点点头：“嗯，下去准备吧。”