第六十五章 神龙消息，惊震四方

金鸡破晓，旭日东升。

　　嘉峪关乃至大半个陕西无法安眠的人，心中的疑虑好奇更深了。

　　毕竟，神龙对于整个大明的任何人而言，都是只存在于神话传说中的神兽，而今突然毫无预兆的出现在嘉峪关，又离奇的消失，谁人能不好奇呢？

　　尤其是就被变相软禁在天策府一处偏殿的朱厚照。

　　他整夜辗转难眠。

　　“先是震天的龙吟和雷霆怒嚎，却不见风雨。”

　　“再然后是仿佛闹鬼一样惨叫了一整晚的哀嚎。”

　　“肃王他到底在干什么？”

　　朱厚照盘腿坐在床榻上，百思不得其解。

　　尤其是昨晚下半夜那接连不断的惨叫声，更是渗人，从昨晚开始朱厚照身上竖起的汗毛就没有软下来过。

　　他去过东厂天牢，见识过锦衣卫诏狱和大理寺天牢的酷刑。

　　但就算是那些被外界认为是十八层地狱的地方，都不及那些惨叫的十分之一恐怖。

　　“天亮了。”

　　“肃王，你该要见我了吧？”

　　朱厚照抬起满是血丝的双眼，看向一夜未关的窗外，有些出神。

　　连城璧的府邸。

　　陆小凤和西门吹雪，花满楼，以及司空摘星，已对坐了一夜。

　　“司空摘星，你说那道天策府深处横空出世，复又离奇消失的青龙，是否是那位肃王殿下的手笔？”

　　“我真不知道，别再问我了！”司空摘星将头埋在桌子上，从昨晚到现在，陆小凤反复问了他这个问题好十几次了。

　　烦不胜烦。

　　偏偏，陆小凤觉得他身为秘卫，肯定知道点什么，怎么都不肯放过他。

　　司空摘星眼珠子一转，露出坏笑，提议道：“陆小鸡你如果真想知道，等回头你自己去求见殿下问问？”

　　“那还是算了。”

　　陆小凤果断放弃好奇，低下头喝酒，昨晚天策和苍云那么大的动静，接连死了那么多天象大宗师和指玄宗师，他可不想去触这个眉头。

　　“切，胆小鬼。”司空摘星翻了个白眼。

　　这时，房门被从外面推开。

　　连城璧回来后，第一时间对司空摘星和陆小凤等人露出歉意的笑容，抱拳道：“抱歉，昨晚殿下急召，失陪之处，我认罚三杯如何？”

　　“哈哈，那是最好。”

　　几人全都笑着点点头。

　　等连城璧落座，陆小凤又按捺不住好奇了，明知故问道：“连兄昨夜被肃王殿下召去，可见着那神威赫赫的神龙了？”

　　连城璧深深的看了陆小凤一样，脸上浅笑依旧：“陆兄对此事，还是不要好奇的好。”

　　实际上，连城璧也不清楚。

　　昨夜大雪龙骑军虽然也被召集，负责的却是外侧防御。

　　最核心之处是天策和苍云的高层负责的。

　　回来之前，鹿统领身上的杀意都快凝成实质了，显然是认为大雪龙骑内部出现了叛徒，导致失去了殿下的部分信任。

　　实际上，不止是鹿统领，连城璧，乃至大半的大雪龙骑军的将士恐怕都有了这样的猜想。

　　虽然不是完全失去自家殿下的信任。

　　但通过昨晚的事，鹿统领和连城璧都清楚，至少短期之内，在不确定大雪龙骑军内部是否彻底干净之前，他们肯定要‘失宠了’。

　　很多绝密的任务，自家殿下恐怕都不会再想着他们大雪龙骑军了。

　　连城璧眉宇间的愁容，瞒不过在场众人的耳目，陆小凤更加好奇了，昨晚到底发生了什么，怎么让这位威震大明的大宗师，露出如此模样？

　　……

　　临洮府。

　　朱无视正在某处豪华的宅院里看着护龙山庄送来的消息。

　　“昨夜有神龙惊现嘉峪关？”

　　“只持续了不到一个时辰便突然消失了？。”

　　朱无视瞳孔猛缩，想到一个可能。

　　“难道是皇帝出事前的征兆？”

　　根据护龙山庄的情报，昨晚一条巨大的神龙出现在嘉峪关的天策府深处，持续了很短暂的时间，除了引起一阵慌乱外，就如同它出现得蹊跷，离开得也很突然。

　　而朱无视，更是从护龙山庄的情报字里行间中，看出了不同寻常。

　　嘉峪关内化作金光消散的神龙，只怕不是真正的龙！

　　“若那真是皇帝死前的征兆，那……”

　　朱无视呼吸一窒，被这个猜想震惊得失去了冷静，但想到肃王府，想到朱缙振，想到还有一颗天香豆蔻在对方的手上，朱无视也不得不强迫自己冷静了下来。

　　“继续去查。”

　　“我要清楚昨天晚上，天策府内究竟发生了什么。”

　　“是！”

　　朱无视走到窗边，看着旭日东升，低声喃喃着：“肃王，难道你真的敢冒天下之大不韪，弑君篡位？”

　　……

　　随着晨曦初上，东方吐白，整个嘉峪关都被引爆。

　　人潮鼎沸都不足以形容今日的喧闹。

　　昨晚下半夜，龙吟震天，雷霆阵阵，就算是睡得再沉的普通百姓都察觉到了异样，更别提那些来自其余诸国的行脚商，江湖武林人士等等。

　　神龙啊！

　　对于普通百姓来说，那就是四海龙君，龙王爷，司掌风调雨顺的神兽。

　　任何的话题，在神龙，神兽，神话照进现实的面前，都不值一提。

　　只是清晨，不管消息灵通不灵通的势力，上至边关将领官员，下至武林人士，百姓平民，全部都陷入了这股可怕的风暴之中。

　　“诶诶，李婶子，听说了吗？”

　　“街头巷尾都在议论，我能没听说吗？再说了我昨晚起夜的时候，可是亲眼瞧见了，那龙王爷可有几千丈那么大！”

　　“真的假的？”

　　“那还能骗你啊，我和你说啊……”

　　“你们在说什么？”

　　“你不知道？”那李婶子瞬间像是发现了什么目标一样，用一种洋洋自得的口吻，带点鄙夷的眼神，开始为那刚睡醒，还不清楚发生什么的街坊邻居诉说起了昨晚出现神龙的消息。

　　旁边那些还不曾知晓发生何事的其他百姓呆滞原地。

　　“昨晚我们嘉峪关出现了龙？”

　　“呸，什么叫龙？那是龙君，龙王爷。”

　　“啊对对，李婶子你接着说。”

　　“我跟你们说啊，那龙王爷的身体，足足有十好几座山那么大……”

　　“等等，李婶，你刚才不还说好几千丈大吗？”

　　“你还听不听了？”

　　“听，听，您继续。”