第四十七章 王语嫣，相当皇帝吗？

“如何？”

　　王语嫣嗫嚅道：“表哥…”

　　她想要开口，却不知要如何说。

　　在王语嫣看来，这位大明肃王强势霸道，仗势欺人，给她表哥慕容复的选择看似有两个，其实只有一个。

　　可悲的是，当面临抉择时。

　　王语嫣发现就算自己对慕容复抱有不切实际的幻想，也知道她表哥胸怀复国大志，不可能为了她白白送了性命。

　　心中凄苦，却无处诉说。

　　慕容复察觉到了王语嫣的希冀，但是为了慕容家的大业，他还是狠下心不去看王语嫣，露出谄媚的笑容：“殿下乃是人中龙凤，盖世无双，能钟意语嫣，乃语嫣三生修来的服气！复怎敢阻挠？”

　　朱缙振微笑颔首：“呵呵，既已割爱，慕容家的斗转星移、参合指和龙城剑法，孤也有几分好奇，慕容公子想必不致令孤失望？”

　　慕容复闻言，心中怒火中烧，面上却还是维持着虚伪的笑容：

　　“复，双手奉上！”

　　“嗯，是个聪明人。”

　　朱缙振点点头，让人将慕容复带下去，默写出慕容家的三大家传绝学。

　　这才神色平静的看向泪流满面的王语嫣，问出了一个她终生难忘的问题：“你，想当皇帝吗？”

　　“嗯？啊~！”

　　王语嫣抬起那张我见犹怜的倾国之貌，震惊、惶恐、不可置信等等情绪，转瞬变幻，糅杂在一起，令她一时间连伤心悲痛都顾不上了。

　　“你，你说什么？”

　　“孤想要扶持你当皇帝，有兴趣吗？”朱缙振眼底闪过揶揄之色。

　　仿佛在说的不是关乎一个王朝和无数百姓的命运，而是问王语嫣这根簪花好不好看一样的随意。

　　王语嫣彻底傻了。

　　她没有幻听，这位大明的王爷，说要扶持她当皇帝？？

　　朱缙振没有理会震惊得失神的王语嫣，而是像挑选货物一样，仔细的打量着她：“李秋水别的方面不行，生育后代这方面还真是厉害，王语嫣和西夏公主李清露简直如出一辙。”

　　“些许细微处的不足，礼仪妆容等，也可通过努力和后天弥补。”

　　“无论是替身还是傀儡，都再合适不过！”

　　西夏不大，但如鲠在喉。

　　它的地理位置在综武世界极其特殊，是同时接壤大宋、大明的缓冲地带，西则蒙元，北则便是大辽。

　　这样的撮尔小国本该早就被灭，偏偏无论是大明还是蒙元，大辽都因为各种各样的原因没有吞掉它。

　　令它夹缝求存至今。

　　西夏也一直秉持着中立的态度，除了对大宋那边不太友好，对大明，蒙元和大辽都表现出亲近的态度。

　　然而四年前蒙辽骤然发难，西夏响应，险些令大明沦丧那一刻起。

　　西夏身上就已经打下了蒙元和大辽的烙印。

　　朱缙振越看王语嫣越满意，容貌如出一辙，气质上虽没有皇室出身的西夏公主那种华贵在身上，但这种东西要培养起来并不困难。

　　他看向候命的燕忆眉：“忆眉她就交给你们了，孤不问过程，只要结果。”

　　“末将遵命。”燕忆眉躬身抱拳。

　　“等等，我还…”王语嫣想要抗拒，但是面对虎视眈眈的众人，她就如同一只柔弱的小白兔，只能任人宰割，没有反抗的余地。

　　朱缙振也不再看她，他需要的是一个听话的西夏公主，未来的西夏女帝。

　　不是一个空有其表的花瓶。

　　穿越综武世界，朱缙振身边容貌绝世，倾国倾城的女子两只手都数不过来，区区一个王语嫣，若非有那一层特殊身份，和那张与西夏公主李清露一模一样的面孔身段，还不值得他青眼对待。

　　等到王语嫣被带下去后，李承恩站出来，拱手道：“殿下，若是经略西夏，西夏太妃李秋水和西夏皇室或许不是麻烦，但李秋水身后可能站着的逍遥子，是否要一起铲除，以免横生枝节？”

　　西夏背后站着谁，蒙元、大明和大辽、大宋高层基本都清楚。

　　逍遥派的逍遥子。

　　一个三甲子前就已经踏入陆地神仙的人物。

　　连武当的张三丰见到逍遥子，都得执后辈之礼。

　　虽然还未入陆地天人境，但据说甲子前就已经离天人咫尺。

　　而且逍遥派就大猫小猫两三只，逍遥子基本不像其他陆地神仙一样心有所累，要是不能直接拔除这个威胁，一个随时可能找麻烦的陆地神仙甚至是陆地天人，威胁绝对不下于被人时刻用弓箭指着。

　　“你的担心不无道理。”

　　“但陆地天人，可交感天地，他在孤踏入陆地天人时不曾被孤察觉，昨日孤以剑道压天下，也不曾察觉他的气机。”

　　“要么，逍遥子已离开九州之地，去了更遥远的地方。”

　　“要么，逍遥子尚未踏破天人门槛。”

　　朱缙振说到此处，忍不住发笑，若是逍遥子去了九州以外，那等他回来不知何时了，说不定他都已经把大明的旗帜插到他面前去了。

　　若是还未晋升陆地天人？

　　一个区区陆地神仙境的老家伙，有什么值得忌惮的？

　　胆敢冒头找他麻烦，一并杀了就是。

　　朱缙振似想到什么，看向一旁的燕忆眉：“对了，听说昨天诗音那丫头自作主张，将她那表哥李寻欢给气得吐血了？”

　　“嗯！”

　　燕忆眉点点头，将昨日林诗音的所作所为，如实复述了一遍。

　　朱缙振面色古怪，他以为林诗音就只是说了些过分的话，但听燕忆眉这么一说，他才发现好家伙，林诗音是奔着诛李寻欢的心去的啊！

　　“小李飞刀，例不虚发。”

　　“怕是要成绝响了！”

　　朱缙振露出淡淡的笑容，根据秘卫的情报，昨日李寻欢一夜之间呕血数次，元气大损，就算不会从指玄境跌落下去，短期内也休想能再恢复到巅峰时期。

　　等他还能再听到李寻欢的小李飞刀名头，怕是得几年之后了吧？

　　但是，朱缙振还是在心里暗道林诗音干得漂亮。

　　没有威胁是一回事，但李寻欢若是真的回到京城，就会变成潜在的威胁，林诗音这种替他着想，为他分忧的态度令朱缙振欣慰。

　　至于那点小心思，朱缙振反倒是乐见其成。