第六十七章 天牢九重，不败顽童

这时，门外传来天策将士的求见声。

　　“参见殿下！”

　　“何事？”

　　“净骅殿的那位，嚷嚷着要见您。”

　　“已经这个时辰了吗？”朱缙振闻言，抬头看了眼天色，想到昨天命人将皇帝带来，安置在净骅殿，确实该去见见了。

　　“请他到秦王殿，孤稍后便来。”

　　“是。”

　　天策将士领命退去。

　　朱缙振微微沉吟了下，开口道：“来人。”

　　“拜见殿下。”

　　“传令李承恩和薛直，明日巳时苍云和天策、大雪龙骑在天策府的演武场联合演武，金刚境以下不必出场。”

　　“是。”

　　望着离开的人，朱缙振思索了一下，伸手从系统空间内取出了任意门。

　　见皇帝，朱缙振心中已有腹稿。

　　既想要演武，将震慑发挥到极致，那就不妨搞得再大一些。

　　粉红色的任意门凭空出现。

　　朱缙振握着门把手，心里默念着：“我要去大明京城的天牢第九重。”

　　吸功大法和变身小金人的金刚不坏神功，朱缙振曾经很想要，不止一次命令秘卫潜入京城，伺机进入东厂天牢的第九重，从古三通手上得到金刚不坏神功。

　　但一直没有机会。

　　现在，他亲自去取。

　　天牢深处，脏乱阴森。

　　一个被粗大铁链锁着的邋遢老者，发现了那凭空出现的‘门户’，一时大惊：“什么人？”

　　其声如雷，震得平地劲风起。

　　朱缙振跨过门扉，出现在这阴暗不见天日的天牢第九重，目光淡漠：“古三通，你一个将死之人，又何必知道那么多呢？”

　　“好狂妄的语气。”

　　古三通冷笑一声，气机勃发，如黄钟大吕，天象气势似要直冲霄斗，撼动天地，那一身引而不发的金刚不坏神功更瞬间游走全身。

　　“区区天象境，也妄图蚍蜉撼树？”

　　朱缙振冷淡的哼了一声，一道锐利无形的‘目剑’破空而去。

　　“噗！”

　　古三通不受控制的喷出大口鲜血，身体向后倒去，瞳孔中还残留着不可置信的震怖。

　　只是一道目光所及，他登峰造极的金刚不坏神功便被破去？

　　“你，你到底是什么境界？”

　　“陆地神仙？不，你不可能是陆地神仙，二十年前我曾和陆地神仙交过手，武当山上找那个老道士问过几招，连他都无法如此轻描淡写的破去我的金刚不坏神功。”

　　“难道你……”

　　古三通被锁住的身体疯狂颤抖，像是猜到了什么一样，眼中有着疯狂的向往：“你是陆地天人境界？！”

　　“呵，有趣。”

　　朱缙振眼中流露出些许的讶色，赞赏的点点头：“这么多见到孤的人里，你是除了张三丰那老头外，第一个猜到孤已踏入天人之境的人，不愧是好武成痴的古三通。”

　　古三通震断了身上的锁链，站起身毕恭毕敬的行了一个揖礼：

　　“天人之境，人间至景。”

　　“我虽然号称不败顽童，但也知道是自己脸上抹金，与你而言不过地上泥土，井底之蛙，不起眼的一粒蜉蝣。”

　　“能劳你屈尊降贵，是吾辈荣幸，不知阁下有何见教？”

　　如此识时务的古三通，令朱缙振不禁高看了他一眼。

　　“孤本来，只想带你的尸体回去。”

　　朱缙振毫不在意的说出自己的来意，古三通生出一种悚然，难以抑制的汗毛倒竖，如遇天敌，他知道那是天人的杀机，即便只是一瞬，也令他几乎难以抵挡。

　　这更印证了他的猜想。

　　陆地天人当面，若要杀他，只是一念便可将他碎如尘泥。

　　即便他那一身引以为傲的金刚不坏神功，亦如脆纸，毫无用处。

　　“但你的表现，令孤意外。”

　　“所以，孤决定给你一个机会。”

　　朱缙振露出一抹浅笑，他麾下高手如云，天象大宗师都以百计，区区古三通除了那一身武学造诣，根本没有值得成刀的地方。

　　但这家伙的武道天赋确实不错，如此杀了也有浪费。

　　不如，干脆就废物利用一下。

　　“当年天山之战，素心被朱无视半掌打得筋脉寸断，虽及时被朱无视喂下一颗天香豆蔻，却仍旧陷入了犹如半死人的沉睡状态。”

　　“而她在赶往天山之前，为你生了个孩子。”

　　朱缙振随口提及古三通不清楚的些许往事，果然见他身形剧震，不住的念叨着‘素心，素心没死’，‘我有孩子了’之类，如痴如醉的话语。

　　古三通不会觉得朱缙振骗他。

　　堂堂天人，要杀他易如反掌，连他引以为傲的金刚不坏神功，都被朱缙振一道目光轻松打穿，古三通也不觉得自己有什么值得被朱缙振欺骗的地方。

　　“而朱无视，在此前从孤的手上得到了第二颗的天香豆蔻。”

　　“你纯阳指伤已深入肺腑，最多还有半年之命。”

　　“孤也不为难你，化为影子，替孤效力半年。半年之后，孤承诺你，让你见到一个恢复如初的素心，以及你的儿子。”

　　几乎朱缙振的声音刚落下，古三通就毫不犹豫的扑通拜倒在地。

　　“古三通，拜见君上。”

　　“但有差使，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　天人招揽，妻儿安危。

　　天平的另一端筹码只是他这条残命半年的时间。

　　已经在天牢呆了整整十九年的古三通，曾经想不通的事情，放不下的东西，早就全部被他放下。

　　“岁月如刀斩天骄啊，骄傲如你这样的人，也会被岁月磨平棱角。”

　　“呵呵！”

　　朱缙振露出意味不明的轻笑。

　　古三通的识趣令他满意，但他太识趣了，反而让朱缙振心里替他闪过一丝悲哀，曾经那傲绝天下，试问各派，欲求一败，闹得大明武林满城风雨的不败顽童，终究还是倒在了岁月里。

　　他面前跪地臣服的，只是一个被岁月磨平棱角的古三通。

　　再无曾经的意气风发。

　　“跟上。”

　　朱缙振平静点头，转身带着古三通回到天策府内。

　　“来人。”

　　“殿下。”

　　“带他下去洗漱，换身衣服。”

　　“是。”

　　朱缙振吩咐完，便不再理会随他从任意门出来，结果从京城的天牢九重，一步来到边关，而满眼惊诧的古三通。

　　“殿下，连城璧已在殿外等候。”

　　“让他进来。”

　　“是。”