第四十二章 足以引爆天下的阴谋

一个时辰后。

　　天策府李承恩，苍云统帅长孙忘情。

　　以及两军高层齐聚肃王府。

　　玄甲秘卫的燕忆眉，大雪龙骑军的副统领连城璧，全部到了。

　　朱缙振命人将天策府发现的情报分发给众人：“这是天策府截获的情报，你们都看看吧。蒙元此次真可谓是不惜血本了。”

　　李承恩已经将截获的东西带来。

　　不出朱缙振所料，蒙元构陷的东西，就是一方大印，蒙元圣旨上加盖的铁穆耳的玉玺大章，内容也大差不差。

　　这些，朱缙振都不以为然。

　　莫说东西到了他手上，就是被蒙元安排好的人，呈交大明内阁，送到皇帝朱厚照的面前，朱缙振都不怕。

　　但麻烦的不是这个。

　　连城璧惊愕道：“殿下，这龙珠……”

　　根据今晚天策府截获的情报，除了蒙元构陷朱缙振通敌的那些文书大印和圣旨外，还有一条足以引爆天下的消息。

　　水火龙珠，重新现世了。

　　且，就在陕西境内！！

　　朱缙振点头，幽幽道：“消息可能不假。”

　　“蒙元想要布局，就不可能以虚假的消息来欺瞒天下，否则一定会引火烧身。铁穆耳雄心壮志，野心勃勃，不会如此愚蠢。”

　　“水火龙珠据传已失传多年，传闻其中藏着两只神龙，只要水火龙珠合体，就能够功力大增，还能实现长生不死，它们落到了蒙元的手中？”

　　“不！”

　　朱缙振看向连城璧，唇角上扬：“它们落到了孤的手上。”

　　连城璧瞳孔一缩，露出难以置信之色。

　　苍云和天策府的人同时皱眉望向他。

　　连城璧这才察觉自己失态，连忙正了正神色。

　　“殿下，属下失态了。”

　　“无妨！”

　　朱缙振摆了摆手，表情玩味：“根据天策截获的情报，铁穆耳为了加深孤通番卖国的事实，还在这封圣旨里，特意提及当年孤战场杀死忽必烈，从他身上夺得水龙珠一事，假心假意的恭贺孤，只待找出陕西境内的火龙珠，便长生不死可期。”

　　这也是朱缙振为何连夜召见天策和苍云两大统领的原因。

　　长孙忘情已认真阅览过几遍情报，天罗面具下俏脸寒霜：“当年战场厮杀，忽必烈被殿下斩于剑下，目睹之人不少。但忽必烈身上到底有没有水龙珠，却无从证实。”

　　“铁穆耳以此为借口，说殿下得到水龙珠，欲谋求火龙珠得长生不死，问鼎天人。再加上铁穆耳在圣旨中特意提到的，火龙珠很可能就在陕西境内的消息，不止要将火引到殿下身上，还要引到陕西全境。”

　　“其心可诛。”

　　此事虽然是假，在场的众人也俱是清楚。

　　但这条消息一旦走漏，外人却不会如此想。

　　很简单的一个道理，在那些人看来，蒙元必然不会用忽必烈这位雄才伟略的蒙元前皇帝当借口，捏造一个不存在的事实。

　　再加上铁穆耳在那封圣旨中特意提到的，朱缙振和他合作的条件之一，就是使用水龙珠感应火龙珠下落的秘法。

　　“水火龙珠合体，就能够功力大增，还能实现长生不死。”

　　“孤要图谋水火龙珠，籍此踏入陆地天人境界，还想要长生不死。”

　　“这消息若是传出去，孤怕是百口莫辩了。”朱缙振自嘲一笑，铁穆耳对人心的把握还真是厉害，他敢肯定这消息若是传出去，大明一定大乱。

　　“殿下……”

　　曹雪阳露出担忧之色。

　　“最简单的行为动机分析，归根究底只有两个字，利益。”

　　“铁穆耳利用这一点，再加上殿下备受朝廷忌惮之事落井下石，若是圣旨落到有心人手中，恐怕就算皇帝再怎么忌惮殿下，也不会无动于衷。”长孙忘情拳头攥紧，心头杀意横生，恨不得立马带兵杀入蒙元，踏平大都。

　　“圣旨这东西，对于普通人而言，神圣不可侵犯。”

　　“但对铁穆耳来说，他要几封就有几封。”

　　朱缙振摇摇头，冷笑不已：“你们信不信，在天策府截获这封圣旨的同时，陕西境内某些人，也已经因为‘意外’而得到了圣旨的内容？”

　　栽赃最有效的办法，从来都是实而虚之，虚而实之，真中有假。

　　朱缙振敢肯定铁穆耳早在布局这件事前，就已经知道这封圣旨被截获，甚至……

　　“有趣，赵敏也是铁穆耳的一枚弃子？”

　　“她的作用并非是和亲探听虚实，而是铁穆耳故意送给孤的，再将这封圣旨和大印这些东西，也故意送到孤的面前，届时只需将消息传到皇帝的耳朵里？”

　　“那孤的所作所为，便顺理成章的从诛杀蒙元密探，变成了暗度陈仓？”朱缙振的一番分析，令肃王府的客厅内空气都骤然下降到了冰点。

　　曹雪阳怒而起身：“我这就去杀了她。”

　　“坐下。”

　　曹雪阳见状，这才不甘心的坐了回去。

　　但从她那闪烁着杀意的眼神，却暴露了她内心的真实想法。

　　“铁穆耳想要把水搅浑，把火引到孤的头上，那孤就如他的愿好了。”朱缙振唇角勾起一抹弧度，似笑非笑，眸中却冷峻如冰：“承宣布政使司找个信得过的人，将东西甩给他，让他将圣旨带出去。”

　　“等查到陆小凤要见的人，直接‘送’到他面前去。”

　　陆小凤要见的人是谁。

　　在场的人都清楚。

　　微服出巡，暂时不清楚其下落的大明皇帝朱厚照。

　　听到朱缙振要故意将圣旨送到朱厚照面前，连城璧大惊失色：“殿下，万万不可啊！”

　　他不清楚朱缙振到底想做什么，但一旦圣旨内的内容和消息走漏，肃王府顷刻就会成为大明的众矢之的。

　　甚至，就连天下各国的目光都会聚焦而来。

　　或许大明内乱与否，朱缙振造不造反他们都不关心。

　　但水火龙珠，关系到长生不死的可能。

　　这份诱惑，天底下任何人都不可能抵挡得住。

　　届时同时面临大明内部的威胁，还有大明以外江湖人士的窥伺，两面受敌，稍有不慎就可能让肃王府陷入万劫不复之地。