第十三章 神秘的肃王府，一家人的噩梦找上门

三十万习武之人组成的军队。

　　这是一个相当恐怖逆天的数字和字眼。

　　任谁只是需要想到，便会情不自禁的打个寒蝉，房间内的两人也不例外。

　　“本王曾经怀疑过。”

　　“这么做会不会引起肃王的反噬，会不会动摇我大明的根基。”

　　中年男子起身，走到窗外，看着排着看不到尽头的参军长龙的百姓，望着那座雄伟的天策府，声音低沉：“但现在，我无比的庆幸。”

　　另一人知道他的意思，微微颔首：“是啊，若是再予肃王几年光景，以肃王府这些年的发展速度，莫说是侯爷的野心，怕是连视肃王如虎狼，眼中钉肉中刺的蒙辽两大虎狼之国，晚上睡觉都得睁一只眼闭一只眼。”

　　拥兵百万的边塞亲王本就可怕。

　　更可怕的是这个边塞亲王麾下的军队，在逐渐蜕变成全员武者的军队。

　　什么概念呢？

　　哪怕陕西这百万大军，全部只是下三品的武夫组成的，也能发挥出堪比两百万重甲盾卫或重甲铁骑的效果。

　　届时莫说他们暗自的筹谋，就是大明征兵百万，抽点其余九边的兵马和朱缙振决一死战，最终的结果也不会改变。

　　“周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。”

　　朱无视负手而立，凝望着那座天策府，眼底是不加掩饰的野心和杀意：“太宗皇帝的靖难之事，绝不会在大明再次重演。”

　　“大明只会是我的。”

　　穿着华丽的万三千闻言，却有些担忧。

　　接着似想到了什么，好奇的问道：“侯爷的护龙山庄和天下第一庄，有着大明最庞大的情报系统，也找不到肃王这些年如此大肆培养武者军队的源头出自哪里吗？”

　　“查不到！”

　　朱无视冷冷摇头，眼底闪过失望和不满：“不止是本王，就连我那皇帝侄子麾下的那三条狗和六扇门，也没有查到任何的线索。”

　　万三千更加惊讶了。

　　护龙山庄和天下第一庄有他的财力支持，情报网扩张的速度极其可怕是没错，但锦衣卫、东厂、西厂是皇帝的直隶情报部门，也不是吃干饭的。

　　竟然也查不到？

　　朱无视似乎看到了万三千的惊讶：“唯一的线索就是，很有可能是肃王的手笔。”

　　“这……”

　　万三千瞬间无言以对。

　　他明白朱无视的意思，想要查到真相，就得进入肃王府。

　　可肃王府虽然就在兰州，却比皇宫的守卫还要森严千百倍都不止，看似平静的表面下，潜藏着连天象大宗师都掀不起丝毫波澜的无尽深渊。

　　随着朱缙振和肃王府的崛起，打肃王府的主意少了吗？

　　结果呢？

　　指玄宗师进了肃王府，第二天出现在兰州府城外的乱葬岗。

　　天象大宗师进了肃王府，结果也是一样。

　　寻常手段更是没有丝毫的办法，因为肃王府根本不向外招收仆人杂役，或是丫鬟下人，犹如铁刺猬一样，令各方势力完全无处下手。

　　……

　　某座酒楼。

　　一个风度翩翩的少年，一舞折扇，忍不住惊叹一声：“那位肃王，看来不止是治军有方啊。那些个贫苦百姓若非强行征召，根本不愿意上战场，在这嘉峪关却反过来了。”

　　人都是怕死的，无一例外。

　　但是少年想不通的是，为什么陕西的百姓，却似乎不怕？

　　“郡主若想知道，末将倒是可以解释一二。”

　　一道不该出现的声音，在少年的门外响起。

　　“谁？”

　　房间内几个随从骇然色变。

　　他们无一例外都是江湖上鼎鼎有名的高手，甚至有两个指玄境的宗师存在，在那个声音开口前，却仍旧未曾察觉到分毫。

　　难不成……

　　砰！！

　　房间的门化作漫天的碎屑。

　　一个手持陌刀，身披银甲的女子，出现在众人面前。

　　那些木屑犹如世间最可怕的暗器一样，令房间内几个意图暴起的仆从纷纷色变。

　　“不好！”

　　木屑如倾盆大雨，似唐门的暴雨梨花针，精准的朝房间内除了那位公子哥外的其他人激射而去。

　　“可恶，看我大力金刚掌！”

　　阿二和阿三联手，金色掌气不断拍击出去，要将那些木屑粉碎。

　　他们身边，一道凌厉的剑光亮起，舞动如游龙，剑光形成一道水泼不进的剑气光幕，似要将那一片片激射而来的木屑切碎。

　　噼！噼！啪！啪！

　　首当其冲的阿二和阿三，引以为傲的金刚掌力被洞穿。

　　阿大的剑很快，却也无用。

　　那仿佛源源不断，无止无尽的木屑，裹挟着天地威势，根本不是他区区剑气能够粉碎的，漫天的木屑倾泻下来，给他恍如漫天星辰坠落的景象。

　　即便阿大拼尽全力的抵御，依旧很快浑身染血。

　　阿大张了张嘴，望向已快走到他身前的女将，满目惊恐：“天…天象……你，不……”

　　可这时，他已再说不出话来。

　　数不清的木屑洞穿了他的身体，包括他的喉咙。

　　伴随着‘叮当’一声，这位丐帮叛徒手中的剑掉在地上，他也无力的栽倒在了血泊中。

　　来人径自踩着他的尸体而过，连多看一眼都欠奉，她接到的命令只是带回面前的这位郡主，其他人格杀勿论。

　　阿大也好，阿二和阿三也好。

　　那边那个似藏了拙，最后不顾暴露施展浑身解数，却仍旧被犹如万叶飞花的木屑洞穿的头陀亦如此。

　　女将来到公子哥面前：“末将燕忆眉，奉命请邵敏郡主去做客。”

　　“燕忆眉？”

　　敏敏特穆尔，也就是那位赵敏郡主，瞳孔巨震：“当年战场上，连杀我大元七位猛将，四位指玄宗师，追杀过我爹他们的女杀神？”

　　她对于天策和苍云的情报不陌生。

　　最引她瞩目的就是肃王朱缙振麾下的几位巾帼英雄，除却苍云玄甲军的统帅长孙忘情和天策府宣威将军曹雪阳外。

　　燕忆眉这位苍云女将的情报，赵敏这些年研究的次数不下千次。

　　更重要的是，四年前那场关乎大明存亡的生死之战，赵敏的父亲汝阳王和哥哥王保保，就曾正面遭遇女卫营统领燕忆眉的追杀。

　　陌刀过处，人马俱碎。

　　强如指玄，亦只一刀。

　　若非蒙元的武道强者也不少，加上汝阳王和王保保运气不错，当年就差点被燕忆眉一起割掉首级，因而赵敏也经常听到他们念叨。

　　以及午夜梦回时惊醒的恐惧声。

　　赵敏做梦都想不到，她父亲和哥哥的梦魇，现在却找上了门！！

　　燕忆眉似乎也清楚赵敏的情报，听到赵敏的惊呼，抬起下巴，冷笑道：“当年若非那个拿轮子的挡了我三刀，你爹，你哥，必死无疑。”