第四十六章 犹豫不定，消息走漏

朱厚照甩手一枚代表‘如朕躬亲’的金令送到了陆小凤的手上。

　　“朕许你便宜行事之权。”

　　“两厂一卫，你尽可调动。”

　　“多谢陛下厚爱。”陆小凤接过令牌，并未表现得太过激动，算上这一块他手上已经有两块金令了，同时代表了肃王府和皇帝。

　　如此殊荣，细数大明也找不出第二个来。

　　“在此之前，朕还有一件事，需要你帮忙。”

　　“陛下尽管吩咐。”

　　陆小凤知道自己没得选择，所以果断点头。

　　“朕要你帮朕约见肃王，朕要和他好好谈谈。”

　　约见肃王？

　　陆小凤震惊的望向朱厚照，怀疑自己是不是听错了。

　　朱厚照轻轻颔首：“去吧，朕相信肃王会明白的。”

　　“是！”

　　陆小凤觉得这是一件烫手至极的麻烦，可他更清楚自己没有拒绝的余地，只能硬着头皮接下。心里暗暗祈祷，皇帝和肃王可千万别一见面就大动干戈或出什么意外才好。

　　否则，他陆小凤真就只能变成死陆小凤了。

　　陆小凤走后。

　　朱厚照的眼眸骤然冷了下来。

　　身为天子，加上特殊的经历，朱厚照已不信任除了自己以外的任何人，陆小凤不例外，肃王朱缙振当然也不例外。

　　“你说，肃王会来见朕吗？”

　　“陛下有召，他身为臣子，自当觐见。”

　　“这话你信？”

　　“呵呵，陛下不过是想要一个答案而已，不是吗？”

　　“朱缙振若心中没鬼，自然会来。”

　　“那陛下是希望那位肃王来赴宴，还是不来赴宴呢？”

　　“朕，不知道。”

　　朱厚照摇了摇头，他此时还未下定决心，一是没有把握，不管他说得再天花乱坠，没有他的默许，那些流言不可能在京中大肆流传。

　　哪怕其中有朱厚照将计就计的意思，他也不可否认的动了铲除肃王府的心。

　　二是还拿捏不定如此做的取舍和代价。

　　他身为皇帝心中计较的得失，非一时得失，而是取舍。

　　诛除肃王，他能够得到什么，需要付出什么。

　　不能盲目。

　　否则，建文帝和胡亥、英宗朱祁镇等为历史唾弃的昏厥就是他的前车之鉴。

　　“陛下，有时候当断不断……反受其乱呐！”

　　“多嘴。”朱厚照瞪了他一眼，虽是训斥，却没有多少怒意。

　　反而因为黑影的一番话而陷入了沉思。

　　……

　　大宋，御剑山庄。

　　数百年岁月，亲身经历了数代王朝更迭，看过无数兴衰的尹仲，得到了一个令他极其意外的消息。

　　“水火龙珠出现了？”

　　“消息当真？”尹仲激动地抓住了尹浩。

　　“暂时不清楚。”尹浩看了眼发红的手腕，摇摇头道：“空穴不来风，虽然这消息极为隐秘，但根据我的推算，觉得有七成的可能性是真的。”

　　“七成？”尹仲疑惑道。

　　“是的，七成。”尹浩点点头，将自己的猜测说了出来：“蒙元那边继位的虽然不是忽必烈的几个儿子，但铁穆耳却是他的孙子。”

　　“身为蒙元皇帝，而且据传乃是和大明亲王密谋的一封圣旨中传出的，就算部分有假，此事应当也是真的。”

　　尹浩的声音多少有点激动。

　　他虽是御剑山庄的庄主，且自身武道修为不弱，有着指玄巅峰的宗师修为，放眼大宋除却寥寥无几的老怪和那些天象、陆地神仙之流，基本没有尹浩不能打败的对手。

　　但水火龙珠，关系到的可是已经成为传说的陆地天人境界。

　　以及长生不死！

　　世人谁不羨艳长生呢？

　　自古帝王将相皆如是，尹浩自然也不例外，若不是鞭长莫及，他早在收到消息的第一时间，就让御剑山庄的弟子们全部出去帮他寻找龙珠的下落了。

　　“水火龙珠，我曾在一本古籍上看到过。”

　　“传闻其中藏着两只神龙，只要水火龙珠合体，就能够功力大增，还能实现长生不死，也不知道是不是真的？”

　　尹仲声音颤抖：“是真的。”

　　水火龙珠来自龙氏一族，最早的来源确实就是两头神龙陨落后的精魄融入内丹所化，具有非比寻常的威能。

　　同时，也是龙神功能否真正大成，蜕变成龙的关键所在。

　　“水火龙珠在大明？”尹仲面上在笑，眼眸深处却散发着渗人的寒芒：“无论是为了治好这一身伤势，还是我从龙氏一族偷学到了龙神功。”

　　“那水火龙珠我都势在必得！”

　　尹仲一辈子最大的愿望，就是向水月洞天的童氏一族复仇，而今察觉到机会就在眼前，他又怎么可能错过？

　　“只要我将龙神功更进一步，或是将童氏一族的法术蜕变，便有可能问鼎陆地天人之上，修成不死不灭的神魔之躯。”

　　“届时，就算是龙腾复生，也再不可能拦得住我！”

　　……

　　次日，天策府。

　　不清楚龙珠消息，在他得到那封圣旨前，就已经不胫而走的朱缙振，在天策府见到了满脸血污，狼狈不堪的慕容复。

　　“慕容复，鲜卑小国，燕国皇帝的后裔，出身姑苏慕容世家，取名为“复”，意为肩负大燕复国称帝的使命？”

　　慕容复沉默不语。

　　他没想到朱缙振能一夜之间弄到他的详细情报，甚至连慕容家最隐秘的事情和来历都调查得清楚，一颗心不断的往下沉。

　　“慕容复，孤和你做个交易，如何？”

　　“你想要什么？”慕容复没想到峰回路转，心中大喜，连忙道：“只要我有的东西，我都可以答应。”

　　人为刀俎我为鱼肉。

　　慕容复想到的能够脱身的办法，就是摆低姿态，先活下性命再说其他。

　　朱缙振丝毫不觉得奇怪，他已见过太多贪生怕死止徒，为了活命的样子，“你表妹王语嫣，生得国色天香，孤很是喜欢。”

　　说着，朱缙振将目光投向一旁因为他的话而花容失色的王语嫣身上。

　　慕容复愕然：“表妹？”

　　他想过很多种可能，包括他慕容家的嫡传绝学，要他慕容复效命等等，就是没想到朱缙振竟然是盯上了他的表妹王语嫣。

　　慕容复心中浮想联翩，“难道，这位威震天下的大明肃王，也是个贪花好色之辈？”

　　想到朱缙振不过才二十出头，正是血气方刚的年纪，慕容复觉得还真有这个可能。

　　自古英雄难过美人关。

　　而他的表妹王语嫣，便有倾国倾城之貌！