第四十九章 剑神入江湖，林平之的希望

“伯父要出庄？”谢源震惊失色，自从当年追杀剑魔独孤求败那一战后，谢晓峰已足足十余年不曾离开过山庄半步。

　　今日怎么突然要离开了？

　　“难道是为了之前突然来到山庄的神秘人？”

　　“嗯！”

　　谢晓峰没有否认，他此次出庄，有两件事。

　　一件事是为了还那人一个承诺。

　　一件事是……

　　他望着陕西的方向，隐约看到了模糊不清的东西，那是剑道之上的境界，是他隐隐可以窥见的前路。

　　他人剑无我，剑心合一。

　　已经走到剑道一途的顶峰，即便当年直面独孤求败这个已经踏入陆地神仙境界的剑魔，他照样傲然对峙，不逊半筹。

　　可今日，他察觉到了剑道之上的风景。

　　“伯父要去哪儿？”谢源好奇的问道。

　　“不知！”

　　“这，伯父也不知道要去往何处？”

　　“我的路，在西北。”

　　谢晓峰抬头，望着嘉峪关所在的方向，语气坚定。

　　“燕十三，你的第十五剑很厉害。”

　　“但是我有预感，此去江湖，我或许能够再推陈出新。”

　　“领悟出独属于我的第十六剑！”

　　“凌驾剑道之上的剑！”

　　谢晓峰眸光中锋芒毕露，数十年春秋过眼，他在第十五剑上又推陈出新，领悟出了只属于他的神剑，但那一剑却并未跳出夺命十五剑的樊笼。

　　可那剑意似亘古苍天一样，超脱一切，威压众生的剑之主人那里，谢晓峰却看到了新的希望！

　　谢晓峰转身而走，向他这么骄傲的人，输给燕十三并不丢脸，但他是剑中帝王，是江湖敬称的剑神，不可能输一辈子。

　　但谢源望着离去的那道背影，心里突然有一种很不好的预感。

　　“不会的，伯父虽久不入江湖，十余年间修为日益精进，已有陆地剑仙之实，再加上那令无数人闻风丧胆的第十五剑，就算是与陆地神仙一战也胜算不小。”

　　“这天下天人不显，大伯能出什么事呢？”

　　谢源不停的自我安慰，可没由来的预感，却挥之不去。

　　……

　　嘉峪关，天策幕兵处。

　　几个带着青面獠牙面具，身披银白铠甲的将士，找到了想要投效大雪龙骑的林平之。

　　“你就是林平之？”

　　低沉的声音从青铜面具后传出。

　　林平之愕然，却还是回道：“对。”

　　“跟我们走。”

　　几个身穿铠甲的将士没有废话，直接带着林平之就离开了天策府。

　　一路上，林平之几次欲言又止。

　　大雪龙骑的人很快将林平之带到苍云驻地，一个富丽堂皇的房间外面，几人却止步于门外。

　　“到了。”

　　“进去吧。”

　　林平之虽然惊愕，不解，迷茫，却还是下意识的走了进去。

　　房间内，一个脸上覆着青铜面具，身披铠甲，看不清男女的人，头也不抬的道：“林平之，福州府人士，父亲林震南，母亲王秀芝乃是洛阳王家出身……”

　　听着关于自身的户籍、情报信息。

　　林平之不时的点头。

　　几番审计后，确定林平之没有问题，房间内的青铜面具人，才问道：“你加入大雪龙骑，所求为何？”

　　“救父母，杀仇敌。”

　　“殿下已知你身世，特命一支秘卫帮你救人。”

　　“现在摆在你面前的有两个选择，一个是亲自去救，一个是等秘卫把你父母带回来。”

　　青铜面具人的声音浑厚如洪钟，震人心魄，说出的话更令林平之难以平静。

　　“敢问，若是小人选择自己去救，和等着秘卫救回我父母，有何区别？”

　　“还有…秘卫又是？”

　　“头抬起来。”青铜面具人，没有回答，而是不满的道：“你既想加入大雪龙骑，便当知晓，大雪龙骑皆为同袍兄弟姊妹，无有高低贵贱之分。除了殿下，你不需要像任何人低头。”

　　“这一点，你要谨记。”

　　“是！”林平之心中一凛，高声回道。

　　同时，弯下去的腰瞬间挺得笔直。

　　连低下去的头颅都抬了起来。

　　虽还有些许狼狈，却隐隐恢复几分少年气。

　　“如此，方才像话。”

　　青铜面具人满意的点点头，接着道“秘卫是直隶于殿下的机构，你只需要知道他们虽然性质类似于锦衣卫和东厂、护龙山庄、六扇门的金牌隐卫，却远强于他们。因为秘卫任务从无失手。”

　　“只要你父母还活着，能活着撑到秘卫赶到。”

　　“就算青城派倾巢而出，请动五岳三山各大门派坐镇，你父母也一定会活生生的出现在你的面前。”

　　谈及玄甲秘卫，青铜面具人推崇备至。

　　言语中更是对玄甲秘卫有着非同一般的信心。

　　林平之亦被这样的情绪感染，虽还不清楚秘卫到底意味着什么，却也知道绝对是一个相当可…可靠的特殊机构。

　　否则面前这位给他的感觉，犹如深渊一般深不可测，比当日一招格杀了要他认贼做爷的木高峰的苍云军，要强悍许多许多。

　　是他不可窥测之境！

　　“为了救你父母，殿下一次性出动三尊天干，也就是江湖人理解中的三尊天象大宗师，若干地支级别的指玄宗师。”

　　“所以，你若是选择秘卫救人，便安心等待即可。”

　　“三……三尊大宗师，若干指玄宗师？”林平之骇然得猛抽了好几口凉气，天象大宗师动辄气动山河，横绝武林，称霸一方，乃是无数人尊崇的绝世强者。

　　为了救他父母，那位肃王殿下一次性派出了三个？

　　还有，什么时候能够饮尽风流的指玄宗师，竟能用若干来形容了？？

　　青铜面具人在说出那番话后，就一直注视着林平之，要从他的反应和表情上看出些许端倪，此时闻言，也只是平静的点了点头。

　　林平之心中的震撼，无以复加，他们林家祖辈那位威震江湖黑白两道，创下赫赫威名的远图公，也不过区区天象境，还是老朽之躯才堪堪迈入。

　　现在那位肃王，却愿意派出三尊和他祖父远图公同一级别的绝世强者出手相助。

　　这份恩德，如此手笔，着实将林平之震撼，感动不轻。

　　但，林平之脑海中还残存有些许理智，艰难的咽了唾沫后，问道：“敢问大…前辈，若是小人选择亲自救出父母，又该如何做？”