第十六章 风波盛，天象窥伺？

嘉峪关外。

　　崇山峻岭之中。

　　几道身影屹立于山巅，注视着嘉峪关外发生的一切。

　　“我们，不出手么？”

　　一个身穿黄衣，眉清目秀，尤其那一对凤眼长明亮，予人一种阴阳气的美和邪异感的男子，侧头看向一旁的男子。

　　那华服男子，身形雄壮之极，样貌近乎邪异的俊伟，他注视着嘉峪关外独木难支的红日法王，摇了摇头：“此地距离嘉峪关不到五十里，要想救出红日，必须要速战速决，闹出的动静必然不小。你猜我们若是出手，那位王爷察觉到动静会不会也出手？”

　　“相隔近三十里，他就算再快，以我们的实力，一击不成，远遁而去，不是问题吧？”

　　不等那华服男子回答，身旁的人已替他开了口。

　　“逃不掉。”

　　“里赤媚，你不曾见过那位少年王爷亲自出手的样子，当你真正见识过后，你就会知道一旦你被他的剑意锁定，便再难逃掉。”

　　里赤媚闻言，狐疑的看向他：“相隔三十里，他难不成是神仙不成？”

　　“虽不是，亦不远！”

　　“他是剑仙，一剑起，万剑如潮的绝代剑仙。”

　　再说起那年，那人，那铺天盖地的剑气，开口之人仍会不自觉的打个寒颤：“若非那少年王爷的实力太过妖孽强悍，当年大国师和耶律无敌他们早就攻破嘉峪关，岂会有我等今日的试探。”

　　“那红日他……”

　　“他死定了！”

　　华服男子的目光落在了嘉峪关外那出现的百余铁骑身上，以及一袭红衣卷发的青年：“一个刀道大宗师，一尊天象拦路，还有一尊天象大宗师掠阵，百余金刚境和指玄境组成的铁骑，莫说是红日，就是我遇上，也得付出极其惨痛的代价，方有一丝侥幸。”

　　也，仅可能有一丝侥幸。

　　“三个天象？”里赤媚的声音骤然拔高了几度。

　　他定睛一看，亦发现了就在红日法王等人不远处那一道红衣身影。

　　“血龙连城璧。”

　　里赤媚如临大敌。

　　华服男子诧异：“你认识他？”

　　“嗯，一年前，我从漠北而入，要寻找一样东西，屠了几个村子，被他碰上，此人一身武学怪异非常，形如不死，我穷究心力，被他追杀了足足三百里，付出了惨痛代价才甩掉他。”里赤媚说起连城璧，一副咬牙切齿，又心有余悸的模样。

　　他们身后的一个影子，迅速道出连城璧的信息。

　　“连城璧，原是大明连家堡的堡主，连家堡一夜被灭了满门后流落江湖，后不知所踪，两年半前再次横空出世，大杀四方。已成为一尊天象境大宗师，其武功诡异莫测，已有打败并击杀其他大宗师的战绩。”

　　这些都是连城璧在大明江湖上的情报。

　　蒙元的手是长，却也伸不进兰州府，否则他们看到连城璧的第一时间，就该跑的。

　　“在下连城璧，见过诸位。”

　　一道突兀的声音，在他们的耳边响起。

　　连城璧仿佛鬼魅般，上一秒还在据他们十余里外掠阵，现在却突然出现在几人面前：“诸位远道而来，可随连某到城中坐坐，相信殿下若是知晓几位的到来，一定会万分高兴。”

　　连华服男子都皱了皱眉：。

　　“人妖里赤媚，蒙皇麾下第一高手庞斑，花仙年怜丹，紫瞳魔君花扎敖。”

　　“再加上一个红日法王。”

　　“蒙元一次派出了五尊天象前来，所谋不小啊。”

　　几人身后又是一道声音响起，他们回首望去，见到了一个手持折扇的俊朗男子，正若有所思的看着他们。

　　“看来，这是一个圈套。”庞斑只是看了他一眼，眸光扫过身后山林，隐约可见十余道气息雄浑强悍的身影镇守各方，将他们的退路完全封锁。

　　一种如芒在背的感觉，更油然而生。

　　“三尊天象大宗师，两位巅峰指玄，三个指玄随从。”

　　“虽没有殿下预期的陆地神仙亲至。”

　　“却也算不小的收获。”

　　连城璧和李复面露笑容。

　　那目中无人，胜券在握的模样，令庞斑等人一阵皱眉，心中生出怒火，却又有不好的预感袭上心头。

　　该不会……

　　几人心里浮现一个可怕猜测。

　　但不等他们动作，庞斑也好，里赤媚也好，都已不敢轻举妄动。

　　只是运转一点真气或有妄动的念头，他们的眉心，心口，咽喉三处部位就仿佛会被瞬间射穿，那致命的危机，一直萦绕在他们的心头，任凭他们勾连天地气象，功法运转到极限，仍旧摆脱不了。

　　里赤媚咬牙道：“为了对付我们，肃王亲自出手，不觉得有失身份吗？”

　　能对他这样的大宗师造成致命威胁，仅凭气机令他不敢妄动，里赤媚思来想去也只有那位早就踏入陆地神仙境界的大明肃王。

　　庞斑不语，他甚至隐隐也有这样想法。

　　只是他擅以精神驾驭物质，察觉得出来，锁定他们的并非一尊陆地神仙，仅仅只是一个与他们同境界的大宗师而已。

　　轰隆！

　　一声剧烈的爆炸，震动了山林。

　　庞斑等人不需要回头，便知道那是红日法王的遭遇。

　　然而，只是一瞬分神，却被连城璧和李复，以及隐匿在暗中的苍云、大雪龙骑的将士寻到了良机，连城璧身如游龙，施展他自己命名的血影游龙，一者恍如流云，正是李复得意绝学之一千瞬流云。

　　二者同时出手，搅得天地色变。

　　庞斑和里赤媚等人自然不会束手待毙，可当他们想要还击，却发现周遭天地犹如一块巨大的泥潭，周遭百里的元气滚滚如浪，却令他们借不到丝毫的天地之威。

　　里赤媚发出不甘的怒吼：“肃王，你不敢面对我们。”

　　“噗！”

　　下一刻，里赤媚的胸膛被李复以千瞬流云连下重手，打得不断喷血。

　　另一边的庞斑也未好到哪儿去。

　　连城璧的血影游龙有朱缙振指点和肃王府武学参照，威力或许不如那真正的龙神功，却也远胜逍遥侯那点破烂和当世绝学，一击之下，若苍龙怒啸，蛮龙践踏，力可碎山。

　　只是艰难的挣扎着拍出一掌的庞斑，被连城璧一击打得右臂尽断，周身百骸同时爆出可怕的炸裂声。