第八章 朱缙振的霸道，来了就别想走了

次日清晨。

　　朱缙振在美人的服侍下洗漱穿戴好，用了早膳，便准备出发前往嘉峪关去年才兴建完毕的天策府，看一看今年天策府会不会有什么出色的新人出现。

　　“王爷，今日这兰州府城可热闹得很。”

　　“噢？怎么个热闹法？”

　　“听说咱们这每年一次的天策府和十二卫招募新兵，这大明江湖的各路人马都往咱们这来凑热闹就算了，还有探子查到了南北两宋的武林中人和大隋那边的痕迹。”

　　“甚至就连蒙元都来了一位小郡主。”

　　蒙元，小郡主？

　　朱缙振略微思索，便知是谁了。

　　“汝阳王府的那个小丫头？”

　　“嘿嘿，王爷果然神机妙算，就是她。”

　　“她来了大明？”

　　“回王爷，秘卫的消息，绝无错漏。”

　　负责伺候朱缙振的美人，娇俏绝美的容颜上，露出了意外的神色：“虽然她已经易容改装，女扮男装，但她随行的几个家仆，却太好辨认了。”

　　“一个丐帮的叛徒方东白，现化名阿大，一个西域金刚门的弟子罗奎撒，现改名阿二，还有一个毁了容面貌丑陋的西域头陀，根据我们秘卫的情报，无不是加入了蒙元汝阳王府的门客。”

　　“他们跟着一个年轻男子入境，且那男子还不是我们记录在册的王保保。”

　　“必然只有邵敏郡主，敏敏特穆尔了。”

　　一番分析，有理有据。

　　而且长孙忘情既然如此笃定，必然是已经有了铁证。

　　玄甲秘卫是苍云玄甲里精挑细选的绝对精锐的精锐组成，一切情报从不曾失手，这次自然也不例外。

　　“可知她来大明的目的？”

　　朱缙振心中虽有猜测，却还是问了一句。

　　“暂且未知，不过根据秘卫们的推断，应该是为了亲眼看看天策的变化，探听一番大明和王爷的虚实。”长孙忘情服侍朱缙振穿戴好衣服后，大大方方的坐在落花镜前，等待着自家王爷为自己梳头。

　　铜镜上，那张倾国倾城的容貌，如霞光初照，羞涩中透出无限风情。

　　朱缙振一边帮长孙忘情梳头，一边笑着道：“肃王府是蒙辽的心腹大患，也是他们的噩梦，会来探查我们的虚实到是意料之中。只是没想到会派出一个小丫头片子来刺探虚实，看来那邵敏郡主很得蒙元皇帝看中啊。”

　　“王爷的意思是……”

　　“既然来了，就留下来吧。”

　　朱缙振的声音，轻描淡写，仿佛要留下的不是敌国举足轻重的一个郡主，而是一个普通女子一样：“彼之英雄，吾之敌寇。关于这位邵敏郡主的传闻不少，都说她只是错投了女儿身，否则必是比她兄长王保保更加厉害的人物。”

　　“我曾命秘卫的人细查过她的情报，的确是个智计百出，聪明绝顶的女子。且行事作风极其大胆，近些年帮助蒙元远交近攻，立下了不少汗马功劳。”

　　“这样的人，要么留下来给你当个奴婢丫鬟，要么就永远的留在嘉峪关，以绝后患。”

　　“那妾身就让秘卫的人动手，先看看她的目的如何？”

　　“再好不过。”

　　朱缙振没有意见，能够入选玄甲秘卫的，无一例外最次都是金刚境级别的高手，且必须轻功卓绝，潜行伪装能力不低方可。

　　对付那些大宗师或者陆地神仙或许力有不逮。

　　但对付区区一个邵敏郡主和她带出来的那几个侍从，已经是绰绰有余了。

　　不过，朱缙振还是叮嘱了一句：“为防意外……”

　　长孙忘情闻言浅笑一声：“知道啦，明面上是秘卫执行，暗地里切身会安排一个苍云的天象盯着的，防止敌人藏拙，留有后手嘛！”

　　这些年玄甲秘卫能发展得这么飞速，且几乎没有战损，很大一部分原因就是朱缙振的小心谨慎，探查情报的时候还好。

　　一旦处理些棘手的麻烦，明面上是金刚境的玄甲秘卫，暗地里最少会有一尊天象大宗师跟着，且安排几个指玄加上一个天象随时待命驰援。

　　就算情报有误，最终的结果也不会有所改变。

　　若是执行的任务需要出动指玄境的玄甲秘卫，那暗中跟着的就不是一尊天象大宗师，而是三到五个大宗师。

　　因为玄甲秘卫的这种谨慎的作风，令玄甲秘卫执行任务几乎无往不利。

　　朱缙振轻吻了下长孙忘情的脸颊，笑着提醒：“小心驶得万年船，蒙元视我为如虎狼，一个郡主孤身入明，说不定会有猫腻。”

　　长孙忘情闻言，黛眉微蹙。

　　经过朱缙振这么一提醒，她也觉得此次玄甲秘卫的情报，或许有纰漏。

　　那邵敏郡主身边还未查明身份的几人，或者可能暗中跟随的什么人，才是真正的威胁。

　　“你呀。”朱缙振温柔的替她抚平眉角，淡笑道：“管她有什么底气后手，此地是大明，孤的封地，任她手段通天，踏入嘉峪关那一刻，她就插翅难飞了。”

　　不是朱缙振瞧不起那位邵敏郡主。

　　就算她手段逆天，自身有陆地神仙修为，老对手八思巴亲自跟来，踏入大明的那一刻就再也别想回去。

　　“你若真的担心，便让忆眉去吧，她入天象已有三年，可保无虞。”

　　“忆眉吗？”

　　长孙忘情下意识的点点头。

　　燕亿眉是她女卫营统领，一手青眉刀尽得她的真传，且在三年前就跨入了天象境界，若是她出手，除非那位邵敏郡主身边跟着陆地神仙，不然谁也挡不住那柄充满杀气的刀。

　　“还有一件小事，王爷不知道感不感兴趣？”

　　“噢，小事？”

　　“嗯。”长孙忘情点点头，捂嘴轻笑：“妾身觉得的确是小事。”

　　朱缙振狐疑的看了她一眼：“那说来听听？”

　　“号称天上飞仙的武林第一美人林仙儿，公然在京城谈论王爷，说对您仰慕已久呢。”长孙忘情说着，轻笑一声，带着一阵香风快速离开。

　　“林仙儿，仰慕我？”

　　朱缙振脸色一阵变幻，天下女子仰慕他的不胜枚数，他都能一笑置之，甚至自鸣得意，但被林仙儿仰慕喜欢，令他浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“忘情，你给我站住。”

　　朱缙振化作一道残影追上长孙忘情。