第五十六章 一夫当关的狙击手（求推收）

相比坐镇西南的狼牙特战大队，主要承担西南区域的侦察、突袭、反恐、解救以及协助警方打击非法武装等任务。坐镇西北的黑虎特战大队，肩负的任务也差不多。

　　索降至丘陵地带，担任尖兵组长的卫斌，带领徐浩跟其它两名突击队员，快速朝着目标所在区域挺进。尾随其后的，便是眼镜蛇突击队的其它作战队员。

　　类似这样的作战任务，他们自然也执行过多次。但所有队员都清楚，每次任务情况不同，碰到的敌人也不同。这就意味着，每次执行任务都必须全力以赴。

　　根据警方提供的情报，这伙逃遁进丘陵山脉的武装份子，携带有精良的武器装备。最重要的是，这群武装份子都具备军事素养，警方才申请黑虎协助追击。

　　对卫斌而言，虽然都是丛林山地作战。可西北的丘陵山脉，跟西南热带雨林还是有一定的差别。事实上，他们穿的迷彩伪装衣，都显得有所不同。

　　负责追踪的卫斌一行，很快找到武装份子逃窜的痕迹，随即卫斌就冷笑道：“终于咬住他们了！王蛇，发现敌踪，让兄弟们开始打起精神来。”

　　“幽灵，继续追击，保持联络通畅！”

　　“收到！灰蛇，出！”

　　打出继续追击手势，卫斌再次一马当先，沿着这伙武装份子走过的痕迹，继续朝着深山进行追击。所有人都清楚，沿着这条山脉继续往里走，便会到达边境。

　　一旦让武装份子越过边境，那他们只能望而兴叹。对这些敢于渗透进来的武装份子，特种部队的行事准则，就是让他们彻底留下，践行‘有来无回’的铁血规则。

　　沿着武装份子走过，且越来越清晰的足迹，卫斌等人快速追击。就在行进过程中，卫斌不时观察前方的丘陵地带，而后选择相对安全的路线行进。

　　感受到距离越来越近的威胁感，卫斌停下脚步打出手势道：“停止前进！”

　　“幽灵，怎么了？”

　　“闻到味了！估摸着，敌人应该察觉到我们来了。”

　　“那接下来怎么办？”

　　“呈战斗队形散开，灰蛇，打起精神来。我感觉，这伙敌人不简单。”

　　“好，你也一样！”

　　在卫斌的手势指引下，一行四人的突击小组，瞬间变幻追击队形，开始朝着前方继续搜索前进。就在其中一名队员，准备转移位置继续前进时，卫斌却突然动了。

　　以迅雷不及掩耳之势，将这名刚起身的队员直接扑倒。没等徐浩跟另一名队员反应过来，他们就看到前方山坡上，突然响起的枪声，还有跟卫斌擦肩而过的子弹。

　　刚被扑倒时，突击队员还以为卫斌想伤害他。直到听见子弹从头顶飞过的声音，队员瞬间意识到卫斌救了他一命。而徐浩跟另一名队员，神情瞬间变得凝重起来。

　　待被救的队员道谢，卫斌拍了拍他的肩膀道：“没事！看来，我的预感没错，我们这次真碰到硬茬了。王蛇，让狙击小组过来，我们有麻烦了。”

　　跟在后面的突击小队队长，听到枪声就意识到咬住试图逃离边境的武装份子。就在他询问，有无队员受伤时，却听到卫斌传来的话。

　　对付狙击手最好的办法就是使用狙击手，得知消息的突击队长，二话不说让狙击小组加快脚步。当狙击小组跟突击队长抵达，卫斌表情依然有些凝重。

　　“王蛇，情报能确认吗？普通的武装份子，恐怕装备不了先进的狙击枪吧？”

　　“幽灵，什么意思？”

　　“虽然对手只看了一枪，但灰蛇看到枪声响起的位置，那里距离沙蛇差点被击中的位置，直线距离将近一千五百米。普通狙击枪，能打的这么准跟远吗？”

　　“你的意思是？”

　　“尽管不能太肯定！但从先前枪声，我敢肯定对方使用大口径狙击步枪，而且对方的狙击枪有效射程，至少达到两公里。能玩这种狙击枪的狙击手，你觉得会简单吗？”

　　伴随卫斌说出自己的分析，突击队长神情也变得凝重起来。就突击队使用的国产狙击枪，射程仅有千米左右。射程上的差距，足以让突击队陷入尴尬境地。

　　最关键的是，敌人狙击手选择的狙击位置很刁钻，居高临下同时，还能封锁周围可供追击的路线。迎着精英狙击手的枪口突击，这跟找死没什么区别。

　　反观突击队的狙击手，找好位置测试了一下道：“王蛇，目标所在位置超出射程了！”

　　此话一出，后续赶来的突击队员都沉默了。面对‘一夫当关’的敌方狙击手威胁，即便他们再训练有素，被大口径子弹击中的后果，他们都心知肚明。

　　好在仔细观察周围地形，知道不宜继续拖延下去的卫斌，随即道：“王蛇，我有个主意，或许可以一试。但我需要，你们给我提供掩护跟配合。”

　　“幽灵，说说你的办法！”

　　待卫斌说出自己的计划，队长摇头道：“不行，太危险了！”

　　“王蛇，敌人派狙击手守在那个位置，就是替他们撤离争取时间。拖延时间越久，他们逃出边境的可能性就越大。所以这个任务，无论如何都要完成。”

　　恰在此时，徐浩突然道：“幽灵，有多大把握？”

　　结果卫斌呲牙一笑道：“十成十不敢说，九成九的把握还是有的！”

　　听到这话的徐浩随即道：“王蛇，让幽灵试试吧！以我对他了解，他不打无把握之仗！”

　　“好！幽灵，那你一定切记小心。”

　　“放心，我只是过来交流的，可舍不得把小命留在这。王蛇，等下你们一定要记住，不要急于求成，宁愿多消耗烟雾弹，也务必保证自身安全。”

　　“谢谢提醒，我知道了！”

　　接过狙击组长使用的狙击枪，卫斌笑着道：“蝰蛇，放心！借了你的宝贝，等下我一定借一还二。只是往后，我觉得突击队应该多配一把大威力的狙击枪。”

　　“我认同你的想法！但这事，还要看虎头同不同意！”

　　“要是不用上面出钱，想来虎头会同意的。事不宜迟，那我先闪了！”

　　拎着国产狙击步枪的卫斌，很快消失在突击队所处位置。于此同时，突击队长指着前方一个位置道：“烟雾弹准备，扔！”

　　随着两颗烟雾弹扔出，漫延开来的烟雾，将突击队前方位置给遮挡住。于此同时，突击队员一个接一个窜出，在最短时间内，找到新的掩体隐藏起来。

　　待烟雾散尽，趴在前方山坡上的敌方狙击手，神情有些凝重道：“看来我的新对手，果然有点实力。不过，你们能携带多少烟雾弹呢？”

　　知道突击队扔烟雾弹，是干扰狙击手的视线，拉近两者之间的距离。可在狙击手看来，突击队使用的狙击枪，跟他使用的狙击枪，射程差了将近一公里。

　　这种情况下，突击队要想在短时间，拉近彼此之间的距离，势必要浪费更多时间。而他留下主要目的，不就是为队伍撤离争取时间吗？