第九十一章 伏击战打成攻防战（求推收）

随着参加集训的各国特战队，按照校长跟温总提供的情报，兵分三路朝蝎子所在的位置扑去。负责中路的卫斌一行，最先抵达作战区域附近。

　　进入距离任务地，仅有一公里的范围时，卫斌终于感觉到脑海中传来的刺痛感。这种刺痛感，非常清晰的告知卫斌，他们已经被敌人给盯上了。

　　鉴于这一点，他立刻通知小队成员就地隐蔽。将‘存在感’拉到最低后，借助夜色掩护再次消失在丛林里。而等待他们进入伏击圈的雇佣兵，却明显有些懵了。

　　“大卫，他们发现我们了吗？”

　　“不可能！就凭这些童子军，怎么可能发现我们的埋伏。继续潜伏，必须等他们进入伏击圈再发起进攻。打起精神来，不要真把他们当童子军看待。”

　　“大卫，那他们到底是不是童子军啊？”

　　都是老雇佣兵，那怕战斗即将开启，他们依然有闲心开玩笑。可他们根本不知道，一个人形幽灵已经摸到他们身边。当察觉到死亡降临时，雇佣兵却毫无还手之力。

　　反观负责左翼突击的作战分队，成功掉入蝎子设置的埋伏圈。当爆炸声响起，这些特战队员立刻意识到，他们被敌人埋伏了。

　　与此同时，听到爆炸声的龚箭等人，清楚有作战分队，已经跟敌人交上火。恰在此时，卫斌声音再次从耳麦中传来道：“走前方七点方向，那里没有设置地雷！”

　　“收到！”

　　“察猜，在你九点方向，有一名敌人，仔细观察，我相信你能干掉他。”

　　“是，队长！”

　　“猎鹰，在你五点钟方向，有一名狙击手，找出来给我干掉他。”

　　“是，队长！”

　　伴随卫斌通过耳麦，把隐蔽极好的敌人位置告知，做为精英狙击手的察猜跟何晨光，很快找到各自目标。当察猜扣下扳机时，还在埋伏的其它雇佣兵都傻眼了。

　　“不好！该死，我们被发现了！狙击手掩护，其它人立刻后撤！”

　　同一时间，雇佣兵小队的狙击手，或许因为听到枪声，侧头看了一眼枪声传来的位置。也就是这个侧头动作，让他曝露在何晨光的枪口下。

　　抓住时机果断开枪的何晨光，一枪干掉雇佣兵小队的狙击手。而此时的卫斌，看到从身边经过的雇佣兵，掏出军刀直接扑了过去。

　　没给这位雇佣兵任何反应跟反抗的机会，一刀抹喉将雇佣兵扑倒在草丛里。借助雇佣兵的身体，对准正在撤退的雇佣兵，直接扣下手里的扳机。

　　‘砰砰’的短点射打出，正在撤离的一名雇佣兵，从未想过他会被近在咫尺的子弹给射杀。做为小队队长的大卫，惊恐道：“八点方向，有敌人，快，给我干掉他！”

　　说的似乎很容易，但想要干掉卫斌，却显然超出他的预期。借助雇佣兵的尸体，卫斌跟试图冲过来的雇佣兵对射。被卫斌击中的雇佣兵，很快踉跄的倒下。

　　而雇佣兵打出的子弹，却全部打在同伴的尸体上。与此同时，龚箭跟T国特战队的林队长，也带着队员冲了过来。一时间，丛林里子弹开始乱飞。

　　做为狙击手的何晨光跟察猜，则一左一右负责给各自小队提供远程火力支持。最令雇佣兵大卫感觉难受的，还是他们的退路，已然被那个神秘敌人给封死。

　　无奈之下，大卫只能用通话器呼叫道：“队长，我们需要支援，我们需要支援！”

　　“大卫，怎么回事？你们有十五个人，还对付不了一支混编突击队吗？”

　　“队长，情报有误，混编突击队有一名神秘高手，我们被他埋伏甚至堵住退路了。”

　　“谢特！坚持住，我让第二小队立刻过来增援！”

　　当蝎子听到，他手下最信任的小队长，竟然被红细胞跟T国特战队组成的混编小队给围困时，脑海中瞬间闪现那张，直到现在都没能看清的身影。

　　但名字，他最终还是拿到，那便是‘中尉卫斌、红细胞特别突击队的副队长’。由此可见，这份情报肯定是从勇士学校拿到的。因为这个资料，只在勇士学校登记过！

　　可惜的是，大卫跟他的小队成员，似乎等不到蝎子派出的支援小队。因为龚箭等人发起进攻，牵制住他们的注意力，而卫斌则可以放手一搏。

　　当其中一名雇佣兵，看到一枚手雷，竟然不是从头顶而是从侧面落进他身边时，还没来的及惊呼躲避。爆炸声响起，这位雇佣兵瞬间倒在血泊中。

　　而卫斌则冷笑道：“真以为头顶有树枝遮挡，就能避开手雷袭击吗？愚蠢！”

　　在卫斌看来，手雷除了可以扔之外，自然也可以用甩的方式扔出。这些雇佣兵，试图在原地负隅顽抗，那卫斌直接用手雷告诉他们，这就是他们的痴心妄想。

　　每次爆炸声响起，幸存的雇佣兵只能看到一道黑影，在爆炸火光几十米外的丛林里一闪而没。即便他们开枪射击，子弹似乎都只打到了空气。

　　而他们每次射击，都会面临两位精英狙击手的锁定射杀。反观此刻的察猜，看到在丛林里走位诡魅的卫斌，心中震撼的同时，也终于明白何晨光等人为何如此信任他。

　　如此高手，先前在集训营竟然有意隐藏实力。从这一刻起，察猜觉得往后碰到华夏的陆特，绝对不能掉以轻心。在他看来，这些陆特似乎都擅长心理战跟兵法啊！

　　当卫斌干掉最后一名雇佣兵后，立刻道：“所有人注意，敌人极有可能派来增援，就地构建阻击跟狙击阵地。趁着敌人尚未反应过来，先干他们一波再说！”

　　“是，队长！”

　　“水牛小组，挑几把雇佣兵的武器，给我随意的开枪，营造出交火还在继续的假象。”

　　“是，队长！”

　　“察猜，猎鹰，狙击阵地构筑好后，只待敌人现身便可自行射击！这些雇佣兵很狡猾，打死一个接下来战斗，我们就减轻一份压力。记住，要构建备用狙击阵地。”

　　“收到！”

　　伴随龚箭跟T国特战队的林队长，跟手下队员给雇佣兵补枪。T国特战队的一名队员，极其震惊般道：“林队，那个卫中尉一人干掉九名雇佣兵！”

　　“现在你们知道，为何我之前会告诫你们，千万要对他们保持敬畏吧？别说我们，就算海豹跟三角洲，碰到华夏的陆特，他们也要打起百分百的精神啊！”

　　都说‘百闻不如一见’，那怕他们之前知道，华夏陆特实力恐怖。可这种恐怖，在集训营的时候，他们地没怎么感觉出来。但眼下，他们终于确信了。

　　如果今晚他们没跟卫斌等人混编，恐怕极有可能掉进敌人精心设制的陷阱。那等待他们的下场不言而喻，落到这些雇佣兵手里，他们怕是都不会有好结果。

　　事实上，最先进入战场的左路混编小队，为抢占先机，却最先遭到埋伏。结果很显然，这个混编小队如今损失惨重，只能待在原地等待其它两支小队救援。

　　而蝎子也没想到，一场精心策划的伏击战，竟然会打成正面交锋的攻防战啊！