第七十六章 藏龙卧虎炊事班（求推收）

走出会议室，回想之前在会议室，何志军宣读的上级命令，回到宿舍的卫斌，心里依然觉得有些感慨。狼牙新突击队的名字，还真如影视剧中取名红细胞。

　　从选拔到组建，全由参谋长范天雷负责，而卫斌担任新突击队的队长跟教官一职。成员控制在十人以内，而且这支突击队何志军依然强调，务必要宁缺勿滥。

　　甚至在会上，何志军直言不讳的道：“卫斌，旅里把这个任务交给你，有信心完成吗？”

　　“有！”

　　“好！我希望这支新突击队，在你的选拔跟训练下，能成为我们旅新的杀手锏。后期训练过程中，有什么问题，你可以跟参谋长反应，也可以跟我汇报。”

　　“是，旅长！”

　　给军区各作战部队发函时，卫斌也侧重挑选文化水平稍高，且政治跟军事素质过硬的军官。在卫斌看来，他希望未来的红细胞突击队，能真正做到全员军官。

　　在选拔人才库，卫斌也看到飞行员宋凯飞，还有军区信息中心的徐天龙。光看到相片，卫斌很难认出他们。可看到名字，卫斌却想起他们都是未来红细胞的一员。

　　可如今旅里，让他担任突击队的队长，那么这些人能否最终加入，就要看他们能否通过最终的考核。通不过，一律送回原部队。通过了，自然就是加入狼牙。

　　再次接到范天雷通知，卫斌笑着道：“参谋长，可以啊！真没想到，你还真有办法搞定康团长？看来有句话说的对，一顿酒搞不定，那就来两顿，对吧？”

　　“你小子，看我笑话是吧？别耽搁了，赶紧把人接走。要不然，我担心老康反悔啊！”

　　当卫斌充当司机，陪着范天雷抵达铁拳团的团部，看到站在团部前的何晨光三人，下车的范天雷也赶忙道：“都愣着做什么？赶紧上车啊！”

　　不明所以的何晨光三人，最终被塞进越野车，看到卫斌时，何晨光略显欣喜道：“首长，是你啊！啊，你又晋升了？”

　　没错！早前在医院时，卫斌还是中尉，如今却变成了上尉。面对何晨光的诧异，卫斌笑着道：“当了快三年的中尉，也该晋升到上尉吧？”

　　“那是，那是！”

　　等汽车启动，坐在何晨光身边的王艳兵跟李二牛，也小声道：“晨光，你认识这位首长？”

　　“认识！具体的，等以后私下再聊！”

　　就在即将离开铁拳团时，卫斌突然道：“参谋长，让他们跟铁拳团正式告别吧！这次一走，下次能否再回来，恐怕还是未知数。”

　　“也是，那就由你组织一下吧！”

　　当汽车在铁拳团树立的铁拳头雕塑前停下，卫斌适时道：“你们三个，下车吧！”

　　“是！谢谢首长！”

　　如果说先前接到调令，三人还不太明白要去那里。如今看到卫斌，何晨光瞬间意识到，他们三个都被选送参与今年的狼牙特种兵选拔。这对他们而言，也是一种荣誉。

　　毕竟，在神枪手四连，那些平时牛轰轰的老兵，提及参加特种兵选拔，大多都是一脸向往。只可惜，从连队组建至今，最终入选狼牙的简直屈指可数啊！

　　看着在铁拳雕塑前立正站好的三人，卫斌很平静的道：“曾几何时，我跟你们一样，都是以新兵身份，参加特种兵选拔。从此之后，我再没回过原先的老部队。

　　我也知道，你们舍不得离开铁拳团，但你们的军旅路还很长，这里只是你们的开始。但我希望，你们能不忘初衷、牢记使命。现在，以军礼跟老部队道别吧！”

　　“是，首长！全部都有，敬礼！”

　　在何晨光道谢后，并下达敬礼的口令，三个入伍不到一年的新兵，脑中也回忆这近一年军旅生涯的所有过往。不知为何，此刻的他们，突然对部队二字有了更深的理解。

　　“礼毕！”

　　伴随何晨光下达礼毕口令，王艳兵跟李二牛放下敬礼的手，而卫斌也适时道：“上车吧！现在你们离开，你们战友跟领导都舍不得，但他们应该不想你们再回来！”

　　“首长，为什么？”

　　“问何晨光！”

　　面对王艳兵的询问，卫斌笑着回了一句。等王艳兵看向何晨光时，何晨光想了想道：“如果我们被送回，那只能说我们没通过选拔，被特种部队给淘汰了。”

　　闻听此言的王艳兵瞬间不吭声，可李二牛突然道：“晨光，艳兵，你们都是连队的军事骨干，可俺就是个炊事员，也能有机会进特种部队吗？”

　　负责开车的卫斌，听着李二牛的询问，突然道：“李二牛，你很优秀。或许你的优秀，连你自己都没发觉。你知道部队里，那个班最容易藏龙卧虎吗？”

　　“报告首长，俺不知道！”

　　“炊事班！你难道没有发现，你们炊事班的士官比例最多吗？唯有最优秀的上等兵，才有资格转士官。那你觉得，炊事班光会做好饭菜，就能转士官吗？”

　　如此询问，让李二牛想了想道：“真是这样吗？不过，好像也是哦！我们连，除了老黑班长，好像就我班长是四期士官。首长，我真能当特种兵？”

　　“能不能，你不应该问我，而应该问你自己想不想！”

　　“想！我听战友说过，特种兵都是兵王，我也想当兵王。”

　　“那祝福你，希望你能有这个机会！”

　　不知为何，看到此刻的李二牛，卫斌突然想起夜老虎侦察连的陈喜娃。两人都是农村兵出身，前者最终因学历太低，错失进入狼牙的机会。

　　好在前番收到对方的来信，陈喜娃也成功转为二期士官，甚至在夜老虎侦察连也当上了班长。可惜的是，陈喜娃放弃当特种兵的梦想，因为他在学习方面真的没天赋。

　　可在卫斌看来，以陈喜娃的能力，后期他还是有机会转三期。若是能转三期的话，即便到时退伍回地方。对农村出身的他而言，未尝不是一件好事。

　　就在三人向往着，接下来进入狼牙集训营，他们要如何表现时，却发现卫斌直接把他们拉到汽车站。而范天雷，随即给他们下达了相应的任务。

　　对于这次选拔集训队员的方式，基本都是范天雷制定的，而卫斌只负责执行。可为了搞好这次选拔，特战旅跟军区乃至地方政府，都给予大力的配合。

　　这也意味着，红细胞这支尚未组建的特战突击队，倍受各方关注。在卫斌看来，如果红细胞的后续表现，真跟电视剧中一样，在他看来是不合格的。

　　尽管这些失败，跟范天坑还有温天坑脱不了关系。问题是，失败就是失败，没任何借口跟理由。做为组建者跟队长，卫斌不允许自己成为失败者。

　　目送三人登车离开，卫斌笑着道：“参谋长，要是他们在这一轮就淘汰，你不觉得可惜？”

　　“可惜什么？如果连第一轮都过不了，只能说我看错人了！”

　　听到范天雷如此回答，卫斌也没再多说什么，而是驱车前往位于省城的临时指挥中心。事实上，他此刻也很期待看到，范天坑被老战友端老巢的场景啊！