第三十五章 使用阳谋的雷克鸣（求推收）

望着信息中心不断升起的白烟，潜伏在营区外山林中的卫斌，知道这个信息中心算是废了。没了信息中心帮忙处理上报跟下达的命令，作战指挥必然受影响。

　　反观负责信息中心安全的侦察连长，听完演习导演部下达的判定，信息中心被彻底摧毁。整个信息中心，连同他指挥的侦察连，判了个‘伤亡过半’的决定。

　　清楚演习结束，被师里乃至团里批评，恐怕是逃不掉的连长，瞬间火冒三丈般道：“搜！一定要把那只钻进来的老鼠找到，不然演习结束通通给我加训！”

　　“是，连长！”

　　面对分散开来，以营区附近为中心，展开所谓搜索追击的侦察连，卫斌也没心情跟他们继续斗。跟之前潜入时一样，转身又消失在广茂的丛林。

　　仅凭侦察连剩下这点人手，要想追击已经离开的卫斌，这跟大海捞针没什么区别！

　　正如卫斌所说，成为独行侠的他，仿佛钻进米缸的老鼠一般，根本不愁找不到破坏的目标。身处蓝军的大后方，不时都能看到做为蓝军的参演部队。

　　摧毁一个师级信息中心，卫斌也算完成大队下达的作战任务。可接下来，那些被他光顾的蓝军作战部队，算是彻底倒霉了。营级或团级作战单位，卫斌通通没放过。

　　最令这些营团长崩溃的是，他们在丝毫没察觉的情况下，就被潜入的卫斌给干掉。等到营区的警卫部队展开搜查时，根本就找不到怀疑的目标。

　　反观演习导演部，听到不断上报的消息，也忍不住好奇道：“又是狼头？看来这个在蓝军后方搞破坏的狼牙小组，确实不简单，他们连谁干的这事都不知道！”

　　“正常！做为军区的尖刀部队，狼牙要是连这点战斗力都没有，又怎么可能受到军区如此重视呢？不把这些渗透进来的狼牙特种兵抓住，我们怕是会麻烦不断。”

　　正如演习导演部军官们所说，蓝军指挥官在得知这个情况后，立刻给雷克鸣下达命令，让他带领麾下的黑虎特战队，必须想办法尽快解决渗透进来的狼牙特战队。

　　不然的话，任由狼牙在蓝军后方搞破坏，这场对抗演习，蓝军往后能派上战场的部队数量，恐怕也会越来越少。反观何大队，得知这个消息却很高兴。

　　听完参谋长的汇报，他也笑着道：“看来这群小狼崽子，没辜负咱们的期望啊！”

　　事实上，孤狼B组除了卫斌外，其它三个两人小组，他们给蓝军造成的损失一样不小。而这种破坏力，也唯有在演习时，会真正的展露出来。

　　看到蓝军提供的损失情况，雷克鸣却不气反喜道：“有意思，这个小队的行事风格，似乎跟我印象中的狼牙有些不同。看来，狼牙也有自己的精英突击队了。”

　　“是啊！空降师、物流中心、信息中心，还有数个师、旅、团指挥部，这个狼牙小队的破坏力实在太大了。这也难怪，上级会再三催促，让我们尽快歼灭这个小队。”

　　闻听参谋长的建议，雷克鸣却笑着道：“如果现在搞破坏的，是我们大队的眼镜蛇小队，你觉得狼牙能歼灭他们吗？”

　　如此反问，让参谋长沉思片刻摇头道：“不能！”

　　“那我们也不能在若大的后方，抓住有心隐藏进来的孤狼小队！”

　　笑着给予参谋长回答后，雷克鸣随即道：“如果是你深入敌后，你最想搞红军什么地方？”

　　参谋长二话不说笑着道：“那肯定是狼牙大队的指挥部！”

　　“那他们也一样！既然我们找不到他们，那何不让他们来找我们呢？传令，公开我军电台通联，公布我们指挥部位置。我要告诉狼牙，我就在这等着他们！”

　　在雷克鸣看来，同为特战大队的指挥官，他相信狼牙也想跟他的黑虎一较高下。现在他主动公开指挥部的位置，就是对狼牙公开宣战，看狼牙敢不敢过来跟他决一死战。

　　而此时来到预定集合地点，看到正在丛林里生火的伞兵跟卫生员，卫斌着实有些无语。直接道：“伞兵，卫生员，你们真当黑虎是猫咪，这个时候生火，要主动求死吗？”

　　“哎呀！大斌，你来了，来的真巧，我跟卫生员刚搞到一只鸡，正闷着，都快熟了！”

　　看着嬉皮笑脸的伞兵，卫斌也着实无语。反观卫生员，则笑着道：“驼鸟，看来这烤鸡你是注定吃不成了。赶紧灭掉吧！真要出事，那死的多冤啊！”

　　被卫生员调侃的伞兵，那怕有些不甘心，可看到不说话却盯着他的卫斌，最终有些怂的无奈道：“好吧！好吧！灭，现在就灭，可惜我的烤鸡啊！”

　　就在火被灭掉时，耿继辉带着强子也抵达集合点，看到残留的烟雾也皱眉道：“怎么还在集结点生火？你们生怕敌人发现不了我们吗？”

　　听到耿继辉有些严厉的话，卫生员笑着道：“驼鸟，我早说吃这鸡，你肯定要挨骂！”

　　而伞兵也知道孟浪了，随即道：“灭了！这火都灭了，好不容易搞只鸡，怕浪费嘛！”

　　面对认怂的伞兵，知道他性格如此的耿继辉也不好多说什么。没过多久，郑三炮带着庄焱在约定时间，也准时赶到集结点。孤狼B组，至此再次全员到齐。

　　就在庄焱一来就跟伞兵，抢那只没烤熟还带血的鸡时，卫斌却走到耿继辉身边道：“老耿，怎么样？跟老高他们联系上了吗？”

　　“没有！之前他让我们单独作战，等下可以联系看看。”

　　“成，那咱们也吃点喝点。”

　　说着话的卫斌，直接从背囊掏出两只烤鸭。正在吃着带血鸡肉的伞兵等人，瞬间傻眼道：“握了个草！大斌，不是吗？你连这东西都能搞到？”

　　“端了一个坦克营的指挥所，临走时从他们炊事班顺的。我估摸着，他们看到自己营长被干掉了，应该也没心情吃，那样多浪费，对吧？”

　　笑呵呵说着话的卫斌，撕下一条鸭腿递给耿继辉。对于这样的食物，耿继辉自然不会拒绝。而原本吃着鸡肉的庄焱等人，瞬间觉得手里鸡肉不香了。

　　好在卫斌也没继续拿捏他们，将剩下一只烤鸭，直接扔到一脸讨好的卫生员手里。一时间，伞兵等人也赶忙讨好卫生员，希望能分到一点烤鸭肉。

　　吃着烤鸭聊着各自端掉的目标，令众人惊讶的是，卫斌破坏的蓝军演习部队数量，似乎有些超乎他们想象。就在此时，卫生员负责的电台突然有了异样。

　　“别吵，蓝军的电台好象有情况！”

　　做为队长的耿继辉第一时间开始监听，当听到电台竟然是黑虎特战队的明码通联时，所有人都觉得，这里面肯定有问题。因为所有人都知道，黑虎并不好惹。

　　反倒是卫斌，听完众人的分析，很平静的道：“这是一个阳谋！即便我们知道有问题，也必须应战。他们都明码通联，我们连过去看一眼都不敢，太丢人了吧？”

　　“好！那我们这群狼崽子，就去摸摸这头黑虎的屁股，看看谁更胜一筹！”

　　伴随耿继辉一锤定音，其它人也不再多说什么。同样听出这其实就是一份战书的高中队，也带着狼牙其它特战队员，准备演一出‘明知山有虎，偏向虎山行’的大戏！