第七十章 康团长，知己啊！（求推收）

抵达铁拳团的团指挥部外，亲自带队的范天雷，自然用不着亲自上阵。做为他麾下，如今第一‘悍将’的卫斌，当仁不让成了代他执行斩首任务的人。

　　盯着前方戒备森严的指挥部，范天雷很平静的道：“幽灵，五分钟结束战斗，能做到吗？”

　　面对范天雷的询问，卫斌也很直接的道：“争取三分钟！”

　　话落的卫斌，打出行动的手势，由他亲自从狼牙特战旅选调的特种兵，也按卫斌的指令展开渗透跟清除。对被挑选的队员而言，他们都坚决执行卫斌的指令。

　　看着快速消失在视线里的卫斌等人，范天雷很无语般道：“不吹牛，能死啊！”

　　配合行动的特战队员，看到卫斌轻松解决外围潜伏哨，而后指挥麾下队员，成功渗透进铁拳团的指挥部营地。而卫斌带着士官苗狼，已然站在指挥部的帐篷外。

　　当营地传来‘砰’的一声脆响时，整个营地瞬间烟雾迷漫且乱作一团。于此同时，得到卫斌示意的苗狼，也将两颗烟雾弹，直接扔进了指挥部。

　　没等里面的人反应过来，卫斌快速走出指挥部，看到有些懵的康雷时，在耳边轻声低语道：“康团长，得罪了！”

　　就在康雷意识到，他可能被袭击时，卫斌照例送他一手刀。被砍晕的康雷，直接被卫斌一把扛起。而后在苗狼的掩护下，整个渗透小队也趁乱离开指挥部。

　　等指挥部秩序渐渐稳定下来，团部那些作战参谋们，才发现他们的团长已然消失无影踪。反观范天雷看到被扛的康雷，也很直接道：“幽灵，你打晕他了？”

　　“金雕，你确定我不打晕他，他能乖乖的配合？”

　　如此反问，让范天雷瞬间不再吭声。老战友啥脾气，他又岂会不知呢？

　　当蓝军指挥部得知狼牙特战旅，成功摧毁铁拳团的指挥部，并且俘虏铁拳团的团长康雷时，他们也觉得机会来了。蓝军指挥官，随即下令开始全面反击。

　　可此时的狼牙特战旅，得知范天雷亲自带队执行斩首任务，何志军多少显得有些生气。在他看来，范天雷这种行为，多少有些意气用事且输不起嘛！

　　如果是斩首红军的指挥官，那何志军肯定没什么意见。问题是，一个铁拳团的团长，值得范天雷这位狼牙参谋长，亲自带队去执行所谓的斩首任务吗？

　　带着被‘绑票’的康雷，卫斌一行人很快来到蓝军后方。等到康雷醒来时，看到坐在对面的范天雷，康雷心里也多少感觉有些无语。

　　没好气的道：“天雷，过份了吧？”

　　“嘿嘿，过份吗？我觉得，你值得我这样慎重对待！”

　　“好吧！但你不会觉得，斩了我的首，就能摧毁我的铁拳团吧？”

　　“那倒没这样想！但我觉得，没了你这个团长，铁拳团就会变成一盘散沙？”

　　“是吗？我倒觉得，没了我这个团长，我的铁拳团会让你疲于奔命！”

　　老战友一见面，便开始言语交锋。闲聊之际，康雷好奇道：“谁打晕的我？”

　　“报告！狼牙特战旅，中尉卫斌。康团长，抱歉！”

　　“不用抱歉！中尉，你现在跟他混？那你以后要小心点，这家伙不厚道！”

　　此话一出，范天雷瞬间脸黑，而卫斌则笑着道：“一天是狼牙，终身是狼牙！”

　　正当范天雷听到这话，感觉有些高兴时，康雷却吐槽道：“你不错！只可惜，跟了个不靠谱的领导。问个问题，从渗透到绑架，你们花了多长时间？”

　　“两分五十六秒！”

　　伴随卫斌说出准确到秒的数据，康雷瞬间沉默了。而范天雷笑着道：“老康，你应该感到荣幸。要知道，他曾经斩了两位最高指挥官的首，你不觉得荣幸吗？”

　　听到这话的康雷愣了愣道：“你是XX团夜老虎侦察连的那个兵？”

　　闻听此话的卫斌，稍稍愣了一下道：“康团长，你认识我们苗连？”

　　“你说呢？我跟你们参谋长是老战友，自然跟你们苗连打过交道。不过，你们苗连跟你们参谋长都是坑货，但在慧眼识人这一块，还是有可取之处的。”

　　若非范天雷在这里，卫斌很想说一句‘康团长，知己啊！’

　　看到最后范天雷掏出陈年好酒跟下酒菜，请康雷在俘虏营喝酒，卫斌也觉得这应该是范天雷另类赔礼道歉的意思。好在康雷，似乎也很坦然接受了道歉。

　　而接下来的战况进展，也如康雷预想的那般，主力尽损的铁拳团，开始以神枪四连为基础，跟蓝军打起游击战。一时间，蓝军也陷入疲于奔命的境地。

　　虽然卫斌有更好的办法，尽快结束这场追击跟被追击的游戏。可他心里清楚，这场演习对范天雷而言，也是筛选特战苗子的一场实战考核。

　　做为曾经的教官跟游击战专家，范天雷很快带领狼牙特战旅，将铁拳团四散出击的狙击小组以及游击小队，陆续的实施抓捕。但龚箭跟何晨光等人，依然不知所踪。

　　面对这种情况，范天雷也有些头疼道：“卫斌，你有什么想法？”

　　“参谋长，你不怕我收拾你的爱徒？”

　　“屁话，你们难道不是我的兵吗？”

　　“那行！给我一天时间，我把龚箭带到你面前，怎么样？”

　　“行！那接下来，就由你接替我指挥！”

　　对于范天雷似乎有意考核自己，卫斌也很直接摊开地图，确认龚箭等人可能藏身的位置，随即道：“苗狼，走！跟我守株待兔去！”

　　苗狼看了看范天雷，而范天雷没好气的道：“看我做什么？现在，你们听他的！”

　　不久后，卫斌带着一支特战小队，抵达一处有百姓居住的丛林附近。并未打扰住在那里的百姓，卫斌很直接的道：“苗狼，围绕这个区域，设立伏击圈！”

　　“幽灵，你确定他们会来？”

　　“放心！从之前抓捕到的情况看，他们藏在山里时间不短，补给肯定困难。既然我们知道这里，你觉得龚箭会不会也知道呢？不获取补给，他们坚持不了多久的。”

　　有了卫斌的话，苗狼等人也不再多说什么。甚至在他们选择好隐蔽位置时，卫斌还亲自检查一番，有问题的重新转换隐蔽位置，直到卫斌确认不会被发现。

　　因为是凌晨时分设伏，等到天色开始放亮，卫斌等人在原地都潜伏了两三个小时。正当所有人觉得，这办法多少有些笨时，耳麦里却传来哨兵的示警声。

　　不久后，带着红军臂章的小分队，果然出现在苗狼等人的视线里。做为队长的龚箭虽然很警觉，可面对卫斌亲自设下的伏击圈，他同样没办法提前察觉。

　　“一对一，快速解决战斗！打！”

　　确认龚箭等人进入伏击圈，卫斌随即下达开枪的命令。伴随枪声响起，正准备喊出‘有埋伏’的龚箭，很快发现一发子弹，精准命中他的胸前。

　　随着烟雾冒起，龚箭也难掩苦涩之意。他知道，这个败仗铁拳团怕是吃定了啊！