第五章 新兵下连侦察连

虽然好兵跟孬兵，不能完全以训练成绩做为评价标准。可对绝大多数的军官而言，他们都喜欢带训练成绩好的兵。如果士兵连训练都不达标，何谈是个好兵呢？

　　就在三个月的新兵集训即将进入尾声，师里跟往年一样，照例举行新兵考核大比武。整个新兵团，每个连挑出十名最优秀的尖子兵，进行各种军事技能考核。

　　既然是各连的尖子兵，那肯定都有两把刷子。随着首个射击科目考核开始，令一众考核新兵意外的是，固定百米靶打出一百环的新兵，竟有九个之多。

　　负责考核的上尉，也很直接的道：“你们九个成绩一样，但为了检验出，你们谁在射击上更有天赋。接下来，你们要比试两百米固定靶，有没有信心？”

　　“有！”

　　做为其中一员的卫斌，自然不会觉得有什么压力。原因很简单，相比入伍前他射击技能就达到V3等级，如今已经提升到V4，枪法已然堪比特种兵。

　　依旧是十发子弹定胜负，伴随九人趴卧在靶位上，听到哨声的卫斌，依然第一个选择开枪。甚至在其它新兵，刚刚打完第二发或第三发子弹时，他就打完十发子弹。

　　如此一幕，也瞬间引起围观众人的关注。就在所有人觉得，这个新兵要么没信心乱打一通，要么就是枪法了得时，其余八名新兵也陆续射击完毕。

　　当听到报靶员汇报‘六号靶，一百环’，那些新兵连长都震惊了。连同团里派来的作战参谋，都对卫斌产生浓厚兴趣。毕竟，两百米固定靶，发发十环老兵都做不到啊！

　　没有意外，卫斌很顺利拿下射击第一的头衔。接下来五公里全副武装越野，卫斌更是跑出十八分三十六秒的好成绩，甩开第二名将近一分钟。

　　一时间，不少连长都向卫斌伸出橄榄枝，希望卫斌能选择他们的连队。相比之下，苗连却一脸得意道：“这个时候才动手，你们不觉得晚了点吗？”

　　如果说卫斌在单项科目上，拿到某个科目的第一，那么他的第一肯定无法令其它新兵服气。但接下来的四百米障碍跑，还有投弹训练上，他依然碾压式拿下第一。

　　最终以综合及单兵科目第一，且打破全师新兵大比武历史最好成绩的殊荣，为他所在的新兵连拿下此次大比武的头名。对此，他所在的新兵连长也非常高兴。

　　“好！卫斌，你给咱们新兵连挣脸了！”

　　等回到连队，卫斌毫无例外又被点名表扬一次。而九班的班长周亮，得知卫斌没辜负他期望，终于拿下大比武的头名，同样笑的合不拢嘴。

　　大比武结束，意味着新兵集训也宣告结束。在授衔仪式上，近千名新兵先是在军旗下宣誓，而后卫斌也迎来入伍后，首次在公众场合下的露脸。

　　看到给自己授三等功的大校，卫斌也很沉稳敬礼而后道：“谢谢首长！”

　　“不错！希望下了连队，你能再接再厉。”

　　“请首长放心，我一定会更加努力严格要求自己的！”

　　站在台下的其它新兵，看到站在台上的卫斌，自然也是相当的羡慕。当授衔仪式结束，回到新兵连的众人，也知道接下来就要各奔东西了。

　　九班这些新兵，也很不舍般道：“班副，有时间常联系啊！”

　　“干嘛呢！都在一个团里，将来还怕没机会再见面吗？”

　　“好像也是哦！只是不知道，我们会分到那个连队。”

　　这种猜测跟担心，在第二天便得到解答。整个新兵连，除了卫斌跟陈喜娃被分配到侦察连，其余新兵都被分配到其它连队，而庄焱直到最后也没听到自己名字。

　　相当困惑的庄焱也很直接的道：“报告，连长，怎么没有我的名字？”

　　面对庄焱的费解，新兵连长也很直接道：“我是按照团里宣读的命令进行分配，至于为何没有你的名字，自然有原因。具体什么原因，你再等等估计就知道了。”

　　就在陈喜娃安慰庄焱时，拎着背包走过来的卫斌，也很直接的道：“庄焱，你这么聪明，你就猜不到分配表上，为何没有你的名字？”

　　“什么意思？”

　　“赶紧把东西收拾好！我要没猜错，你会跟我们一起进侦察连。”

　　此话一出，陈喜娃很是欣喜般道：“卫斌，庄焱真能跟我们一起进侦察连？”

　　就在庄焱依然满心困惑时，卫斌却很直接的道：“庄焱，虽然我不知道，你到底是为什么报名参军。但我可以告诉你的是，你可能误会你的班长了。”

　　见庄焱皱眉却不说话，卫斌只好继续道：“在部队，要想放弃一个人很容易，只要对他不闻不问。那么两年后，他必然会离开部队，还得不到任何的锻炼。

　　抛开你大学生的身份不谈，你的身体素质跟潜力，都能成为一名优秀的侦察兵。玉不琢不成器，你可以有傲骨，但不能有傲气。这话里的意思，想必你应该明白吧？”

　　听完卫斌的话，庄焱略显怀疑道：“听你的意思，他一直针对我，还是对我好？”

　　“是的！正如之前所说，虽然我不知道你是为何来当兵。但你既然来了，那你就应该学会，如何成为一个兵。你是大学生不假，但部队大学生兵也不至你一个吧？

　　其次，你总觉得郑班长是在针对你，但你应该清楚，要说新兵连那个班新兵成绩最好，想必你们班说第二，都没了敢说第一。你不觉得，这其中有问题吗？”

　　就在卫斌开导庄焱时，站在门外的苗连，似乎显得很高兴。直到有新兵，看到苗连敬礼问好，苗连才走进宿舍道：“庄焱，我们又见面了！”

　　“是，首长！”

　　“拎上你的包，跟我回连队吧！”

　　“是，连长！”

　　没过多废话，庄焱最终还是乖乖拎着包，跟着苗连来到了侦察连。来到连队，陈喜娃才略显好奇道：“连长，今年加入侦察连的，就我们三个吗？”

　　“没错！今年侦察连，就要了你们三个。当然，你们三人中，有一个是没人要的。”

　　没人要的是谁，陈喜娃跟卫斌都清楚。可在卫斌看来，苗连才是真正懂得，如何激励庄焱成为一名合格军人的军官。只可惜，他不久后也将面临转业。

　　抵达夜老虎侦察连，卫斌跟陈喜娃直接被担任一排长的陈排要走。反观庄焱，因为打了班长而出名，最终三个排长都没要，只能给苗连当文书。

　　而这一幕，在卫斌看来，应该又是苗连的手笔。说到底，郑三炮针对庄焱，更多也是执行苗连的命令。若非如此，庄焱又怎么可能被侦察连捡漏呢？

　　分到一排的卫斌，也被分到班长周亮所在的三班。反观陈喜娃，依然被分到一班，而班长还是郑三炮。得知这个消息，陈喜娃没觉得有什么不妥，反倒很高兴。

　　毕竟，下了连队，班长是新兵连的班长，陈喜娃会觉得更踏实。反观加入三班的卫斌，得知班长是周亮，同样觉得高兴。这样一来，他也能更好融入连队生活嘛！