第三十一章 解救人质的任务（求推收）

加入孤狼突击队前，所有人都做好刻苦训练、努力学习的心理准备。可包括卫斌在内，做为B组的成员，他们还是低估了所需学习的技能数量之多。

　　特种兵讲究一专多能，很多技能不光要会更要精。单单射击、格斗、爆破、驾驶、伞降、泅渡、侦察等专业技能，就需要耗费大量的体力跟脑力。

　　其次还要兼顾体能、生存、战术等技能训练，每天恨不得多出二十四小时。甚至伞兵有时都忍不住抱怨，早知如此还不如待在集训营。

　　当初他们视为地狱般的集训营，跟他们加入026后勤仓库的训练量相比，简直就是大巫见小巫。可抱怨归抱怨，所有人都能清晰感觉到，自身实力在快速提升。

　　跟大队其它的特种兵比，卫斌等人虽然训练强度更大。但他们都能感觉到，大队其它特种兵都很羡慕他们。原因很简单，026后勤仓库是什么，他们心里都清楚。

　　正当所有人期待，他们何时能迎来首次作战任务时，凄厉的警报声响起，原本还在训练的卫斌等人，也第一时间全副武装集合。

　　警报声即作战命令，经过长时间的训练，已经铭刻进骨子里形成条件反射了！

　　看到再次现身仓库的高中队，表情极其严肃道：“刚接到上级传达的任务，原本由A组去执行。可A组目前外出执行其它任务，所以这个任务交给你们完成，能做到吗？”

　　“保证完成任务！”

　　“灰狼，分发弹药，轻装，准备好立刻出发。”

　　“是！”

　　清楚这次可能真不是什么考核，而是真实的作战任务，所有队员神情都变得认真起来。同座一车的灰狼马达，却微笑道：“放轻松，这一天你们早晚都要经历，不是吗？”

　　“是！”

　　“森林狼，此次你们需要执行的任务，也是高中队在大队长面前，替你们争取来的。都说练为战，是骡子是马，你们也该拉出去溜溜了。”

　　“保证完成任务！”

　　浏览完任务简报，耿继辉将文件夹，直接递给身边的卫斌。虽然他是B组的组长，可其它人都清楚，卫斌是当仁不让的副组长，那怕他还只是个上等兵。

　　看到这是一次解救人质的任务，卫斌也知道有些事情，可能真的无法避免。但脸上，他依然表情淡然，看完任务简报就将其递给身边的卫生员。

　　待所有人看完任务简报，马达也适时道：“有什么想法？”

　　“灰狼，具体情况，还要到了任务现场才能确定。”

　　“行！这样的解救任务，只要你们把平时训练的水平发挥出来，肯定能圆满完成任务的。”

　　“是！”

　　当乘座的车辆抵达任务区域，越过警方拉起的警戒线，做为指挥员的高中队，跟警方负责人询问现场情况后，很快让耿继辉等人开始战前侦察跟部署解救战术。

　　经过战前侦察，耿继辉很快道：“你们都有什么看法？”

　　“森林狼，就几个小毛贼，干就是了！”

　　听着伞兵说出的话，卫斌瞪了对方一眼道：“大尾巴狼，早晚有天你会栽在自己这张嘴上。森林狼，索降破袭吧！人质背后的目标，让大尾巴狼解决。”

　　“好，那就开始准备吧！”

　　对于卫斌做出的作战计划，耿继辉想了想也没想到其它更好的办法。将制定的解救计划上报后，高中队也很干脆的道：“好，你们去执行吧！”

　　“是！”

　　根据B组平时的作战分工，伞兵跟卫生员搭档负责狙击，卫斌、庄焱跟强子，则担任突击。耿继辉跟老炮，则充当后勤支援。

　　通过索降的方式，卫斌倒挂在窗户上，身边则是悬停的强子，而庄焱则捏着闪光弹，准备随时进行投掷。至于耿继辉跟老炮，则一左一右站在房门口。

　　为确保人质小女孩安全，突击组必须等狙击组得手，狙杀掉躲在人质背后的目标才能发起进攻。毕竟先前侦察时，他们都看到人质身上绑了炸药。

　　随着时间不断流逝，悬停在窗户边的强子，都感觉到疲惫小声道：“幽灵，还能坚持吗？”

　　“能！西伯利亚狼，随时准备投掷。”

　　“明白！”

　　待在楼下的高中队等人，见屋里罪犯死活不肯露头，甚至根本不搭理警方谈判专家的喊话。听到马达告知，时间快一小时，高中队也知道不能再拖。

　　随即走到谈判专家面前，接过对方的喇叭朝屋里罪犯喊话。果不其然，先前躲在女孩身后的罪犯头目，终于情绪变得有些激动，稍稍露出可供射击的角度。

　　始终保持高度警惕的伞兵，也果断扣下扳机。枪响同时，卫斌轻声道：“扔！”

　　当闪光弹扔进房间的瞬间，一脚踹碎玻璃的卫斌翻身进入房间，就在屋中罪犯被闪光弹短暂致盲时，他果断扣下手里的扳机，罪犯直接应声倒地。

　　没有丝毫犹豫，扫视房间的同时，卫斌又移动枪口，朝第二个目标射击。跟首个目标直接打头不同，这次他打的则是胸口。

　　于此同时，将房门炸开的老炮，也对准被卫斌击中胸口的罪犯开枪，他打的则是头部。看到屋里三名罪犯被全部击毙，卫斌小跑到人质背后开始给被狙杀的罪犯补枪。

　　“控制！”

　　发出信号后，其它队员也长松一口气。做为组里最精通爆破的队员，老炮很快接替卫斌的位置，看了看人质身上绑的炸药，随即道：“所有人撤离，我来撤弹！”

　　身为组长的耿继辉也适时道：“其它人撤离！”

　　等众人来到室外，看到卫生员要进去，卫斌适时道：“卫生员，接下来辛苦你了。哄孩子，你应该有一套。等我喘口气，等下进去陪你。”

　　“陪啥陪啊！我是医生，行，接下来你们就看我的好了！”

　　跟卫斌碰了一下拳的卫生员，毫不迟疑走进正在拆弹的房间，看着耿继辉跟强子有些不解的眼神，卫斌只能解释道：“孩子还小，经历这种事，要进行心理疏导！”

　　此话一出，耿继辉跟强子等人，瞬间明白卫斌为何让卫生员去哄孩子。原因很简单，整个B组谁不知道，卫生员最钟情漫画，是最有童心的队员啊！

　　就在所有人觉得，任务很快就能结束时，耳麦里突然传来老炮的声音道：“该死！那家伙设了饵雷，现在定时炸弹已启动，所有人立刻撤离！”

　　刚喝一口水的卫斌，将瓶子往墙边一放道：“我去吧！”

　　没等众人反应过来，卫斌转身走进房间。当老炮看到卫斌进来，皱眉道：“你怎么来了？”

　　“我怎么就不能来了？你是拆弹手不假，可你别忘了我在组里的身份！”

　　伴随卫斌说出这话，郑三炮也不吭声。接过工具的卫斌，直接道：“卫生员，别愣着，你继续！放心，给我两分钟！”

　　“好！”

　　经过仔细排查，看到最后两根主线，卫斌问道：“老炮，你觉得是红线还是蓝线？”

　　如此询问，让郑三炮无语道：“我要有把握，我早就剪了！”

　　“那些影视剧里，定时炸弹都剪红线。但今天我的幸运色是蓝色。所以，我剪蓝色！”

　　没等郑三炮反应过来，卫斌手里剪刀就用力一剪。这干净利落的剪法，瞬间吓出郑三炮一身冷汗。毕竟他先前排查，可一直觉得红线才是安全线啊！