第二十章 跟老鸟好好过过招（求推收）

等到第二天的训练照常开启，让耿继辉乃至狗头老高惊讶的是，庄焱似乎真的改变了。虽然变得更沉默，可他们都能看的出，庄焱对待训练变得更积极了。

　　即便郑三炮都能看出，庄焱终于不再想着退出。一时间，所有人看向卫斌的眼神，都觉得这列兵给人做思想工作的能力，还真是超出他们的预料啊！

　　伴随集训进入下一阶段，最初一百三十余人的集训队，最终仅剩两个小队不到。甚至这些人，最后能否全部加入狼牙特战大队，依然还是未知数。

　　要知道，能通过层层选拔进入集训营的兵，无一例外都是原部队的尖子兵。可就是这么一群在原部队，受其它士兵仰望的存在，却在狼牙倍受挑剔跟搓磨。

　　随着急促的哨声响起，仅剩的集训队员，在值班队长耿继辉的指挥下，再次全副武装集结。听完高中队下达的命令，众人也开始变得担心起来。

　　而这种担心，在他们抵达预定地点后，授领完任务就变得越发沮丧。好在耿继辉适时道：“不就是丛林奔袭九十公里吗？红军时期的前辈能做到，难道我们做不到吗？”

　　听完耿继辉的话，伞兵立刻道：“队长，这是营救任务，途中那些老鸟，肯定会对我们实施围追堵截。这种情况下，我们怎么可能在规定时间抵达营救点？”

　　“为什么不能？红军长征途中，他们面对的不也是大批敌人的围追堵截吗？”

　　就在耿继辉表示，早年的前辈能做到，他们也能做到时，卫斌却很平静的道：“以狗头老高的尿性，他不会下达根本不可能完成的任务。下达了，说明这任务就能完成。

　　做为特种兵，本就要能人所不能，要是侦察兵都能完成的任务，那我们又怎么配的上特种兵这三个字呢？有时间探讨，还不如赶紧跑路，追兵怕是就在身后了。”

　　此话一出，伞兵立刻回头看去道：“卫斌，真的假的？”

　　“真的假不了，假的真不了。耿队，我当尖兵，头前引路，你们尽量跟上就行。”

　　“好！卫斌，接下来就看你小子的了！”

　　别看耿继辉是队长，可剩下的其余集训队员，都清楚这个列兵的实力，恐怕很多狼牙的老特战队员都未必是对手。所以卫斌说的话，他们自然都愿听。

　　伴随卫斌带领菜鸟A队，沿着地图在丛林里快速穿行。不久后，做为教官之一的土狼，就带着数名精锐抵达他们之前短暂停留的地点。

　　抓起菜鸟行进过程中，遗留的痕迹闻了闻，土狼有些凝重道：“他们走了至少半小时，我们要想追上他们，必须抄近路。扔掉背囊，轻装突击！”

　　“是！”

　　其余特战队员二话不说，解下携带的行军背囊，跟在擅长追踪的土狼身后，快步朝着菜鸟A队可能途经的区域设伏。而此时的卫斌等人，根本不知道这些。

　　但令土狼郁闷跟崩溃的是，当他们抄近路抵达第一个伏击点，却发现卫斌等人已经抢在他们前面离开了。无奈之下，土狼也郁闷的道：“这帮菜鸟，打鸡血了吗？”

　　好在做为假想敌，土狼很快选择开车抄近路追。在他看来，即便菜鸟A队长了飞毛腿，两条腿应该跑不赢四个轮子的汽车吧！

　　可事实上，只要土狼继续往前追击一段路，想来就能看到累到气喘吁吁，不得不选择临时休息的卫斌一行。休息过程中，耿继辉也下令补充饮水跟干粮。

　　趁着休息的功夫，伞兵也很感慨般道：“都说伞兵跑的快，可今天我终于发现，要是继续这样跑下去。估计人没到任务点，我可能就挂了。”

　　“你是驼鸟，肯定跑的比我们快！”

　　“死卫生员，我是雄鹰，不是驼鸟。”

　　在卫斌看来，队伍里有这两个活宝，还真不用担心冷场。坐在庄焱身边的卫斌，也适时关心道：“庄焱，还能坚持吗？”

　　“能！”

　　听到庄焱回答，卫斌也没多说什么，拍了拍对方的肩膀。事实上，如果陈排没有提前离开，那在执行这次的营救考核任务时，他最终也不得不离开。

　　甚至于，他连继续穿军装的机会都没了。如今提前退出，只要不进行太大强度的训练，当一名优秀的侦察兵教官，卫斌觉得丝毫不成问题。

　　十分钟一过，卫斌适时道：“耿队，诸位，休息好了吗？好了的话，继续赶路！”

　　“行，接下来，我们就看你的了！”

　　等到距离营救点，剩下不到三十公里路程时，走在队伍最前面的卫斌，却突然抬手打出‘停止前进’的手势。看到这个手势，众人瞬间变得紧张起来。

　　位于身后的耿继辉果断上前低声道：“卫斌，怎么了？”

　　“前面味道不对！庄焱，说说你的感觉？”

　　虽然不知道，卫斌为何要询问自己，可庄焱往前走了几步，又果断退回来道：“耿队，前面恐怕有埋伏。那些老鸟，怕是设好套就等我们往里钻。”

　　“那怎么办？”

　　就在伞兵有些懵时，耿继辉掏出地图看了看道：“如果绕开前面的丛林，我们至少要多走二十公里的山路，才有可能抵达营救点。你们怎么看？”

　　虽然耿继辉只是学员，却也是菜鸟A队中，唯一称的上军官的存在。好在耿继辉清楚，即便他是队长，却也是小队一员，需要学会群策群力才行。

　　沉默片刻，卫斌道：“耿队，我有一个主意，可能需要一些诱饵。强突的结果，极有可能导致全军覆没。如果派出诱饵，或许能打乱老鸟们的行动节奏。”

　　“你准备怎么搞？”

　　面对耿继辉的询问，卫斌把众人召集到一起，而后嘀咕了一番后，老炮跟强子立刻道：“好！练了这么久，我们也打算跟这些老鸟，好好过过招。”

　　“既然大家伙都同意，那我们下个集合点汇合吧！”

　　说完话，十二人的营救小分队，瞬间分成三个行动小组。而卫斌跟庄焱、卫生员还有伞兵一组，耿继辉带另一组，还有一组则由老炮担任组长。

　　原本待在潜伏点，等着菜鸟撞进伏击圈的土狼，看到卫斌跟耿继辉一左一右开始撤离，立刻道：“冲上去！通知其它小队，务必将菜鸟一网打尽。”

　　“是，土狼！”

　　看到不远处从灌木丛还有树上，陆续曝露行踪的老鸟，郑三炮跟强子等人，也忍不住道：“卫斌那小子，简直神了，前面真有埋伏啊！”

　　“兄弟们，开始阻击！务必替其它两队的兄弟，争取到足够的突围时间。”

　　“是！”

　　尽管听到身后传来枪声，可卫斌等人依然没停下快速突击的脚步。只是走了没多久，他再次停下行进的脚步，把其余三人都招呼到身边。

　　而后道：“伞兵，后方警戒！卫生员，庄焱，你们跟我一起，解决前面的老鸟。”

　　“卫斌，前面又有埋伏？老鸟在那？”

　　等卫斌说出几个老鸟潜伏的位置，史大凡跟庄焱二话不说，都悄悄摸了过去。而卫斌从此刻开始展露出他令狼牙老鸟们，都为之胆寒的丛林作战技能！