第九十四章 别墅近战歼顽敌（求推收）

接到蝎子打来的电话，子承父业的尚明不是不想逃，而是知道根本逃不掉。对蝎子而言，他其实也想脚底抹油，可任务失败的后果，蝎子也承担不起。

　　各有顾虑之下，尚明直接花钱雇佣蝎子帮忙。在尚明看来，勇士学校只派三个特战小队，其中一个还被蝎子打残，剩下他要对付的唯有两个小队的特种兵。

　　尽管尚明清楚，他麾下最精锐的武装小队，恐怕已经被王青山给干掉。但他依然不想死，花重金让蝎子所在的公司，逼迫蝎子跟那些雇佣兵前来救援。

　　只要能捡回这条命，现在花出去的钱，他相信将来一样能赚回来。如果逃不掉，那他有再多钱，又有什么意义呢？不得不说，关键时尚明也是舍得花钱的。

　　但令尚明没想到的是，蝎子带着剩余的雇佣兵确实来了。可接管指挥权的卫斌，又岂是吃素的呢？面对三位精英狙击手联手狙杀，雇佣兵根本冲不过来。

　　而蝎子通过红外瞄准镜，看到这三位狙击手，竟然都做了防红外伪装，瞬间就意识到他只有开一枪的机会。甚至在他开枪后，要时刻提防其它狙击手的狙杀。

　　蝎子是高手有丰富实战经验不假，可这些能来勇士学校集训的特战狙击手，又有那个是吃素的呢？类似何晨光找的狙击阵地，蝎子即便发现也无力狙杀。

　　“该死的！看来这笔钱，真的不好赚啊！”

　　看到麾下的雇佣兵，只要敢露头就被狙杀，蝎子愤怒的同时，很快察觉到至少有三名精英狙击手。甚至这些狙击手，每开一枪就转移狙击阵地。

　　即便蝎子再厉害，也很难找到开枪的机会。要么不开枪，要开枪就必须一发入魂！

　　反观此刻，带领B队主攻别墅围捕尚明的卫斌，看着被炸开的大门，几颗手雷甩进去后，很快听到屋里传来的惨叫声。这意味着，躲在屋里的枪手被炸死或炸伤。

　　“金枪鱼，你原地待命，找位置藏好。其它人，随时听我命令。等下我会先攻进去，确认安全后，其它人再陆续进入。没我的命令，谁也不许擅自行动。”

　　“是，队长！”

　　对于卫斌这位临时队长，同样由两个国家特战队组成的混编B组队员，都由衷的敬佩。在先前清剿尚明的手下时，他们都能清楚看到，卫斌射杀的敌人最多。

　　贴在炸塌一半的大门边，卫斌仔细聆听屋里的动静。除了受伤之人传出的惨叫声，他还能听到几个在压抑呼吸的声音。这说明，里面还有战斗力尚存的武装份子。

　　再次掏出一枚手雷，卫斌快速伸手，将手雷贴着一墙之隔的屋内角落扔去。当屋里传来‘有手雷’的声音时，手雷也随即爆炸开来。

　　事实上，在第一枚手雷爆炸开来时，卫斌第二枚手雷则扔到屋内墙壁另一侧。一左一右，贴着墙根扔的做法，让躲在墙体背后的尚明保镖，自然也是吃了大亏。

　　恰在此时，卫斌却一个翻滚进入别墅内，直接躺在地上，对准屋内残存的保镖，进行快速射击。准备冲进去的特战队员很着急，却又没听到卫斌的命令。

　　好在不久后，卫斌终于道：“B队一组，进！”

　　终于听到命令，等候多时的B队第一突击组，也成功进入屋内。看到宽敞的大厅内，已然躺着十几名保镖，他们也知道这些保镖，都被卫斌解决了。

　　“一组，封锁楼梯！提防楼上可能扔下的手雷！”

　　“是！”

　　“二组，进！”

　　同样在外面待命的二组，也快速冲进屋内。由此同时，另外一扇没炸塌的大门，也被特战队员给破拆。看到别墅空无一人的大厅，所有人目光都看向楼上。

　　可卫斌却突然道：“金枪鱼，尚明的别墅内，有没有地下密室？”

　　“好像没有！”

　　“行！我知道了！你继续留在外面，没我的允许不许冒头也不许进来。”

　　“是！你认识尚明吗？”

　　“放心，他的相片授领任务时，我们都看过了。只要他在别墅，那他肯定跑不掉！”

　　“二组，检查大厅各个房间，进入房间前，记得先赏颗小萝卜！”

　　“好的，队长！”

　　下达指令的同时，卫斌又来到楼梯口。要想攻到楼上去，无疑是件非常危险跟困难的事。好在此时，卫斌突然道：“第三小组，是否已就位？”

　　“报告队长，第三小组已就位！”

　　“OK！你们开始进攻，一定注意安全。”

　　“明白！”

　　所谓的第三小组，先前便接到卫斌的命令，通过攀爬的方式，潜入到别墅的顶层。而尚明部署在楼顶的狙击手，早前已经被特战队的狙击手给狙杀掉了。

　　现在第三小组直接从三楼，开始往楼下搜索。躲在二楼的保镖，也将面临上下夹击的困境。就在楼上传来爆炸声的第一时间，卫斌却突然冲了出去。

　　当躲在二楼的保镖，被楼上爆炸声吸引注意时，他们瞬间发现冲到拐角处的卫斌。他们准备扣下扳机的同时，卫斌却先他们一步开枪。

　　这次卫斌没有短点射，而是疯狂的输出火力。于此同时，配合作战的第一小组，也在卫斌的手势下，朝二楼扔出数枚手雷。面对手雷洗礼，保镖们那敢靠近楼道口。

　　卸下打光子弹的弹夹，重新换上弹夹的卫斌，贴着墙壁挪动而上。一小组的其它特种兵，枪口则对准楼道口，时刻提防可能出现的敌人。

　　即将步入二楼的卫斌，又取出两枚手雷，往左边跟右边各甩出一枚。借着手雷爆炸的火花，卫斌再次冲上二楼，对准躲藏在暗处的保镖展开射击。

　　清理别墅房间残敌的任务，则交给B队成功汇合的两个突击小组负责。令卫斌皱眉的是，整个别墅清理一遍，都没发现尚明的踪迹。

　　“队长，尚明会不会已经逃走了？”

　　“不可能！整个山庄都被我们控制，如果他逃走了，我们早就发现了。”

　　“那队长觉得，他现在还在别墅里？”

　　“极有可能！金枪鱼，你可以进来了！”

　　待在外面的王青山，终于听到卫斌的命令，很快便走进别墅。看到满地的保镖尸体，王青山也认同卫斌的推测。因为这些保镖，都是尚明的贴身保镖。

　　就在众人困惑，尚明到底躲到什么地方时，开始在一楼仔细搜索的卫斌，很快在厨房发现端倪。正当卫斌打算移开冷藏柜时，他却再次感知到危险。

　　打出手势后，跟在他身后的人也陆续退出厨房，而卫斌想了想道：“找个定时炸弹来！”

　　不明所以的特战队员，还是很麻利掏出一个定时炸弹。拿到炸弹的卫斌，让所有人退出别墅。而卫斌自己，则将定时炸弹塞进厨房里卧式冰柜下面。

　　当卫斌也跑出别墅，三分钟后定时炸弹准时爆炸。但令所有队员意想不到的是，就在厨房发生爆炸后不久，整幢别墅仿佛被殒爆一般，不断响起爆炸声。

　　待在别墅外的特战队员，也第一时间找地方躲避。等到烟雾散去，原本的三层别墅已然沦为废墟。如果先前他们待在别墅里，其后果不言而喻啊！