第五十二章 毫无征兆的抓捕（求推收）

确认罪犯在大巴车上，警方立刻调集精锐力量，开着越野车以最快速度追赶正在高速上行驶的大巴车。执行追击抓捕任务的特警中队长，也跟卫斌以短信方式保持联系。

　　当中队长看到最新一条短信，他很是震惊道：“该死的，怎么会这样？大巴车不是应该直接开往目的地吗？怎么突然改道下高速了？这到底怎么回事？”

　　被询问的警员，立刻将情况汇报给指挥部。而此时大巴车上，也有乘客诧异不解道：“师傅，怎么下高速了？这会应该还没到目的地吧？”

　　“哎，都嚷嚷什么？都什么点，我不要吃饭的吗？等到了吃饭的地方，你们都下车吃饭买点东西。要是不吃饭不买东西，到时别怪我把你们扔在饭店。”

　　“师傅，你咋能这样呢？这不是强买强卖吗？”

　　“随你们怎么说！你们要是觉得不服气，可以打电话投诉。给你们找地方休息吃饭，还找出错来了。有种，等下你们别坐老子的车！”

　　听着司机有些蛮横的话，先前质问的旅客都变得闷不吭声。反观发出短信的卫斌，却觉得这种事在如今这个年代，确实比较常见。

　　只是卫斌相信，接下来这个司机，甚至等下停车吃饭的饭店，恐怕都会吃不了兜着走。但卫斌觉得，这都是他们自找的。等待他们的，自然也是为贪婪付出代价！

　　坐在大巴车中段的卫斌，似乎看戏般瞄了几眼，而后继续低头看手机。当中队长看到再次收到的短信，手里稍稍松了口气，随即道：“速度再快一点！”

　　不敢怠慢的特警队员，随即又重重踩下油门，一时间几辆车再次加速追赶大巴车。而此时的大巴车，安全离开收费站后，很快往前开了十几分钟。

　　来到位于省道边，已经停靠有大巴车的饭店，停好车的司机适时道：“全部给老子下车，半小时后拿着发票上车。就算吃桶泡面也行，没发票等下就别上车！”

　　抛下这么一句话，司机麻利关上驾驶室的车门。于此同时，两名身形剽悍的年青人，适时上车微笑道：“坐了这么久的车，都下车吃点东西吧！要是饿着了，可不好！”

　　虽然这话是笑着说出来的，可所有车上的乘客都知道，不下车肯定不行。甚至下了车，想不吃东西都不行。没饭店消费的发票，等下他们真有可能上不了车。

　　说完话就下车的年青人，似乎一点不担心车上的乘客不下车。而乘客们虽然很不情愿，却最终还是拎着贵重物品，陆续离开座位开始下车。

　　拎起旅行包背上的卫斌，也跟其它人一起下车。跟其它旅客不同的是，下了车的卫斌从口袋掏出烟跟打火机，似乎被憋了很久般，点上一根烟便悠哉的抽了起来。

　　坐在大巴车后座的中年人，虽然也跟其它乘客一样生气，但他还是跟着下车。因为这种情况，他似乎也曾听闻过。跟其它人不同的是，他是最后一个下车的。

　　守在车门边的剽悍年青人，看到车里终于没人，才笑着道：“刘哥，可以锁车了！”

　　站在距离他不远，跟另一位剽悍青年抽烟说笑的司机，随即掏出钥匙把车门锁上。而此时拎着公文包的中年人，下车时眼神警惕打量着四周。

　　确认安全后，始终藏在公文包里的手，也终于露了出来。而此时的卫斌，将抽完的香烟扔在地上，还很礼貌般将其踩灭，将耳机塞进耳朵便往饭店走去。

　　就在中年人跟卫斌眼神对上时，卫斌却根本没搭理他，嘴里依然哼着歌曲。正当司机跟两名剽悍青年，觉得这些乘客终究乖乖进饭店消费时，意外却突然发生。

　　刚把眼神转向饭店的中年人，还没来的及做出任何反应，就发现拎着公文包的手被人狠狠捏住。正当他准备挣扎反抗时，小腿却传来剧痛。

　　甚至整个身体，瞬间不受控制般被撂翻在地。当身体重重砸落地面，水泥地跟他的脸来了个亲密接触。瞬间感觉头晕目眩的同时，鼻子也很快流出血渍。

　　就在他试图挣扎时，先前那个看似打扮时髦的年青人，却直接跪压在他后背，并将他另外一只手扭转，沉声道：“柯世南，天网恢恢，疏而不漏。你被捕了！”

　　试图挣扎却无济于事的中年人，只能哀求道：“你是谁？我根本不认识你，你为何要打我啊！你要钱的话，我包里有钱，你千万别伤害我啊！”

　　“哼，死到临头，还想狡辩吗？放心，追捕你的人，马上就到！”

　　抽出放在旅行背里的绳索，卫斌将罪犯的手脚快速束缚住。而后在司机跟剽悍青年蠢蠢欲动目光中，直接掏出军官证道：“袭击现役军官的罪名，你们承担的起吗？”

　　摘下帽子露出短寸头，瞬间军人气质涌现，司机跟两名剽悍青年，瞬间脸色变得有些迟疑跟难看起来。而卫斌依旧一脸淡定，将证件揣回口袋。

　　捡起掉落一旁的公文包，从口袋取出一只白手套，戴上之后果然从包里，找到一把已经子弹上膛的手枪。看到手枪，司机跟围观众人都赶忙后退。

　　找出一个塑料袋，将手枪装进袋子的同时，卫斌掏出手机拨打特警中队长的电话。随着手机瞬间被接通，卫斌沉声道：“秦队长，我现在在通途饭店！”

　　“卫同志，嫌犯呢？”

　　“已经被我控制！另外，在他手提包里发现手枪一支，你们还要多久过来？”

　　“我已经联系当地警方，他们最迟十分钟就能赶到。”

　　“好，那我在这里等你们！”

　　结束通话的卫斌，见有人似乎想掏手机拍照，立刻警告道：“如果你们不想成为被问讯的对象，我劝你们最好不要拍照。这是通缉要犯，你们确定要成为嫌疑人？”

　　此话一出，想拍照的人瞬间把手机揣兜里，甚至不敢直视卫斌的眼神。当饭店老板得知消息试图靠近时，卫斌也很严厉警告道：“同志，不管你是谁，不许靠近！”

　　“哎呀，同志，我不是坏人，我是这家饭店的老板。我就是过来打个招呼，这事跟我们饭店真没关系。等下警察来了，还望你多通融通融。”

　　“有没有关系，你说了不算，我说了也不算，具体要看警方的调查结果。如果你无视警告，我将视你为通缉犯的同伙。所以，请退到三米外！”

　　面对卫斌毫不客气的警告跟眼神威胁，饭店老板最终没敢靠近。好在不久后，刺耳的警笛声响起。原本还在挣扎的柯世南，终于意识到他彻底完了。

　　本以为逃出省城地界，到了下面的市县，他再努努力逃出边境就彻底安全。没成想，却被突然杀出的卫斌给抓住了。以他犯的罪，被抓的下场不言而喻。

　　随着数辆警车跟大批持枪警员抵达现场，卫斌很礼貌的敬礼，却依然很警惕的道：“同志，你好！为确保安全，我需要检查一下你的证件！”

　　为首的中年警察，也没觉得有什么不对，随即掏出警官证递给卫斌。等卫斌跟正在赶来的特警中队长通话确认，才让当地警方接手，并直接封锁了抓捕现场。