第五十九章 跟‘蝎子’的初交锋（求推收）

看到终于朝山谷口，并呈战斗队形前进的八名敌人。透过装备的夜视仪，卫斌等人能清楚看到，这些敌人额头上，也佩戴跟他们样式相差不大的夜视仪。

　　直到此刻所有队员才意识到，他们始终觉得对方是武装份子。可在卫斌看来，雇佣兵的装备跟军事素养，远超普通的武装份子。在装备上，很多雇佣兵都舍得花钱。

　　因为他们知道，唯有在任务中活下来，他们赚到的钱才会变得有价值。如果因为舍不得花钱买好装备，最终死在执行任务的过程中，那赚再多的钱又有什么用呢？

　　捏着耳麦通话器，卫斌轻轻敲击两下，所有人都知道这是准备接敌的命令。反观狙击小组，因为之前卫斌有命令，不许他们提前开枪，所以他们只能耐心等候。

　　就这样，潜伏在暗处的眼镜蛇突击队，看着八名敌人由千米外，极其警惕走到距离他们仅剩三百米左右的位置。而此时，雇佣兵也不时抬头看向山口左右两侧。

　　再次捏住耳麦，卫斌轻轻敲击一下，所有队员再次深吸一口气，而后便听到耳麦中传来卫斌冷厉的声音道：“打！”

　　率先开枪的卫斌，打出一个短点射，瞬间放倒一名被他锁定的雇佣兵。而其余七名雇佣兵，同样来不及反应，便被队员全部击毙当场。

　　“狙击组警戒，突击组，随我下去检查！”

　　“收到！”

　　掀开白天布置的伪装，卫斌握着突击步枪开始走下山坡。就在即将靠近时，卫斌突然道：“卧倒！”

　　徐浩等人，虽然不明所以，却条件反射般趴下。与此同时，一发子弹从远处，径直打到卫斌卧倒的位置。如此变故，令王蛇等人瞬间变得紧张起来。

　　而卫斌也很直接的道：“灰蛇，都给老子趴好别乱动，敌人还有一个狙击手！”

　　徐浩等人也赶忙道：“收到！”

　　“蝰蛇，把那个该死的家伙给我找出来！”

　　“是！”

　　可惜的是，虽然他现在使用缴获的大口径狙击步枪。可敌人使用的，应该也是大口径狙击步枪。在夜里，他要想找到有心隐藏的狙击手，恐怕真不是一件容易的事。

　　相比之前救人，这次差点沦为狙杀目标的卫斌，也终于体会到跟死神擦肩而过的滋味。匍匐在地上，卫斌快速爬行起来，最终找到一块能遮挡全身的巨石。

　　而此时蝰蛇有些沮丧道：“幽灵，未能找到敌方狙击手！”

　　“蝰蛇，集中注意力。接下来，我会蛇形机动，争取引诱对手再开一枪。只要对方枪响，希望你能第一时间发现他的藏身处。”

　　“明白！幽灵，小心！”

　　“其它人，都给我趴好。这个狙击手，恐怕比之前的狙击手实力还要强！”

　　“收到！幽灵，小心！”

　　交待好众人，卫斌再次从藏身的石头后猫腰前行。结果移动数次，那位躲在千米之外暗处的狙击手，却始终没有现身。

　　就在所有人觉得，那狙击手很难缠时，卫斌却突然直起身，甚至不再做战术机动。就在王蛇惊骇道‘幽灵，你疯了，赶紧趴下’时，枪声却依然没响起。

　　而卫斌却飞快道：“蝰蛇，继续观察，我去检查一下那些人的尸体。其它人，原地待命！”

　　当卫斌跑到被打死的雇佣兵面前，逐一上前检查。最终发现，还有一人似乎并未死亡，解除他的武装后，卫斌直接将他弄醒道：“告诉我，那名狙击手是谁？”

　　被扶起的雇佣兵，似乎不愿就此葬身于此，哀求道：“救救我，我不想死！”

　　“告诉我，那名狙击手是谁？”

　　“蝎子！”

　　“他为何在你们队伍里？”

　　“他是来接应我们的！只是之前，他说负责帮我们掩护，他，他是个骗子。”

　　说完骗子两个字，本就奄奄一息的雇佣兵，最终彻底咽了气。而卫斌与雇佣兵的对话，突击队员通过耳麦都听见了。一时间，队员们都再次陷入沉思。

　　沉默片刻，卫斌看了看远处漆黑的夜色，随即道：“灰蛇，你们试着起身，别大意！”

　　“收到！”

　　听到命令的徐浩，也大着胆子从隐藏的位置起身，却并未听到枪声再次响起。于此同时，卫斌也适时道：“王蛇，将情况汇报给虎穴，我去那边看看！”

　　“幽灵，要不要再等等？”

　　“不能等！再等的话，我担心对方可能就逃远了。”

　　“那能灰蛇他们陪你一起吧！”

　　“不用，我一个人反倒更有把握。放心，我只是过去侦察一下，如果确认对方逃走，我会立刻回来的。”

　　“好！那务必小心！”

　　望着快速朝之前雇佣兵潜伏位置冲去的卫斌，其它人也陆续现身，检查那些雇佣兵的遗物。同一时间，突击队长打开通讯电台跟作战指挥室取得联系。

　　得知情况的雷克鸣立刻道：“王蛇，传达我的命令，让幽灵停止追击！”

　　“是，虎头！”

　　反观找到之前狙击手潜伏位置的卫斌，很快看到对方布置的诡雷。望着对方逃遁的方向，卫斌确实很想追击下去。可接到雷克鸣的命令，他只能无奈返回。

　　不久后，一架武装直升机便出现在眼镜蛇突击队待命的位置。剩下收尾善后的事，自然有相应的人负责。任务结束，眼镜蛇突击队也必须立刻返回驻地。

　　时至深夜，终于回到基地的卫斌等人，很快看到尚未休息的雷克鸣跟参谋长。将情况进行汇报后，雷克鸣皱眉道：“卫斌，你知道为何不让你追击吗？”

　　“报告大队长，虽然不是很清楚，但大队长不让我追，那肯定有不让追的理由。”

　　“也算不上理由！但我要告诉你的是，这个代号蝎子的雇佣兵，如果你们大队长知道了，恐怕也会告诫你，打起百分百的精神来。此人，乃是我们的宿敌！”

　　不知为何，听到这话的卫斌很想说，这个所谓的蝎子，应该跟你长的很相似，而且性格同样相当狡诈。不同的是，一个是正派角色，一个是反派角色啊！

　　事实也如雷克鸣说的那般，当何大队得知蝎子出现在西北，多少显得有些惊讶。毕竟，蝎子以往都在西南边境活动，怎么这会跑去西北那边呢？

　　遗憾的是，这次又让蝎子给逃了。对于这个结果，何大队虽然觉得遗憾，却也知道很正常。如果蝎子这么容易被抓，那他就不至于逍遥到现在。

　　但对卫斌而言，这次算是他跟蝎子首次交锋。有些遗憾的是，蝎子狙了他一枪，可他却找不到还手的机会。所以这笔帐这个仇，也只能暂且记着。

　　等代号王蛇的突击队长，将此次作战写成总结报告上交。看完报告的雷克鸣，终于明白何大队跟高中队，为何如此器重卫斌。

　　原因很简单，这是一个真正能一人成队的特战兵王。这次若非卫斌随突击队行动，恐怕他的眼镜蛇突击队，想顺利完成此次围剿任务，也必将付出惨重代价啊！