第五十五章 特种人才选拔库（求推收）

在狼牙大队孤狼突击队，卫斌是孤狼B组的编外成员。来到黑虎大队，卫斌很快成为眼镜蛇突击队编队成员。可突击队成员，很快就接受他的到来。

　　尽管眼镜蛇突击队的队员，从徐浩嘴里早就知晓卫斌的存在。可卫斌有没有徐浩说的那么强，还要让他们亲身体会一下才行。毕竟，百闻不如一见嘛！

　　本就是雷克鸣特意从狼牙请来，给眼镜蛇突击队当磨刀石的卫斌，自然也非常清楚这一点。抵达黑虎第二天，他就跟突击队成员比拼特种技能。

　　射击、格斗、攀岩、伪装等常规特战队员，都必须学习的技能。比试结果很显然，在这些常规训练科目上，卫斌取得了真正意义上的完胜。

　　如果说单项科目获胜，或许这些自信的突击队员，不会觉得卫斌有多厉害。可完胜的结果，却令他们无论如何说不出，卫斌没资格成为编队成员的话来。

　　得知比试结果的雷克鸣，站在突击队员们面前，表情阴沉道：“平时你们一个个都觉得，打遍大队无敌手。现在呢？你们还觉得自己很厉害吗？”

　　被贴脸训斥的突击队员，自然个个觉得脸上臊的慌。唯有陪着挨训的徐浩，心里还在埋怨这些队员，竟然觉得他之前吹嘘的太过。现在，终于知道卫斌的厉害了吧！

　　借着这个机会，雷克鸣也很直接的道：“接下来，由卫斌担任你们的特种训练教官。我允许你们骄傲，前提是你们在这些科目上，要能胜过他才行。”

　　听到这话的卫斌，表情也很无奈。这些老陆特，似乎都喜欢拉仇恨。长此以往，他还如何融入集体呢？看来往后的他，作战风格会越来越独啊！

　　好在卫斌知道，训练作战是一回事，私下战友相处又是另外一回事。至少他相信，有了这次私下较技，这些突击队员应该不会再排斥或抵触他了。

　　后续训练新科目时，卫斌也展露其魔鬼教官的一面。看到首次奔袭射击成绩，卫斌阴沉着脸道：“灰蛇，告诉我，你们训练这个科目训练多久了？”

　　“报告教官，训练一个半月了！”

　　“一个半月，你们就打出这样的成绩？还有，做为教官的你，怎么一点进步都没有？”

　　代号灰蛇的徐浩，被卫斌贴脸开大，也感觉脸上臊的慌。可他知道，相比他没什么进步。先前卫斌演示时，他的成绩比在学院最终考核时，又有了不小的进步。

　　都说不进则退，这话用到特战队员身上也是很贴切的。战斗力提升不上去，如何应对越来越复杂的敌情呢？毕竟，特种部队被喻为军中利刃啊！

　　这把利刃能否变得越来越锋利，就要看它们能不能在原有基础继续进步啊！

　　站在雷克鸣身边的大队参谋长，看到卫斌训斥跟嘲讽突击队员的样子，颇为感慨道：“大队长，看来你眼光真不错。找他来当教官，确实能逼出队员潜力。”

　　“那是自然！灰蛇虽然优秀，但他很难成为一名优秀的指挥官。之前他组织训练，总会顾及战友情。现在让卫斌这个外人来，这帮家伙想不努力都不行。”

　　结果很显然，做为黑虎最精锐的特战队员，跟着卫斌训练一周下来，所有队员都觉得深受打击。甚至很多队员觉得，相比待在基地训练，他们更愿意去执行任务啊！

　　以往除非大练兵，否则他们很难体会到，像现在这样训练结束，就累到不想动的情况。偏偏跟他们一起训练的卫斌，每天训练结束还会加练。

　　每次看到这一幕，都有队员道：“浩子，他不累的吗？”

　　“唉，别提了。之前在军校，他就这样。刚开始，我们还想着不能落后太多。可卷到最后，我们实在卷不动。这家伙的综合素质，简直跟非人类一样啊！”

　　倍受摧残的同时，有突击队员惊讶发现，他们在这些新科目上，成绩终于有了突破。甚至其它常规训练科目，现在应付起来也比以前更轻松。

　　感受到实力确实在提升，他们瞬间变得积极起来。更令他们感动的，那怕卫斌在训练时，总是极尽嘲讽。可在传授作战技巧时，他也毫不吝啬的手把手教。

　　在一次训练中，卫斌也很直接的道：“如果说作战技能，只要训练的次数够多，就能达到熟能生巧的地步。那么想突破极限，唯有持之以恒提升身体素质。

　　在我看来，如果你有足够强悍的身体素质，很多我能做到的事，你们也能做到。所以我希望，你们在日常训练之余，不能放松体能方面的训练。”

　　仅仅半个月，看到突击队明显提升的各项技能成绩，雷克鸣也很高兴道：“难得啊！看来这帮兔崽子，还真是缺一个能真正刺激他们的存在。”

　　听到这话的参谋长，略显期待般道：“大队长，真的只能借调？”

　　知道参谋长话中意思的雷克鸣苦笑道：“我知道你想说什么，但我要告诉你的是，先不说老何肯定不会同意。即便我们调他过来，怕是也留不住他。”

　　“为什么？”

　　“他已经选入特种人才选拔库！如果他能保持现在的心态跟进步，你觉得常规特种作战部队，真能留住这样鹤立鸡群的人才吗？”

　　特种人才选拔库代表什么，参谋长自然知道。能被选进这个选拔库的特种兵，都堪称特种兵中的兵王存在。这样的存在，那个特战大队不想抢着要呢？

　　并不知晓这些的卫斌，依然尽职尽责帮助训练眼镜蛇突击队。在随后的训练中，卫斌也跟这些有一技之长的突击队员，学习他们所擅长而卫斌不擅长的技能。

　　这种诚恳学习的态度，也令其它队员汗颜。在后续的野外跟高原训练中，卫斌从刚开始略显生疏，快速进展到能跟他们的尖子一较高下。

　　如此学习能力跟提升速度，终于让突击队的队员，相信徐浩给予卫斌的评价。这果真是个妖孽般的存在，跟这样的存在较量，纯粹自讨苦吃啊！

　　就在卫斌好奇，来黑虎大队一个多月，还没出过一次任务时，眼镜蛇突击队做为黑虎的王牌，终于接到上级下达的任务。结束训练返回营地，立刻参加作战会议。

　　看到雷克鸣讲述完此次要执行的任务，很平静的道：“卫斌，此次任务你是否要参加？”

　　“报告大队长，既然我是突击队一员，那我自然希望加入这次任务！”

　　“好，下去后，你做好出发准备。这次，你担任尖兵组长，有信心完成任务吗？”

　　“有！保证完成任务！”

　　离开作战会议室，卫斌跟突击队成员，全副武装登上直升机。经过两小时左右的飞行，整个突击队随即开始索降，降落在一片山势险峻的山谷中。

　　落地后，做为尖兵组长的卫斌，跟队长交换完意见，很快带领三名突击队员，朝着任务地点奔袭而去。这次他们要面对的对手，也都不是什么善茬啊！