第二十七章 把狗头老高整到无语（求推收）

潜伏在山林里，看着独眼龙将昏迷的马达等人带走。整个过程中，独眼龙跟其手下的做法，让卫斌非常确信，他们就是高中队请来，帮忙给菜鸟上最后一课的帮手。

　　尽管先前卫斌一直待在老鸟身边，可在陷阱不断被触发时，卫斌便立刻脚底抹油开溜。浓烟弥漫的情况下，提前潜伏在附近伪装的‘武装分子’，一样没发现他消失。

　　究其原因，浓烟导致马达等人昏迷的同时，也遮挡了那些‘武装份子’的视线。加上丛林本就植被茂盛，将存在感拉到最低值的卫斌，轻而易举就被众人忽略。

　　直到确认所有人都昏迷过去，独眼龙跟他带领的手下，才戴着防毒面具走出来打扫战场。结果一番检查，终于发现有漏网之鱼，而独眼龙刀疤也意识到麻烦了。

　　要是失踪的是老鸟，那他不会担心。因为这些老鸟，很清楚这次任务并非实战，而是一次针对菜鸟们的训练。为避免露馅，才把这堂课布置的更真实。

　　可现在的问题是，如果菜鸟不知道这只是训练考核，真的火力全开在丛林里猎杀刀疤跟他的手下。一旦出现人员伤亡，那后果跟代价恐怕他跟高中队都承担不起。

　　最终把人带回武装营地的独眼龙，只能交待手下务必小心。尾随他们来到营地附近的卫斌，自然不会立刻展开行动，而是沿着营地附近开始搜索。

　　直到没多久，卫斌很快发现位于营地外不远处的迷彩帐篷。看到在帐篷附近警戒的特战队员，卫斌很快意识到，狗头老高想来就待在帐篷里。

　　“想来这会狗头老高，应该知道我失踪的消息。那他肯定担心，我对独眼龙跟伪装的武装份子大开杀戒。毕竟我枪里现在装的，可都是实弹而非空包弹！”

　　事实上，得知卫斌失踪后，高中队第一时间派遣队员，进入丛林展开搜索。甚至为了确保武装营地安全，他还派人在营地附近站岗，避免发生误会。

　　而这样做的后果，自然就是营地里，剩下的特战队员没几个了。在附近观察了一会，卫斌很快发现位于帐篷附近的潜伏哨，而后直接摸了过去。

　　被擒住的潜伏哨，原本还想示警，耳边却传来声音道：“班长，你挂了！”

　　此话一出，士官特种兵却很高兴般道：“九号，是你小子啊！你跑那去了？”

　　结果卫斌直接道：“班长，借你的通讯器一用，高中队吓坏了吧？”

　　从卫斌脸上，能看出几分玩味的笑意，老鸟也笑着道：“你知道了？”

　　“我又不傻！虽然这种被伏击的情况，实战中很有可能出现。问题是，灰狼做为老侦察兵跟老特种兵，发现有埋伏后，下达的命令完全不符合常理。”

　　“你小子，果然不好糊弄！”

　　简单闲聊，接过潜伏哨的通讯器，卫斌直接全频道呼叫道：“菜鸟九号呼叫狼穴，收到请回答！菜鸟九号呼叫狼穴，收到请回答！”

　　“狼穴收到！九号，你在那？”

　　“报告狼穴，我怀疑队伍里有奸细，我请求展开营救。请狼穴放心，我保证把所有人营救出来，另外我有能力有决心，把那些武装份子全部消灭干净，请狼穴批准！”

　　趴在旁边的潜伏哨，听着卫斌说出的话，直接背过身肩膀不停的抖动。他自然听的出，卫斌这是故意逗狗头老高。不得不说，卫斌这只菜鸟的胆子，不是一般的大啊！

　　“九号，不许胡来！你现在在那？”

　　“野狼，我想在你帐篷外埋颗雷，可以吗？”

　　伴随卫斌忧怨的声音响起，其它听到对话的特战队员，也觉得浑身抽抽。从这些对话里，他们岂会听不出，卫斌已经看穿这次清剿武装份子的任务，就是一次考核。

　　同样觉得脸抽搐的高中队，直接来到帐篷外。没多久，他就看到从潜伏哨身边站起，而后直接朝他走来的卫斌。看到卫斌能找到他所在，高中队确实很惊讶。

　　可他还是板着脸道：“你怎么逃出来了？”

　　“野狼，你觉得我是逃兵？这样的污名，我可承担不起。”

　　“那你为何在这里？”

　　看到高中队一脸严肃，卫斌也很认真的道：“突围出来的！敌情不明的情况下，我觉得有必要突围出来。而且我觉得，这次行动存在诸多疑点。”

　　“什么疑点？”

　　“第一，目前我们所处位置，虽然位于边境地区，可灰狼之前带我们设伏的位置，根本不适合打伏击。以灰狼的作战经验，我相信他不会犯这样低级的错误。

　　第二，在队伍遭遇伏击后，灰狼没有第一时间下达突围撤离的命令，而是下达跟他靠拢汇合的命令。虽然我坚决执行命令，但陷阱被老鸟故意触发。

　　身为精锐特种兵，在执行实战任务时，接二连三犯这种低级致命错误，那么我有理由怀疑，狼牙特战大队是不是名不符实。我更怀疑，自己选择是否正确！”

　　伴随卫斌毫不客气，指出诸多的疑点，高中队沉默片刻道：“那你接下来打算怎么办？”

　　“报告，这取决于你打算怎么办。还有，通过之前的观察，我基本可以确认，你此次考核的是那个科目。虽然我有信心通过考核，但不想白遭这个罪。”

　　“你知道我要考核那个科目？”

　　“报告中队长，我从入伍那天起，就是冲着加入特种部队而来。为了成为一名优秀且精锐的特种兵，我没少看相关的资料，甚至让我哥给我收集这方面的资料。

　　在特种部队里，有一个必不可少的训练科目叫SERE，这个科目着重训练特战队员的生存、躲避、反抗和逃脱。还有筛选出，意志信仰薄弱的队员。”

　　等卫斌把这个训练科目的内容都说出来，高中队也再次陷入沉默。恰在此时，卫斌适时询问道：“高中队，武装份子手里的枪，装的不是实弹吧？”

　　“你想做什么？”

　　“闲着也是闲着！既然我成功突围，那么接下来自然就是渗透跟营救。你继续你的考核，接下来我会在恰当的时间，把他们给营救出来，你意下如何？”

　　“好！但要记住，下手别太狠！”

　　“我保证能做到，其它人能不能做到，我就不敢保证了。”

　　耸耸肩的卫斌，让高中队也颇感无语。最后卫斌把作战背囊跟武器，全部留在高中队这边。而他自己，只带一柄匕首跟通讯耳麦，再次消失在附近的丛林里。

　　先前的担心虽然放下了，可高中队非常清楚，眼前这个年青的列兵，无论智力还是能力，都远超他的预期。有这样的新人加入狼牙，自然能提升狼牙的战斗力。

　　可站在指挥官的角度，高中队觉得卫斌看似很低调，实则心里的傲气比庄焱还高。值得庆幸的是，出身军旅世家的卫斌，很清楚军人所需承担的责任跟义务。

　　这也意味着，他犯大错的可能不大，但偶尔犯点小错，怕是也难免啊！