第三十章 取个特别点的代号（求推收）

看着灰狼马达亲自送来的特战服，菜鸟A队的所有队员，都显得非常激动。这段时间的辛苦跟付出，在看到这身向往已久的军装时，似乎一切都值了。

　　跟进集训营情况有所不同，身为学员的耿继辉如今挂上少尉衔。而卫斌跟庄焱两位列兵，此刻也挂上了上等兵军衔。至于伞兵等人，依然还是士官军衔。

　　整个狼牙特战大队，士官或者说高级士官的比例都偏高。甚至放眼看去，三级士官都是很常见的存在。反观军官的比例，倒没卫斌想象中那么多。

　　换上胸前镶有‘陆军特种部队’字样的横条，卫生员颇显感慨般道：“这特战队的军装，穿在身上感觉都不一样。咱们这段时间吃的苦受的罪，值了！”

　　听着卫生员的感慨，伞兵却打趣道：“卫生员，你这就显得有些太见异思迁了吧？刚进集训营时，你还以海军陆战队员的身份而自豪，这会怎么就变了？”

　　“唉，脑子被门夹了嘛！”

　　一句自嘲，惹来众人哈哈大笑。不久后，所有成功入选的参训队员，就接到打包个人物品的通知。接下来，他们所有人都要离开，待了小半年的集训营。

　　收拾好背囊，看着集训营的花草树木，一众队员突然有些舍不得。换做之前，他们恨不得尽快逃离这里。但此刻，他们又无比怀念甚至留恋这里。

　　原因很简单，这里有他们洒下的汗水乃至泪水跟血水啊！

　　乘座军车来到位于大山腹地的狼牙特战大队，刚下车的新人们，也被召集到大队操场，进行一年一度新人入队的宣誓仪式。唯有宣过誓，才算正式加入狼牙。

　　借着宣誓的机会，卫斌跟耿继辉等人，也终于见到被他们一直吐槽，所谓的BT大队长。可唯有庄焱，对这位大队长，似乎没有任何的意外或者惊喜。

　　举行完宣誓仪式，高中队开始宣读分配结果。正常来说，新入队的特战队员，都会分配到大队麾下各中队。而卫斌也好奇，他会分到那个中队。

　　结果让他有些意外的是，他跟耿继辉这些人，都被单独留了下来。得知这个结果，卫斌心里颇为感慨道：“看这样子，我也即将成为孤狼B组的一员，那我取什么代号呢？”

　　庄焱，西伯利亚狼。强子，恶狼。郑三炮，山狼。伞兵，大尾巴狼。卫生员，秃尾巴狼。耿继辉，森林狼。还有孤狼A组的灰狼马达，土狼、天狼等各种狼。

　　问题是，卫斌觉得他取什么狼，好像都不太符合他的风格！

　　等到其它入选队员，都有了新的去处，操场上也仅剩菜鸟A队的七位成员。对于这种未知，新兵入连体会过这种滋味的庄焱，想来最有感触。

　　好在此时合上分配表的高中队，难得露出微笑道：“都放松，松驰点，坐！”

　　在高中队的示意下，卫斌跟着其它人都顺势坐在草坪上。同样坐下的高中队，摇着手里的分配表道：“各位，其实你们的单位都已经分配好了。”

　　就在众人好奇时，高中队继续道：“但是在这之前，我想和你们谈一谈，你们当中，有人听过特别突击队吗？”

　　面对询问，做为七人中唯一的军官，耿继辉适时给予回答。不得不说，即便卫斌对外军的特种部队有过了解。可真要跟耿继辉比的话，谁知道的更多还真不一定。

　　当高中队继续询问，是否有人知道三角洲突击队时，伞兵却搞怪式回答，这是一款时下最热门的网络游戏。见高中队表情严肃后，又秒怂般重新回答了一遍。

　　玩闹过后，高中队终于道：“言归正传吧！今天我要跟你们聊的，是孤狼特别突击队。这支突击队，是特种部队中的特种部队，一支高度保密的特别行动队。”

　　听到这里的耿继辉等人，瞬间就来了兴趣。军人都慕强，单单‘特种部队中的特种部队’这句话，就足以勾住所有人的好奇心。来狼牙大队，谁不想变得更强呢？

　　“这支突击队，也可称之为影子部队，对外番号是026后勤仓库。属于后勤兵种，你们以后名义上都是后勤的兵。这样做目的，是为了防止敌人的报复。

　　现在给你们两个选择，第一，加入孤狼突击队，第二，分发到各个中队，并且忘记刚才我说过的话。给你们三分钟的时间考虑，决定好了告诉我你们的决定！”

　　目送说完话起身离开的高中队，依然坐在原地的耿继辉也适时道：“都说说吧！是加入这个突击队，还是选择去各中队。选择突击队，可能要继续受虐！”

　　待耿继辉说完，郑三炮率先道：“当兵就应该当精英，我想成为特种兵里的精英！”

　　等到郑三炮说出自己的决定，庄焱也笑着道：“那去一起呗！反正班长去那我也去那！”

　　随着众人纷纷表态，耿继辉突然道：“大斌，你怎么不说话？”

　　“说什么？难不成，你们要抛弃我吗？”

　　伴随卫斌笑着说出这话，耿继辉起身伸拳道：“那就一起来，从今往后我们同生共死！”

　　对于七人的决定，高中队似乎丝毫没觉得意外。而后在灰狼马达的带领下，卫斌一行首次踏足狼牙大队，最神秘也最戒备森严的026仓库。

　　接下来卫斌跟耿继辉等人，也将待在这里接受各种特种训练。经过灰狼马达的一番介绍，卫斌等人也终于知道，灰狼跟土狼他们，都是孤狼突击队的一员。

　　只不过，他们是A组，而卫斌他们则是B组。只是B组要想形成战斗力，恐怕还需要经过一系列的严格训练才行。毕竟现阶段，卫斌等人对特战作战都没什么体会跟了解。

　　正如耿继辉所说，加入孤狼突击队，意味着他们要继续受虐。他们日常训练强度，依然要比其它中队的特战队员更高。当然，能够学到的作战技能也更多。

　　令耿继辉等人倍感压力的，还是在接下来的训练中，卫斌的进步速度，再次刷新他们的认知。负责训练的马达等老队员，也觉得这样下去，他们很快就会教无可教了。

　　唯有高中队，似乎对这个结果一点不意外。在后续组队训练中，卫斌无论跟那名队员搭档，都能表现的默契配合。这种能力，足见卫斌的与众不同。

　　甚至在取代号时，听到其它人说出自己或别人建议的代号，卫斌沉默片刻才道：“高中队，既然孤狼突击队是影子部队，那我想取一个特别点的代号。”

　　“你想取什么代号？”

　　“既然森林狼他们，经常说我神出鬼没，那我想取幽灵做为我的代号！”

　　“幽灵！可以，你以后在孤狼B组的代号，就是幽灵！”

　　见高中队同意，代号大尾巴狼的伞兵，颇为感慨般道：“大斌，干嘛不取幽冥狼？你取个幽灵，明显就是脱离群众嘛！”

　　可卫斌呲牙一笑道：“大尾巴狼，你有意见？”

　　卫斌一笑，生死难料，这是所有B组队员都深刻体会过的一件事。看到卫斌露出这个灿烂却诡异的笑容，伞兵瞬间怂的一批道：“幽灵好，幽灵这个代号太棒了！”

　　如此一幕，落到高中队眼里，越发觉得让卫斌加入B组，成为B组的防火墙，确实是个明智的决定。有卫斌这条鲶鱼在B组，其它队员想不努力拼命都不行啊！