第二十八章 陆特的SERE训练（求推收）

趴在武装营地外草丛里，卫斌观察着营地周围情况的同时，也没忘记观察被俘虏的队员，正在接受武装份子的折磨。若非知道是训练，他可能真忍不住。

　　无奈之余，卫斌只能道：“老耿，伞兵，对不住了！”

　　清楚想加入特种部队，那么这一关所有人都必须经历。对卫斌而言，他虽然成功躲过这一劫，不用接受这样的折磨。可他觉得，他不会给敌人活抓的机会。

　　尽管眼下是白天，可武装营地位于山里，附近也有蒙面的武装份子。按常理说，真正穷凶极恶的武装份子不会蒙面，可谁让他们是伪装的呢？

　　看着灰狼被铁锤砸手后，发出痛苦的惨叫。其它被关押的庄焱等人，因为距离比较远看不清，自然都气愤的不行。结果很显然，又被看押的武装份子砸了几枪托。

　　等到不久后，话不多的土狼也成功下线，潜行到营地附近的卫斌，终于开始了行动。一名负责警戒的武装份子，似乎有些尿急避开其它人，跑到丛林边开始尿尿。

　　尿完后，刚抖了几下觉得很舒畅，拉上拉链转身时，却发现身体瞬间被控制。一柄锋利的军刀，直接架在他脖子上，耳边传来声音道：“别动，不然我真动刀了。”

　　“你，你是？”

　　“我是谁不重要！重要的是，你已经挂了。你也是军人吧？还请遵守演习规则！”

　　听到这话的蒙面武装份子，最终也只能选择配合。可令他没想到的是，就在他准备转身时，耳边却传来声音道：“抱歉，为确保安全，你还是先睡一会吧！”

　　没等他反应过来，颈部传来剧痛的同时，他也瞬间陷入黑暗。不多时，扒下他衣服的卫斌，背着他的枪套上头套便重新回到巡逻的队伍里。

　　就在卫斌来到关押俘虏的营区时，正好看到独眼龙把庄焱给挑了出去，站在距离耿继辉不远位置的卫斌，手指突然有节奏在腿部敲打着。

　　刚开始耿继辉还心有不解，等看清卫斌是在敲打摩斯密码，他瞬间意识到站在他眼前的这个蒙面的武装份子，就是侥幸逃脱的卫斌。

　　激动之余，他又开始担心。毕竟，武装份子数量太多，而卫斌仅有一人嘛！

　　见耿继辉接受到他的信号，卫斌敲动指尖道：“等我信号，勿急、斩首！”

　　确认耿继辉收到信号，卫斌又晃悠到其它位置。而此时的耿继辉，搂着卫生员轻声道：“卫斌混进来了！等他信号，一旦他控制住头目，我们立刻夺枪反击。”

　　此话一出，卫生员有些激动又小心的道：“厉害！这家伙，果然神出鬼没啊！”

　　就在庄焱开始接受独眼龙审讯时，晃悠到独眼龙身边的卫斌，也跟其它武装份子一起，看着庄焱接下来会做何反应。结果很显然，庄焱最终顶住了审讯。

　　知道针对菜鸟A队的考核，可以宣告结束。抽出匕首的卫斌，一个快步上前，在独眼龙跟其它审讯队员，一脸懵的表情中，切断捆绑庄焱的绳子。

　　而后道：“小庄，动手！”

　　摆脱束缚的庄焱，听出卫斌的声音，接枪同时很快看到，卫斌已经把独眼龙给控制。因为审讯室是敞开的，战俘营的众人也能看到，所以瞬间就暴动起来。

　　结果很显然，端起枪开始扫射的庄焱，听到枪声不断响起，被他击中的武装份子却毫发无伤。反观此时的卫斌，却把匕首从独眼龙脖子上取了下来。

　　掀开面罩道：“首长，抱歉！这是我的考核任务！”

　　听到这话的庄焱，满脸迷糊道：“大斌，咋回事？”

　　“等下有人给你解释！你看看外面不就知道了！”

　　看到原本重伤倒地的马达，还有被击毙的土狼，都麻利翻身而起。耿继辉等人，很快意识到这些人，想来不是武装份子。那这事，应该又是狗头老高的手笔。

　　果不其然，先前开始行动的卫斌，就通过耳麦告知狗头老高，他要开始展开行动。令高中队有些惊讶的是，卫斌竟然真有办法摸到独眼龙刀疤身边，并成功控制住他。

　　以至震惊过后的刀疤，也很直接的道：“你是那个失踪的列兵？”

　　“是的，首长！”

　　“不错！刚才你说，你的考核任务，是什么意思？”

　　“报告首长！我的任务是渗透跟解救，顺便斩个首！”

　　听到卫斌说‘顺便斩个首’，刀疤表情也颇显无奈。好在看到高中队现身，他也掀掉伪装的眼罩，迅速召集众人集合，唯有一群菜鸟站在原地不知所措。

　　面对一众菜鸟的眼神，卫斌直接道：“这是高中队特意部署，针对我们的一次考核。这个考核的用意，想来你们现在都应该明白过来了吧？”

　　闻听此话的耿继辉点点头道：“大斌，是SERE？”

　　见卫斌点头，先前被折磨够呛的伞兵直接道：“耿队，什么是那个S那个E啊？”

　　没等耿继辉详细解释，卫斌小声道：“耿队，赶紧集合，没看到老高那杀人的眼神吗？”

　　“菜鸟A队，集合！”

　　随着耿继辉一声令下，菜鸟A队成员迅速列队。而高中队也终于走到众人面前道：“欢迎体验陆特的SERE训练！SERE是指生存、躲避、反抗、逃脱！”

　　稍做停顿，高中队继续道：“虽然你们的成绩不算及格，但你们的表现说明，你们已经愚蠢到了不怕死的地步。也就是说，你们，过关了！”

　　就在一众菜鸟陷入沉默时，卫斌佯装感慨般道：“兄弟们，咱们过关了！历经九九八十一难，咱们总算取到真经。从今往后，咱们不再是菜鸟，你们不高兴吗？”

　　话落，耿继辉愣了愣道：“卫斌，我们考核结束了？”

　　“没听高中队说，我们过关了吗？”

　　看着众人陷入短暂呆滞，最后又哭又笑时，卫斌却来到庄焱面前道：“庄焱，你读的真是导演系吗？你这个正牌导演，怎么还被这群业余演员给糊弄了？”

　　被调侃的庄焱，也很无奈道：“唉，被气昏头了，那还有心思想是真是假啊！”

　　待庄焱说完，卫斌伸出拳头道：“庄焱，祝贺我们终于苦尽甘来，成为陆特一员。以我们侦察连的仪式，咱们庆祝一下。要是苗连跟陈排知道，他们肯定为你骄傲。”

　　“卫斌，谢谢！”

　　碰拳后，庄焱同样很激动，难得主动抱了卫斌一下。看到这一幕，高中队跟马达等人，也清楚菜鸟A队这些队员，相比其它受训的菜鸟确实更突出也更优秀。

　　结束训练后，菜鸟A队并未第一时间返回。因为今年狼牙大队的招新，除了他们之外，还有其它的队员。为避免泄露消息，那些受训队员也要接受相同的考核。

　　趁着难得休息放松的机会，卫斌还是想找庄焱谈一谈。因为他能感觉到，庄焱心态虽然有了一些转变，可他骨子的傲气依然在，指不定还会闹出妖蛾子来。

　　为了避免这种情况发生，卫斌觉得有必要给庄焱提前打个预防针啊！