第五十七章 毒刃雇佣兵小队（求推收）

当敌方狙击手的注意力，被眼镜蛇突击队甩出的烟雾弹所吸引时，拎着狙击枪脱离队伍的卫斌，却在狙击手丝毫没有察觉的情况下，悄无声息快速前行。

　　每次前行一百米左右，卫斌就会找个易于隐蔽的位置趴下。待危险感知全无时，又快速从隐蔽处起身，继续往前突进到下一个隐蔽点。

　　事实上，突击队使用的烟雾弹，更多是牵制吸引狙击手注意。突击队目前所做一切，其实都是给卫斌当烟雾弹。双方对弈下，似乎都把卫斌给遗忘了。

　　仅仅数分钟，突击队扔出五轮烟雾弹，敌方狙击手却一枪未开。正当有队员怀疑，敌方狙击手是不是已经撤离时，队长‘王蛇’却道：“别大意！他想跟我们拼耐心！”

　　如果卫斌分析的情况准确，那么突击队长相信，此次他们碰到的狙击手，绝对是个极具有耐心的主。要么继续忍耐，要么就一枪致命。

　　狙击手迟迟不开枪，想来就是等突击队犯错。而犯错的代价，队员们都懂！

　　当卫斌终于潜行到距离狙击手，不足八百米位置时，他才架好狙击枪瞄准山头上的狙击手。透过狙击镜，卫斌能清楚看到披着伪装衣的狙击手。

　　为争取一击毙命，卫斌捏着耳麦轻声道：“王蛇，幽灵已到位，闹点动静出来！”

　　听到卫斌的话，突击队长随即道：“突击队形，散开！烟雾弹，开路！”

　　伴随突击队长下达命令，又是数枚烟雾弹扔出。看到这次烟雾弹，似乎扔的不是很集中。趴在地上的狙击手，微微抬头想看清，下方的突击队员到底想做什么。

　　恰在此时，早已等候多时的卫斌，随即扣下手里的扳机。枪声响起，子弹转瞬间钻进敌方狙击手头颅。来不及做出任何反应的敌方狙击手，直接饮恨当场。

　　确认一枪击杀目标，卫斌捏着耳麦道：“王蛇，目标已清除。全体待命，我上前检查。”

　　“收到！幽灵，切记小心！”

　　拎着狙击枪的卫斌，终于被突击队员给看见。前出检查目标是否被击毙的过程中，卫斌依然端着手里的狙击枪，保持战斗姿态快速朝山坡挺进。

　　待近身后，卫斌掏出手枪又补了两枪，确认敌方狙击手死的不能再死，他随即蹲下道：“王蛇，情况已控制！可以前出！”

　　“收到，马上到！”

　　捡起狙击手使用的狙击步枪，卫斌越发确认自己的猜测。这支缴获的狙击枪，正是美制CTM200狙击枪，有效射程两千米，子弹口径十点三六毫米。

　　这款远程狙击枪，亦是多国特种部队的狙击用枪。搜了一下尸体的背包，发现弹药量还比较充足。等看到尸体挂在脖子上的狗牌，卫斌表情瞬间凝重起来。

　　普通的武装份子，根本不会佩戴这样的狗牌。会佩戴狗牌的，要么是雇佣兵，要么就是有隐藏的背景。等突击队长抵达，卫斌把发现的情况告知。

　　听完后，突击队长有些凝重的道：“幽灵，你觉得应该怎么做？”

　　“任务肯定要完成！但我们应该把情况汇报虎头，让警方查一查其中可能存在的问题。”

　　“好，那就联系虎头吧！”

　　每次眼镜蛇突击队执行任务，雷克鸣都会待在指挥部。唯有这样，才能知晓突击队在任务过程中，到底经历什么事，又处置了什么事。

　　听完突击队长的汇报，雷克鸣突然道：“王蛇，幽灵在你身边吗？我要跟他通话！”

　　“好的，虎头，请稍等！”

　　接过通话器的卫斌，随即道：“虎头，我是幽灵，请指示！”

　　“幽灵，狗牌有什么明显标记吗？”

　　“没有！对方名字，是个常见名。但对方肩头，发现有交叉匕首纹身！”

　　“幽灵，看来你分析的没错，这应该是境外一支臭名昭著的雇佣小队。这支小队叫毒刃，成员大多都有丰富实战经验。我命令，不惜代价将他们全部留下，能做到吗？”

　　“能，保证完成任务！”

　　“现在我任命你为突击队临时队长，务必给我打好这一仗，明白吗？”

　　“请虎头放心，保证完成任务！”

　　待结束通话，卫斌有些抱歉般道：“王蛇，对不住啊！”

　　“没事！先前沙蛇要不是你及时出手，估计这小子都躺下了。虽然你是过来交流的，但你的能力跟实力，我们都相信。接下来，你就下命令吧！”

　　“好！蝰蛇，这把新家伙，你有信心熟练掌握吗？”

　　面对询问，狙击手苦笑道：“幽灵，这枪第一次接触，不敢说啊！”

　　“趁着有时间，试两枪找找感觉。接下来，恐怕有硬仗要打。蝮蛇，你是蝰蛇的观察手，也是替补狙击手。现在蝰蛇的狙击枪给你用，他负责远程狙击，你负责近程狙杀！”

　　“是，保证完成任务！”

　　待蝰蛇找准一千五百米左右的目标，开了两枪找到感觉后，卫斌又让他开了一枪。直到这一枪也命中，卫斌便下令继续追击，但他依然担任开路尖兵。

　　令其它队员惊讶的是，当他们再次追击到一个山头时，卫斌再次打出停止前进的手势。命令其它人原地待命的同时，卫斌独自前出侦察，并拆除几个布置的诡雷。

　　确认诡雷被拆除，卫斌捏着耳麦道：“狙击组，十点方向寻找狙击阵地。其它人，保持战斗队形，随我向前搜索！”

　　“是！”

　　待狙击组找好狙击位置，蝰蛇很快道：“幽灵，前方山头有埋伏，目测有五至六人！”

　　“蝰蛇、蝮蛇，自行寻找狙杀目标，不用请示。只要对方露头，通通给我干掉！”

　　“收到！”

　　就在卫斌等人开始呈战斗队形朝前搜索时，看到探头的敌人，蝰蛇果断打出第一枪。看到枪声过后，敌人头颅瞬间炸开，他反倒暗自兴奋般道：“爽！”

　　同样看到这一幕的蝮蛇，心里则有些羡慕道：“不愧是大口径狙击枪，威力就是大啊！”

　　面对被爆头的队友，其它敌人瞬间意识到，追击他们的眼镜蛇突击队有狙击手。如此情形下，他们都显得有些慌张。而其中一名雇佣兵更是道：“浩克，怎么办？”

　　“扔烟雾弹，撤！”

　　“可队长要求我们阻击，替他们争取时间！”

　　“谢特！凭什么他可以逃跑，我们却要留下来死战。先前的枪声，你们不觉得熟悉吗？我敢保证，比尔那家伙已经被干掉了。再不走，我们就真要彻底留在这了。”

　　做为视钱如命的雇佣兵，他们忠诚跟团结度不言而喻。想到小队最厉害的狙击手，竟然都丧命于追兵手里，其它雇佣兵也知道，留下阻击恐怕真的很难逃脱。

　　数颗烟雾弹扔出后，卫斌突然道：“狙击小组，负责掩护！其它人，跟我突击！”

　　话音落下，卫斌快速朝着烟雾升起的位置冲锋。与此同时，不敢抬头的敌人，单手举起突击步枪，直接朝着下方烟雾处开枪。

　　听到枪声，突击队员立刻卧倒。可卫斌，已经突击到队伍最前面，距离起身逃离的敌人，也仅剩不到几百米的距离。此时敌人还想逃，也要问卫斌肯不肯答应啊！