第七十九章 吐啊吐就吐习惯了（祝书友们元旦快乐）

望着端上桌，还冒着热气的豆腐脑，卫斌跟苗狼等人都吃的冿冿有味。其它不明所以的菜鸟，看到还有餐前小点心，自然都不会错过这样的机会

　　豆腐脑这东西，无论甜口还是咸口，吃起来都滑嫩爽口啊！

　　一众队员中，唯有何晨光跟徐天龙似乎看出什么端倪，甚至徐天龙还不时隐晦的道：“哥几个，少吃点，千万别吃撑着。”

　　闻听此话的宋凯飞直接道：“什么话？就这点豆腐脑，还不够我塞牙缝呢！”

　　结果很显然，听到可以无限续碗，李二牛跟王艳兵都吃的很欢。而何晨光跟徐天龙不时劝导，却依然没劝住。不得不说，无知者确实无畏啊！

　　坐上大巴车，卫斌一行直接朝目的地驶去。当抵达目的地时，王艳兵等人终于意识到，为何之前何晨光跟徐天龙会一直劝他们，少吃所谓的餐前点心。

　　正当有人想吐时，卫斌适时起身扫视全车道：“等下谁要敢吐出来，等回营地时，我保证你怎么吐出来的，就给我怎么吃回去。都给我打起精神来，下车！”

　　被卫斌目光扫视，所有集训队员都不敢吭声，那怕有想吐的人，也使劲压抑想吐的冲动。他们非常清楚，被这位变*态的队长盯上，他说的出就一定做的到啊！

　　抵达刑场后，所有人列队站好，范天雷则跟温天坑还有高总打招呼，随后又宣布观看期间的纪律。不久后，何晨光便发现远处山间，有狙击瞄准镜的反光。

　　同一时间，卫斌也察觉到异样。这次范天雷没询问何晨光，而是直接道：“卫斌，怎么了？”

　　“参谋长，前方八百米丛林里，有瞄准镜的反光。何晨光应该也看到了！”

　　“何晨光！”

　　“到！”

　　小跑过来的何晨光，很快证实卫斌的话。当卫斌说出，那里不是防守狙击位，而是最佳的攻击位置时，范天雷立刻意识到有问题。

　　于此同时，卫斌轻声跟何晨光道：“回队伍里去，等下记得别乱动！”

　　“是，队长！”

　　当范天雷把情况告知，高总跟温天坑同时下令警戒的队伍出击，卫斌也适时道：“参谋长，我跟上去看看吧！我总觉得，这事不简单！”

　　“好，切记小心！”

　　其它队员看卫斌离开，似乎都显得有些蠢蠢欲动，而范天雷表情凌厉道：“都给我站好了！这次我们是来观摩的，要相信我们公安跟武警的同志。”

　　随着卫斌跟随特警进入丛林，很快看到狙击手逃离的痕迹。就在特警准备追击时，卫斌突然道：“所有人，都给我原地待命，不要乱动！”

　　尽管卫斌没带枪，甚至没穿作战服，可他突然一声令下，其它特警都不敢乱动。就在特警队长，略显狐疑道：“上尉同志，为何不要乱动？”

　　“因为这个狙击手不简单！原地待命，让我先检查一下再说。”

　　说话的同时，卫斌沿着狙击手撤离的足迹，很快拆除对方沿途布置的诡雷。看到被拆除的诡雷，特警队长跟一众特警，都瞬间惊出一身冷汗。

　　于此同时卫斌表情严肃道：“通知高总，在外围布置警戒线。这种高手，你们对付不了！”

　　“是！”

　　拆除掉十多枚应该提前布置的诡雷，卫斌也听到刑场传来的枪声。确认对方已经成功逃走，卫斌也意识到，这个蝎子果然是个谨慎小心的家伙。

　　可事实上，被发现就果断撤离的蝎子，没听到身后传来的爆炸声，似乎还显得很惊讶。在他看来，凭他布置的诡雷，普通的特警跟武警，应该发现不了才对。

　　但爆炸声始终未响，让蝎子瞬间意识到，应该碰到高手了。一时间，他更加不敢迟疑，快速按行动前制定的撤离路线撤离。

　　虽然他敢接这样的任务，却也知道惹恼这里军警的严重后果，他绝对承担不起！

　　等卫斌返回，看到范天雷跟温总等人，略显好奇的眼神，卫斌也很直接道：“参谋长，高总，温总，这个狙击手是个高手，而且极其狡猾跟老练！”

　　听到这话的温天坑，也很感激般道：“卫队长，谢谢你！先前要不是你带队，估计我的特勤小队真有可能伤亡惨重。以你的经验，这个狙击手会是什么样的敌人？”

　　令范天雷意外的是，卫斌似乎欲言又止看了自己一眼。虽然不知道原因，可范天雷也很直接道：“卫斌，有什么说什么，都是自家人不必忌讳！”

　　“参谋长，我觉得这家伙似曾相识。虽然不敢确认，但我觉得我跟他打过交道。”

　　“什么意思？在你手下，还有能逃脱的存在？”

　　“参谋长，你忘了早前我去西北交流的那次任务吗？”

　　“等等，你是说？是那个家伙？”

　　“从狙击阵地的布置，再到撤离路线规划跟布置诡雷的手法，都极具相似！”

　　待在一旁的温总跟高总，则一脸懵的道：“天雷，你们打的什么哑谜啊？”

　　可范天雷想了想道：“卫斌，你先归队，剩下的我跟高总还有温总聊！”

　　“是，参谋长！”

　　随着卫斌回到大巴车上，苗狼略显关心道：“队长，没事吧？”

　　“没事！对方是个高手，即便咱们碰上，怕是也要打起十二分精神。”

　　“也对，敢冒这么大风险，跑这里来劫法场，没点实力怕是连闯进来的胆量都没有。”

　　看着吐到脸色发白的队员，卫斌无奈道：“唉，这帮菜鸟，心理承受能力还真是弱啊！”

　　闻言苗狼笑了笑道：“没事！吐啊吐啊，他们自然就吐习惯了，往后就不会再吐了。”

　　结果听到这话的王艳兵等人，又忍不住重新吐了起来。不久后，范天雷一脸阴沉上车，随即下令开车返回集训营。看到脸黑的范天雷，菜鸟们都强忍着不敢再吐。

　　谁都清楚，在集训营有两个不能惹的人，除了卫斌便是这位参谋长。等回到集训营，看着炊事班准备的饭菜，卫斌跟教官们都吃的很欢，但菜鸟们却毫无食欲。

　　即便先前极力忍耐的何晨光跟徐天龙，在看到炊事班特意烧的红烧肉时，也坚持不住嗷嗷着冲出食堂去吐了。而王艳兵等人，更是吐的昏天黑地难以自控啊！

　　就在范天雷跟卫斌等人，刚吃好晚餐，一通电话又把他们喊到温总所在的位置。看到警方调查出来的结果，范天雷瞬间杀气冲天，足见他此刻有多愤怒。

　　可惜的是，在温总示意下，卫斌跟苗狼等人都退出办公室，静静等待范天雷跟温总聊完。但在卫斌看来，接下来要想围捕蝎子，恐怕也不容易。

　　重要的是，这事温总未必肯把追捕的事交给他们来处理。毕竟，军方跟警方负责的任务有所不同，如今蝎子在省城现身，那抓捕之事肯定由警方负责。

　　再者，范天雷跟卫斌，如今都要负责选拔新特战队员。这种情况下，即便军方要协助，恐怕也轮不到卫斌出手。要想跟蝎子正面交锋，怕是还要耐心等待时机才行啊！