第三十二章 哥仨没丢他的脸（求推收）

做为孤狼B组负责爆破跟拆弹的队员，郑三炮非常清楚人质身上绑的定时炸弹，连同他跟卫生员的性命，都全部系在一红一蓝两根电线上。

　　剪线很容易，可一剪刀下去，要么身死道消，要么危机解除。令郑三炮没想到的是，进来接替他负责拆弹的卫斌，竟然如此干脆利落剪断那根蓝线。

　　呆滞片刻，看到不再跳动的计时器，卫斌把剪刀往郑三炮手里一塞，满脸无所谓般道：“剩下的工作，就交给你来处理，我去外面喘口气。”

　　毫不知情的卫生员，看到卫斌走出来时，表情愣了愣道：“咋了？你也搞不定？”

　　“搞定了！你的工作还没完成，你继续，我去外面喘口气。”

　　拍了拍卫生员的肩膀，卫斌潇洒离开房间。看到违背高中队命令，准备进来践行‘同生共死’诺言的其它人，卫斌笑着道：“哎哟，还给孩子准备了礼物吗？”

　　反观看到他出来的耿继辉，却满脸不解道：“你怎么出来了？里面什么情况？”

　　“老秃还在哄孩子，恶狼还在收尾，咱们可以准备回仓库了！”

　　听完卫斌说述的情况，伞兵心中一喜道：“搞定了？”

　　点点头没再多说的卫斌，直接让耿继辉告知高中队。得知危机彻底解除，高中队跟马达都长松一口气。不多时，庄焱就抱着人质小女孩走了出来。

　　看到这一幕，卫斌略显调侃般道：“老秃，看来你魅力，还是不如老西啊！”

　　所谓老西指谁，众人自然都清楚。而卫生员也很无奈道：“唉，有些人天生桃花旺啊！”

　　被打趣的庄焱，也很无语道：“老秃，你这是嫉妒，你们也是！”

　　可令所有人没想到的是，卫斌却很神棍般道：“缘分有时，就是如此妙不可言啊！”

　　如果眼下谁都没听懂这话是何意，那卫斌相信将来的他们，看到小女孩长大后的样子，想来就会明白卫斌，为何会在此时说出这番饶有深意的话。

　　趁着女孩跟妈妈喜泪相逢时，耿继辉也打出手势，一行人很快回到作战车，并且消失在众人的视线中。整个过程中，卫斌都没有揭开过脸上的面罩。

　　回到作战车上，等众人嬉笑过后，卫斌却很认真的道：“哥几个，别怪我泼冷水，你们今天都犯了一个严重的错误。这种错误，希望往后你们一定引以为戒。”

　　听到这话的耿继辉愣了愣道：“大斌，怎么了？”

　　“做为特种兵，还是孤狼B组的特种兵，任何时候都不能曝露面容。刚才任务区域那么多人，你们敢保证没人拍照吗？特战油彩，未必能掩饰你们的真容。”

　　伴随卫斌说出这话，耿继辉也皱眉道：“大斌说的没错，看来我们还是放松警惕了。”

　　特战队员曝露真容，会有什么后果，谁也不知道。可一旦被打过交道的敌人知晓身份，极有可能招惹凶残的报复。他们在部队不怕，可他们的家人呢？

　　等作战车回到基地仓库，看到下车后表情凝重的七人，高中队有些诧异道：“怎么了？任务完成，你们不应该高兴吗？是不是实战，感觉心里不舒服？”

　　结果令高中队意外的是，耿继辉适时道：“报告，中队长，我们刚才犯了低级错误！”

　　“错误？什么错误？”

　　等耿继辉说完，高中队也认真的道：“看来我把幽灵放在你们组，真的选择正确。既然认识到这个错误，那我希望将来不论何时，你们都别再犯这种低级错误了。”

　　“是！”

　　解散后，看着回仓库的七人，马达颇为感慨道：“幽灵这小子，真是特战军官的好苗子。任何情况下，他都能保持足够的冷静跟清醒。这种谨慎心，最为难得！”

　　“是啊！等他提干进修，或许可以让他当B组的指导员，你觉得呢？”

　　“我没意见！不过这事，你要问大队长的意思吧？”

　　就在高中队跟马达准备离开时，刚回仓库的卫斌突然折返回来。看到卫斌敬礼，高中队也好奇道：“幽灵，有事？”

　　“高中队，能问你一件事吗？”

　　“说！”

　　“我们连长转业的事，是不是定了？”

　　突如其来的询问，让高中队愣了愣道：“你怎么知道的？”

　　“我们来集训营时，陈排就跟我们说过这事。你跟苗连是老战友，他离开你肯定知道，而且我相信你肯定会亲自去送他一程。所以，希望你去的时候，能带上我们。”

　　面对卫斌认真的表情，高中队却摇头道：“不行！你们是全天候战备小组，不可能都请假的。要是请假后有任务，怎么办？”

　　对于高中队给予的回复，卫斌沉默几秒道：“那一个人呢？我跟老炮可以不去，但小庄不能不去。要是让他知道，苗连离开他没能送最后一程，他会不甘心的。”

　　加入孤狼B组后，庄焱确实成长的很快。可高中队心里清楚，相比卫斌参军是打定主意，要在军队干一辈子。庄焱这个入伍前的大学生，或许就未必了。

　　想到这，高中队最终道：“好！等你们连长离开那天，我会带他去送行！”

　　“谢谢中队长！”

　　敬礼后，卫斌也没过多迟疑，直接转身离开。正在仓库休息的众人，看到卫斌找高中队聊了一会，好奇道：“大斌，你找高中队聊什么？”

　　“聊请假的事！有点可惜，我跟老炮都没能请到假，只帮小庄请到假了。”

　　听到这话的庄焱，则一脸雾水道：“我要请假？我怎么不知道？”

　　“小庄，苗连转业的事定了，估计这两天就会离开。咱们有事假，都要提前申请。我不想让你有遗憾，要论跟苗连的感情，你跟老炮肯定排在我前面。”

　　伴随卫斌说出苗连转业的事，庄焱跟郑三炮都瞬间紧张起来。而庄焱更是有些激动的道：“那，那苗连什么时候离开？”

　　“不知道！但他走的时候，老高肯定会去送行。到时，让他带着你一起去吧！”

　　“谢谢！大斌，真的非常感谢！”

　　“谢个毛线！见到苗连，记得代我跟老炮跟他说一声，我们哥仨没丢他的脸！”

　　“嗯！”

　　对B组其它成员而言，他们都知道庄焱来参加特种兵选拔，更多也是为了这位苗连。但令他们没想到的是，卫斌的心思这么细腻，竟然连这种事都记在心里。

　　见微知著，正是这种生活跟相处中的小细节，让卫生员、强子这些当兵多年的老兵，也钦佩卫斌这个上等兵。至于庄焱的话，那就更加心服口服。

　　可在卫斌看来，他只是做了自己觉得该做的事。让庄焱了却那些牵挂，将来在B组时，他才能更用心更投入，成长为一名合格且精锐的特种兵。

　　甚至从灰狼那里，卫斌已然知晓，再有不到半年时间，他就要跟B组队员暂时告别。虽然卫斌在高中时学习成绩不好，可他依然知道军校进修的机会有多难得。

　　除了能成为军官外，还能在军校学到更多当下最新颖的军事理论跟技能啊！