第二十五章 栽你手里，我好恨啊（求推收）

通过野外生存偶遇通缉犯这件事，让卫斌真正确信，前世特种兵的剧情只能做为参考。如果觉得看过电视剧，就能充当先知，那他早晚为此付出代价。

　　知道狗头老高得知情况，肯定会第一时间派人过来汇合，卫斌特意把篝火烧的更旺一些。如此一来，赶来增援的特战队员，也能在最短时间找到他所在位置。

　　而此时被捆绑的通缉犯，虽然极力挣扎却发现根本挣脱不了，无奈之下只能诱惑道：“小兄弟，看你的军衔还是新兵，要不你放了我，我给你钱，很多很多的钱。”

　　“不义之财，老子没兴趣。”

　　“小兄弟，你还小，不懂钱的好处。这大头兵有啥好当的，只要你放了我，那边袋子里的钱都是你的。而且这事，你不说我不说，根本就没人知道，不是吗？”

　　“听你这话的意思，是想让我把你灭口吗？如果说先前，我还不敢完全确认你的身份，现在就凭你说的这些话，我越发肯定，你绝非什么善类。”

　　闲着也是闲着，卫斌并不介意一边烤火，一边陪绝非善类的家伙闲聊。在这个过程中，通缉犯不断引诱卫斌，似乎想让卫斌去动放在旁边的背包。

　　而卫斌非常清楚，要是不想招惹不必要的麻烦，最好的办法就是啥也别动。可通缉犯的这番举动，反倒让卫斌怀疑，那鼓鼓的背包必然有问题。

　　除了添柴烤火，任凭通缉犯怎么说，卫斌都毫不搭理。不久后，看到终于抵达的土狼等人，通缉犯也彻底傻眼。通过土狼等人的服装，他自然知道这些是什么人。

　　被验明正身时，通缉犯苦笑道：“真没想到，我没栽在警方手里，却栽在一群特种兵的手里。这事要传出去，我怕是也足够荣幸了。”

　　就在其中一名特战队员，准备去动那个背包时，卫斌突然道：“班长，别动那个包！”

　　此话一出，土狼略显不解道：“九号，怎么了？”

　　“土狼，我怀疑那包有问题。之前他被我抓住后，一直诱惑我去动那个包。你联系一下中队长，让他跟警方联系一下，问问这个通缉犯到底可能藏了什么武器。”

　　“你的意思是？”

　　“那背包绝对有问题！至于是什么问题，暂时无法判断。但那个包，最好别乱动！”

　　做为有实战经验的特战队员，自然清楚一些凶残的罪犯，都会设各种陷阱。稍有大意，就极有可能触发这些陷阱。而代价，就是为此付出宝贵的生命。

　　果不其然，经过土狼汇报给高中队，联系警方后很快得知，通缉犯手里除了手枪外，极有可能藏有两枚手榴弹。了解到这个情况，土狼瞬间警觉起来。

　　而卫斌却道：“土狼，你负责录像，我来检查这个背包。”

　　“九号，还是我来吧！”

　　“土狼，你不相信我？既然知道包有问题，我肯定能安全排除的，信我一回吧！”

　　见卫斌态度坚持，土狼最终不再多说什么。虽然他有审问通缉犯，可这家伙瞬间不吭声。而土狼等人也不好在这种情况下，对通缉犯进行严审。

　　蹲在鼓鼓的户外背包前，卫斌先是仔细检查背包外面的情况，确认没什么问题，才缓缓解开背包的卡扣。就在准备掀开卡扣的罩盖时，他却突然停了下来。

　　把手伸进罩盖下摸索，果然摸到一根绳子。如果刚才他掀开罩盖，那么手榴弹的引线就会被拉出来。一旦引线被拉发，藏在背包里的手榴弹自然就会被触发。

　　取出匕首，将引线跟罩盖切断，确认没什么问题，卫斌才掀开罩盖。甚至很快，看到塞在背包一角拧掉盖子的木柄手榴弹。如此一幕，土狼也吓一跳。

　　尤其先前准备检查背包的特战队员，更是一脸庆幸。因为在毫无防备的情况下，他真去检查这个背包，那么拉响手榴弹的可能极大。

　　反应快，他或许不会受伤，但包里的东西绝对会炸个稀巴拉。对通缉犯而言，如果罪证被损毁，要想定他的罪，自然就会横生不少枝节。

　　但令土狼等人意外的是，看到手榴弹的卫斌并未将其取出，而是解开背包口的索套。最后小心翼翼，将摆放在上面捆扎好的现金，一扎扎取出来放在地上。

　　等现金取出大半后，看到剩下的那颗手榴弹，引线真被绑在上面这颗手榴弹的弹头上。如果卫斌先前取出手榴弹，上面这颗不会爆，但下面这颗肯定爆。

　　将两枚手榴弹安全取出，又仔细检查背包确认没什么问题。回到现场的卫斌，毫不客气踹了通缉犯一脚。而后冷笑道：“你还真是阴险啊！”

　　“嘿嘿，小子，算你走运！真没想到，我竟然会栽在你这个新兵手里，我好恨啊！”

　　“放心，等到了山下，想来你就会知道，往后你再也不会有仇恨了。”

　　把罪犯跟罪证，全部交给土狼带回，卫斌也适时道：“土狼班长，剩下的事就交给你们，我还要继续完成训练。我希望这件事，不会给我带来什么麻烦！”

　　“那肯定不会！行，那我在集训营等着你！”

　　目送土狼一行离开，卫斌把火堆熄灭，回到之前存放背囊的位置，而后抓紧时间休息。等到第二天，他仿佛什么事都没发生般，继续朝着集训地赶来。

　　结果很显然，当他回到集训营时，却发现其它人都没回来。好在看到他入营，高中队也适时上前，询问前一晚通缉犯的情况。

　　将情况详细讲述一遍后，高中队也适时道：“休息吧！犯人已经移交警方了！”

　　“是！”

　　交待完情况的卫斌也没离开，而是把背囊往地上一放，找了个略显阴凉的地方直接躺下休息。而马达等人看到这一幕，表情多少有些哭笑不得。

　　对普通特战队员而言，都有一定挑战难度的野外生存，放在卫斌身上仿佛没起到丝毫压力。加上独自在丛林抓捕到重要通缉犯，这实力跟运气简直没的说。

　　直到卫斌再次醒来，终于看到一前一后归来的耿继辉跟郑三炮。看到坐在树下的卫斌，耿继辉苦笑道：“老炮，我就说第一个回来的，肯定是这家伙。”

　　“唉，一想到他还是列兵，我都觉得这些年的兵白当了啊！”

　　“别跟妖孽比，那纯粹自己给自己找虐啊！”

　　在两人吐槽声中，他们也提前近一小时回到营区。已经休息好的卫斌，也赶忙找来清水跟食物，让两人坐着边休息边补充清水跟食物。

　　喝了几口水，耿继辉也笑着询问道：“你回来多久了？”

　　“比你们早一点点！刚准备躺下眯一会，你们就回来了。”

　　听着卫斌说出的话，耿继辉却根本不肯信。好在他也没继续追问，不久后其它菜鸟也陆续现身。看来高中队预估的时间，预估的还真准确。

　　只是看到唯有庄焱迟迟未见，众人都开始有些担心。同为列兵，那怕卫斌似乎显得更光彩夺目。可事实上，身为大学生列兵的庄焱，同样倍受队员们宠爱啊！