第三十八章 同归于尽的斩首战（求推收）

早前退出演习的高中队等人，目前也被关押在所谓的‘战俘营’。当他们看到，夜老虎侦察连把耿继辉等人送来时，高中队也显得极其意外。

　　可当他看到，孤狼B组只抓到六个人，还有卫斌不见踪影时，他心里似乎多了几分期待。听完耿继辉等人讲述战斗过程，他也觉得庄焱这些人栽的不算太冤。

　　望着近在咫尺的蓝军指挥部，高中队看着身边的马达道：“老马，你觉得那小子，接下来会不会继续上演一出斩首战？这套路，之前他就玩过一次啊！”

　　“极有可能！不过，那小子的作战思维，谁也猜不透。可不管如何，他能绝处逢生，已经很难得了。看来当初让他当B组防火墙，还真的选择正确啊！”

　　在两人闲聊时，耿继辉等人也好奇道：“你们觉得那家伙，会不会已经摸进来了？”

　　“不太可能！除非他是飞毛腿，否则怎么可能这么快摸进来。”

　　就在伞兵吐槽时，庄焱却笑着道：“就算现在没来，估摸着也快了。陈排他们把我们抓了，确实值得庆祝一下。可他们千不该万不该，不该把我们带到指挥部来。”

　　“小庄，你的意思是，他们给大斌引路了？”

　　“嗯！以我对大斌的了解，去年演习他就玩斩首战。这次演习，保不准他还会继续啊！”

　　听着庄焱说出的话，卫生员也笑着道：“那小子精的跟鬼一样，真要让他渗透进来，怕是蓝军指挥部也要不消停。算了，想再多也没用，咱们还是赶紧眯一会吧！”

　　与此同时，夜老虎侦察连的新连长跟陈排，也在思考卫斌接下来会怎么做。对于新连长的询问，陈排苦笑道：“我跟他接触不到一年，却依然摸不透，那小子很不简单。”

　　“老陈，那你觉得他会不会摸进指挥部？”

　　“以他的性格，应该极有可能。但指挥部戒备森严，他想要摸进来，恐怕也不容易。”

　　“是啊！看来我们，也必须打起精神来，不能大意啊！”

　　事实跟庄焱预想的一样，看到夜老虎侦察连带着庄焱等人离开，卫斌也开启丛林狂奔模式。可两条腿，确实跑不过汽车的四个轮子，但他尾随着来到指挥部附近。

　　看到指挥部外，警戒森严遍布潜伏哨，卫斌把作战背囊放下藏好，直接选择轻装潜入。虽然指挥部外，安排了不少潜伏哨，可他依然在潜伏哨眼皮底下完成渗透潜入。

　　等到终于混入营区，他也找了个位置潜伏下来，并换上了蓝军的服装。借助夜色掩护，卫斌简单把营区的情况了解一番，锁定蓝军指挥部所在的帐篷。

　　让卫斌有些无语的是，他在外围看到夜老虎侦察连布置的观察哨。那怕卫斌把‘存在感’调到最低，怕是也很难逃过这么多双眼睛的注视。

　　营地里，其它连队的侦察兵，肯定不知道他长什么样。问题是，夜老虎侦察连的官兵，又怎么可能认不出他来呢？

　　想到这，卫斌无语道：“陈排，你恩将仇报，明显作弊啊！”

　　话虽如此，卫斌却并未急于求成，而是继续在营地里晃悠。肩上的少尉衔，在营区也很常见，丝毫不扎眼的同时，还能杜绝一些士兵跟士官的打扰。

　　当卫斌看到被关押的狗头老高们时，他也没过去露面，只是远远看上几眼，便再次消失在营地里。不久后，他就来到距离指挥部不远的后勤保障组。

　　俗话说‘老虎也有打盹的时候’，虽然指挥部外围，有夜老虎侦察连的兵盯着。问题是，他们不可能一直盯着吧？要知道，刚刚结束抓捕任务，他们都很累呢！

　　趁着他们放松的间隙，卫斌便从他们眼皮底下，混进了后勤保障组。走到保障组，卫斌看着一名三级士官直接道：“老班长，还有开水吗？首长们没开水了！”

　　“有！要几瓶？”

　　“拿两瓶吧！要是喝完了，等下我再过来拿。估摸着，首长们今晚又要挑灯夜战了。”

　　看着卫斌满脸无奈，老班长也笑着道：“没办法，演习嘛！再忍忍，估摸着演习应该快结束了。听说，眼下我们的优势更占上风，对吧？”

　　“这可是军事秘密，我可不敢说！老班长，谢谢啊！”

　　“不客气！”

　　拎着两个开水瓶，压低帽子的卫斌，神情坦然走到指挥部所在的帐篷前。门口的哨兵，看到拎着开水的卫斌，丝毫没有盘问，直接掀开伪装网。

　　做为指挥部，本身进出的人员就比较频繁，而卫斌现在的伪装，跟通勤兵也没什么两样。当卫斌走进指挥部，却又碰到一个他也没料到的意外情况。

　　杜菲菲，林小影的好闺蜜，之前野战医院有过几面之缘的女兵。没成想，她也在！

　　就在两人对视，女孩有些狐疑时，卫斌知道不能再犹豫，快步走到肩上挂有两颗金星的指挥官身边。当附近的军官看到卫斌靠近指挥官，多少都有些皱眉。

　　似乎觉得这个少尉，有些太过胆大了！

　　可令所有人没想到的是，卫斌却很直接拉住指挥官道：“首长，对不住了！”

　　话音落下同时，卫斌扯下绑在身上的炸药引线。当烟雾从卫斌身上冒起，在一众指挥官惊愕的表情中，卫斌适时放开指挥官的手道：“红军特种部队，诸位首长，你们阵亡了！”

　　突如其来的变故，无疑打了指挥官们一个措手不及。恰在此时，杜菲菲却恍然大悟般道：“是你？你是当初河边那个兵？你不是蓝军侦察连的吗？”

　　面对女兵的询问，心情很复杂的指挥官，也诧异道：“菲菲，你认识他？”

　　“是的！去年红蓝对抗演习，我救过他的战友，也见过他。你怎么进特种部队了？”

　　如此直白又不合时宜的询问，让卫斌无奈道：“抱歉，我已经阵亡了！”

　　听到卫斌说出的话，蓝军指挥官也很无奈道：“通知导演部，演习可以结束了。虽然之前，我已经体会过一次被斩首的滋味，但我显然还是低估了你们啊！”

　　听着指挥官发出的感慨，卫斌也适时敬礼道：“首长，演习即战争！做为红军一员，我必须尽我所能，完成上级赋予的任务。那怕为此献出生命，也在所不惜！”

　　“你是狼牙特战大队的？”

　　“是的，狼牙特战大队，上等兵卫斌，请首长指示！”

　　等卫斌做完自我介绍，其中一名大校突然道：“等等，去年红蓝对抗演习，斩首蓝军指挥官的列兵，好像也叫卫斌。不会也是你吧？”

　　被大校询问的卫斌，突然有些脸红般道：“报告首长，是我！”

　　两场演习，都让一个兵给搅黄了，这结果不得不说有点儿戏。事实上，当红军指挥部收到消息，演习结束他们取得胜利时，红军指挥官也有些懵。

　　可当狼牙的何大队收到消息，他却很高兴道：“这小子，确实很行啊！连续两场对抗演习，都让他成功斩首敌方指挥官。这小子，这运气也没谁了！”

　　尽管卫斌的斩首行动，又搅黄了这次演习。可谁都清楚，卫斌这种以一己之力，真正力挽狂澜的能力，足以让他在演习结束后，再次荣获功勋啊！