第二十二章 菜鸟A队的真队长（求推收）

正如卫斌预料的那般，营救地内外已然遍布老鸟。透过望远镜，打量着下方的营地，菜鸟A队的队员们，多少都显得有些棘手。

　　要想在重兵镇守的营地，救出所谓的‘受伤飞行员’，冒然行动恐怕整个菜鸟A队都可能栽进去。可距离狗头老高所说的营救时间，已然所剩不多了。

　　蹲在卫斌身边的耿继辉，也很直接的道：“卫斌，接下来怎么搞？强攻肯定不行，先不说我们只有一个小队。真要冒然强攻，回去肯定被高中队怼死。”

　　“唉，耿队，就那狗头老高，那怕完成任务，我们也少不了被怼，咱们在集训营，有那天不被怼呢？这家伙，简直把所有的聪明劲，都用在折腾我们身上了。”

　　面对伞兵的吐槽，卫斌笑着道：“伞兵难得说回大实话，希望回到营区，你能把这大实话，直接当着狗头老高的面说。卫生员，你觉得这建议咋样？”

　　“我同意！就怕到了狗头老高面前，他又变成驼鸟了。”

　　一句话，说的众人都偷乐。缓解情绪后，卫斌仔细看了看营区的布置道：“耿队，我有一个办法，但需要兄弟们齐心协力。时间不多，必须尽快完成营救任务。”

　　“都什么时候，你有什么主意大胆说！”

　　得到众队员认可，卫斌随即道：“老炮班长，等下需要你带领火力组，给我在营地前方搞出动静。他们在那里部署的兵力最多，想来知道我们抢夺了车辆。

　　伞兵，你跟卫生员寻找狙击位置，负责远程火力支援跟狙杀。强子，等下你跟庄焱担任突击组，配合我跟耿队，尽快解决掉外围的老鸟，并成功解救里面的飞行员。”

　　“好！不过，你跟耿队做什么？”

　　面对强子的询问，卫斌笑着道：“耿队，刚入集训营的招数，你没忘吧？”

　　此话一出，耿继辉瞬间眼前一亮道：“伪装渗透？”

　　“嗯！先前我看了一下，老鸟把大多数的防御力量，都放在营地正前方。可后方跟左右两侧，必然有潜伏哨。我们先解决潜伏哨，让突击组接管。

　　最后我们伪装成老鸟，解决掉营区内的老鸟。伞兵，你跟卫生员要做的，就是随时转移狙击位置。确保我跟耿队渗透时，不会受到太多干扰。”

　　“好，保证完成任务！”

　　制定完作战计划，耿继辉看了看众人最后道：“行动！”

　　将作战背囊藏好，卫斌带着耿继辉开始展开行动。看着趴在草丛里，如同一条毒蛇在灌木丛中无声滑行的卫斌，跟在身后的耿继辉，也知道这种潜行能力有多可怕。

　　当两人绕行趴卧到一个潜伏狙击点时，卫斌却静静等待着。不久后，前方很快传来爆炸声。就在潜伏小组两名老鸟，忍不住抬头倾听时，卫斌跟耿继辉同时动了。

　　被虎扑的两名老鸟，还没来的及做出反应，耳边就传来声音道：“老兵，你们已经阵亡，还请遵守演习规则！”

　　突如其来的声音，令两名老鸟有些汗颜，反观透过狙击镜，看到卫斌跟耿继辉清除老鸟的伞兵，表情难得凝重道：“卫生员，看来我们都低估大斌的实力了！”

　　“驼鸟，你不会现在才知道吧？你没发现，咱们菜鸟A队真正的队长，从陈排离开后，已经变成卫斌了。耿队虽然是队长，可他更像副队长，不是吗？”

　　听着卫生员的讲述，伞兵难得点头表示认同。解决完潜伏哨，强子带着庄焱等人，也不断接近营地。而营地前方，枪声还有爆炸声不时响起。

　　可即便如此，负责守卫营地的老鸟，依然很警惕的巡视着四周。只可惜，清除完外围的暗哨，卫斌跟耿继辉已经渗透到营地内，藏身在巡逻哨途经的位置。

　　就在巡逻哨跟之前一样过来时，卫斌跟耿继辉几乎同一时间，将两名巡逻哨扑倒。而后用匕首做了一个抹脖子的动作才道：“老兵，你们已经阵亡了，请遵守演习规则！”

　　表情无奈的两名巡逻哨，也没想到这些菜鸟，经过一段时间的训练，已然变得这么厉害。可令他们没想到的，还是卫斌让他们脱下身上穿的衣服。

　　换上巡逻哨的衣服跟蒙脸巾，卫斌跟耿继辉摇身一变，就成了营地的巡逻哨。在接下来的时间，两人也以最快速度，解决掉其它的巡逻哨。

　　看到卫斌打出的手势，全副武装的庄焱跟强子等人，很快来到位于营地中的帐篷外。可卫斌还是道：“强子，你们负责警戒，我跟庄焱去解救飞行员。”

　　“好，小心！”

　　等到卫斌一左一右站在帐篷前，抽出作战手枪的卫斌，在庄焱掀开帐篷布的那一刻，直接一个翻滚进入帐篷。原本还在喝茶的马达，也被这一幕吓一跳。

　　“卫斌，你们怎么进来的？”

　　“当然是解决掉守卫闯进来的！马达班长，受伤的飞行员呢？”

　　话音刚落，马达直接放下茶杯躺在旁边的担架上道：“我就是受伤的飞行员，之前受到敌人折磨，我现在伤势很重，走不动路！”

　　面对马达故意耍无赖，卫斌也不再多说什么，随即道：“耿队，你们都过来吧！”

　　听到声音负责警戒的耿继辉等人，很快看到冒充飞行员的马达。虽然知道马达是在耍无赖，可耿继辉还是下令，赶紧抬上马达这位受伤飞行员转移。

　　同一时间，卫斌则道：“耿队，联络上级，告知任务情况，等待下一步指示！”

　　“好！那你呢？”

　　被询问的卫斌，咧嘴一笑道：“为避免后续有敌人追击，那肯定要干掉剩余的敌人才行。老炮他们还在为我们吸引火力，我们怎么可能坐视不理呢！”

　　“成，那你们小心！”

　　留下两名负责抬担架的队员，卫斌跟庄焱还有强子，直接组成三角突击队形，开始配合在外围吸引火力的郑三炮等人，前后夹击营地剩余的所谓‘武装分子’。

　　等到两队汇合，郑三炮等人也很兴奋道：“任务完成了？”

　　“早着呢！接下来，要把飞行员成功送上前来接应的直升机才行！”

　　“也是哦！”

　　没多久，乘座直升机的高中队来了，看到保持警戒队形的耿继辉等人，很无赖般道：“总部派来的救援直升机，在途中被敌人击落，你们要护送飞行员前往下一个接应点。”

　　说完这话，高中队看向马达问道：“老马，你多重？”

　　“九十公斤！”

　　听完马达说出的话，高中队从旁边捡了块石头道：“等下空出一个背囊，给我装不少于九十公斤的石头，在最短时间内，护送飞行员前往下个接应点，有没有信心？”

　　“有！”

　　如此询问，谁敢说没有呢？

　　听到这话的高中队，无视一众菜鸟的哀怨眼神，直接带着马达上了直升机。看着飞远的直升机，伞兵很是无语道：“这狗头老高，果然一肚子坏水啊！”

　　埋怨归埋怨，可任务依然要完成。在耿继辉的指示下，众人腾空一个作战背囊，找来足够九十公斤的石头，而后用担架抬着，又开始新一轮护送伤员撤离的任务！