第三十三章 血浓于水的战友情（求推收）

仅仅过了两天，正在进行日常训练的庄焱，便接到高中队打来的电话。等他换好常服，高中队的车也停在仓库门口。待他上车，越野车很快消失在仓库前。

　　望着远去的越野车，留在仓库训练的卫斌等人，都猜到庄焱跟着高中队去干什么了。果不其然，没多久值班室就通知，让庄焱去接电话。

　　就在众人迟疑时，卫斌道：“老炮班长，你去接吧！要是我没猜错，估计是连队打来的电话。估摸着，这会苗连应该刚离开连队！”

　　听卫斌这样一说，郑三炮也赶忙跑去值班室接电话。听到电话一头，果然是陈喜娃打来的，郑三炮也笑着道：“是喜娃啊！庄焱出去了，找他有事？”

　　“老炮班长，庄焱去那了？连长刚刚离开，他转业了。”

　　“没事！我们早就知道这事，庄焱这会应该已经到火车站了。”

　　“唉，那就好，那就好！之前小庄叮嘱过我，我一直记着这事呢！”

　　借着通话的机会，郑三炮也询问有关老连队的情况。得知苗连转业后，上面会派新的连长过来，郑三炮也没觉得意外，随即道：“喜娃，陈排怎么样了？”

　　“班长，先前听连长跟班长说，排长好像在住院。他的病，好像有些棘手，正在治呢！”

　　“行！那我知道了！你今年应该能转士官吧？”

　　“这个还不太清楚！嘿嘿，应该能吧！毕竟，今年连队就我一个上等兵！”

　　听着陈喜娃熟悉的憨笑声，郑三炮也觉得亲切。原本去年，侦察连分到三个新兵，结果两个都加入狼牙。剩下没通过的陈喜娃，当个精锐侦察兵还是没问题。

　　仅剩这根独苗，陈喜娃转士官的机率，想来确实没什么问题！

　　可最后郑三炮还是道：“喜娃，有时间多看看书，等你觉得准备好了，到时再来参加集训，我跟小庄还有卫斌，都在狼牙等着你呢！”

　　“嗯，请班长放心，我一定会努力学习的！”

　　话虽这样说，可陈喜娃依然觉得，高中课本上的知识，比部队的条令条例都难学。想过狼牙文化考核这一关，他确实觉得压力山大啊！

　　通完电话回到仓库，卫斌也笑着询问道：“是连队打来的电话吗？”

　　“还别说，你小子将来就算不当兵，当个算命先生肯定没问题。”

　　“老炮班长，你这是夸我还是咒我啊！”

　　调侃过后，郑三炮把先前跟陈喜娃打听，有关侦察连的一些事，也跟卫斌复述了一遍。得知陈排还在医院接受治疗，卫斌心里多少有些难受。

　　就陈排这种情况，想彻底治愈恐怕很难。这就意味着，他最后可能还要面临转业。对苗连跟陈排这样热爱部队的军官而言，脱下军装跟扒他们的皮一样难受啊！

　　于此同时，独自拎着背囊站在站台的苗连，那怕已经接受转业到地方的结果，心里却依然不是滋味。就在苗连回忆自己的军旅生涯时，却听到身后传来的脚步声。

　　当他看到身穿常服的高中队，先喜后怒道：“老高，怎么是你？不是说好不来送的吗？”

　　面对苗连质问，高中队也只能道：“唉，没办法，我也是受人所托不得不来。”

　　“哦，还有人能够命令你？这还真是稀奇啊！”

　　闲聊几句后，苗连突然道：“老高，我那三个兵怎么样了？”

　　“很出色，很优秀。老苗，你培养了三个好兵啊！”

　　“是吗？这话我爱听，小庄现在怎么样？还闹腾吗？”

　　从这番话里不难听出，庄焱果然是苗连最关心的兵。即便郑三炮跟卫斌，都是他的兵。或许这也映证了一句话，会哭的孩子有奶吃，庄焱能折腾也更受苗连关心。

　　高中队随即道：“他现在是一名出色的特战队员，表现相当不错！”

　　听到这话的苗连瞬间喜笑颜开道：“那就好，那就好！这小子锐气太盛，这玩意是把双刃剑，既能伤敌又能伤自己。我担心，将来他会因锐气太盛而栽跟头！”

　　对于苗连给予的评价，高中队想了想道：“老苗，你想过没有，这可能是你的一厢情愿。以他的性格，其实他不适合当兵。”

　　“我知道！可你知道，我是个兵痴，看到这么好的苗子，培养不出来我不甘心啊！”

　　“我理解！但你知道吗？他跟别人不一样，他骨子里桀骜不驯、天马行空。这种性格，可以使他成为一名出色的特战队员，却也决不会成为一名模范的士兵！”

　　说完这番话的高中队，略显感慨道：“他重感情，在他心里感情比什么都重要，他没有明确的从军志向，他能进狼牙大队，是因为你跟陈排这些战友对他寄予厚望。”

　　稍做沉默，高中队继续道：“他跟卫斌不一样，等小庄成熟了，他早晚会脱下军装离开部队。而卫斌则不同，他极有可能跟我们一样，视军人的荣誉为使命。”

　　虽然这番话，多少有点嫌弃庄焱的意思，可苗连依然笑着道：“不愧是我的高中队，你对这两小子的认识太深了。可你知道，不是所有人都能在部队当一辈子的兵，不是吗？”

　　“嗯，他是你的兵，那就由你给他上最后一课吧！”

　　就在苗连惊诧时，一直躲在附近的庄焱，终于看到高中队抬手示意。当苗连看到突然出现的庄焱时，他很是惊讶道：“你怎么把他带出来了？”

　　“唉，原本卫斌跟郑三炮都要来，可他们不好请假。最后，卫斌把机会让给庄焱。因为他们都知道，如果不让庄焱见你最后一面，他肯定会心有遗憾的。”

　　简单解释后，高中队把现场留给庄焱给苗连。对高中队而言，从军这么多年，他送过亲自带的兵，也送走过朝夕相处并肩作战过的战友。

　　可今天送苗连，他心里很是悲伤。听着火车响起的鸣笛声，他心里清楚这是即将发车的信号。此番车站一别，下次他跟苗连再见面又不知要等到何时。

　　离别总是悲伤的，那怕苗连不想庄焱看到他脱下军装的样子。可面对前来送他最后一程的庄焱，他心里终归还是高兴的。借着机会，他也给予庄焱相应的肯定。

　　对庄焱而言，别人给予的肯定，始终比不过苗连给予的肯定。只可惜，留给他们叙别的时间终究太短。当搭乘的火车进站，苗连也强笑道：“小庄，好好干！”

　　“是，连长！”

　　原本待在一旁的高中队，也适时道：“小庄，你站到旁边去，我跟你连长说说话！”

　　“是，中队长！”

　　那怕不甘心，可面对瞪眼的高中队，庄焱依然不敢反驳。可令庄焱没想到的是，以前总说军人流血不流泪的高中队，最后却抱着苗连差点失声痛哭。

　　直到此刻，庄焱才真正明白，有人说战友情同样血浓于水，他觉得有些夸张。可想到高中队跟苗连曾经无数次经历同生共死浴血奋战，这种战友情又何尝不是血浓于水呢？