第九十七章 女子特战队的消息（求推收）

正如红细胞刚组建时卫斌所说，尚未提干的王艳兵跟李二牛都有机会。而此次参加特种进修班的何晨光，只要顺利结业，回来应该就能晋升为中尉。

　　反观王艳兵，除了自身确实优秀外，这个提干名额，未尝没有补偿他父亲贡献的意思。但对王艳兵而言，去军校学习一年，就能成为一名少尉，他自然也高兴。

　　可对仅有七名队员的红细胞而言，一下少了两位重要成员，无疑会影响队伍战斗力。好在旅里，很快又抽调两名精英队员，临时加入红细胞以保持战斗力。

　　让卫斌有些意外的是，新加入的两名队员都是老熟人。其中一位，便是跟卫斌一起组织集训的苗狼。而另一位，则是原本应该跟龚箭搭档的陈善明。

　　面对何志军的安排，卫斌苦笑道：“旅长，这样真的好吗？我一个上尉，指挥两个少校，这是不是不太合适啊？”

　　“卫斌，想必你应该清楚，旅里对你的定位，是一名优秀的特战教官。陈善明跟龚箭是少校不假，但你晋升少校，也只是时间问题。

　　关于这个安排，也是得到军区首长批准的。算了，我给你透露一点风，根据军区的安排，为应对未来越来越复杂的战争形势，军区打算筹建女子特战队。

　　鉴于你的个人能力还有组织训练能力，军区极有可能让你，负责训练这支女子特战队。那个时候，想来何晨光跟王艳兵也学习归来，到时由陈善明接替你的队长职务。”

　　此话一出，卫斌有些懵的道：“旅长，让我训练女兵，你确定不是开玩笑？”

　　“你觉得这种事，我能拿来开玩笑吗？组建女子特战队的事，目前还在讨论当中。你是总教官的首选，但也不排除，由其它人负责训练这支女子特战队。”

　　“旅长，那你还是建议，让其它人负责吧！”

　　听到卫斌说出的话，何志军冷下脸来道：“卫斌，你觉得这事能讨价还价？”

　　“是，旅长，我错了！”

　　“滚蛋！在没接到新任命前，你依然要负责好红细胞的训练工作，不许有情绪！”

　　“是，旅长！”

　　离开旅长办公室，回到红细胞驻地的卫斌，很快见到新加入的陈善明跟苗狼。而龚箭也是参加完国际勇士集训，回来后才晋升的少校。

　　除此之外，李二牛也被晋升为一期士官。虽然羡慕王艳兵被提干，可李二牛依然觉得，能转士官也不错。不得不说，这种知足常乐的心态，也是相当难得的。

　　首次跟苗狼还有陈善明碰面时，苗狼做为老士官，自然不用多说什么。而陈善明也很直接道：“卫斌，久仰你的大名，希望接下来你能多多请教！”

　　“雪豹，我们就没必要这样客气吧？你的能力，我又岂会不知。”

　　“我这个雪豹，跟你这个幽灵比，还是有很多东西要向你学习啊！”

　　“唉，也不知道旅长跟参谋长怎么想的，这不是摆明把我架火上烤吗？”

　　对于卫斌的无奈，龚箭跟陈善明都觉得有趣。事实上，跟卫斌接触这么久，龚箭也意识到，卫斌不会在红细胞待太久。现在看来，他判断的一点没错。

　　但龚箭跟陈善明都清楚，卫斌未来在狼牙特战旅，或者是军中的发展前景，必然比他们两个都要高。先是孤狼突击队，如今又是红细胞特别行动组。

　　这两支目前代表狼牙特战旅顶尖战力的突击队，都称的上是卫斌一手训练出来的。单单这种训练带兵能力，上级领导肯定希望，他能带出更多的特战尖刀嘛！

　　经过一段时间的磨合训练，战斗力本就不俗的陈善明跟苗狼，很快取代何晨光跟王艳兵在红细胞担任的职务。而苗狼，本身也是狼牙特战旅的精英狙击手。

　　论狙击经验的话，可能比何晨光还要略胜一筹。在后续出任务时，红细胞也没辜负上级的认可，依然高标准完成每次赋予的作战任务。

　　每次任务结束，卫斌都能获得两天假期。而这个假期，卫斌基本都跟在军区总院当医生的女友杜菲菲度过。对杜菲菲而言，她也很珍惜这样的相处机会。

　　但令卫斌意外的是，跟往常一样留宿杜菲菲宿舍的他，很快听到杜菲菲道：“我听说狼牙要组建一支女子特战队，你说我要不要去参加集训？”

　　面对杜菲菲的询问，卫斌苦笑道：“菲菲，你想让我同意，还是不同意呢？”

　　“你可以给个建议嘛！”

　　“如果你要我给建议，那我觉得当医生挺好。如果将来我们结婚，至少我每次休假归来，都能在家看到你跟孩子。如果你成了特种兵，你觉得会是什么样子？”

　　听完卫斌的话，杜菲菲想了想道：“也是哦！如果我成了特种兵，将来我执行任务时，你也会提心吊胆不放心。嘿嘿，算了，我还是当你背后的贤内助吧！”

　　“菲菲，关于女子特战队的事，这应该是一次尝试。但我要告诉你的是，在特种兵的世界没有男女之分。想成为一名合格的特战女兵，也必然要经过严苛且残酷的训练。”

　　“唉，那算了吧！我觉得，当名救死扶伤的医生，也挺好的！”

　　从这番话里不难听出，杜菲菲只是对成为特种兵有向往。可她同样知道，特种兵不需要花瓶。如果没有恒心跟毅力，即便她报名去集训，也极有可能被淘汰。

　　可对卫斌而言，他实在难以想象，如果杜菲菲出现在集训营，而他又是总教官。那个时候，他恐怕很难狠下心来，对杜菲菲实施严苛且残酷的训练吧！

　　如果他真的冷面无情，卫斌甚至会担心，等集训结束两人感情也要宣告结束吧！

　　事实上，关于军区打算组建女子特战队的消息，目前也在军区流传开来。很多向往特种部队的女兵，也都显得有些跃跃欲试。在她们看来，女特种兵一定很英姿飒爽。

　　但令卫斌意外的是，就在他跟杜菲菲享受难得二人世界时，一通旅长亲自打来的电话，让卫斌立刻结束相聚，第一时间开车返回特战旅。

　　回来后，卫斌也第一时间到旅长办公室报到。看到半小时就赶回来的卫斌，何志军也很诚恳道：“没打扰你的休假吧？”

　　“旅长，那的话！我是军人，肯定任务为先嘛！”

　　“好！想来菲菲应该能理解，那我就长话短说。刚刚上级传来一个任务，打算派你们红细胞去执行。但我觉得，应该先听听你的意见。”

　　“旅长，什么任务？要这么郑重其事吗？”

　　面对卫斌好奇询问，何志军点头道：“这个任务的危险程度，可能远超你以前执行过的实战任务。这意味着什么，想来你应该知道吧？”

　　“旅长，那就请你介绍一下任务情况吧！”

　　按理说，上级下达的作战任务，根本没讨价还价这一说。只要命令下达，即便知道九死一生，也必须坚决执行。毕竟，这是军人的责任跟使命啊！