第九十五章 再次窜逃的蝎子（求推收）

响彻夜空的爆炸声响起，不光令负责清剿尚明集团的特战队员们震惊。还在试图营救的雇佣兵跟蝎子等人，也被这惊天爆炸吓一跳。

　　就在蝎子跟雇佣兵们，觉得这爆炸应该是尚明给特战队准备的时。做为临时队长的卫斌，却很平静的道：“给指挥部汇报，让他们派遣清理团队过来。”

　　“队长，这是怎么回事？”

　　“如果我没猜错，尚明应该躲在厨房冰柜下面的密室里。那密室里，肯定储存足够他生活一段时间的食物。除非挖地三尺，否则谁会知道他在下面呢？

　　另外他还设制了陷阱，只要我们敢挪动那个冰柜，就会触发他提前埋在别墅的连环炸药。试想一下，当别墅被彻底炸毁，抓捕他的人，又会是什么下场呢？”

　　伴随卫斌说出自己猜测，其它特战队员也感到深深的寒意。其实他们不知道，卫斌说错了。移开冰柜没事，可要想打开冰柜下面密室的门就会出事。

　　因为躲在密室里的尚明，手里始终捏着启爆器。不到万不得已，他不会按下启爆器。可令尚明没想到的是，卫斌直接在密室上面引爆炸药。

　　尽管没炸开密室的防爆门，却把里面的尚明吓一跳。原本放在启爆器上的手，瞬间就按了下去。这也是为何，厨房发生爆炸后，别墅才开始发生殒爆。

　　别墅被炸塌，密室也被一并掩埋的尚明，只能祈祷自己不会被发现。可在卫斌看来，既然发现尚明的藏身密室，无论是死是活，都要把他挖出来。

　　留下一个小组原地警戒，卫斌带着B队跟龚箭等人汇合。与此同时，卫斌在耳麦里询问道：“猎鹰、察猜，尼克，是否发现敌方狙击手？”

　　“尚未发现！”

　　“看来蝎子还真是谨慎啊！”

　　感慨之余，卫斌很快道：“火烈鸟，向我靠拢！”

　　接到命令的王艳兵，虽然不明所以，却也端着狙击枪跑了过来。而卫斌也很直接道：“继续对峙下去，雇佣兵跟蝎子肯定要逃。接下来，轮到我们反击了！”

　　说着话的同时，卫斌让王艳兵把狙击枪交给自己，而他的突击步枪则扔给王艳兵后道：“火烈鸟，交给你一个重要任务，保护好金枪鱼同志，能做到吗？”

　　“能！”

　　“全体都有，接下来听我的命令。争取把这些敢同我们作对的雇佣兵，全部留下！”

　　“是，队长！”

　　“我先出去摸摸情况，其它人待命。各狙击小组，只要有人冒头，就给我干掉他。”

　　“猎鹰（察猜、尼克）收到！”

　　端着狙击枪披上反红外伪装网，卫斌跟之前一样离开队伍，找了个相对安全的路线，开始朝雇佣兵藏身的地方摸去。找好狙击位置，卫斌便开始狙杀雇佣兵。

　　枪声突然响起，蝎子跟手下的雇佣兵都吓一跳。尤其是蝎子，立刻把枪口对准卫斌开枪的位置。结果却发现，开枪的卫斌瞬间又隐藏起来了。

　　“各小组注意，我们有麻烦了。敌人的狙击手摸过来了，立刻撤退，我掩护！”

　　听到蝎子下达的命令，雇佣兵心里骂娘的同时，也只能快速选择撤离。可何晨光跟察猜等人，始终都盯着这些雇佣兵，只要有机会，他们就果断开枪。

　　而且两人开枪后，都果断转移狙击阵地。让蝎子一时半会，根本判断不出，下次何晨光跟察猜会在那里出现。只是蝎子，这会注意力并未放在何晨光身上。

　　在蝎子看来，对他威胁最大的，还是摸过来的神秘狙击手。等到红外瞄准镜里，终于发现移动的人形目标时，刚准备扣下扳机时，目标却直接趴倒在地。

　　“该死！这家伙怎么可能这么警觉？”

　　估算彼此间的距离，蝎子非常清楚，一旦距离被拉近，那么他就极有可能被这位神秘狙击手发现，想了想道：“所有人，以最快速度撤离！快！”

　　事实上，根本不用蝎子多说，在何晨光跟察猜各自射杀一名雇佣兵时，其它的雇佣兵就加快速度狂奔。在此过程中，B队狙击手尼克也果断开了一枪。

　　好在这一枪过后，其它雇佣兵终于发现，狙击手没有再开枪。这就意味着，这群在勇士学校受训的狙击手，应该知道蝎子在暗中，所以不敢连续开枪。

　　同为精英狙击手，谁都清楚一旦被对方抓住机会，那么先开枪的狙击手必然获胜。而失败的狙击手，就有可能彻底倒在狙击阵地上。

　　但令蝎子没想到的是，就在他寻找神秘狙击手所在时，卫斌找准机会又开了一枪。打死一名雇佣兵的同时，身形再次隐藏起来，可距离蝎子的位置更近。

　　终于感受到压力的蝎子，也只能咒骂道：“该死！别让我知道你是谁，不然这个仇我早晚都会报的。所有人，加快速度，撤！”

　　下达命令的同时，蝎子也不敢继续蹲守。因为他知道，在他盯着神秘狙击手的同时，神秘狙击手也在寻找他的踪迹。此时再不走，就可能走不掉了。

　　原本萦绕心头的威胁，瞬间消失的同时，卫斌却很无奈的道：“这个该死的蝎子，能不能多点勇气啊！我都主动送上门，你就不能再等等我吗？”

　　感慨同时，卫斌原地趴好，找准机会又开了一枪。再次狙杀一名雇佣兵后，其它雇佣兵终于逃出他的射程范围。这也意味着，他没办法再狙杀剩余的雇佣兵了。

　　无奈之余，卫斌只能道：“各狙击小组注意，继续保持警戒。其它人，开始打扫战场。”

　　随着卫斌命令下达，待命的特战队员也意识到，战斗极有可能结束了。于此同时，收到消息的学校跟国际刑警组织，也第一时间派遣人员过来。

　　等到温总跟校长抵达时，卫斌也很认真的道：“蝎子跟剩余的雇佣兵已然逃走，为确保集训队安全，我只能下令停止追击。但尚明，极有可能在废墟下。”

　　将情况汇报后，温总随即下令开始清理废墟，直接从别墅厨房位置开始清理。而校长在了解整个作战过程时，也显得非常高兴。

　　相比混编C队半残，混编A队跟B队仅有两人轻伤。可就是两个混编小队，干掉蝎子手下将近两个雇佣兵小队，还有尚明集团的犯罪份子。

　　这场结业考试，A队跟B队无疑交出一份令校长满意的答卷。可所有参与集训的特战队都知道，今年勇士学校的最佳团队，肯定是卫斌所在的红细胞特别行动组。

　　而最佳学员，也毫无争议落到卫斌头上。只不过，勇士学校除了最佳学员外，还有优秀学员。类似何晨光跟察猜等人，都有机会获得学员颁发的优秀学员证书。

　　在所有人好奇跟期待目光中，废墟被清理出来后，在厨房的冰柜下面，果然发现一个密室。当密室防爆门被拉开，躲在里面的尚明也被活抓。

　　看到被抬上来的尚明毫发无伤，似乎被震晕后。所有人都知道，一个被打死的目标，价值肯定没有活着的目标高。那参与行动的特战队员，能获得的功劳无疑也更大啊！