第二十四章 深山夜遇通缉犯（求推收）

虽然每名队员间隔十分钟离开，可当卫斌进入丛林后不久，却看不到其它先前离开的队友。对此，他也没觉得意外，看了看头顶的月亮跟星星。

　　找准方向后，卫斌便快速行进。直到距离天亮，剩下可能时间不多，找了颗大树的他，直接爬到树上休息。等醒来时，太阳也刚跃出地平线没多久。

　　站在树上，借助阳光跟树木形成的折影，下树的卫斌又继续行军。直到途经一处山谷小溪时，卫斌开始寻找一些能进食的食物。

　　经过一番寻找，小溪里的虾米、山螃蟹跟溪鱼，都成了卫斌补充能量的食物。那怕吃起来不卫生，味道也不怎么好。可卫斌，依然没选择生火将其烤熟。

　　原因很简单，既然高中队说是在敌后进行野外生存，那怕他知道无烟灶怎么挖，却也不会去挖。因为那样做，极有可能曝露自身位置。

　　生吃，无疑是最省时省力的做法。即便咀嚼跟吞入腹中，需要一些勇气跟忍耐，可卫斌依然吃的冿津有味。而这一幕，也被提前布置的监控探头给看到。

　　“老高，这小子可以啊！看他吃的样子，似乎真的很享受啊！”

　　“这是特战队员的基本功，要是连这个都忍不了，那还是从那来回那去吧！”

　　等进完食，感觉腹中得到能量补充，卫斌又继续赶路。让高中队等人意外的是，在卫斌行进过程中，他很快发现布置在丛林里的监控探头。

　　看着站在探头下挥手的卫斌，马达颇为无语道：“这小子，还真是眼观六路、耳听八方。我们探头布置的这么隐蔽，他竟然也能发现。”

　　“无所谓！只要他按时完成任务就行！”

　　事实上，为了组织好这次野外生存训练，特战大队提前在周边丛林，布置了大量的无线探头。这样做目的也很简单，想看看是否有队员作弊或违反规定。

　　可令人意想不到的是，就在卫斌进入丛林的第二晚，丛林所属的市局，很快下达了一张通缉令。根据警方掌控的线索，这名通缉犯极有可能逃进深山躲避围捕。

　　事情有时就是这般凑巧，原本打算找颗大树休息的卫斌，突然看到前方亮起的火光，正好奇是那名受训队员，敢做这种明显违反制度的事，便打算过去看看。

　　等卫斌看到，围坐在火堆旁正在烤制食物的中年人，一边烤火一边还警惕注视着四周时，他瞬间意识到这个中年人，应该不是老鸟伪装的。

　　清楚这样的荒山野岭，突然出现一个警惕性十足的陌生人，想来对方极有可能不是善类。意识到这一点，卫斌根本没敢现身，而是潜伏在附近观察。

　　当卫斌看到，中年人吃完烤制的食物，从腰间抽出一把手枪擦拭起来时，他更加确信之前的怀疑。想到附近有其它队员，卫斌觉得这个危险必须尽早清除。

　　虽然他们手里有枪，可枪里装的都是空炮弹。相比之下，中年人擦拭的手枪，装的肯定是实弹。真要挨上一枪，恐怕受伤的队员也会凶多吉少。

　　退到一个相对安全的位置，卫斌从背囊掏出纸笔，将情况写在纸上。甚至通过素描的方式，将那位中年人大致样貌给描绘出来。

　　回到之前发现的无线探头前，卫斌直接把纸贴在镜头前。正在值班的土狼，看清纸上的内容，立刻道：“快，立刻通知高中队过来！”

　　当高中队抵达，看到纸条上的内容，很快道：“查一下，那里有没有伪装人员？”

　　“高中队，查过了，没有。而且我们刚查到一条消息，菜鸟素描的对象，跟警方刚刚发布的通缉犯极其相似。若无意外，那家伙应该就是被通缉的罪犯。”

　　“老高，要不要派人过去实施抓捕？”

　　“灰狼，立刻将情况通报给当地警方。土狼，你立刻召集队员，准备实施抓捕。”

　　就在高中队下达指令时，卫斌又在纸上写了几个字，告知他有能力实施抓捕，请示能否执行抓捕任务。犹豫片刻，高中队最终道：“同意申请！”

　　“老高，会不会太危险了？”

　　“他是特战队员！如果连一个通缉犯都对付不了，如何指望他对付更凶残的敌人呢？”

　　看到高中队主意已定，马达也不好再多说什么。操作探头的队员，随即让探头上下移动。这个动作，代表‘同意’的指令。如果是左右移动，则代表‘不同意’。

　　因为没携带通讯设备，所以卫斌跟高中队联系，只能通过这种能三百六十度旋转的无线探头。得到指令，卫斌敬礼后便很快消失在探头前。

　　再次回到之前潜伏点的卫斌，并未携带枪支跟作战背囊，只携带一柄匕首便朝着通缉犯所在区域潜行。而此时的土狼，也带人在山路上急驰。

　　而此时的卫斌，经过一路小心潜行，已经趴卧在距离通缉犯仅剩百米左右的草丛里。清楚通缉犯选择休整的位置很刁钻，卫斌也没有急于展开行动。

　　尤其靠近通缉犯休息的位置，卫斌能清楚看到被随意扔到附近的空罐子。若是不小心触碰到，恐怕通缉犯也会瞬间变得警觉起来，甚至直接开枪都有可能。

　　好在如今的卫斌，潜伏技能已经达到V4级。靠着缓慢挪动，他跟通缉犯之间的距离，也在不断的拉近。坐在篝火堆前的通缉犯，也不时打量着周围。

　　并未发现异常的他，拿根棍子不时挑拨着火堆。可随着时间的流逝，卫斌也清楚看到，通缉犯开始打哈欠跟揉眼睛，说明他此刻很疲惫。

　　先前担心有队员看到火光，会好奇之下走过来。现在距离通缉犯这么近，卫斌也不着急立刻实施抓捕，而是跟通缉犯比拼起耐心。

　　拖延的时间越久，通缉犯被抓捕的机率就越大。敢闯进特种兵训练的丛林地带，这跟找死有什么区别呢？果不其然，蹲坐在火堆旁的通缉犯，也开始闭目养神。

　　就在通缉犯打嗑睡时，卫斌依然没有行动，而是捏紧潜行时找到的石头，抬手将其扔了出去。伴随石头准确命中卫斌对面的空罐子，原本嗑睡的通缉犯瞬间清醒。

　　拨枪瞄准一气呵成，就在通缉犯看着声音传来的方向，似乎没什么动静，瞬间就感觉身后传来一阵寒意。当他准备转身时，却看到一道身影瞬间撞了过来。

　　正当通缉犯感觉身体快要飞出去时，原本握着手枪的手臂，却瞬间被黑影给擒住。一扭一拉一旋转，双脚本就离地的通缉犯，就感觉身体腾空后翻。

　　被重重砸到地上，发出惨叫声的同时，原本死死握紧的手枪，也彻底脱离他的掌控。还没来的及看清，到底是谁袭击了自己，他身体又被掀翻随即便被死死摁在地上。

　　被抓住的手，更是被扭转到身后，脖子跟脑袋也被一条强劲有力的大腿给压住。直到此时，通缉犯终于看到，突袭他的黑影竟然穿着军装。

　　“你，你是当兵的？冤枉，我是好人，我真是好人啊！”

　　震惊之余，通缉犯果断喊冤，试图蒙混过关。毕竟军人善待百姓的规矩，国人谁不知道？

　　可身后很快传来黑影冷酷的声音道：“你知道这是那里吗？什么好人夜里不在家好好躺着，揣着手枪在山里吹冷风，当我傻子吗？”

　　听到黑影说出的话，通缉犯心里猛的一沉。就在他思考如何继续蒙骗时，卫斌已经解下他的皮带，将他麻利捆绑起来。这捆绑术，也是他跟当刑警的老爸学的。

　　确认通缉犯彻底失去反抗能力，卫斌找来一个袋子，将掉落的手枪挑进袋子里。为何没用手拿，自然也是不想在枪上，留下自己的指纹。毕竟，这枪极有可能是凶器啊！