第五十三章 给眼镜蛇当磨刀石（求推收）

随着省城派来追捕的特警抵达，本就被警戒起来的抓捕现场，瞬间变得更加热闹。好在饭店位置较偏，拉好警戒线后，围观群众也不敢靠的太近。

　　但围观群众，从抵达现场的警力配置，都能看出被抓捕的罪犯肯定穷凶极恶。如若不然，又怎么会招惹这么多警察乃至大量特警呢？

　　将罪犯交由当地警方接手后，卫斌知道一时半会无法离开。好在追捕的特警抵达后，中队长亲自验明正身，看着狼狈的罪犯道：“柯世南，想不到我们这么快抓到你吧？”

　　“哼！是我太倒霉，我不该心存侥幸的。”

　　“你说的很对！从你选择走上犯罪这么路，你就没有侥幸可言。”

　　确认没有抓错人，中队长自然高兴，来到卫斌面前敬礼握手道：“卫中尉，这次能抓捕到罪犯，真的多亏你帮忙。要不然，还真有可能让他逃了。”

　　“就算没我帮忙，以你们锁定他逃亡路线的能力，抓到他只是时间早晚的事。再者，做为一名现役军人，配合警方打击犯罪，本就是我的责任跟义务，是吧？”

　　听着卫斌说出的话，中队长随即小声道：“卫中尉，我知道你们狼牙！当特警前，我在黑虎大队服役过。等下可能需要你跟我到当地警局，黑虎那边会派车过来接你。”

　　“敢情秦中队还是老班长，那咱们还真是一家人啊！”

　　在接到领导发来的短信时，卫斌就知道对方应该知晓他的真实身份。如若不然，也不会这么快知晓他的联系方式。毕竟他的身份档案，保密级别肯定不低嘛！

　　将罪犯押上警车，由数名特警荷枪实弹进行看押。借着机会，卫斌也把沿途的情况，跟秦中队介绍一番。听到司机强行带人到饭店吃饭，他自然知道这意味着什么。

　　直接拨打领导电话，将此事进行如实汇报。如果今天不是卫斌坐在大巴车上，即便他们查到柯世南做了这趟车，恐怕也很难在终点站对他实施抓捕。

　　原因很简单，司机违规中途下高速。在不惊扰罪犯的情况下，警方要如何才能锁定柯世南的行踪呢？一旦惊到柯世南，走投无路手里又有枪的他，又会做出什么呢？

　　总而言之，司机跟大巴车停靠的饭店，接下来都会受到相应惩处。可在卫斌看来，他并未打小报告，而是如实告知案情经过。剩下处理的事，跟他又有什么关系呢？

　　跟当地警方离开饭店前，卫斌也没忘记拎上自己的背囊。考虑到接他的车不久便到，卫斌在局里借了一个办公室，很快换上最符合他身份的军装。

　　先前时髦的都市小青年，在换上军装后，令不少警员都感慨道：“这家伙，换了军装简直跟变了一个人一样。如此年青就是中尉，果然不简单啊！”

　　关于卫斌的身份，自然仅限少数领导知晓。而秦中队看到佩戴中尉肩章的卫斌，也很感慨般道：“看来老弟，还是穿上军装更突现气质啊！”

　　“我此番来这里，也是有任务。为避免惹人注意，才穿了便衣。既然等下有人来接，那我自然不用再隐瞒什么。若先前在车上我穿这身，估计那家伙早毛了。”

　　“也是！那家伙的反侦察意识，确实给我们侦破追捕，造成不小的麻烦啊！”

　　有关柯世南到底犯了什么案子，卫斌也没兴趣了解。对他而言，协助警方抓捕通缉犯，只是顺手的事。如果柯世南犯了大案，后续卫斌想来又能收获荣誉！

　　面对这种如同主动送上门的功劳，卫斌自然不会拒绝。尤其当他得知，罪犯名叫柯世南时，他觉得带‘柯南体质’的不是他，而是倒霉的‘柯世南’啊！

　　在警局享受一顿工作餐，不久一辆悬挂军牌的越野车，开进警局所在的院子。看到从车上走下来的人时，卫斌也笑着道：“我就猜到接我的人，肯定是你这家伙！”

　　走下军车的少尉也笑着道：“是啊！我也没想到，大队长真能把你要来啊！”

　　“别，我就是过来交流学习，可没打算长住。要不然，我们狼头怕要跟你们虎头拼命！”

　　“嚯，看来你小子到那都是抢手货啊！”

　　“这是夸我还是损我啊！”

　　此刻过来接卫斌的少尉，正是之前卫斌进修的室友徐浩。在徐浩看到秦中队时，略显惊讶道：“秦队，你怎么也在这？你不是在省里吗？”

　　“哎哟，我还以为你这只耗子，已经把我这位小队长给忘了呢！”

　　“那能呢！嘿嘿，先前不是光顾高兴了嘛！”

　　直到此时，卫斌也笑着道：“老徐，你跟秦中队认识？”

　　“当然！我刚进黑虎，加入的就是秦队所在的作战小队。”

　　简单寒喧了几句，卫斌也适时敬礼道：“秦中队，诸位领导，承蒙诸位照顾。可公务在身，请恕不便久留。希望我们，将来还有机会再合作。”

　　“一定会有的！卫中尉往后要是来我们市里，也记得过来串个门啊！”

　　一听这话，卫斌苦笑道：“来警局串门，会不会显得有点胆大包天啊？”

　　此言一出，众人也是哈哈大笑。虽然这次追捕重犯的功劳，很大程度要归功于实施抓捕的卫斌。但不管如何，重犯在当地被抓，当地警方也能分润到一些功劳。

　　不多时，停在警局不到半小时的越野车，又麻溜离开朝公路上驶去。因为黑虎驻地，距离警局还有两小时左右的车程，因此也不能耽搁太久。

　　前往黑虎基地的路上，徐浩也将秦中队的情况简明扼要说了一下。那就是老伤太多，加上年龄有些大，最终转业到地方，直接被省特勤大队给要了过去。

　　能在特勤当中队长，也算分配到不错的工作岗位。最关键，专业还对口嘛！

　　借着赶路的机会，卫斌也好奇道：“老徐，你知道你们大队长，为啥让我过来交流？我会的那点东西，你也都会。这里面，是不是还有我不知道的情况？”

　　“具体原因，我也不是很清楚。可实不相瞒，学院学的那点东西，我回来后教的不是很好。但听大队长说，你回去后就担任了突击队的教官，而且训练成果很不错？”

　　“谈不上不错，只能说训练结果还算合格。但他们距离我的要求，或者说学院那些教官的要求，还有一段路要走。做为突击队员，本就要比普通队员更强，不是吗？”

　　“话虽如此！但你以为，谁都跟你一样妖孽吗？我估摸着，大队长可能觉得我不适合充当教官，这才特意联系你们何大队，把你借调过来当教官吧！”

　　“滚！这话你觉得我会信吗？不过，我此番过来交流，也打算学一下你们独有的戈壁跟雪地作战。如果可以的话，我甚至希望有机会参与实战。”

　　“想执行任务，那必须雷大队同意才行。但我觉得，他应该不会拒绝吧！”

　　清楚卫斌实力的徐浩，觉得黑虎大队的眼镜蛇突击队，那些队员的实力，恐怕都远不如卫斌。在徐浩看来，雷大队请卫斌来，估摸着是给眼镜蛇突击队当磨刀石啊！