第七十七章 泡酒精池的酸爽（求推收）

抛开参与选拔的菜鸟，被公安还有武警围追堵截不说，抵达建立的临时指挥中心，卫斌也静静等待着首位菜鸟的到来。不久后，宋凯飞跟徐天龙都成功抵达。

　　就在距离集结时间，仅剩不到半小时，同为铁拳团出身的何晨光三人，也终于抵达指挥中心。而此时集结中心，已经来了不到三十名参与选拔的菜鸟。

　　可这次参与选拔的菜鸟，总共有近百人之多。剩下未能按时抵达的，想来都被参与军地演练的公安跟武警给成功抓获。由此可见，公安跟武警的战斗力有多强。

　　等到最后一人，赶在预定时间结束前抵达，还没来的及高兴的范天雷，就听到门外传来的警笛跟喊话声。得知指挥中心被包围，范天雷一张脸顿时黑下来。

　　指着最后一名抵达的队员，怒斥道：“你竟然把围捕的队伍，带到了集结点？”

　　被骂的菜鸟也不敢反驳，站在旁边看戏的卫斌也绷着脸不吭声。在他看来，别说这些没经过特种训练的菜鸟，即便他们这些特种兵，也不敢无视军地联合搜捕。

　　但类似这种渗透敌后的作战科目，也是每位特种兵都必须掌握的作战技能。如果连逃脱追捕跟甩掉追捕都做不到，想成功完成渗透侦察任务，那根本没可能。

　　骂归骂，看到最后进来打招呼的两位老战友，范天雷依然要陪着笑脸。听着温天坑夹枪带棒的话，卫斌心中笑开花，但脸上自然啥也不敢说。

　　面对温天坑的询问，范天雷也很直接道：“卫斌，我们狼牙特战旅，目前最优秀的特战军官。这次选拔，也是由他配合我。卫斌，这是温总跟高总！”

　　听完范天雷的引荐，卫斌也很恭敬行军礼道：“两位首长，好！”

　　“你好！看来狼牙，后继有人啊！”

　　对于这样的夸奖，卫斌笑笑没做回答。在卫斌看来，如今的范天雷刚被老战友打脸，谁要敢炸刺，那范天雷肯定翻脸。所以，少说话终归没错啊！

　　只是等到最后，通过首轮选拔的队员，全部由卫斌带回特战旅集训营。而范天雷的话，也被两位老战友拉着去聚一聚。对此，卫斌也没太过关注。

　　当菜鸟们简单休整，最后乘座运输直升机，抵达集训营所在的训练场。已经在停机坪等候多时的卫斌，也在观察这些菜鸟。而身为中尉的宋凯飞，果然傲气十足。

　　可他这种傲气，在徐天龙跟何晨光等人面前，依然屡屡吃憋。以至卫斌心里暗暗道：“或许可以找个机会，让他跟伞兵接触一下，看看谁更胜一筹！”

　　在卫斌看来，如今的宋凯飞跟当初的伞兵差不多。而徐天龙的话，跟卫生员性格也差不多。可将四人摆在一起，卫斌觉得他们各有各的优势跟劣势吧！

　　最后在范天雷笑着道：“既然你们都精力旺盛，那剩下的路就跑回去吧！也不远，就十公里，希望你们别掉队。不然迷路了，可就麻烦了！”

　　话音落下，范天雷下令开车，卫斌等人也很麻利登车。不多时，卫斌一行就看到，那些穿着皮鞋的菜鸟们，开始跟在车后面跑，直到出现在集训营外。

　　跟机场整洁平坦的水泥路不同，位于山里的集训营，道路上铺满了碎石。当有队员，试图走相对平坦的泥路时，卫斌便会示意赶他们回正路。

　　在卫斌看来，这些精挑细选出来的集训队员，确实不如卫斌当年参加集训时，那些队员能吃苦耐劳。这也难怪，这几年狼牙集训，选拔出来的队员质量都不算高。

　　“唉，时代在进步，人们生活水平在提升。这些从小娇生惯养出来的菜鸟，质量一代不如一代也正常。真要说优点，或许就是如今的菜鸟，文化水平都有所提升。”

　　十公里越野跑，只是开胃小菜，最后的穿越火线跟炽烤，无疑让一些心存胆怯的菜鸟，彻底失去进入集训营的机会。那怕可惜，但范天雷跟卫斌都没多说什么。

　　尤其是范天雷很平静的道：“苗狼，让人把他们送回原部队！”

　　“是，五号！”

　　看到最终留下二十人不到的队伍，卫斌也没觉得太少。特种兵选拔，本就是优中选优。加上这次选拔，是选拔突击队员，那更是宁缺勿滥。

　　随着范天雷离开，做为集训总教官的卫斌，也笑着道：“苗狼，菜鸟们远到而来，一身疲惫一身伤，很容易把宿舍搞脏，带他们去洗漱一下吧！”

　　“是，队长！”

　　敬礼后，苗狼把剩余的集训队员，带到集训营的澡堂里，让所有人都脱到仅剩裤衩，而后将他们赶去洗澡。闻着池中飘散的酒香之气，何晨光等人脸色瞬变。

　　“我嘀妈呀！这池子里都是医用酒精，在这里泡澡，别提多酸爽了。”

　　做为军人，大多都受过伤，体验过酒精消毒的滋味。可问题是，他们现在要泡在酒精池里。而此刻他们脚板，无一例外都有破了又破的血泡。

　　带着受伤的脚底板，泡进酒精池，那滋味肯定酸爽无比啊！

　　“都愣着做什么？酒精消毒的道理，想必你们都懂吧？这是队长好不容易申请来的酒精，你们可别辜负他的一番心意。都赶紧下去，泡足五分钟彻底消完毒再起来。”

　　听着苗狼的催促，一众菜鸟依然犹豫不决，而苗狼很快道：“要是连这点痛都受不了，那你们还是从那来回那去。回老部队，你们就不用受这罪了！”

　　结果很显然，何晨光听到这话，咬紧牙关道：“要是被退回去，实在太丢人了，拼了！”

　　等到何晨光率先踏进酒精池，整张脸都变得有些扭曲起来，可他依然没喊疼。始终跟何晨光较劲的王艳兵，最终一咬牙也跟着踏了进去。

　　至于李二牛，有何晨光跟王艳兵做表率，他自然不甘落后。一时间，其它人不管愿或不愿，都只能乖乖泡进酒精池，直到泡足五分钟。

　　洗漱时，王艳兵忍不住道：“晨光，那上尉队长到底啥来头？”

　　“你问我，我问谁？我能告诉你的是，这个队长连咱们指导员都钦佩。之前对抗演习，指导员跟我们都是被他带人抓住的。你说，他厉不厉害？”

　　“握了个草！晨光，那个吓哭俺的变*态就是他？不会吧？”

　　似乎想起不堪往事，李二牛也忍不住吐槽一声。在李二牛看来，只要回想起那件往事，他这心里就后怕。即便他知道世上没鬼，但禁不住那样人吓人啊！

　　如果说，早前参与集训的菜鸟，知道狼牙有个狗头老高。那么对往后的集训队员而言，他们却知道狼牙有一个，比狗头老高还要变*态恐怖的‘幽灵’卫斌。

　　可不能否认的是，能在卫斌训练下成功通过集训考核的队员，下到各中队后，他们才真正意识到，能碰到卫斌这位教官，他们是多么的幸运。

　　但此刻，他们似乎都恨不得，把该死的变*态幽灵围殴暴打一顿，以解心头之恨啊！