第五十一章 自带柯南体质吗（求推收）

尽管坐飞机时间更快，可卫斌最终还是选择乘座火车。在他看来，坐火车虽然花时间，却有机会欣赏沿途风景。此番去西北交流，先了解当地风土人情也很重要。

　　跟之前去军校进修时一样，卫斌依然打扮成学生模样。不检查证件的情况下，相信谁也无法相信，穿着时髦打扮新潮的卫斌，竟然会是一个特种兵。

　　抵达黑虎大队驻地所在的省城，卫斌并未联系对方派人接，而是前往当地长途汽车站，买了一张开往黑虎驻地所在的城市。看到买票旅客太多，他直接走向军人窗口。

　　仔细检查卫斌的军官证，售票员也麻利打印好卫斌购买的车票。拎着伪装过的背囊跟旅行包，卫斌把行李都放上安检仪器，通过安检门再将东西拎起。

　　找了个相对僻静的角落，卫斌静静等待发车时间到来。但令卫斌有些诧异的是，进入车站时他明显能感受到，车站内外的安保巡逻措施明显有些不对劲。

　　事实也跟他预想一样，就在卫斌坐下没多久，两名身穿警服的警员，也很直接走过来敬礼道：“同志，你好！麻烦出示身份证件，我们需要核查一下。”

　　“好的，没问题！”

　　说着话的卫斌掏出钱包，取出里面的身份证递了过去。待警察检查后，表示没有问题随即便离开。整个过程中，卫斌也没询问警察，到底在查什么。

　　直到广播里传来卫斌乘座班次的汽车，即将发车的通知，卫斌一手拎着包，另外又背着一个旅行包，跟在其它旅客队伍里，成功检票坐上这趟省际长途班车。

　　将背囊放在下方的行李舱，卫斌背着体积不大的旅行包上车，找到车票上的座位，随即便坐了下来。而此时车里，也稀稀拉拉坐了十几个乘客。

　　让卫斌有些意外的是，这辆能坐四十多人的大巴车，驶离车站时也只坐满一半多点。就在卫斌感慨，这长途车生意不好做时，大巴车很快又在路上揽客。

　　前世出差过的卫斌，知道这种情况很常见，他自然也没什么意见。再者，跟其它乘客比，此时他乘座的位置旁边，有个年龄相仿的女孩子，运气也算相当不错。

　　遵行出门少说话原则，那怕身边坐的女孩，看上去颜值还可以，但卫斌依然没兴趣搭讪。甚至有些高冷般，上车就掏出MP3跟耳机，沉浸在音乐海洋里。

　　可看似高冷的眼眸，实则却在观察每个登车旅客的情况。直到不久后，一个拎着手提包的乘客出现，卫斌眼神瞬间变得凌厉起来。可这一幕，所有人都没察觉。

　　拎着手提包的乘客，那怕戴了一顶很常见的休闲帽，可他上车第一时间扫视整个车厢，似乎在确认什么。直到并未发现异常，他扯了扯帽沿直接往后座走去。

　　“这家伙有问题！希望我没有柯南体质，不然还不知道会发生什么啊！”

　　或许在别人看来，卫斌至今服役也才三年多一点。可问题是，在加入狼牙特战大队后，卫斌执行过数次实战任务。被他击杀的敌人数量，没有一百也有八十。

　　而这个看似饱经沧桑的中年人，应该很久没安心休息过。如果这些不足以让他成为怀疑目标，那他身上蕴含的那股杀意，普通人感觉不到，却瞒不过卫斌。

　　没有回头看，卫斌从另一侧的汽车玻璃，就能看到男人坐在最后面，完全处于视线死角的位置。而他身前还有位置空着，他似乎一点兴趣都没有。

　　只有卫斌知道，男人选择那个位置，能清楚观察到全车的情况，还能看清每个上车跟下车的旅客情况。而他拎着的公文包，没有放在脚下而是手边。

　　当长途班车驶离省城，并且顺利开上高速公路时，透过车窗的卫斌，能清楚看到中年男人，表情瞬间放松了许多。这一系列的表情变化，也足以说明他有问题。

　　反观此时的省厅，多位经验丰富的刑特警指挥员，都在密切听取各部门汇报。不久后，有警员起身道：“报告，查到柯世南的行踪了！”

　　“在那？立刻把视频调到大屏幕上！”

　　随着分析查看视频的警员，将他查到的视频放在指挥室大屏幕上，看到被他们暗中围捕的柯世南，竟然坐上一辆开出省城的长途大巴车。

　　“立刻调出这趟大巴车，所有旅客的名单，还有这趟大巴的行进路线。”

　　“是！”

　　当领导下达指示，很快有人道：“领导，这种大巴车，除了在车站接客，它还会在上高速前，拉一些来不及买票，或者不想进车站的乘客。”

　　“我知道！看来以后进站车辆，有必要加强管制跟管理了。”

　　虽然猜到围捕的罪犯，有可能搭乘车辆离开。但他们完全没想到，对方根本没进车站，而是直接在车站外登车。而他们设卡，都是设在出城的省道上。

　　可问题是，罪犯似乎很清楚他们的围捕措施，直接选择走高速的大巴。一旦上了高速，他们再想锁定罪犯后续的行踪，恐怕就会变得非常困难。

　　不久后，警员很快送来购买者的身份信息。让领导眼前顿时一亮的是，大巴车上竟然还有一位现役中尉军官，随即他说道：“调取军官的身份信息，最好有他的联系方式！”

　　但让领导跟警员震惊的是，就在警员查询时却发现根本查询不了。意识到问题严重性的领导，沉默片刻道：“行了，继续调查车辆中途可能靠停的路线，我去打个电话！”

　　在场领导都不傻，很清楚连这位大领导，都没权限查询的身份信息，足以说明很多问题。而领导离开时，手里还捏着那份旅客名单。

　　不久后，领导终于回到指挥室，掏出手机先发了一条短信。而后所有人，都静静的等待着。好在不久后，他的手机终于有了回复。

　　“领导，你好！为避免误认，还请发一张嫌犯的相片过来。”

　　看到短信的领导，随即道：“快，谁找一张柯世南的相片，立刻发送到我手机上。”

　　等收到相片的领导，立刻又将相片转发。不久后，领导手机上再次传来回复，依然是很简短的几个字道：“目标确认！”

　　看到‘目标确认’这四个字，领导跟指挥室众人都很兴奋。恰在此时，领导手机再次传来一条短信，这条短信上的内容，则要比之前字数更多一些。

　　“嫌犯上车后，便坐在车厢最后面，始终保持警惕。除此之外，他还拎有一个公文包，包不离身且不离手。请领导告知，嫌犯身上是否藏有武器？”

　　反观此时低头发短信的卫斌，脸上还流露出幸福的微笑。这种情况，即便坐在旁边的女孩，都觉得卫斌可能在跟女友或家人聊天。可实则，根本不是她想的那样。

　　随着短信提示音响起，看到短信上清楚写着‘嫌犯有一把手枪，子弹数量未知’时，卫斌知道抓嫌犯的事急不得。必须找个最恰当的时机，让其彻底失去反抗能力才行啊！