第九十三章 围剿尚明集团（求推收）

当龚箭带着王艳兵，去跟温总所说的卧底线人‘金枪鱼’汇合时，看到从暗处走出的‘金枪鱼’，待在龚箭身后负责警戒的王艳兵，整个人都觉得惊呆了。

　　等到龚箭上前跟‘金枪鱼’握手时，看到眼神跟状态明显不对的王艳兵，忍不住皱眉道：“火烈鸟，你怎么回事？这是我们的同志，你什么眼神？”

　　没等王艳兵开口，代号‘金枪鱼’的王青山却道：“雪狼，没事！”

　　“你是卧底，为什么不告诉我？怎么？你担心我会泄密？”

　　就在王青山说出这番话后，王艳兵面带愤怒般说出这番质问的话。站在旁边的龚箭愣了愣道：“等等，金枪鱼同志，你跟火烈鸟？”

　　“雪狼，他是我儿子。只是我的工作性质，想来你也知道，他一直对我心存误解吧！”

　　想到之前看过有关王艳兵的档案，龚箭突然道：“火烈鸟，队长是不是早就知道了？”

　　“雪狼，我也不知道。但队长之前跟我说，如果我真的档案有污点，是不可能加入红细胞。还有行动前，我终于明白温总为何会单独交待，让我一切小心了。”

　　好在龚箭也清楚，现在不是叙旧的时候，随即道：“金枪鱼同志，我们还是赶紧过去跟队伍汇合吧！尚明集团的情况，你比我们都清楚，可能免不了要你带路。”

　　“这都是我应该做的！”

　　见王艳兵依然一脸愤怒跟情绪复杂的表情，龚箭拍了拍他的肩膀道：“火烈鸟，记住，你是一名军人，更是一名战士。我不希望，你带着这种情绪继续参加战斗。”

　　“是，我会控制好情绪的！”

　　当龚箭把王青山带到前出侦察的卫斌身边后，卫斌随即道：“猎鹰，向我靠拢！”

　　听到命令的何晨光，二话不说端着狙击枪，很快来到卫斌身边。看到龚箭还有一名王艳兵怒瞪的中年人时，他也一头雾水，想不明白王艳兵为何如此。

　　而卫斌却没看到般道：“蝎子下落不明，不排除接下来清剿行动，他跟剩余的雇佣兵躲在暗处打冷枪。你跟水牛，组成狙击小组，为进攻部队充当警戒掩护，能做到吗？”

　　“能！”

　　“记住！保存自身，一旦发现蝎子或其它雇佣兵，无需请示，授予你自行开火权。但有一点，你跟水牛别靠太近，真要碰上蝎子，一定记得隐蔽好。”

　　“是，队长！”

　　“火烈鸟！”

　　“到！”

　　“等下我跟金枪鱼同志，带领各特战小组对尚明集团展开突袭。由你担任第二小队狙击手，把你的突击步枪给水牛，水牛的狙击枪由你使用，远程火力掩护，能做到吗？”

　　“能！”

　　“好！那就开始行动吧！火烈鸟，别忘了你现在是一名特战队员！”

　　“是！请队长放心，我一定会完成好狙击手的任务。”

　　拍了拍王艳兵的肩膀，卫斌没再多说什么。反观蹲在一旁的王青山，看到自家儿子对卫斌如此信任，也清楚这位队长，恐怕真的不简单啊！

　　挥手示意王艳兵跟何晨光去做准备，卫斌看了看王青山道：“金枪鱼，准备好了吗？”

　　“好了！”

　　“等下一定跟紧我，真要打起来的话，我也不敢说保证你绝对安全。”

　　“队长放心，我也不是吃素的！”

　　谈完这些，卫斌捏着耳麦道：“各狙击小组是否已就位？”

　　“就位！”

　　伴随耳麦中传来数个狙击小组的汇报，卫斌又继续道：“突击组，是否已就位！”

　　“就位！”

　　“全体都有，听我命令，狙击小组负责远程火力掩护，突击组三人一组，枪声即是命令。各狙击小组，开始倒计时，三、二、一，攻！”

　　攻字说出，各狙击小组的狙击手，立刻对尚明集团的巡逻人员，实施远程狙杀。而他们部署在庄园外的潜伏哨，早就被卫斌亲自带人给解决掉。

　　随着一声巨响过后，原本厚重的庄园大门，也被第一时间给炸开。跟王青山还有龚箭，组成一个突击小组的卫斌，也率先举枪冲进庄园，开始射杀冲出来的武装份子。

　　已经收到消息的尚明，得知最信任的手下，极有可能是警方的卧底时，也显得有些难以置信。知道这下有麻烦的尚明，也给蝎子下了一笔丰厚的佣金。

　　“蝎子，五百万，给我干掉王青山。另外我请你杀察猜的佣金，也不用你退回！”

　　面对尚明用钱砸人，蝎子虽然不想再趟浑水，却知道这次任务失败，公司肯定会追究他的责任。如果能将功补过，让公司赚到钱，相信那些高层也会网开一面。

　　毕竟，在公司待了这么多年，蝎子比任何人都清楚，对那些公司高层或者说股东而言，所谓面子根本没有明晃晃的票子重要。只要能赚钱，丢点面子算什么？

　　问题是，如果蝎子既让公司丢了面子，还不能给公司带来收益，那他对公司那些股东而言，也将彻底失去了价值。对公司而言，没价值的人自然不值得维护啊！

　　“好！定金三百万，先汇入公司帐户。剩下两百万，等任务结束一次性支付！”

　　“好！如果能替我干掉察猜，我承诺的佣金一样兑现。”

　　“可以！但前提是，你要先逃出勇士学校那些特种兵清剿再说！”

　　看在佣金的份上，这些为钱卖命的雇佣兵，最终在蝎子劝说下，再次集结起来朝尚明庄园所在的位置赶。对他们而言，背叛公司的代价，又岂会不知呢？

　　当卫斌带领特战队员，开始对尚明藏身的山庄展开清剿时，负责阻击或者说警戒的何晨光，很快看到悄咪咪绕后，准备对特战队实施包抄的雇佣兵们。

　　随即道：“幽灵，收到请回答！”

　　“幽灵收到！”

　　“有敌人绕后，正准备对我方实施反包围。”

　　“察猜，尼克，收到请回答！”

　　“察猜（尼克）收到！”

　　“回转寻找狙击阵地，配合猎鹰实施狙击。山庄战斗没结束，切记不能让敌人冲过来。”

　　“是，请队长放心，保证完成任务！”

　　“察猜，尼克，蝎子是老狙击手，并且他的狙击枪，极有可能配备红外瞄准镜。布置狙击阵地时，记得披上反红外伪装网。其次，蝎子使用大口径狙击枪，切记小心！”

　　“明白！”

　　看到尚明躲在最坚固的别墅负隅顽抗，卫斌适时道：“雪狼，你带A队折返，在山庄门口设立阻击阵地。尚明这里，我来解决！”

　　“好，那你一定注意安全！”

　　深吸一口气的卫斌，取出数枚进攻手雷，看着被打烂的别墅窗户，直接一枚接一枚，将拨掉插销的手雷，精准扔进别墅里，负责爆破的特战队员随即上前。

　　将爆破用的炸药，直接贴到厚实的大门上。等到剧烈的爆炸声响起，这扇看似牢不可破的大门，也被炸药给炸塌。而卫斌，又是数枚手雷甩了进去。

　　听着爆炸过后，屋里传来的哀嚎惨叫声，所有特战队员都知道，躲在里面的武装份子，想来下场都不会太好。碰到卫斌这样的高手，他们也算倒了八辈子的霉啊！