第三十四章 红蓝对抗演习打响（求推收）

离别带来的悲伤，终将随着时间流逝而消亡。送别苗连后的庄焱，明显能感觉到似乎又成长了不少。但在卫斌看来，他的命运能否改变，终究要靠他自己。

　　随着孤狼B组开始成为战备组，以往由A组处置的任务，现在也渐渐交由B组接手。从首次执行任务的紧张，再到如今习以为常，每个人心态都发生了变化。

　　相比其它队员，通过执行作战任务，真正懂得‘练为战’的意义，更加重视每项训练。做为B组一员的卫斌，却真正明白为何有人说，这个世界并不安宁。

　　令卫斌有些意外的是，之前在对抗演习中见过的庄焱女友小影，终究还是胆大包天独闯狼牙大队。虽然女孩的做法，让所有人见识到她跟庄焱的爱情。

　　可在卫斌看来，这份令人羡慕的爱情，实则正在将两人的爱情推向末路。做为特战队员，本就需要严格保密身份跟个人信息，不让敌人有可乘之机。

　　后来女孩为何被人抓住，不正是因为罪犯知道，她是庄焱的女友吗？

　　望着在众多特战队员目送下渐渐消失的庄焱跟其女友，站在泥潭里的卫斌，心里暗自腹诽道：“秀恩爱，死的快，果然不愧是至理名言啊！”

　　感慨之余，卫斌脑海中也浮现数道倩影。这些倩影闪现后，卫斌又很快将其消除。对此生的卫斌而言，他觉得‘即已许国、再难许卿’，这一世他跟那些人注定无缘！

　　快乐时光终究是短暂的，被大队长特许放了一天假的庄焱，最终在规定时间回到仓库。看到满面春风的庄焱，伞兵等人自然羡慕的不行。

　　反观耿继辉看到略显沉默的卫斌，好奇道：“大斌，怎么了？”

　　“没事！大家开心就好！”

　　对于卫斌的回答，耿继辉虽然不明白，这话里真正蕴含的意思。可耿继辉非常清楚，相比庄焱这个上等兵，卫斌这个年龄更小的上等兵，反倒更像一个兵啊！

　　女友探亲这种小插曲，并非特战大队的主旋律。做为军区直属的战备部队，每年举行的对抗演习，大多都能看到狼牙特战大队的身影。

　　而今年的军事演习，自然也不例外。只不过，这次狼牙大队充当红方部队！

　　令众人惊讶又期待的，还是难得能接受大队长直接授课。看着幕布上显露的指挥官照片，还有对方指挥官的特战队标志，看上去确实跟猫头有些相似。

　　可在陆特眼中，却都知道这个标志意味着黑虎特战队。同为陆特，平时鲜少有直接交手的机会。而这次，狼牙也算碰到硬茬，终于有机会一较高下。

　　随着何大队告知众人，这位黑虎特战队的指挥官，原本是音乐指挥系的文艺兵出身时，耿继辉等人都将目光看向庄焱。毕竟，两人也算同行，都是艺术学院的高材生嘛！

　　讲述完黑虎特战队指挥官雷克鸣的故事，何大队神情认真道：“他，绝对是特种部队指挥官当中的异类，他的思维，超乎常规，他的阴险狡诈，更是出了名的。

　　甚至他的存在引起了外军的高度关注，据我所知，在外军的军事资料库中，关于对他的研究，他的资料加起来应该有一米厚。其次，他还被派遣到国外留学过！”

　　从何大队这番话里不难听出，这支昔日老战友指挥的黑虎特战队，确实能对狼牙特战大队带来足够的威胁跟压力。这次狼牙跟黑虎对抗，也有机会真正一较高下。

　　而此刻何大队跟卫斌等人不知道的是，做为黑虎特战队的指挥官，雷克鸣指挥麾下的眼镜蛇突击队，在蓝军指挥官毫不知情且没察觉的情况下，演练一次斩首行动。

　　得到蓝军指挥官高度认可同时，这次红蓝对抗演习，也算是真正拉开序幕！

　　根据导演部预设的演习背景，做为红方的狼牙特战大队，要深入敌后展开反击作战。做为红方最精锐的部队，狼牙大队自然要承担侦察、攻坚等诸多重要任务。

　　演习刚开始没多久，红方麾下的多支重要力量，都遭到蓝军航空兵的精准打击。而这一切背后，自然离不开黑虎特战队的抵近侦察跟精确引导。

　　首轮对抗结束，红方就损失四分之一的参战部队。不得不说，黑虎特战队的能力，此刻也算展露无疑。但对狼牙而言，这些招数他们自然也会也能完成。

　　当孤狼B组一路电台静默，成功潜入蓝军后方，却很快收到一连串不幸的消息。原本负责侦察、引导任务的孤狼B组，似乎一下失去了用武之地。

　　即便蓝军的坦克旅，就摆在他们面前，失去空军打击力量，仅凭孤狼B组几个人，依然无法对抗这些钢铁怪兽。为此，孤狼突击队决定化整为零、各自为战！

　　在分组时，因为孤狼B组是七人组，卫斌很快道：“我喜欢当独行侠，我一个人为一组。等完成任务，我们在预定集合地点汇合。”

　　“好！那我们集合地点见！注意，执行任务时，尽量避免跟目标正面接触。”

　　“明白！”

　　分组完成，耿继辉没再多说什么，一行人化整为零迅速消失在若大的蓝军演习区域。独自上路的卫斌，丝毫没觉得孤单，反倒觉得有种大海任鱼跃，天高任鸟飞的畅快感。

　　琢磨一番后，卫斌把目标锁定在蓝军一个师级信息指挥中心。在他看来，现代化的作战部队，对信息要求越来越高。瘫痪这个中心，也能让这个师出现指挥中断跟混乱。

　　当破袭行动开始，蓝军也终于品尝到‘以其人之道还治其人之身’的滋味。意识到红方特种部队可能造成的破坏性，蓝军指挥部要求黑虎特战队尽快围捕狼牙。

　　问题是，若大的演习区域，仅凭黑虎特战队一己之力，想全歼渗透进来的狼牙特战队，无疑有点大海捞针的味道。毕竟，都是同行，彼此实力如何心里都有数啊！

　　两位特战指挥官的斗法，此刻化整为零的卫斌自然不清楚。经过白天观察，借助夜幕掩护的卫斌，很顺利潜入信息中心，并换上一套少尉的服装。

　　至于那位少尉，此刻正在帐篷里呼呼大睡。估摸着，一时半会醒不过来。因为是信息中心，这里也有一个侦察连充当警戒力量，所以营地里人员数量较多。

　　抱着一垒文件进入信息处理中心，卫斌在丝毫没有引起中心人员警觉的情况下，将携带的定时炸药，直接放置在隐密位置。而后在哨兵目送下，悄然消失在营地内。

　　十分钟后，正在处理各部队发来信息的信息员，很快听到帐篷内不断响起的爆裂声。伴随爆裂声，一阵阵浓烟也随之冒起，信息中心里的官兵都懵了。

　　“这，这是怎么回事？”

　　话音刚落，营地里又响起一阵爆裂声，无数浓烟升起同时，信息中心的指挥官瞬间明白，他们被偷袭了。问题是，敌人怎么混进来，何时安置的定时炸弹，他们一无所知啊！