第二十三章 啥叫菜鸟也疯狂（求推收）

相比在影视剧中解救受伤飞行员，让没当过兵的观众，都感觉有些假。置身其中的卫斌，却清楚真实的战场营救，远没影视剧中那样轻松。

　　抬着‘受伤飞行员’的菜鸟A队，前往高中队指定下个接应地点的路上，依然无法避开老鸟们的伏击跟拦截。而这些拦截的老鸟，就是之前觉得自己大意的老鸟。

　　面对一群疯狂的老鸟，中途短暂休息时，卫斌也很无奈的道：“耿队，看来回去挨收拾，怕是逃不掉了。接下来，我们要全力突围了。”

　　“你打算怎么整？”

　　“先前干掉的几个阻击小队，有不少都是咱们之前干掉的。估摸着，他们想找回场子。虽说我们还是菜鸟，那就让他们见识一下，什么叫菜鸟也疯狂。”

　　此话一出，伞兵顿时兴奋的道：“这话我爱听！大斌，你说咋整？”

　　“耿队，你是队长，肯定要留在队伍里现场指挥。既然老鸟设制层层拦截，那我们就杀穿它。我挑三个人一路挑过去，你们跟在后面轮换抬伤员，吃的消吗？”

　　听到这话的耿继辉，想了想道：“能行！你带走三个，我们还能分成四组轮流抬担架。”

　　“好！事不宜迟，卫生员、伞兵、庄焱，你们跟我走，咱们挑翻那些老鸟去。”

　　“好，干翻那些老鸟！”

　　整支救援小队很快分成两组，卫斌带着庄焱等人，开始走在队伍前面。有卫斌等人在前面开路，耿继辉等人只需防范尾随的追兵，便能放心大胆前行。

　　接下来的时间里，伞兵等人终于见识到，战力全开的卫斌到底有多可怕。即便那些不服气的老兵，面对被卫斌‘二杀’，也终于知道这个菜鸟不好惹。

　　跟之前礼貌不同，态度变认真的卫斌，听到庄焱在安慰老鸟，他却很冷漠般道：“庄焱，你很闲吗？有跟死人说话的时间，还不如抓紧时间赶路。”

　　被训斥的庄焱愣了愣，却也难得没敢反驳。他能感受到，此刻卫斌身上透露出一股令他无力反驳的霸气。那怕伞兵跟卫生员，此刻都不敢轻易耍嘴皮子。

　　反观此时待在营地，听着各拦截小组汇报的高中队，表情无奈道：“老马，看来我们大队的老鸟，以后真要加强训练了。连一群菜鸟都拦不住，太丢人了。”

　　可马达却很平静的道：“老高，不能怪这群老鸟，只能说这群菜鸟都不简单。尤其那个卫斌，他的实力恐怕已经超过大队很多老鸟了。”

　　“那你觉得，接下来应该怎么办？”

　　“按原计划完成集训吧！有可能的话，或许应该把卫斌单独挑出来。有他在队伍里，菜鸟A队的其它队员，恐怕很难得到应有的锻炼。”

　　听完马达的建议，高中队想了想道：“好，那我跟大队长汇报一下。”

　　当大队长听完高中队的汇报，何大队也很惊讶道：“这小子，真有这么厉害？”

　　“是的！不得不说，莽夫那家伙，为了培养儿子真是下了血本啊！”

　　对于高中队嘴里的莽夫，何大队自然知道说的是谁。看了看菜鸟A队的队员资料，而后道：“对于组建孤狼B组的事，你有什么想法？”

　　“大队长，卫斌可能不适合。在我看来，如果把他跟剩下的菜鸟，扔到丛林进行对抗，他有很大把握获胜。某种程度上，卫斌更像独自成群的孤狼！”

　　“你对他的评价这么高？”

　　“嗯！如果可以的话，我建议待他入队后，先送去军校进修一段时间。他本就有一个二等功跟一个三等功，符合提干进修的条件，他有成为精英特战教官的潜力！”

　　如此评价，令何大队也笑着道：“难得啊！真没想到，这话能从你嘴里说出来。”

　　“大队长，狼牙要想保持战斗力跟竞争力，唯有不断吸纳新人，才能确保大队的发展不会原地踏步。你之前不也说过，新人的实力，决定狼牙的未来吗？”

　　并不知晓这些的卫斌，带领菜鸟A队终于成功抵达高中队所说的接应地。而所谓的接应点，其实就是训练营。回到训练营，高中队果然又发飙了。

　　“现在几点？我下达任务时，告诉你们的是几点？因为你们的愚蠢跟无能，导致我们宝贵的精英飞行员不治身亡。看着他的尸体，你们不觉得惭愧跟丢人吗？”

　　看着高中队指着背囊怒喷，疲惫不堪的菜鸟队员也只能默默忍受。但令队员们无语的是，高中队还要给因他们无能而牺牲的飞行员，搞什么所谓的告别仪式。

　　特意让众人回宿舍，换上常服参观告别仪式。就在众人回到宿舍吐槽时，卫斌却突然道：“诸位，如果这次我们营救的，是一位真正的飞行员，你们还会这样想吗？”

　　此话一出，连平时爱开玩笑的伞兵，都瞬间变得沉默。陆特是精英不假，可精英飞行员有多宝贵，身为军人的他们都明白。如果营救任务为真，他们肯定笑不出来。

　　说的简单点，如果真的营救失败，这将成为他们从军生涯的一个耻辱。有了卫斌这句告诫的话，众人在后续的告别仪式上，终于变得态度认真了许多。

　　看到这一幕，高中队才稍稍觉得满意。最后又让菜鸟们，把刚刚埋进土里的背囊给挖出来。一时间，众菜鸟又纷纷拿起工具，刨出之前埋下的背囊。

　　看着众人拼命跺脚，试图踩平刚刚挖掘的地面时，拎着刨出来的背囊，看着面带微笑的马达，卫斌也笑着道：“灰狼，你觉得这场面像什么？”

　　“你觉得呢？”

　　“坟头上蹦迪，这帮家伙牛大发了！”

　　此话一出，马达也忍不住扑哧一笑。可看到伞兵等人，乐此不疲踩着之前填埋的泥土。这场面，还真有点卫斌说的那个意思啊！

　　执行完营救飞行员的任务，仅仅调整了两天，深夜一阵急促哨声，再次将熟睡不久的菜鸟A队成员唤醒。没任何言语，狗头老高便下令众人登车。

　　坐在车里摇摇晃晃的众人，多少有些好奇道：“这是打算把我们拉到那？怎么一路都在山里晃悠？难道要执行什么任务吗？”

　　面对伞兵的好奇，卫斌却适时道：“想那么多做什么？有这时间，还不如闭目养神呢！”

　　直到数小时后，众人在一处山间开阔地被喊下车。得知接下来，要进行所谓的野外生存训练，一众队员多少显得有些懵。因为附近的丛林，他们似乎从来没来过。

　　当领到根本起不到多少参照作用的地图，面对高中队下达三天内，必须返回营地的命令，一众队员只觉得无语。更懵的是，所有人还被检查了背囊。

　　平时喜欢藏零食的伞兵，还没来的及高兴，零食就被搜刮干净，还被惩罚多加五块砖。等到高中队下达完任务要求，所有队员每隔十分钟就有一人消失在夜幕下的丛林里。

　　而卫斌被安排到最后出发，对此他也丝毫不慌，接到命令看了看天空，很快钻进陌生且茂密的丛林。对他而言，丛林野外生存确实不存在多大压力啊！