第九章 侦察兵VS特种兵

虽说夜老虎是全团最精锐的侦察连，可狼牙做为军区最精锐的特战队，两支部队战斗力跟装备的差距显而易见。对于设伏，卫斌其实没敢抱太大希望。

　　可这样做的用意，更多也是让狼牙知道，小瞧他们这些夜老虎的侦察兵，怕是也要掰下他们几颗狼牙。一切准备就绪，便静待狼牙一行踏入埋伏圈。

　　鉴于首次跟狼牙的特战队员交锋，趴卧在草丛里的卫斌，想了想道：“升级一下潜伏技能吧！之前三等功积攒的三点荣誉值，我还一直没用呢！”

　　想到这，卫斌打开系统，将潜伏V2的等级，直接提升到V3。大量经验涌入脑海，他对于潜伏这个技能，也有了更多的认知跟了解，瞬间转换位置重新潜伏。

　　甚至于，卫斌直接把获得系统时，赠送的那个所谓‘存在感’直接拉到最低。刚开始，卫斌不太清楚这玩意有什么用，直到实验过后他才真正知晓其厉害。

　　所谓存在感，更多也是一种欺骗战术。当卫斌把存在感拉到低位值，混迹在人群中的他，会瞬间被身边人忽略。相反，把存在感拉到最高，那瞬间就能鹤立鸡群。

　　要么泯于众人，要么鹤立鸡群，熟悉这个技能后，卫斌觉得未来进入战场，他的这个技能，可能会让他成为幽灵般的存在，而这恰恰就是每个特战队员都想要的啊！

　　就在卫斌跟陈排等人，做好一切准备时，高中队也带着麾下的精锐，抵达电台所在的位置。看了看周围的地形，高中队随即打出‘停止前进’的战斗手语。

　　蹲在他身边的灰狼马达，轻声道：“老高，怎么了？”

　　“味道不对！估摸着，这些虎崽子想打咱们的埋伏！”

　　“不会吧？这些虎崽子，鼻子这么灵？”

　　“说不准！安全起见，让一小队摸过去，先试探一下敌情。”

　　“明白！”

　　在马达命令下，一小队的特战队员随即呈战斗队形，朝着周亮指挥的诱饵包抄过去。趴在一处隐密的潜伏点，陈排也很无奈道：“这些狼崽子，果然够警惕啊！”

　　相比特战队员都携带有通话耳麦，陈排带领的侦察兵们，通信依然停留在靠吼的阶段。想做到统一指挥，多少还是有些困难。

　　就在第一小队，即将抵达周亮等人所在位置时，发现他们靠近的哨兵，不知是害怕还是激动，随即扣下手里的扳机。枪声即命令，整个伏击点瞬间枪声大作。

　　不时冒出的烟雾，让对战双方都清楚，每簇冒出的烟雾，意味着一名战士宣告‘阵亡’。看着交战双方，高中队邪魅一笑道：“我就知道，老苗带的兵不简单！”

　　话虽如此，可他随即挥手，示意其它待命的队员开始包抄。原以为包围住狼牙的侦察兵们，没成想却被狼牙的高中队，直接来了个反包围。

　　先前交火过程中，曝露的火力点都被高中队及其麾下的特战队员锁定。剩下要做的，自然就是逐个击破。就在高中队等人，觉得一切手拿把掐时，意外却发生了。

　　当陈排开出第一枪，直接击杀一名特战队员后，立刻果断起身快速撤退。看到被击杀的特战队员，高中队也很愤怒的道：“老马，你带人过去，干掉他！”

　　“是，二小队，跟我来！”

　　可就在马达率队追击时，附近山坡上再次传来枪声，而且还是快速射击。冲在队伍最前面的马达，看着身上冒起的烟雾，也觉得满心错愕。

　　但真正错愕的，还在站在他身边的其它两名特战队员。就在其它特战队员，把枪口对准枪声传来的方向时，他们只看到一道身影，蛇形走位般消失在丛林里。

　　当特战队员追击到山坡上，其中一位队员还来不及反应，就感觉触发了什么。结果一低头，就看到爆裂出浓烟的诡雷，还有他身上冒出来的烟雾。

　　总共十二名队员的第二小队，还没完成任务就报销四名特战队员，这确实出乎所有人的意料。当高中队解决完郑三炮等人后，看到归来的马达等人也很惊讶。

　　“老马，怎么回事？”

　　被询问的马达很无奈道：“大意了！先前那个开枪的是诱饵，真正的高手藏在另一侧。而且在极短时间里，这家伙连开三枪，我跟两位队员都壮烈了。”

　　“那你又是怎么壮烈的？”

　　被点名的特战队员，满脸无奈道：“报告中队长，那家伙设了个诡雷，我没留意中招了。”

　　其它被俘或阵亡的侦察兵，一听这话都显得很高兴。虽然他们设制的埋伏，被狼牙这些人给试破。可一番交战下来，他们也灭了几名特战队员。

　　这也意味着，高中队虽然取得胜利，可他麾下一个小队基本报销。甚至于，他最得力的助手马达也不得不遗憾退出战斗。这种胜利，在他看来等同于耻辱啊！

　　反观坐在郑三炮身边的陈喜娃，满脸兴奋的道：“班长，排长跟大斌都没被抓。”

　　“行了，等下不管他们怎么问，我们都要保守秘密，知道吗？”

　　“请班长放心，我保证宁死不屈！”

　　留下几名队员看守俘虏，并且将俘虏带回，高中队亲自率领其它队员展开追击。相比于追击陈排，高中队似乎更痛恨击杀马达的那个侦察兵。

　　可追击一段时间后，负责跟踪的队员无奈道：“高中队，目标踪迹消失！”

　　“消失？这怎么可能？”

　　“也不能说是消失！只是附近踪迹太多，根本分辨不出他往那个方向逃了。”

　　“该死！先回去，把我们装备的红外探测仪带过来。只要他们还在我们防区，无论如何也要把他找出来。杀了我们狼牙的人，无论如何不能放过他。”

　　“是！”

　　就在高中队一行无奈撤回，潜伏在不远处的卫斌也长松一口气。想到之前撤往另一处的陈排，卫斌也没过多停留，直接沿着陈排撤退的位置找了过去。

　　甚至在追踪过程中，卫斌又消耗一个点的荣誉值，将追踪技能也提升到V3。接触学习的技能越多，能直接加点的荣誉值，在卫斌看来再多都不够用。

　　清楚这种对抗演习，如果能脱颖而出的话，想来也有立功受奖的机会。在卫斌看来，这也是赚荣誉值最好的机会。而且将来他想提干，必须要有二等功及以上的荣誉才行。

　　都说三等功站着领，二等功躺着领，一等功家属领。可凡事并无绝对，真要在作战跟演习期间，有突出重大表现，同样有机会授予二等功。

　　既然有机会，那卫斌怎么可能不努力搏一把呢？

　　就算领不到二等功，能拿个三等功他也满足。毕竟荣誉值这东西，某种情况下等于助推剂。他要想尽快变得强大起来，荣誉值自然是越多越好。

　　但令卫斌没想到的是，在他找到陈排时，却发现送完情报又折返的庄焱。当陈排看到卫斌时，心里也高兴。毕竟眼下，多一个人真的多一份反击的力量嘛！