第七十五章 与何晨光的对话（求推收）

被紧急送至医院，经抢救成功脱险的何晨光，很快从医生嘴里知道，如果再晚个几小时，估摸着他就会彻底凉凉。得知这个情况，他自然对卫斌心存感激。

　　况且早前范天雷跟他说过，之前猜测他会趟过沼泽地，在沼泽边缘救他的人也是卫斌。尽管卫斌让他未能捍卫神枪手四连的荣誉，但至少真的救了他一命。

　　待卫斌坐下，何晨光也好奇道：“首长，你是如何知道我会走沼泽地还有躲在烟囱上？”

　　面对何晨光的困惑，卫斌笑着道：“代入思维！以你的性格加上你的能力，代入你面临的处境，推测你会怎么做。精准的说，你跟我入伍时性格有些相似？”

　　“首长，能详细说说吗？”

　　“可以！想来你应该知道，你跟王艳兵还有李二牛，都是参谋长亲自点的将，而我也是当时陪他的接兵干部。对于你们的家世跟资料，我都牢记于心。

　　你跟我一样，都是祖孙三代从军。我爷爷是志愿军，我父亲参加过两山轮战，我算是家里第三代参军的。部队很多情况，我们入伍前都接触并学习了不少。

　　事实上，在我入伍第一年参加对抗演习，我就成功斩首敌方最高指挥官。在我入伍第二年，也是入选狼牙后参加对抗演习中，我又侥幸斩首蓝军指挥官。

　　做为新兵且倍受四连器重的你，为了不辜负战友的期望，你要想扭转演习不利局面，唯有选择铤而走险，希望狙杀蓝军指挥官，为此你不惜付出一切，对吗？”

　　听完卫斌的讲述，何晨光极其震惊般道：“首长，你斩了两次首？”

　　“嗯！如今军区不少人，都笑话我是斩首狂魔。可事实上，你我都应该清楚，虽然领导都强调演习就是战争。可实际上，演习终究还是演习，有很多漏洞可钻。

　　例如你，如果是真实的战争，在你冒险趟过沼泽地，若是我们不及时救援的话，你可能就倒在战场上。那后面这些事，想必也不可能会发生，不是吗？”

　　被卫斌这样一说，何晨光难得抱歉般道：“首长说的对，可那时脑子烧糊涂了。”

　　“没事！如果你想成为一名优秀的军人，甚至成为一名精锐的特种兵，那么你要记住这次演习带给你的经验跟教训。因为，演习可以失败，实战却不容有错。”

　　“是，请首长放心，我一定会谨记这次失败教训的！”

　　“失败不可怕，可怕的是不敢承认失败。你的情况，我大致都知晓，而且参谋长招你入伍的想法，想来你也知道。但我要告诉你的是，你现在还很嫩！”

　　“谢谢首长，我一定会更加刻苦训练的！”

　　想到何晨光跟庄焱一样，入伍前都有感情不错的女友，卫斌随即道：“晨光，接下来好好养伤，争取最快养好身体出院。但我希望你，能尽快领悟军人的责任与使命！”

　　听到这话的何晨光愣了愣道：“首长，我不太明白这话的意思，你能说的更详细点吗？”

　　“这样吧！我给你讲一个故事，一个曾经跟我生死与共过战友的故事！”

　　在何晨光的好奇下，卫斌把庄焱跟林小影的故事，跟何晨光讲述了一遍。沉默半响，何晨光突然道：“首长，你是觉得我会因为感情而分心吗？”

　　“你跟庄焱情况不同，你从小生长的环境，意味着穿上军装会觉得倍感亲切。但我希望，你能把感情还有责任分清楚。不能因为感情，而影响到军人所需承担的责任。”

　　“谢谢首长，你的话我一定会铭记于心的！”

　　“好！不得不说，相比那个重情重义的家伙，你心性更理智，能听进别人的劝。我也希望，下次能在狼牙选拔集训营，看到你的身影。到时，我一定好好招待你！”

　　不知为何，听到这话的何晨光突然苦笑道：“首长，这个招待是不是没必要？”

　　“嘿嘿，真到了我的地盘，你说应该听谁的？平时多流汗，战时少流血的口号，想来你也听过无数次。但我要告诉你的是，这并非口号，而是生死总结出来的教训！”

　　“是，请首长放心，我不怕吃苦受罪。只要能多学一点东西，我保证玩命练！”

　　聊完这些的卫斌，随即又道：“等你伤好归队前，记得去军区作战中心，找唐参谋道个歉。虽然我不知道，你在医务室对她做了什么，但她肯定恨死你了。”

　　“啊！首长，唉，可能当时真的烧坏脑子了吧！”

　　“不管你有什么理由，错了就是错了，挨打就要立正。还有，提醒你一句，这个唐参谋不是花瓶，她身上应该有故事。你可以晓之于理，她要不听话，那就狠狠收拾。”

　　突如其来的大拐弯，让何晨光表情错愕的道：“首长，你是说狠狠收拾？”

　　“没错！虽然她是搞技术研发的，但她性格很傲气。你可以先礼后兵，如果她得寸进尺的话，那就狠狠收拾她。让她知道，生病的你能镇压她，病好了就更能镇压。”

　　“那这样不会有事？”

　　“放心！别打脸就行！”

　　如此直白的话，突然让何晨光觉得，这位跟他年龄差不多大的中尉，似乎也是一个很有趣的人。可这话要让伞兵他们听到，或许也会觉得何晨光肯定被蒙骗了吧！

　　幽灵有趣，整个狼牙特战旅，怕是都不会有人这样觉得吧！

　　等接到范天雷打来的电话，卫斌也跟何晨光道别。看到卫斌离开的身影，何晨光突然想起之前指导员龚箭来看他时，说他败在‘幽灵’手下不冤。

　　“幽灵？据我所知，狼牙不都是用狼取代号吗？这幽灵，难道就是他？”

　　不管如何，至少从此刻起，何晨光觉得他将来需要超越的存在，已经有了相应的人选。从龚箭那里，何晨光已然知道卫斌，也是列兵时期就加入狼牙大队。

　　后来在狼牙提干进修，并且拿到那一届的优秀学员，以至授衔时就授了中尉衔。对希望子承父业的何晨光而言，他同样希望将来在部队提干，跟父亲一样成为军官。

　　并不知晓这些的卫斌，接上办完事的范天雷，面对范天雷询问如何评价何晨光，卫斌也很直接道：“意志力很强，但缺点也不少！”

　　“说说看！”

　　“自制力有所欠缺，喜欢意气用事。还有一点，挫折或许少了些！”

　　“你的意思是？”

　　“参谋长，如果你真想让他成为跟他父亲一样优秀且精锐的狙击手，那往后涉及他的事，你还是尽量少操心，即便苗狼他们也一样。保护太好，成长不起来的！”

　　面对卫斌的直言不讳，范天雷想了想道：“也许你说的对！看来挑选你，担任新突击队的队长跟教官，应该是我做出最明智的决定。”

　　“参谋长，话别说的太早。既然这支突击队，将来由我指挥，那么队员选拔上，我的要求或许会比你想象的还要高。毕竟，我跟他一样，都不喜欢输！”

　　“屁话，老子也不喜欢！”

　　对于破防的范天雷，卫斌笑笑没再多说什么。事实上，如果不是范天雷主动要求，卫斌继续待在孤狼突击队，将来在狼牙的前途，想来也不会比现在差多少啊！