第二十九章 孤狼B组的防火墙（求推收）

通过最后一个训练考核项目，最终过关的集训队员，也成功得到加入狼牙特战大队的资格。对参与选拔的队员们而言，付出的汗水也终于浇出硕果。

　　趁着即将离开集训营的前期，卫斌再次对庄焱发出邀请。通过这段时间接触，庄焱似乎很信任乃至钦佩卫斌。原因很简单，两人都是夜老虎侦察连出来的列兵。

　　找了块草皮席地而坐，卫斌询问道：“庄焱，按理说通过选拔，你应该很高兴。但我看的出，训练结束你反倒更迷茫了。你是不是想打狗头老高的脸？”

　　听着卫斌说出的话，庄焱有些心虚般道：“你学过心理学？”

　　“我学过屁的心理学！我只是代入你的思维，觉得这种事你干的出来。正如我之前所说，你跟我还有老耿他们情况不同，我们当兵就是冲着当特种兵来的。

　　反观你从参加选拔，再到一路坚持下来，你都是抱着不让苗连失望，不让陈排失望，不想狗头老高瞧不起的心态。现在成功证明了自己，你却觉得没意思，对吗？”

　　看着卫斌年青却严肃的脸，庄焱苦笑道：“我真的不稀罕当特种兵，相比在狗头老高手下当兵，我更愿意当苗连跟陈排的兵，我想回侦察连。”

　　“那你想过这样做的后果吗？咱们假设一下，你当着狗头老高的面，表示你不稀罕当特种兵。这场面，确实很解气，狗头老高搞不好会被你气炸。

　　最后他一气之下，直接让你滚蛋。回到侦察连，你跟苗连说，你成功通过了选拔，最后却选择放弃。你觉得苗连会怎么想？又或者，陈排会怎么想？”

　　虽然只是假设，可庄焱很清楚这种情况会发生。而这样做的结果，恐怕苗连跟陈排都会相当失望。他或许自己痛快了，但很多人往后都会不痛快。

　　半响过后，庄焱却苦笑道：“卫斌，可我真觉得当特种兵没啥意思啊！”

　　知道庄焱没说假话，卫斌想了想道：“都说心病还需心药医！有些东西跟道理，我可能无法给你答案。但我相信，有人能给你答案，你愿意接受治疗吗？”

　　“你说的那个人是谁？”

　　“是谁不要紧！等我消息吧！”

　　说完话的卫斌，直接起身来到集训营办公室。正在里面的高中队，得知卫斌过来找，也很意外般道：“卫斌，有事？”

　　“报告中队长，有个情况，可能需要你出面才能解决。”

　　“什么情况？”

　　“我想知道，狼牙应该有自己的作战荣誉室吧？”

　　如此询问，让高中队愣了愣点头道：“这种荣誉室，每个部队都有，怎么了？”

　　“有人很迷茫！准确的说，他还不知道什么是军人的荣誉感跟使命感。为了让他能成为一名真正合格的军人跟特种兵，我觉得有必要让他接受心灵洗礼。”

　　伴随卫斌说出这番话，高中队皱眉道：“你说的那个人是庄焱？”

　　而卫斌苦笑点头道：“是的！高中队，这事你能帮忙吗？心病还需心药医，如果想让他成为一名真正合格，或者说懂得荣誉跟使命的特战队员，那这关他必须过！”

　　沉默片刻，高中队随即道：“好，情况我知道了，我会安排好，辛苦你了！”

　　“职责所在，使命所在。未来我跟他，会成为同生共死的战友。他的烦恼，亦是我的烦恼。再者，陈排之前离开也特意嘱咐过我，务必让庄焱尽快成长起来。”

　　说完这番话，卫斌敬礼后便离开办公室。不久后，高中队就开着越野车，把庄焱给单独叫了出去。看着扬长而去的越野车，耿继辉等人都很好奇。

　　而卫斌也没隐瞒道：“庄焱有心病，老高给他找医生治病去了！”

　　“心病？啥意思？”

　　面对一众队员好奇，卫斌却道：“老炮班长，你猜猜？”

　　被反问的郑三炮犹豫片刻，有些语气不确定般道：“小庄，还是不想当特种兵？”

　　就在卫生员等人觉得，这怎么可能时，卫斌却竖起大拇指道：“老炮班长，你果然了解他。虽然小庄通过选拔，可他依然不明白军人的信仰乃至荣誉跟使命。

　　能坚持到现在，他更多是不想辜负苗连跟陈排的期望，不想让高中队瞧不起他。可现在成功通过集训，他又迷茫了。不知道，到底是该留还是该走！”

　　听完卫斌解释，耿继辉也很直接的道：“之前你叫小庄出去，就是聊这个？”

　　“是的！毕竟艺术家的脑子跟思维，跟咱们这些俗人，还是有些不一样嘛！”

　　“也对！我们都是脑子被夹坏的嘛！”

　　伴随卫生员说出这句话，众人也是会心一笑。好在不久后，庄焱又被送回集训营。那怕他掩饰的很好，可众人依然能看出，他应该痛哭流涕过。

　　做为班长的郑三炮，也第一时间上前关心道：“小庄，没事吧？”

　　“没事，让大家担心了！”

　　“没事就好，没事就好！”

　　笑着宽慰的伞兵，见庄焱回到宿舍没收拾行李，想来卫斌说的那个问题已经被解决。反观此时的何大队跟高中队，却在思考组建孤狼B组的事。

　　看着高中队挑选出来的名单，何大队笑着打趣道：“你不是瞧不上这个庄焱吗？”

　　“确实有些瞧不上！可在通过选拔的集训队员里，他有资格进这个名单。”

　　“那这个卫斌，你为何打引号？他不合适吗？”

　　面对何大队的询问，高中队苦笑道：“他合适也不合适！怎么说呢！说他合适，是因为他的作战技能，足以加入这个突击队。说他不合适，则是他实力远超其它人。”

　　“哦！那你打算怎么安排？”

　　“大队长，我打算让他先跟孤狼B组一起训练。虽然他是列兵，可其它队员都服他。只是我想让他成为孤狼B组的编外成员，让他成为孤狼B组的防火墙。”

　　“防火墙？什么意思？”

　　看着何大队略显困惑的表情，高中队继续道：“虽然他兵龄不长，可在B组成员中，他是耿继辉都钦佩乃至信任的存在。其次，他的实力在特殊情况下堪比整个小组！”

　　就在何大队陷入思考时，高中队又道：“大队长，他来参加集训时，就荣立一个二等功跟一个三等功。之前集训中，又独自抓捕重要通缉犯，一个三等功跑不了。

　　进入大队，完成后续的训练后，只要不掉链子的话，提干乃至送军校进修，想来都没多大问题。如此一来，等他军校进修结束，也顺理成章晋升为特战军官！”

　　正常情况下，军校进修结束回到原部队，授少尉衔是肯定的。可高中队觉得，去军校进修的卫斌，若是保持在集训营的自律跟努力，极有可能成为优秀学员。

　　要是能拿到优秀学员的资格，那么卫斌返回原部队，便有机会直接晋升为中尉。到那时，担任孤狼B组的副组长或组长，想来都有资格。

　　有卫斌这样的高手坐镇，未来孤狼B组的战斗力，想来也会更有保障啊！