第三十九章 准备提干进修的事（求推收）

当卫斌在女兵杜菲菲的陪伴下走出指挥室，他也长松一口气。先前在指挥部里，他真担心那些首长的警卫员，恼怒之下可能胖揍他一顿。

　　尤其他清楚记得，在影视剧里开着坦克冲进指挥部的庄焱，还没来的及高兴，就被打了两枪实弹。反观他之前的做法，多少还是显得有些傻大胆。

　　好在卫斌一直站在指挥官身边，那些警卫员即便在生气跟担心，也不敢轻举妄动。走出指挥部，杜菲菲也很感慨道：“没想到，你也进了特种部队！”

　　“我当兵，就是冲着当特种兵来的。我也没想到，你会在这里。原本之前，我想藏好定时炸弹，而后悄悄的离开。结果看到你，我只能选择同归于尽的方式。”

　　听着卫斌的解释，杜菲菲扑哧一笑道：“你怕我认出你来？”

　　“嗯！虽然我们只见过一面，但我不想任务失败。”

　　如此回答，让杜菲菲对卫斌，似乎也产生浓厚的兴趣，随即道：“我叫杜菲菲，跟小影都是军区总院的。既然你也是狼牙的，那这次庄焱应该也在吧？”

　　“在！他这会，跟我战友都关在战俘营呢！”

　　“是吗？在那里？我能跟你过去看看吗？”

　　看着似乎很兴奋的杜菲菲，卫斌只能苦笑道：“这样真的好吗？”

　　“哼，你是不知道，小影有多宝贝她这个男朋友。不过，我之前怎么听小影说，她男朋友小庄是狼牙的仓库保管员？后勤兵，也要执行作战任务吗？”

　　面对杜菲菲的困惑，卫斌摸了摸鼻子道：“抱歉，你问的问题，超出我能回答的权限了。”

　　军人家庭出身的杜菲菲，瞬间眼前一亮道：“嘿嘿，我知道了！军事机密，对吧？”

　　“这是你猜的，我可什么都没说。既然你猜到了，那回头记得跟小庄的女朋友交待一下，涉及她跟小庄的关系，一定记得保密。这种事，越保密越好，原因你应该清楚。”

　　“嗯，我知道了！走，你带我看看小影的宝贝男朋友去！”

　　当卫斌带着杜菲菲来到战俘营，看到身穿少尉服饰的卫斌，高中队略显惊讶道：“你？”

　　“报告高中队，演习结束，我在执行斩首任务中光荣阵亡！”

　　听着卫斌的汇报，高中队难掩震惊道：“你又斩首蓝军指挥官了？”

　　“嘿嘿，一锅端！”

　　站在旁边的马达，听到这话猛的挥拳道：“这活干得漂亮！”

　　而狼牙其它的特战队员，包括耿继辉等人，也忍不住欢呼道：“赢了，我们赢了！”

　　唯有庄焱看到杜菲菲时，很惊讶般道：“菲菲姐，你怎么在这？小影也来了吗？”

　　“她没来！我跟首长过来的，刚才我也在指挥部，看到卫斌得知你也在，就过来看看！”

　　听到女友没来，庄焱多少有些失望。但他知道，杜菲菲的身份不简单。难得有机会见到女友的战友，他自然要打听一下女友的情况，告慰一下相思之苦嘛！

　　没多久，得知演习结束的陈排跟夜老虎侦察连的新连长，还有陈喜娃等人都走了过来。看到陈排时，卫斌也很高兴的敬礼道：“陈排，恭喜你升官了！”

　　“臭小子，我这算什么升官。你小子，果然防不胜防啊！来，我给你介绍一下，这是夜老虎侦察连的新连长！”

　　“连长好！我曾是夜老虎侦察连三班的战士卫斌！”

　　“你好！你很不错！我想知道，你是怎么混进指挥部的？”

　　面对新连长的询问，卫斌笑着道：“设在指挥部外围的观察哨，应该是你跟陈排的手笔吧？说实话，确实给我造成不小的麻烦。可你们，终归不是铁打的。

　　趁你们换岗时，我就成功渗透进去。而后到后勤保障组，拎了两瓶开水，直接以送水之名混进去的。夜里视线不佳的情况下，他们很难一眼认出我来。”

　　“厉害！看来我们还是大意了啊！”

　　接受新连长表扬后，卫斌也没忘记跟陈喜娃还有班长周亮拥抱。站在旁边的杜菲菲，看到卫斌在侦察连这么受老战友欢迎，她也觉得这个兵确实很不一般。

　　只可惜，重逢叙旧的快乐时光，终究还是短暂的。接到命令的参演部队，也即将返回各自驻地。临别前，杜菲菲突然道：“卫斌，如果我给你写信，你会回的吧？”

　　此话一出，伞兵跟卫生员们瞬间睁大眼睛，一脸看戏的模样看着卫斌。而卫斌也没犹豫，直接道：“如果我有时间，我肯定会回。如果在执行任务，那就抱歉了！”

　　“没事！只要你回就行，那我们以后有机会再见了。”

　　似乎意识到自己问的问题，多少有些暧昧，杜菲菲也忍不住有些脸红。挥手告别后，杜菲菲也小跑着离开。反观卫斌，则开始承受伞兵等人的调侃打趣。

　　唯有高中队，神情略显认真道：“卫斌，有些事你一定要慎重处理，明白吗？”

　　“明白！谢谢高中队，人情世故，我懂的！”

　　一句‘我懂的’，让高中队意识到，卫斌可能知晓杜菲菲的身份或者说家世。而耿继辉等人，似乎也猜出杜菲菲的身份。

　　当一行人带着装备，安全返回狼牙大队，比他们先一步返回驻地的何大队，也亲自接见了孤狼突击队的人。对于卫斌跟孤狼B组，自然都给予了特别表扬。

　　但令卫斌意外的是，在随后单独谈话的时间里，何大队突然道：“卫斌，有想过离开狼牙吗？”

　　如此询问，让卫斌愣了一下道：“大队长，我应该没犯错误吧？”

　　“没有！你别紧张，只是先前我跟老战友雷克鸣，讲了一下有关你的一些情况，他想把你调过去。甚至他承诺，等你提干后，让你当突击队的队长，想去吗？”

　　“报告大队长，一天是狼牙，终生是狼牙！”

　　“好！放心，那家伙能给你的，在狼牙我也能给！接下来，你可能要准备一下去军校进修的事。至于你的提干申请，上面已经通过了。”

　　“谢谢大队长！”

　　“去了军校，好好学！我跟小高还有马达他们，年龄都大了，就算能待在狼牙，怕是也很难去一线执行任务。未来狼牙的荣誉跟使命，最终还要看你们这些年青人的。”

　　“请大队长放心，不论何时何地，我都会牢记军人跟狼牙使命的！”

　　离开办公室时，卫斌也有点小窃喜。虽然他知道，凭借这次演习再次斩首敌方指挥官，想来一个二等功应该跑不了。这就意味着，提干进修是肯定的。

　　但他没想到的是，雷克鸣竟然想挖他去黑虎特战队。虽然去西北那边，也不用担心没任务。可卫斌觉得，相比去西北的话，他更愿意待在狼牙。

　　如果将来有机会，能去西北那边训练或执行任务，他肯定不会拒绝。毕竟，黑虎特战队的作战区域，跟狼牙还是有所不同。去体验一下，还是很有必要。

　　都说特种兵是六边形战士，那适应不同地形跟环境下作战，不也是理所应当的吗？