第九十章 跟蝎子的再次交锋（求推收）

听完温总介绍的情况，得知情报又是他手下卧底发出来的。站着倾听的卫斌跟龚箭，也没觉得有任何意外。但两人心里，一个表示无奈，一个则犯起嘀咕。

　　感觉无奈的，自然是知晓情况的卫斌，犯嘀咕的则是龚箭。虽然龚箭不怀疑情报的可靠性跟卧底的忠诚，问题是他觉得温总还是小瞧了蝎子。

　　因为需要更确切的情报，授领完任务的卫斌跟龚箭，也开始通知队员携带武器弹药，为接下来行动做准备。这次行动，也并非仅有两支突击队联手出击。

　　事实上，雇佣蝎子的尚明集团，手下也豢养有作战经验丰富的护卫队。若非知道勇士学校不好惹，尚明也不至于花高价，聘请蝎子的团队执行复仇任务。

　　等到校长离开，温总也很好奇道：“卫斌，你怎么变成副队长了？”

　　“温总，这是我主动提议的，龚指导早前有过出国集训的经验。而我不想红细胞被太多人关注到，所以就选择担任副队长。现在看来，我的担心没有多余。”

　　“什么意思？”

　　“温总，虽然我相信你也相信隐蔽战线的同志。但我依然要说，你们绝对小瞧了蝎子。而且这次蝎子要解决的，绝对不至T国特战队的察猜，必然还有我们。”

　　“理由呢？”

　　“温总，来勇士学校前，想必你见过我们旅长跟参谋长吧？”

　　“这是自然！既然这次任务，需要你们配合，那肯定要征得你们领导的同意。”

　　“他们没告诉你，有关我们小队的情况？”

　　“没有！难道这里面，还有我不知道的？”

　　跟龚箭对视一眼后，卫斌最终道：“我们小队中的何晨光，他父亲早年就死在蝎子的枪口下。因为父子极其相似，你觉得蝎子知道后，会选择怎么做呢？”

　　伴随卫斌告知这个情况，温总皱眉道：“那你的意见呢？”

　　“军人以服从命令为天职！即便前面有刀山火海，我们也必须坚决执行上级下达的作战命令。但我希望，在后期的行动中，我们能拥有更多的自主权。”

　　“详细解释一下！”

　　“温总，具体的，还是等你拿到蝎子确切的位置或行动方案再说。我需要提醒你的是，如果你的卧底跟蝎子打过交道，那他的身份极有可能曝露了。

　　或许蝎子不会向尚明，透露你卧底的真实身份。但以我对蝎子的性格分析，他绝对会将计就计。利用你的卧底，给我们传递假情报，打我们的埋伏。

　　对蝎子而言，他此番带领雇佣兵小队，承接的任务是抓捕或击杀察猜。尚明集团的死活，他应该不会关心。可一旦他行动失败，你的卧底可能就危险了。”

　　换做其它人跟温总讲这些，他或许会坚持己见。问题是，之前跟卫斌打过交道的温总，清楚这位年青的特战军官，作战思路或者说思维都极其不简单。

　　虽然一切都是假设，可这种假设也可能变成现实。想到这温总沉默道：“那你的建议是？”

　　“温总，我想问一下，你的卧底还需要继续潜伏在这个尚明集团吗？”

　　“不用！只要这次任务成功，我就打算带他回去。”

　　“如果你不介意的话，我希望能跟这个卧底，建立战场及时通信。一旦有变故，我会立刻联系他。相应的，如果我担心的情况没发生，那我也不会联系他。”

　　沉默半响，温总最终道：“好，那就等他发来行动计划再谈！”

　　对此，卫斌也没什么意见。等到两人回到宿舍，何晨光等人也都换好了作战装备。在宿舍待了一段时间后，卫斌一行再次得到通知，很快到临时作战室待命。

　　看到校长跟温总发布的作战计划跟指令，卫斌跟其它特战队的队员都没什么意见。可出发前，温总还是把一部卫星电话交给卫斌，并告知无特殊情况一定不要联系卧底。

　　对此，卫斌也认真道：“请温总相信，我做为一名华夏军人的忠诚！”

　　说出这番话后，卫斌把卫星电话转交给龚箭，一行人在勇士学校校长跟温总的目送下离开。而校长颇感好奇道：“温，你似乎很器重这个中尉？”

　　“他是副队长，却是这支突击队的作战负责人。”

　　“你们这支突击队，不是龚担任队长吗？”

　　“他是集训队长，但在作战方面，还是卫的能力更值得信赖。”

　　“哦买嘎，你确定不是开玩笑？”

　　“校长先生，你觉得我会拿这种事情开玩笑吗？放心，我们的士兵，比你想象的更靠谱也更忠诚。我们需要做的，就是等待他们带回好消息吧！”

　　当行动队抵达情报所说的作战区域附近，卫斌适时道：“各队员注意，从现在开始，由我接管指挥。雪狼，你负责跟T国特战队保持密切联系，其余人听我指挥。”

　　“是，队长！”

　　因为此次前来受训的特战队，队员大多都是六至七人。而一个特战作战小队，正常情况下是十二到十三人。正因如此，两个突击队临时编组为一个作战小队。

　　队长由龚箭担任，而T国的特战队长，则担任临时小队的副队长。对于龚箭让出指挥权，T国的特战队长，多少显得有些难以置信。

　　可看到龚箭对卫斌接管指挥，没表现出丝毫的不满，同样会中文的T国特战队长，瞬间意识到卫斌，绝对没他想象的那么简单。

　　拿到作战小队的指挥权，卫斌直接用熟练的T国语言道：“察猜，你跟何晨光担任各自小组的第一狙击手。记住，蝎子跟他的手下，是冲着你来的。”

　　“是，队长！”

　　“记住，我们接下来要对付的敌人，是一群训练有素，且丛林作战经验丰富的雇佣兵。他们执行过的任务次数，或许比我们训练次数都多，我们必须谨慎再谨慎。”

　　“是，队长！”

　　抵达距离任务地点，仅剩一公里左右的路程，卫斌再次打出停止前进的手势。所有特战队员，瞬间分散成战斗队形。而卫斌，则静静观察前方的丛林。

　　找来龚箭跟T国特战队长道：“看来我们有麻烦了！”

　　“幽灵，什么意思？”

　　“意思很简单！我们可能又被坑了！”

　　“什么？前面有陷阱？”

　　“嗯！林队长，我知道你可能不相信。不过不要紧，他们可以设下埋伏，那我们也可以将计就计。雪狼，现在由你接管小队指挥，我需要独自前出侦察。

　　保持通信顺畅，等我把隐藏起来的老鼠抓一只出来看看再说。其它人，都给我打起精神来，蝎子小队至少有两位精英狙击手，我们已经进入他们的狙击射程了。”

　　交待好这些，卫斌卸掉身上的背囊，直接以轻装的形式，在龚箭跟其它队员目送下，快速消失在前方的丛林里。一时间，所有人都静静等待着卫斌的消息。

　　不久后，龚箭耳麦里传来两声轻嗑。而两声，代表有埋伏。如果是一声，则代表他们可以继续安全前进。确认信息，龚箭立刻打出‘准备战斗’的特战手势！