第三章 苗连陈排的关注

当其它新兵班，还在为选出副班长而竞争时，九班的副班长却早早确认下来。对九班的其它八名新兵而言，他们都清楚根本争不过卫斌。

　　每天他们还在熟睡时，卫斌就晨起负重跑。等起床号响起，卫斌已经结束晨跑，跟他们一起出操。每天他们熄灯休息，卫斌又悄摸走出宿舍搞体能。

　　当新兵班长们私下聚餐，看着在操场一角进行体能训练的卫斌，不少班长都羡慕道：“阿亮，你小子走了狗屎运，这么一个好兵都能让你选到。”

　　闻听此话的周亮，嘿嘿一笑道：“那只能说，你们有眼无珠，是你们先挑的，不是吗？”

　　聊着各班新兵的同时，很快有人道：“老炮，你们班那个大学生也不错。看来不出意外，咱们新兵连这两个最强的新兵，怕是又要被你们侦察连给挑走。”

　　那怕郑三炮对庄焱很器重，可他还是嘴硬道：“我那个兵，还有的练呢！还是阿亮这小子运气好，他那个兵听话，根本不用阿亮多说，人家就自觉的不像话。”

　　“唉！谁说不是呢！我们班那个兵，这都入伍快一个月，叠个被子还叠的跟坨屎一样。每次检查内务，老子这血压就飙升，怎么教都教不会啊！”

　　对这些私下聚餐放松的新兵班长而言，讨论最多的话题，肯定就是各自班上的新兵情况。那怕他们当中，有人带过几届的新兵，但每届新兵都各有不同。

　　每天例行的体能训练结束，卸下负重背心的卫斌，也享受着难得的放松时刻。眯着眼睛道：“勤能补拙！想突破想变强，唯有多加练习才行啊！”

　　此刻所有人都不知道的是，卫斌脑海中出现一个系统，上面显示着卫斌的各项身体素质指标以及技能指标。虽然系统有点简陋，可卫斌却相当的珍惜。

　　看到体质一栏终于出现一个加号，卫斌在脑海中道：“加点！”

　　原本71的体质，瞬间变成72。相应的，一股暖流传遍卫斌全身，那感觉跟享受一次大师级推拿按摩一样。都说训练会上瘾，卫斌也算真正体会到了。

　　清楚体质对任何人都至关重要，所以卫斌在得到系统后，就一直有意进行这方面的训练。除了体质之外，身体素质指标一栏还有力量、速度、敏捷跟精神等四项指标。

　　这五个指标，让卫斌觉得自己仿佛成了游戏人物一般。除了涉及身体的指标，还有技能指标。目前卫斌的技能指标一栏，有格斗V3、射击V3、驾驶V2、游泳V2等技能。

　　虽然新兵连除了训练这些，还有队列跟整理内务等技能，可这些技能在卫斌看来，都不属于作战技能。而格斗、射击、驾驶跟游泳，都属于战斗辅助技能。

　　身体指标最高一百，技能指标最高十级。在卫斌看来，他很想知道某个身体指标或技能指标都达到最高时，他到底会变成何等强大的存在。

　　只是眼下，他的综合素质距离特种兵，还有一定的差距。原因很简单，按照这个所谓‘勤能补拙’系统的解释，特种兵身体综合素质要达到75。

　　而技能指标这一块，特种兵最低要求都是三级。正因如此，进入新兵连的卫斌，才会主动要求加练。因为他很清楚，他现在距离成为合格的特种兵，还有不小的差距。

　　结束训练回到宿舍，班长的床铺依然空荡荡，而卫斌也没担心，简单洗漱便上床休息。没一会的功夫，他就进入熟睡状态，直到第二天被生物钟叫醒。

　　令卫斌有些意外的是，当他像往常一样晨跑时，却意外看到一个熟悉的身影。见对方身上也穿着跟自己一样的负重背心，卫斌点头示意便继续加速跑。

　　直到五公里负重跑结束，对方也喘着气走过来道：“你小子，不错！”

　　“谢谢首长！”

　　对方直接摆手道：“我算那门子的首长，我姓陈，你叫我陈排就行，你们班长是周亮吧？”

　　“是，陈排！”

　　“听你们班长说，你是冲着想进特种部队才来当兵的？”

　　“啊，班长还真是藏不住秘密啊！”

　　话一出，陈排也忍不住笑道：“你小子，有意思。好好努力，我跟苗连都在关注你。想进特种部队，那就先成为一名优秀的侦察兵，夜老虎侦察连你应该知道吧？”

　　“知道！团里最精锐的侦察连！”

　　“没错！希望等你们分兵下连时，我能在连队看到你。”

　　“谢谢陈排！只是新兵下连，我说了不算吧？”

　　闻听此言，陈排想了想道：“好像也是哦！不过，你放心，我们连长资格老，只要他认准你了，到时他肯定会去团里，把你要过去的。”

　　“是，那我时刻准备着！”

　　有了这次的接触，后续卫斌加练时，偶尔会碰到这位跟他一样，都想成为陆特的排长。可卫斌知道，这位排长最后因为身体原因，最终只能无奈选择退役。

　　想到这，卫斌也很无奈道：“可惜了！但命运，有时就是如此现实且残酷啊！”

　　相比卫斌嫌新兵连训练量太小，其它刚刚入伍的新兵，经过一个多月的搓磨，很多新兵都觉得，当兵远没他们想象的幸福，甚至比想象的还要苦。

　　听着寝室新兵们的抱怨，卫斌笑着道：“兄弟们，当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。当兵确实苦，但苦过这段时间，等下了连队就舒服了。”

　　“卫斌，真的假的？下连队就舒服了？”

　　“嗯！但前提是，你们要训练达标才行。我们从地方青年，要想蜕变成一个真正的兵，那么新兵连就是熬鹰的阶段。挺过去，我们才能算是一个兵。”

　　“唉，可要想达标，真的太难了！”

　　“是啊！要是我们有你这样的体能就好了，你这家伙简直就是一个怪物啊！”

　　被战友戏称怪物的卫斌也不生气，直接道：“从我读高中成绩不好那天起，我就知道我逃不过来当兵的命。高中三年，我都在锻炼体能，入伍前更是突击训练了一番。

　　你们觉得我现在轻松自如，你们却不知道我之前吃过的苦。都说军队是座大融炉，咱们来都来了，是被炼成一块好钢还是一块废铁，最终还是看我们自己。

　　要是新兵下连，我们成绩不佳的话，那很有可能被分配到炊事班或者养殖场。等退伍回去，朋友问你当兵两年都学了什么，你们好意思说种菜养猪吗？”

　　很直白的话，却令其它几个新兵，最终还是打消摆烂的想法。而其中一位新兵更是道：“咱们班长还好，要是分到一班的话，咱们怕是比现在还惨！”

　　“是啊！一班那个班长，确实太凶残了。被他选中的兵，还真是倒霉啊！”

　　对于这样的评价，卫斌也没反驳什么。吃的苦中苦，方为人上人，道理想必所有人都懂。可懂，并不代表就真能明白。等他们真正明白，或许那时就是一名合格的兵了！