第三十六章 送黑虎一场灭顶之灾（求推收）

同为特种兵，能有机会一较高下，自然都想较量一下。就在孤狼B组赶往黑虎特战队的路上，背着电台的卫生员，很快又收到一条消息。

　　当卫生员告知，高中队跟孤狼A组都被黑虎的雷克鸣给解决，耿继辉等人也真正意识到，演习开始之前，为什么何大队会亲自上课，敢情这雷克鸣确实不是善茬。

　　“这下可好，狗头老高跟A组都完蛋了，这还怎么搞？”

　　听着伞兵说出的话，卫斌笑着道：“伞兵，我觉得你有当沙僧的潜力？”

　　“沙僧，啥意思？”

　　“意思就是，大师兄一旦出事，沙僧就嚷嚷要分行李散伙！”

　　此话一出，其它队员也忍不住笑出声，而耿继辉则神情凝重道：“看来黑虎早有准备，只是高中队也清楚。不管是不是陷阱，他都必须闯一闯。接下来，咱们怎么办？”

　　面对耿继辉的询问，见庄焱似乎没说话的意思，卫斌随即道：“老耿，把咱们侦察到的蓝军分布图拿我看看。既然猫头玩请君入瓮的把戏，咱就想办法给他来个一锅端。”

　　“大斌，不是吧？连狗头老高跟A组都栽了，就咱们几条枪端他的猫窝，靠谱吗？”

　　听着伞兵泼冷水，接过耿继辉递来的蓝军分布图，卫斌神秘一笑道：“嘿嘿，我想到一个办法，要是搞好了，或许真能将这些远到而来的猫崽子一锅端。”

　　见卫斌想到办法，耿继辉有些期待道：“你有什么计划？”

　　“你看这是那里？”

　　“蓝军的空指？”

　　看到卫斌手指的位置，坐他身边的强子不解道：“你想空袭老猫？可这是蓝军的空指！”

　　强子的话刚落，伞兵立刻嚷嚷道：“大斌，别乱来，抢蓝军的强击机，你会开？”

　　结果卫斌神秘笑了笑道：“我不会，但蓝军的飞行员会啊！”

　　而此时的卫生员有些迷糊道：“大斌，蓝军的飞行员会听我们的吗？”

　　唯有耿继辉灵光一闪笑着道：“我知道大斌的意思了！”

　　就在两人相视一笑时，庄焱突然也笑着道：“这办法好！论阴人，大斌果然是把好手！”

　　如此评价，令卫斌也极其无语。可其它几人依然不明所以，感觉卫斌跟耿继辉都在打什么谜语。直到不久后，卫生员也终于想明白这个计划的可行性。

　　见伞兵眼神里，依然流露着清澈的愚蠢，卫斌只能道：“做为特种兵，虽然不惧跟敌人短兵相接，可我们很多时候，都要避免这样做。

　　既然猫头主动曝露猫窝所在，想让我们去踹，那就送他一场灭顶之灾。以我们七人之力，先占领蓝军的空指，无声潜入、无声战斗，我们解决掉空指的人不就行了。”

　　听完卫斌的解释，伞兵却继续吐槽道：“大斌，你以为战斗机是遥控的，就算我们拿下蓝军空指，那我们怎么指挥那些飞机，他们怎么可能听我们的？”

　　这次不用卫斌解释，卫生员笑着敲了伞兵脑袋一下道：“果然是驼鸟，脑子真够笨的。”

　　“打我做什么？”

　　“打的好！伞兵，大斌的意思是，我们悄无声息拿下蓝军的空指，利用他们的指挥系统，给他们的飞行员发布空袭命令。这主意，猫头他们肯定想不到。”

　　有了耿继辉更为详细的解释，伞兵等人也终于明白，卫斌为何会把目标选定在蓝军的空指上。如果一切按设想的进行，他们确实有可能一举端掉老猫的窝啊！

　　确定行动计划，孤狼B组直奔蓝军空指奔袭而去。反观刚解决狗头老高跟孤狼A组的雷克鸣，也敏锐察觉到，这个突击队的成员编制，似乎有问题。

　　想到高中队愿意以身犯险，给隐藏的小组打掩护，足见这个小组不简单。命令手下加强警戒的同时，雷克鸣也在思考，这个神秘小组接下来会怎么踹他的窝！

　　夜幕降临，抵达戒备森严的蓝军空指中心，最擅长潜伏跟清除暗哨的卫斌，当仁不让把隐藏在暗处的潜伏哨解决。而后把目光，对准那些来回走动的巡逻哨。

　　虽然有探照灯跟铁丝网，可这些防御措施，怎么可能挡的住特种兵潜入呢？

　　做为狙击小组，伞兵跟卫生员依然负责提供远程支援跟警戒。找准两个流动巡逻哨，潜伏在灌木丛中的卫斌，跟庄焱一左一右，顺利将两名巡逻哨解决。

　　“班长，你挂了，请遵守演习规则！只是眼下，要委屈你们一下。”

　　说完话的卫斌，没等两人开口，就用手刀将两人打晕。换上两人的服装，伪装成流动巡逻哨，将负责空指基地的哨兵，全部给悄无声息调包或解决。

　　成功套取到进入基地的口令，依然是卫斌一马当先，解决掉进入地下基地的哨兵。待耿继辉等人也进来后，整个蓝军空指，也彻底宣告沦陷。

　　找到藏于地下的指挥部所在，卫斌和耿继辉等人，先解决那些尚未休息的。解决掉守在指挥部门口的哨兵，庄焱朝指挥部里扔了一个闪光弹。

　　当闪光弹爆裂开来时，卫斌一个战术翻滚就冲入室内。没等里面的人反应过来，卫斌迅速开枪射击。如此一幕，把里面的指挥官们都吓一跳。

　　“你们是什么人？”

　　“红军特种部队！诸位首长，还请见谅！现在，请你们遵守演习规则！”

　　说出这话的卫斌，看到进来的耿继辉，随即道：“森林狼，现在就看你的了！”

　　“放心，给我两分钟！”

　　登陆蓝军的指挥系统，耿继辉快速给蓝军的轰炸机编队，下达相应的轰炸指令。待命令下达完，耿继辉随即起身略显欣喜道：“命令下达并被接收，我们可以撤了！”

　　临行前，耿继辉也很真诚道：“诸位首长，还请见谅！毕竟，演习就是战争！”

　　敬礼后，耿继辉跟卫斌等人，在这些首长极其复杂的眼神中离开。而不久后，空指也接到演习导演部发来的指令，他们就此退出这场演习。

　　同一时间，接到空指命令的飞行团，也第一时间派出轰炸机编队，前往任务地点执行轰炸任务。对于空指发来的轰炸命令，他们没有丝毫的怀疑。

　　而此时的雷克鸣，那怕临近深夜依然没有休息，他觉得剩下的孤狼小组要想摸进来，肯定会借助夜色掩护。结果很显然，他并未等到孤狼B组，却等来一场灭顶之灾。

　　听到由远及近的飞机轰鸣声，雷克鸣心中顿时一紧，似乎意识到什么赶忙冲出帐篷道：“快，立刻组织防空！”

　　很可惜，一切都来不及。原因很简单，红军在演习初期，就失去了空军协助。在雷克鸣看来，红军连空军都没有，又怎么可能对他实施空袭呢？

　　等到黑虎突击队营地被迷雾笼罩，参谋长有些气急败坏的道：“大队长，这不是违反演习规定吗？红军的空军力量，不是都被我们摧毁了吗？他们那来的空军？”

　　而雷克鸣看了看头顶，有些无奈道：“这不是红军的空军，这是我们的空军！”

　　就在参谋长困惑时，雷克鸣表情苦涩又欣慰道：“我要没猜错，我们的空指应该被红军特种部队控制。他们下达指令，让我们的空军轰炸我们。那些狼崽子，果然不简单！”

　　如此大规模的轰炸之下，即便他们是特种部队，依然是血肉之躯。这也意味着，黑虎特战队此番演习之旅，也就此宣告彻底结束！