第二十六章 吓坏了的狗头老高（求推收）

正所谓‘主角总在关键时刻闪亮登场’，对庄焱而言亦是如此。看到最后出现的庄焱，众人都冲出去给他加油鼓励，卫斌却并未过去。

　　他的目光，更多看向狗头老高跟马达。虽然离的远，他没听清两人说了什么。可听到马达宣布，庄焱在最后一分钟归队，成功完成此次任务时他也只是笑了笑。

　　完成野外生存后，以往苛刻冷酷的高中队，似乎大发善心降低训练量的同时，还给予卫斌等人更多的休息时间。结果令高中队无奈的是，卫斌依然早起加练。

　　等到马达宣布，接下来他们将跟老鸟一起合练时，卫斌知道加入狼牙的最后一课即将上演。但他依然佯装啥也不知道，甚至借机跟老鸟学习实战技能。

　　完成初步合练，高中队也表情冷酷的宣布，接下来菜鸟A队要迎来最后一次考核。跟以往考核不同，这次考核将配合老鸟参与实战。

　　唯有接受实战洗礼的菜鸟，才有资格加入狼牙。一时间，众人高兴的同时，也不由自主多了几份担心。毕竟谁都知道，子弹不长眼，谁都可能在实战中牺牲啊！

　　就在众人回到宿舍陷入沉默时，卫斌却很平静的道：“特种兵，是最早进入战场，也是最后撤出战场的作战部队。接触实战，本就是早晚都要经历的事。

　　如果你们连这种心理准备都没有，那你们为何要报名参加选拔呢？有句话之前我跟庄焱说过，也送给诸位。那有什么岁月静好，只是有人在替我们负重前行。

　　狼牙跟无数的革命先烈们，可以为祖国为人民负重前行，为什么我们不行？平时我们总说忠于祖国、忠于人民，难道只是挂在嘴边的一句口号吗？”

　　抛下这么一句话，看着陷入沉默的众人，卫斌直接转身离开宿舍，而耿继辉沉默片刻才道：“卫斌说的对，既然我们选择当特种兵，那就要有这种心理准备！”

　　能留到最后的集训队员，谁都不是什么愚蠢之辈。既然不想退出，那唯有坦然面对。可在马达告知，让众人开始给自己准备遗书时，一众队员又沉默了。

　　令众人意外的是，同样沉默的卫斌，不久就掏出信纸开始写遗书。虽然卫斌知道，剩下最后一场考核，依然是针对菜鸟的一堂教学课，可遗书早晚都要写。

　　甚至写这份遗书时，卫斌也是代入将来自己有一天，真的可能在战场牺牲的心态下写的。写完后，卫斌检查一番后，便将其塞进信封而后上交。

　　这种遗书，每位特战队员都要写，平时都有专人保管。若是将来，有人在执行任务中牺牲，那么这封遗书就会被专人送达牺牲队员家属手中。

　　临出发前，狗头老高还特意给菜鸟跟配合行动的老鸟，专门准备了一顿丰盛大餐。看到入坐后陷入沉默的众人，卫斌微笑道：“怎么？怕是最后的晚餐吗？”

　　见众人没说话，卫斌却拿起筷子道：“就算你们不相信自己，难道不相信老鸟吗？有灰狼亲自带队，我们肯定能平安归来。真要进了山，怕是只能啃干粮了！”

　　在卫斌的调侃下，耿继辉也适时道：“大斌说的没错，想那么多做什么，吃饭！”

　　一顿饭就在略显沉闷的气氛下吃完，等到夜幕降临，菜鸟A队跟马达带领的老鸟，也全副武装随时准备出发。临上车前，高中队还替众人检查武器弹药。

　　甚至拍了拍每位队员的肩膀道：“我在基地，等你们凯旋而归！”

　　这种作派，跟送战士上战场前的作派没啥两样。而整个过程中，卫斌都表现的很低调。随着乘座的车辆驶离基地，坐在车里的众人都很沉默。

　　而卫斌也很直接道：“抓紧时间休息吧！养足精神，才能全力以赴战斗。”

　　说完这句话，卫斌抱着枪靠在车上就闭上双眼休息。其它人看到这一幕，也都不再多说什么。平时话唠般的伞兵跟卫生员，似乎也失去玩闹的心情。

　　当车队行进数小时，终于抵达边境地区后。在马达的指挥下，再次检查装备的众人，跟在马达身后进入丛林，直到一行人抵达联络地点。

　　经过一段时间等待，马达发出接头信号，不远处的丛林里，也出现联络人回复的信号。没多久，一个背枪的女人，很快出现在队员们面前。

　　看到这张熟悉的俏脸，卫斌心中感慨道：“女神出现，骄傲的驼鸟自此彻底沦陷！”

　　得知距离任务地，还有近三十公里的路程，马达也没什么废话，跟在女联络员身后带领队员穿梭在夜幕下的丛林中。直到凌晨时分，终于抵达预设的伏击地点。

　　做为突击队员的卫斌，跟在一名老鸟身侧。等到清晨来临，耳麦里终于传来马达的声音道：“做好战斗准备，目标随时可能出现。没我的命令，谁也不许擅自开枪！”

　　“收到！”

　　结果很显然，等待的毒犯迟迟没有现身，做为狙击小组成员的伞兵，第一时间宣布中招。在马达的命令声中，所有人开始朝他说的备用地点撤离。

　　过程中，不断有队员触发提前埋设，吸入便可致人昏迷的烟雾陷阱。等到所有人陷入昏迷后，一群佩戴防毒面具的武装份子，也终于出现在众人面前。

　　等开始清点俘虏的人数时，独眼龙装扮的头目皱眉道：“各小组，再确认一遍！”

　　随着各小组通报一遍后，独眼龙头目皱眉道：“怎么只有二十五人？还有一人呢？”

　　根据独眼龙头目收到的消息，此次进入伏击圈的人，应该有二十六人才对。可先前，他们将现场团团包围。怎么最后清点之下，却依然少了一人呢？

　　意识到情况超出预期，独眼龙头目随即道：“把通话器拿过来！”

　　接过通话器，独眼龙开始呼叫道：“刀疤呼叫狼穴，收到请回答！”

　　“狼穴收到！”

　　“少了一头狼崽，目前狼崽下落不明，请指示！”

　　经过独眼龙排查，确认所有老鸟都放倒，唯有菜鸟队中少了一人。待在狼穴的高中队，得知这个消息也是浑身一紧，随即道：“立刻排查，确认消失狼崽身份！”

　　“明白！”

　　当独眼龙告诉高中队，消失不见踪影的狼崽，正是高中队预料的卫斌时，高中队一时间也愣住了。可心里更多还是充满担忧，生怕卫斌展开营救行动。

　　一旦卫斌展开营救，那么独眼龙跟他手下，都将面临生命危险。毕竟，为确保任务真实性，菜鸟A队配备的都是实弹。而卫斌的丛林作战能力，连老鸟都自愧不如。

　　如果让卫斌误会，这些伪装的武装份子，是真的武装份子。惹来卫斌大开杀戒，那后果可就真的麻烦了。更令高中队担忧的，还是他们联系不到失踪的卫斌。

　　无奈之下，高中队只能让独眼龙多加小心，先把昏迷的众人带回。有这些人质在手里，他相信卫斌即便在暗处，也不敢轻易动手，应该会想办法跟总部联系。

　　只要卫斌跟总部联系，届时应该就能避免误会发生吧！