第五十章 毒舌教官初体验（求推收）

结束进修回归狼牙特战大队的卫斌，也开始化身冷面教官，组织孤狼突击队的队员，学习他在特战学院学到的新作战技能。在训练中，卫斌也化身毒舌般的存在。

　　看到训练喜欢划水的伞兵，卫斌毫不客气嘲讽道：“伞兵，就你这样还想娶夏参谋？你是兵，她是军官。你想让别人将来说你吃软饭？”

　　如此嘲讽，令伞兵气急败坏的同时，也只能咬牙坚持。而卫生员等人听到这话，也忍不住感慨道：“真没想到，幽灵还有如此毒舌的一面，简直就是贴脸开大啊！”

　　“是啊！这嘲讽技能，简直满级啊！”

　　“这简直就是往伞兵肺管子上戳啊！”

　　轮到强子时，卫斌也会吐槽道：“就你这样，还想转业当特警？你确定？连这样的训练都坚持不下来，你确定当了特警，能保卫人民生命财产安全？”

　　被吐槽的强子，满心无语同时，也只能拼尽全力坚持。而卫斌冷酷的一面，却令何大队非常高兴。在他看来，卫斌果然有成为优秀特战军官的潜力。

　　那怕狗头老高，在接受相应的新技能训练，卫斌拿着人质靶怼在他面前道：“我的高中队，看看你刚才开的枪。你这是解救人质吗？你的无敌枪法呢？”

　　被怼的高中队不敢吭声，耿继辉等人却偷笑道：“握了个草，看到这一幕感觉好爽！”

　　“是啊！天杀的狗头老高，他也有今天啊！”

　　正当其它人看戏，卫斌却直接群嘲道：“孤狼特别突击队，特种部队中的特种部队。你们觉得，自己配的上这个称号跟荣誉吗？看看你们的训练成绩，不觉得丢人吗？”

　　二十公里负重奔袭，外加一公里打靶。做为中队长的狗头老高，虽然错打一个人质靶，却也打出最好成绩。反观其它队员，无一例外成绩都很丢人。

　　可先前跟他们一起训练，甚至亲自演练的卫斌，枪枪命中靶心的成绩，让他们无力反驳。论年龄，他们比卫斌大。论兵龄，他们比卫斌长。比不过，确实丢人啊！

　　在后续训练中，看到孤狼B组成绩不如A组，卫斌又会毒舌道：“你们真是孤狼突击队的吗？看看灰狼，他多大年纪了？你们呢？你们还是年青人吗？”

　　类似这样的毒舌跟嘲讽，让高中队在训练结束，都忍不住道：“大队长，我觉得下次集训选拔，可以让这小子去当总教官。他不打人不骂人，却能怼死人啊！”

　　听到这话的何大队，也笑着道：“你不是应该高兴吗？这说明，我们后继有人啊！”

　　“是啊！这段时间训练新科目，确实很累很辛苦。但我能感觉到，无论A组还是B组成员的战斗力，都得到一定的提升。而之前，他们基本吃老本。”

　　“你能这样想，我很欣慰！等你们熟悉并掌握这些新技能，类似的训练要在全大队展开。据我所知，得知他在进修班的成绩，很多大队都想挖他过去任职啊！”

　　一听这话，高中队立刻道：“那不行，一天是狼牙，终生是狼牙，谁也别想挖走他！”

　　对于高中队的急切，何大队也很无奈道：“虽然我也想，但你应该清楚，军人以服从命令为天职。早前雷克鸣发来信函，希望调卫斌过去跟黑虎交流半年啊！”

　　“大队长，这可不行啊！去了黑虎，他还回的来吗？”

　　“之前首长打来电话，我给推了。理由是，他目前就在组织你们训练。可你应该清楚，雷克鸣这家伙，不达目的不罢休。这半年的交流学习，他怕是避不开。”

　　“那交流结束，他真能回来？”

　　“能！这件事，首长跟我打了包票，他同样舍不得放走这样优秀的特战军官。”

　　就在高中队无奈离开时，何大队又道：“这件事，暂时别跟他说，先让他把你们训练出来再说。那样的话，即便他离开，你们也能代替他继续组建训练。”

　　“是，大队长！”

　　俗话说的好，新世纪人才最重要。对部队而言，优秀的军事人才，自然也是多多益善。而好的特战军官，那个特战大队不想要呢？

　　类似这样的情况，在之前的进修班也上演过。而这种大队间的交流学习，同样有助于提升卫斌的作战技能。毕竟，每个大队所承担的作战任务有所不同。

　　其次每个特战大队负责的区域，还有所处环境跟敌情也不同。如果卫斌能得到其它特战大队的认可，那对他将来的军旅生涯而言，也会带来意想不到的好处。

　　除此之外，何大队已经知道，卫斌的出色表现，已然进入军方特别关注的人才名单。如果他后续表现一如既往优秀，那么卫斌极有可能被征调。

　　若是被征调的卫斌，能加入真正的影子部队，何大队也会觉得很光荣。毕竟，做为特战大队的大队长，何大队岂会不知，那些影子部队才是真正的国之利刃啊！

　　并不知晓这些的卫斌，依然尽职尽责负责孤狼突击队训练。随着众人训练次数的增多，成绩终于渐渐提升上来。可他们的成绩，在卫斌看来只能算合格。

　　借着训练结束的机会，卫斌也很认真的道：“孤狼突击队在大队意味着什么，想必不用我多说，你们心里都清楚。合格的成绩，只是对你们的基本要求。

　　如果这些新的训练科目，你们不能做到优秀，或者超越我，那你们将来也要花更多时间，把这些新技能练好。练为战的道理，想来不用我再说吧？

　　加入孤狼突击队，固然是对你们实力的肯定。可要是觉得这就满足了，那么我敢肯定，你们被新人取代也是早晚的事。对你们严厉，也是希望你们每次出任务都能平安归来！”

　　如此真诚的一番话，令众人都深有感触。都是老鸟，很多道理不必讲太多，他们心里都能分辨出轻重。尤其体验过绝境的孤狼B组，对此也算身有体会啊！

　　但令孤狼B组成员没想到的是，刚回大队不到两个月的卫斌，在组织完对他们的训练后，竟然又有新任务。得知卫斌又要离开，耿继辉等人都心有不舍。

　　“大斌，这次真是交流学习？不是调到猫头那边？”

　　“不是！行了，就半年时间，我肯定会回来的。虽然我们主要训练丛林作战，可谁敢保证将来我们不会调去执行沙漠、戈壁、雪山等作战任务呢？

　　现在我去打前站，争取多学点东西回来。往后有时间，我们又能一起学习新东西。唯有如此，我们孤狼B组在未来，才称的上适应全天候不同环境作战的突击队啊！”

　　虽然舍不得，可耿继辉他们都清楚，晋升为中尉的卫斌，将来在特种部队的前途，必然会比他们都长远。能接到这种交流学习的机会，足见上级对卫斌的重视。

　　说的直白点，换做他们即便想得到去其它特战大队交流学习的机会，怕是也没可能啊！