第七十三章 公然反对范天坑（求推收）

随着何晨光被找到，并送到营地医院急救，医生告知成功脱离危险，范天雷觉得终于能长松一口气。可看到范天雷单独回来，卫斌却知道好戏才刚刚开始。

　　正如卫斌所想的那般，没多久蓝军指挥部营地传来阵阵爆炸声。突如其来的爆炸，让范天雷也吓一跳，立刻询问情况。结果却得知，醒来后的何晨光跑了。

　　不但跑了，还强行扒了唐心怡的军装。这对心高气傲的唐心怡而言，无疑是极尽羞辱。等范天雷命令展开搜索，很快看到手持狙击枪满营找何晨光的唐心怡。

　　听到唐心怡要参加战斗，没等范天雷开口，卫斌沉声上前道：“唐参谋，把枪给我！”

　　“凭什么？别以为我是花瓶，我也参加过实战。”

　　“我对你参加过什么没兴趣！但我告诉你，这是演习而非战斗。把枪给我！”

　　“不给！他以为他是谁，敢扒我的衣服，我一定让他好看。”

　　就在唐心怡愤怒说出这话时，卫斌快速出手，没给唐心怡任何反抗的机会，抢过她的狙击枪并卸下弹夹。原本还想说卫斌胡来的范天雷，看到弹夹瞬间脸都黑了。

　　“唐参谋，你这是做什么？你不知道，这是演习吗？真是瞎搞！”

　　直到此刻，唐心怡才意识到，自己被愤怒冲昏了头脑。可卫斌却很冷酷的道：“唐参谋，鉴于你是参谋长请来的客人，我不会动粗。但接下来，希望你回帐篷好好冷静冷静。

　　按理说，你是我们特战旅请来测试系统的，可你为什么总是这样急躁呢？如果我没猜错，你是想知道何晨光如何避开你的系统搜索，不慎之下才被他控制的吧？

　　那你冷静的想想，如果你能等他病愈之后再问，会不会更恰当呢？还有，如果不是因为你的鲁莽，他现在不至于逃走，令整个指挥部都陷入未知的危机中！”

　　一番冷酷却直白的话，说的唐心怡张了张嘴，却又说出任何反驳的话来。最后还是唐心怡带来的学员，把羞愤到想哭的唐心怡给拉走。

　　将唐心怡的狙击枪，扔给一名队员后道：“这支枪，先放回枪柜保管，等演习结束归还！”

　　“是！”

　　反观范天雷却很好奇道：“卫斌，你怎么知道枪里有实弹？”

　　“参谋长，唐参谋是作战中心的参谋不假，可我觉得她还有其它身份吧？这枪明显不是我们装备的狙击枪，那肯定是她的枪。女人生起气来，是不讲理的，对吧？”

　　此话一出，范天雷想了想笑着道：“听你这样一说，好像也有道理。算了，这事咱们就当不知道，等事后把枪归还给她吧！现在，把狙击手洒出去，赶紧找人。”

　　“是！”

　　等到夜幕降临，天空甚至下起了小雨，将营地彻底翻个底朝天，依然没找到缴获一杆狙击枪逃走的何晨光。一时间，苗狼等人都非常的担心。

　　毕竟所有人都知道，何晨光是猎鹰唯一的独子，先前刚经历过抢救。这种天气，要是不尽快找到他，恐怕何晨光极有可能面临真正的生死危机啊！

　　经历一夜搜索，依旧无疾而终。就在所有人担心时，范天雷突然下令，通知蓝军总指挥转移。听到这个命令，卫斌突然道：“参谋长，我不同意你的决定！”

　　“为什么？”

　　听到卫斌提出反对意见，别说范天雷想不通，其它人也想不通。可卫斌也很直接的道：“参谋长，我知道你担心他的安全，但你别忘了，我们是蓝军！”

　　“卫斌，那你说怎么办？马上快天亮了，我真怕这孩子撑不住啊！”

　　沉默片刻，卫斌突然道：“给我一小时，我大概知道他躲那里了。”

　　“那里？”

　　“虽然我觉得不太可能，但真正的强者，都喜欢化不可能为可能。苗狼，你说指挥部的制高点在什么位置？真正的制高点！”

　　伴随卫斌突然发问，苗狼愣了愣道：“幽灵，你不会想说，他爬到烟囱上去了吧？”

　　“做为狙击手，选择最佳的狙击位置，有那个位置比的过烟囱呢？在不在，我亲自爬上去检查一下就知道。如果他不在，那到时再想其它办法吧！”

　　“行！幽灵，那就辛苦你亲自走一趟！”

　　并未携带任何装备的卫斌，很快冒雨来到烟囱下方。虽然烟囱外面，有更容易攀爬的梯子，但卫斌尚不清楚，此刻位于塔顶的何晨光是否还意识清醒。

　　这种情况下，要想不惊动他，唯有从烟囱内部攀爬。好在外面依然在下雨，雨水的声音，也能掩盖掉卫斌攀爬的声音。随着卫斌攀爬到顶部，果然看到发抖的何晨光。

　　当卫斌蹲下时，仅凭意志力坚持的何晨光还试图反抗。结果很显然，很轻易便被卫斌给制服。就在何晨光极其不甘时，卫斌却很平静的道：“你已经足够优秀了！”

　　话落，没给何晨光任何说话的机会，卫斌直接一手刀将其打晕。而后脱下自己的防水衣，直接盖在何晨光身上。用携带的绳索，将他牢牢绑在自己身上。

　　用手电，对准苗狼等人所在位置，轻轻晃了两圈。看到手电光旋转两圈，苗狼有些兴奋的道：“五号，找到了！那小子，真的爬到烟囱上去了。”

　　“唉，希望他不要出事才好啊！”

　　直到此刻，范天雷心中才有些后悔。如果何晨光真有什么好歹，那他将来还有什么面目，去见何晨光的爷爷奶奶呢？锻炼固然必要，但真没必要玩命啊！

　　当卫斌全身湿透，将何晨光连带武器一并带下烟囱。看到没动静的何晨光，范天雷有些担心道：“卫斌，他怎么样？”

　　“意志力，没的说，但身体虚到极限。赶紧送医，苗狼你带人看着，别再出妖蛾子了！”

　　“好！这小子，还真是不把自己身体当回事啊！”

　　心疼之余，苗狼也忍不住责怪一番。可在卫斌看来，虽然他有机会，提前将何晨光制服。但他心里同样想看看，何晨光的意志力到底有多强！

　　虽然坏了何晨光一枪扭转战局的戏份，甚至无法让他荣立二等功。可在卫斌看来，如果范天雷为引诱何晨光现身，拿蓝军总指挥当诱饵，那他同样接受不了。

　　在卫斌看来，范天雷的做法他能理解，但不能接受。真要演习后汇总，仅凭范天雷在此次演习中，数次明显不理智的决策，他都免不了受处分。

　　这也是为何，范天雷提出转移蓝军总指挥，卫斌坚决反对的原因。即便这样做，可能会让范天雷以及苗狼等人心里不舒服，但他依然坚信自己没有错。

　　有所为，有所不为，始终牢记军人使命，在卫斌看来才是他所要坚持的原则！

　　如果范天雷因此觉得，他不适合担任新突击队的指挥官，那卫斌也会继续返回孤狼突击队。至少卫斌坚信，无论何志军还有狗头老高，都会选择站他这边的！