第二章 主动加练的新兵

夜幕降临，车马劳顿数天的众新兵，享受完班长端水泡脚的伺候后，都陆续睡了过去。可令周亮有些意外的是，没多久卫斌却突然从床榻上起来了。

　　就在周亮好奇时，卫斌却小声道：“班长，能聊聊吗？”

　　虽心有不解，周亮还是把卫斌带了宿舍外道：“卫斌，有事？”

　　“班长，我想请教你几个问题，可以吗？”

　　“当然可以！”

　　“班长，如果接下来，完成新兵的日常训练之外，我想加练可不可以？”

　　突如其来的询问，让周亮很是诧异道：“加练？为什么？”

　　卫斌也没隐瞒道：“班长，接下来我说的话，或许你会觉得狂妄。但我会用事实证明，我真的没说谎。新兵阶段的训练，对我而言强度可能低了些。

　　但我知道，部队是个集体，应该讲究步调一致。后面的话，我可能会早起晨跑，夜间也会加练体能。因为我来部队，是有自己梦想的！”

　　此话一出，周亮笑着道：“梦想？什么梦想？”

　　面对周亮的询问，卫斌笑着道：“班长，你是夜老虎侦察连的，我想你们这些侦察兵，应该做梦都想有天能加入特种部队吧？而我，就是冲着它来的！”

　　看着卫斌一脸自信的模样，周亮笑着道：“你小子知道什么是特种部队？”

　　“班长，我爷爷早年跨过鸭绿江，我爸也参加过两山轮战。另外之前我没说，我哥目前就在海军某特战旅服役。而我，就是冲着成为陆特而来！”

　　听完这番讲述，周亮想了想道：“行！如果后期的新兵训练，你能做到各个科目第一，那么我可以申请给你这份特权。要是做不到，那我就当你小子说大话。”

　　“行！谢谢班长！”

　　随着第二天，各新兵连在团部操场开完新兵开训大会，各新兵连也正式开启相应的新兵整训。在卫斌看来，这是每个入伍新兵，都要经历的‘熬鹰’之旅。

　　令周亮惊讶的是，在后续的队列训练中，卫斌的队列水平，丝毫不亚于他这个服役快八年的老兵。其次，内务方面也丝毫不亚于他。

　　当新兵首次五公里轻装越野，周亮也很直接的道：“卫斌，等下你自己跑，能跑多快跑多快。我想看看，你的五公里成绩能达到什么标准。”

　　听到这话的卫斌一呲牙道：“班长，那他们？”

　　“没事，我盯着呢！”

　　“好！那你就瞧好吧！”

　　随着新兵连长吹响口哨，近百名新兵跟脱缰野马般冲上公路。那些带兵班长跟各排排长，也在不时传授新兵跑步时，需要如何调整呼吸跟节奏。

　　从一开始，卫斌就冲在队伍第一阵营，也看到同样跑在第一阵营的庄焱。令卫斌有些意外的是，郑三炮也在第一阵营，甚至有意无意都在用言语‘催残’着庄焱。

　　而庄焱也很无语，不时翻着白眼，吐槽道：“班长，你要不要去看看班里其它人？”

　　“不用！我就想看着你，到底有啥好骄傲的。五公里越野，你先跟上我再说！”

　　听着两人的对话，卫斌想笑却又怕笑岔气，随即加快脚下的步伐。当郑三炮看到，竟然有新兵跑到他前面时，多少显得有些诧异。

　　可他随即道：“庄焱，看到没，你连其它班的新兵都比不过，你有啥可骄傲的？”

　　跑到两人前面的卫斌，随即回头道：“一班长，拉仇恨也不是这样拉的。你们继续相爱相杀，我先跑一步。拜拜了，两位！”

　　挥挥手卫斌继续加速，不多时的功夫，就拉开与两人间的距离。或许是心有傲气，庄焱最终也咬紧牙关，希望能跟上卫斌的脚步，结果却发现距离没拉近反倒拉远了。

　　站在公路附近的夜老虎侦察连长苗连，举着望远镜道：“小陈，那个新兵应该就是周亮说，想进特种部队的兵吧？”

　　“应该是！这小子的身体素质，确实很优秀啊！”

　　“嗯！三代从军，而且入伍前就有目标，很难得。这样的兵，必须拉到我们侦察连来。”

　　站在苗连身边的陈排，苦笑道：“连长，你还真是看到好兵就想要啊！”

　　“那肯定！我们侦察连，只要最强的兵！”

　　当卫斌第一个冲过终点，按下秒表的新兵连长，很是惊讶般道：“你是那个班的？”

　　“报告连长，我是九班的卫斌，我班长是周亮！”

　　“好，好，好！十六分三十秒，这成绩很多老兵都跑不出来啊！不错，不错！”

　　被新兵连长拍了几下的卫斌，也笑着在旁边活动身体。以他现在的身体素质，即便去了侦察连，跟那些老兵相比，恐怕也不会逊色太多。

　　但要跟特种兵比的话，应该还有不小的差距。这也是为何，卫斌要跟周亮打招呼，希望接下来他要加练的原因。不加练，他的身体素质如何继续提升呢？

　　等到庄焱跟在郑三炮身后冲过终点，看到正在放松的卫斌，郑三炮难得上前道：“你是几班的？叫什么名字？”

　　“报告班长，我叫卫斌，九班的。”

　　“你班长是周亮？”

　　“是的，班长！”

　　“你很不错！”

　　同样拍了卫斌两下，郑三炮随即走到新兵连长面前道：“他跑了多少？”

　　“十六分三十秒，这成绩整个新兵团，怕是都很难找出第二个。”

　　在郑三炮跟新兵连长闲聊时，庄焱也难得走到卫斌面前伸手道：“一班，庄焱。”

　　“九班，卫斌！”

　　看到两人握手的郑三炮皱了皱眉，新兵连长却笑着道：“老炮，你们班这个大学生不错，虽然有点刺头。但训好了，肯定是个好兵。这种兵，有对手了就好训。”

　　都说军人崇拜强者，在新兵连自然亦是如此。虽然庄焱的身体素质跟文化水平，在新兵连都是独一份的存在。可找不到对手的情况下，他自然会显得有傲气。

　　等到最后一名新兵，几乎被班长拖着跑过终点，被九班众人围起来的卫斌，也被这些战友吐槽着。在他们看来，卫斌跑出的成绩，简直跟禽兽无疑啊！

　　首次轻装越野跑结束，卫斌找了个机会跟周亮道：“班长，能帮忙搞个负重背心吗？”

　　“你要多重的？”

　　“绑腿的五公斤，背心十公斤。”

　　此话一出，周亮也忍不住道：“卫斌，别瞎搞，负重三十斤，你确定吃的消？”

　　可卫斌笑着道：“班长，这个负重标准，跟全副武装越野负重差不多吧？放心，我心里有数，真要吃不消，我肯定会减轻负重的。”

　　“好，那我帮你准备！”

　　通过一周左右的接触，周亮发现这个被挑剩下的新兵，真是一颗被遗漏的明珠。要是在接下来的新兵大比武中，卫斌真能拿下新兵考核第一，那他也能分润到好处。

　　别的不说，就他今年想转三期，想来也会更容易。当兵这么多年，周亮何尝不知道，在部队转一期二期容易，想转三期就必须有过硬的成绩或荣誉才行啊！