第五十四章 地狱勇士的由来（求推收）

进入设有‘军事禁区’告示牌路段，卫斌觉得距离黑虎大队的驻地，想来应该不会太远。但令卫斌没想到的是，开着车的徐浩却始终笑而不语。

　　直到在路边，看到其它军营的建筑，卫斌终于知道黑虎大队的驻地旁边，还有其它的常规作战部队。要想探知黑虎大队的情况，除非能渗透至禁区腹地才行。

　　问题是，沿途通往未知区域的公路，也很容易让人迷失其中。但从公路附近的山川走势判断，黑虎大队应该在山谷腹地，某个植被相对茂盛的区域。

　　而驻扎在外围的常规作战部队，想来实力也不俗。这种情况下，即便有人想刺探敌情，也会发现是件几乎不可能完成的任务。这驻地选址，确实相当有一套。

　　看到卫斌沿路观察，徐浩有些好奇道：“大斌，下次让你自己开车进来，你能找到我们大队所在营区吗？我刚进大队时，都生怕有天会迷路呢！”

　　“考我吗？一路进来，你拐弯了八次，前两次左拐，第三次右拐，第四五次又是左拐。第六七次是右拐，刚刚又是左拐。你小子，确定没故意绕路？”

　　听着卫斌说出的话，徐浩苦笑道：“你小子，果真是个妖孽啊！我有必要故意绕路吗？”

　　“没有就好！不得不说，你们大队还真会挑地方。即便天上有卫星，要想锁定你们大队在这片区域的准确位置，恐怕都是一件极其困难的事。”

　　“唉，这不是防患于未然嘛！虽然我不知道，你们狼牙的情况如何。但在我们大队，外出执行实战任务。除了涂抹特战油彩外，我们还有专属面罩。”

　　“双重保护吗？但面罩的作用，想来也是阻挡风沙吧？”

　　“好吧！又让你说对了！前面，就是我们大队的驻地了。”

　　看着越野车进入一条相对狭窄的山谷，卫斌快速打量山谷两侧，觉得这是一个易守难攻的绝佳防御位置。甚至卫斌能隐约感觉到，山谷两侧应该布置有警戒潜伏哨。

　　进入营区前，徐浩跟卫斌都出示了相应的证件。看到卫斌竟然不是黑虎大队的中尉，哨兵多少有些意外。多看了卫斌两眼的同时，也示意岗哨可以开门。

　　随着汽车缓慢在军营内行驶，卫斌发现黑虎大队所在的营区，绿化保持的相当不错。甚至营区的房子，都清一色涂抹了迷彩，近地卫星想轻易探知都不太可能。

　　当越野车停在一幢依山势而建的建筑旁，徐浩也笑着道：“大队长有交待，接到你先去向他报道。至于接下来，分配你去那里住，我还真不知道。”

　　“行，那就走吧！行李放车上，应该没事吧？”

　　“那肯定没事，那咱们赶紧走吧！”

　　做为中尉的卫斌，也终于体会到经常有人给自己敬礼的苦恼。跟狼牙大队情况差不多，黑虎大队的特战队员，士官比例很高。可士官依旧属于士兵，跟军官还是有所不同的。

　　每次看到老士官给自己敬礼，卫斌都必须礼貌回礼。他是中尉军官不假，可论兵龄跟贡献的话，恐怕远不如这些老士官。为此，给士官回予敬礼也是理所应当的！

　　负责在大队部站岗的士官，看到徐浩身边的年青中尉时，多少都有些好奇。相比其它的中尉，如今才二十一岁的卫斌，确实要比其它中尉更显年青。

　　其次，卫斌长的似乎有点面嫩不显老啊！

　　抵达雷克鸣所在的办公室，看到敬礼的卫斌，从办公桌后面走出来的雷克鸣，笑着回礼后握着手道：“怎么样？我之前跟你说，咱们肯定还有机会再见，没失言吧？”

　　“雷大队，承蒙器重，不胜惶恐啊！”

　　听到这话的雷克鸣笑着道：“这可不像你的风格！这次为了请你过来，我可没少跟何大队说好话。真要说起来，我跟你父亲也打过几次交道。”

　　对于雷克鸣说出的话，卫斌有些吃惊道：“这个我还真不知道！事实上，我爸从小到大，很少讲他有关在部队的事。只是每年建军节，他都会独自喝闷酒。”

　　闻听此言的雷克鸣，拍了拍卫斌肩膀道：“等你年龄再大一些，或许就会明白，你爸为何喜欢在这种特殊的日子喝闷酒。有些苦跟痛，不是说忘记就能忘记的啊！”

　　这样的话，卫斌不知做何回答。军人亦是普通人，同样有七情六欲。只是军人很多时候，不会把苦难表现在脸上，而是把伤痛深深隐藏在心底。

　　待勤务兵端来茶，卫斌也起身道谢后，被雷克鸣示意坐下的卫斌，很快听到雷克鸣邀请他来黑虎的用意。担任新科目教官只是其中之一，更多也是希望他多接受历练。

　　提及历练的事，雷克鸣饶有深意的道：“虽然你从军时间不长，但综合你目前的各种表现，我跟何大队都觉得，你还有很大的潜力跟能力可挖。

　　如果说对于丛林作战，你已经很难再有突破，那其它环境下的特种作战，也是接下来你需要学习的。类似这样的交流学习，恐怕你后续还要经历。”

　　“雷大队，这其中是不是有什么我不知道，或者说暂时不能知道的情况？”

　　“既然你都说了不能知道，那又何需再问呢？我只能告诉你一句话，接下来半年的交流时间，我会把你视做黑虎一员，从训练到作战都会给予你锻炼的机会。”

　　“谢谢雷大队！”

　　“想来你们大队长，应该没少在你们面前揭我的短。甚至早前我跟小高闲聊时，他提及你的作战风格跟性格，跟我多少有些相似。据我所知，你的代号没有狼？”

　　“是的！队友经常说我神出鬼没，所以我就给自己取了个代号叫幽灵！”

　　“那你知道，我早前在狼牙大队服役时的代号吗？”

　　面对雷克鸣的询问，卫斌也很直接摇头。虽然知道雷克鸣，早前也是狼牙前身侦察大队的一员。但有关他在侦察大队服役的情况，他自然无从得知嘛！

　　结果雷克鸣笑着道：“如果说你是狼牙目前首个取外号不带狼字的突击队员，那么我应该是第一个。我在狼牙服役期间，代号地狱三头犬！

　　小高是不是经常跟你们说，特种兵是来自地狱的勇士？其实这话，是我之前经常跟队员说的。而且我这个代号，也是敌人送给我的，希望你也能如此。”

　　“谢谢雷大队，我会竭尽所能，不辜负这个代号跟你的期望！”

　　部队讲究传承，做为特种兵前辈，无论雷克鸣还是何大队，他们都希望特种部队，能有更多的精英出现。唯有如此，陆特作战部队才能始终令敌人闻风丧胆。

　　而卫斌也没想到，雷克鸣如徐浩所猜想那般，直接将他分配到眼镜蛇突击队。如果说孤狼是狼牙的杀手锏，那么眼镜蛇则是黑虎的杀手锏。

　　能待在这样的突击队，何尝不是雷克鸣对他的一种器重跟信任呢？