第七十四章 去医院出趟公差（求推收）

早前被直升机运回指挥部医务室治疗的何晨光，如今又被直升机送去军区总院救治。看到直升机飞离指挥部，卫斌心里也长松一口气，觉得事情该告一段落了。

　　反观神枪手四连的龚箭等人，得知何晨光被送去后方医院抢救时，心中失落的同时，也稍稍有些庆幸。真要继续拖延下去，何晨光极有可能危及生命。

　　等到演习宣布结束，这次因为蓝军指挥官没被狙杀，蓝军最终获得这次对抗演习的胜利。做为失败一方的神枪手四连，还有康雷等人，自然都感觉失落。

　　可战争就是如此，总有胜利跟失败一方。但不管如何，坚持到最后一刻跟最后一人的神枪手四连，依然成为红军阵营，最为耀眼的存在。

　　用卫斌的话来说，那就是‘虽败犹荣’！

　　后面的演习战后汇总，范天雷不可避免受到了批评。好在他是参谋长，也是狼牙的一员老将。这种批评对范天雷而言，无非就是后期晋升可能受到影响。

　　但在卫斌看来，他应该不是很在乎这一点！

　　反观在演习中表现出色的卫斌，毫无意外受到了嘉奖。等会议结束，范天雷依然跟没事人一样，笑着道：“卫斌，跟我出趟公差，如何？”

　　“参谋长，出什么公差？”

　　“去军区总院，有兴趣吗？”

　　“那必须有兴趣啊！谢谢参谋长！”

　　“你小子，有了对象，就是不一样啊！”

　　“那不能！这不是出公差吗？顺道的事，对吧？”

　　听着卫斌狡辨的范天雷，很无语点了点卫斌。等到两人驱车离开军营，在前往军区总院的路上，范天雷突然道：“你怎么没说，我之前下达的命令？”

　　“参谋长，你下了好多命令，我都记不起来，你说的是那条命令？”

　　“你小子，别给我装糊涂，就是我说要转移蓝军指挥官的命令？”

　　“参谋长，你下过这条命令吗？我怎么没听到过，要不你问问苗狼他们？”

　　见卫斌睁眼说瞎话，范天雷笑了笑最后道：“卫斌，你是不是不认同我的做法？”

　　“参谋长，说实话吗？”

　　“废话！有什么说什么！”

　　“站在你的角度，你下达这样的命令，我丝毫不觉得意外。可站在军人的立场，我不认同这样的决定。我能理解你的做法，却不想违背我的原则！”

　　如此回答，让范天雷颇为感慨道：“你不错！希望接下来，你能真正挑起训练一支新突击队的重任来。未来狼牙能否继续震慑四方，也要看你们这些狼崽子啊！”

　　“参谋长，说的你好像要退休一样。我们还年青，没你们这些有经验的前辈引领，恐怕也很容易走歪路。对于组建新突击队，我依然是那句话，会竭尽所能！”

　　“那就好！等下放你几小时假，跟你那位好好见一面。走之前，我给你电话！”

　　“是，谢谢参谋长！”

　　当两人抵达军区总院时，卫斌直接去了杜菲菲实习的科室，而范天雷自然是去探望在这里住院的何晨光。对醒来的何晨光而言，他多少显得有些失落。

　　好在演习结束后，龚箭就代表团里跟连队，亲自过来探望并给予安慰。甚至于，鉴于他在演习中的出色表现，团里还给他授予三等功。

　　而这些，再次见到杜菲菲的卫斌，自然也是不知道的！

　　让卫斌有些小窃喜的是，杜菲菲今天上夜班，如今正在宿舍休息。得知卫斌过来，杜菲菲直接让他来宿舍。对此，卫斌不好意思之余，却也没敢拒绝。

　　相比之前住集体宿舍，如今在医院实习的杜菲菲，却住条件不错的单身宿舍。当卫斌被领进宿舍时，刚下晚班没多久的杜菲菲也正好准备补觉呢！

　　看到卫斌自然满心欢喜道：“你怎么来了？也不提前告诉我！”

　　“临时公差，陪参谋长过来。他来医院探望一个兵，我充当司机！”

　　“兵？那个兵想来有点特殊吧？演习结束了？”

　　“结束了！你呢？还习惯吧？”

　　“还行！虽然比之前当护士的时候累，但学医也算我的梦想吧！”

　　那怕狼牙特战旅离军区总院不算太远，可两人大半年下来，依然没见过几回。难得有现成的机会，杜菲菲有些脸红道：“你能待多久？”

　　“估计能待到吃完中午饭再回去吧！”

　　“那你陪我休息！”

　　听到这话的卫斌，也佯装无奈道：“菲菲，你现在都毫不避讳了吗？”

　　“哼，坏蛋，我给你好处，你还不想要吗？快点，抓紧时间！”

　　面对积攒无数相思之情的杜菲菲，主动送上门的卫斌也别无选择，只能卖力帮她一解相思苦。许久后，感觉有些撑有些累的杜菲菲，终于有些撑不住了。

　　蚊声道：“等我睡着，你自己离开吧！我就不送你了！”

　　“嘿，你这家伙，吃饱喝足就要一脚把我踹开吗？”

　　“哼，我才懒的理你呢！我这次，真吃饱了！你可以退下了！”

　　不得不说，杜菲菲如此一面，确实出乎卫斌预料。但不管如何，两人如今感情确实蜜里调油一般。等她睡着后，卫斌也乖乖听话起身离开。

　　来到住院部，给范天雷打去电话，才知他依然还在办事。想了想，卫斌也直接道：“参谋长，晨光在几楼？我去看看他，可以吗？”

　　“可以啊！他在三楼，306房！”

　　“参谋长，那等你办完事，告我一声！”

　　“好，那等下再联系吧！”

　　就在卫斌上楼时，两张似曾相识的面孔，瞬间引起卫斌的注意。让卫斌稍显意外的是，女孩跟林小影有几分相似，而另一人则跟强子有些相似。

　　“这两位，女的是何晨光女友，男的曾是蝎子手下吧！没想到，这家伙胆子挺肥啊！”

　　感慨之余，卫斌依然不动声色跟两人擦肩而过。可在卫斌看来，蝎子手下的出现，意味着蝎子也将很快露面。这也代表着，他跟温天坑的见面也会很快到来。

　　事实上，当卫斌消失在转角处时，王亚东忍不住回头看了一眼。令王亚东皱眉的是，虽然只是擦肩而过，可此刻他的脑海里，竟然想不起卫斌的面容。

　　要知道，这对曾经身为雇佣兵的王亚东而言，是从未有过的事。好在转念一想，王亚东心头自嘲道：“有些习惯，一时半会想改掉，确实不太容易啊！”

　　而王亚东绝对想不到，不久的将来他还会跟卫斌相见。只不过那时，两人是友是敌，依然不得而知。但卫斌知道，只要让他找到机会，他一定让蝎子有来无回。

　　当卫斌推开房门，正躺在病床上的何晨光，略显诧异道：“首长好，你是？”

　　“何晨光！”

　　“到！”

　　“不会吧？你对我一点印象都没有？”

　　“有，但好像记不起来了！”

　　“看来在你心里，范叔最重要，是吧？”

　　“你是卫中尉！你跟范叔一起来的？”

　　见何晨光想起自己，卫斌却笑着道：“除了这些，还想起别的吗？比如，把你打晕的人！”

　　“啊！首长，是你爬上烟囱救的我？”

　　听到何晨光说出这话，卫斌知道他应该想通了。如果没想通，或许他还会怨恨卫斌，为何破坏他舍命搏来的机会啊！