第二十一章 跟幽灵一样恐怖（求推收）

通过集训营高强度的军事训练，卫斌的各项军事技能，在这里都得到很大程度的提升。跟刚进选拔营相比，如今他的作战能力，用脱胎换骨形容一点不夸张。

　　精神力的提升，让他似乎拥有第六感。这种感知能力，能够让他提前感知到危险存在或到来。事实上，一些实战经验丰富的老兵，在战场上也会养成这种感知能力。

　　解掉背囊选择轻装匍匐的卫斌，很快来到一位身披伪装衣的老鸟身后。没给对方任何反应的机会，卫斌直接扑上去控制对方的四肢跟嘴。

　　将刀背搁在老鸟脖子上，轻声道：“老鸟，你挂了，请遵守演习规则！”

　　原本被控制的那刻，老鸟感觉心脏都快跳出来，听到耳边响起的话语，瞬间便停止挣扎。确认老鸟不会违反演习规则，卫斌将老鸟的伪装衣也扒了下来。

　　看了下对方的肩章，卫斌也呲牙一笑道：“谢谢班长配合！”

　　而这种微笑在往后的时间里，被很多见过的特战队员，称之为‘幽灵的蔑视’。可他们不知道的是，这种微笑在卫斌将来的敌人眼中，则被称为‘死神的嘲讽’。

　　就在卫斌接连解决三名潜伏老鸟时，格斗能力稍弱的庄焱，却在抹哨过程中，被老鸟提前发现。正当庄焱跟老鸟纠缠时，卫斌直接上前一个前突，就将老鸟撞飞数米。

　　没给老鸟起身反抗的机会，卫斌用刀背贴在对方喉节处，笑着道：“班长，你挂了！”

　　被摁住的老鸟，苦笑道：“你真是列兵？”

　　对于这样的询问，卫斌只是笑着露了下肩膀上的肩章，回到庄焱身边道：“没事吧？”

　　“没事！抱歉！”

　　看到有些不好意思的庄焱，卫斌却笑着道：“你已经很不错，之前不是被你解决掉一名了吗？走，去帮下卫生员，争取尽快结束战斗。他们的增援，应该很快就到。”

　　“好！”

　　没过多废话的庄焱，很快来到史大凡负责的区域。三人合力之下，终于肃清埋伏在伏击圈侧翼的老鸟。汇合殿后警戒的伞兵，一行四人快速消失在丛林里。

　　等到土狼带人赶来增援，看到坐在原地满脸苦涩的队员，也很惊讶道：“怎么回事？”

　　“土狼，我们阵亡了。那个列兵，简直跟幽灵一样神出鬼没啊！”

　　“列兵？你们说的是卫斌？”

　　“嗯！你看刚子，他现在都没回过神来。刚才那家伙，只用一招就干掉他了。”

　　“啥？你们确定没放水？”

　　“放个鬼的水！等回大队，我们要申请加练，真的太丢人、太伤自尊了。”

　　反观待在指挥部的高中队，得知这个情况心里也很震惊。虽然他知道，卫斌在集训营一直有隐藏实力。却从未想到，卫斌在丛林里的战力，已然这般厉害。

　　要知道，能被他叫来一起训练菜鸟的特战队员，都有丰富的丛林作战经验。谁曾想，这些经验丰富的老兵，竟然输给一个还未完成集训的菜鸟。

　　等卫斌一行四人，抵达之前约定的集合地点，卫斌也适时道：“抓紧时间休息！”

　　过了没多久，负责警戒的庄焱突然道：“有情况！”

　　其余三人瞬间进入作战状态，等看清来人时，作战状态随即解除。看到耿继辉身边仅有一名队员，伞兵也好奇道：“耿队，怎么就你两个？”

　　“之前突围时，被老鸟给抓走了。你们过来多久了？”

　　“十分钟左右！耿队，这里距离营救点还有三十公里的路程，如果按常规办法，我们很难准时抵达营救点。所以，我们必须想点其它的招了。”

　　听着卫斌说出的话，耿继辉很快道：“你有什么想法？”

　　“解救战友，抢夺敌人的交通工具，借助汽车抢回被耽误的时间。”

　　此话一出，伞兵瞬间道：“卫斌，不是吗？玩这么大？”

　　“伞兵，演习即战争。现在老鸟是敌人，而我们必须完成营救任务。即然老鸟是敌人，那我们又何需顾及太多呢？再者说，你们不想好好收拾一下那些老鸟？”

　　听着卫斌略显鼓惑的话，庄焱难得露出笑容道：“我同意！”

　　而史大凡跟耿继辉自然都没意见，而后一行人在卫斌的带领下，很快找到老鸟们临时设置的俘虏营。在卫斌指挥下，临时营附近的哨兵很快被干掉。

　　没等其它看守俘虏的老鸟反应过来，卫斌六人同一时间冲了进来。一阵枪声响起，负责看守的老鸟瞬间被击毙。而郑三炮等人，瞬间变得高兴起来。

　　强子更是道：“哈哈，我就知道，兄弟们肯定不会放弃我们的。”

　　“那是，辛苦你们了。没受什么罪吧？”

　　“没！虽然被揍了一顿，但习惯了。”

　　打开被铐的众人，卫斌很快道：“枪声一响，搜捕我们的老鸟肯定收到消息。快，立刻上车，争取在最短时间内，赶到任务地点，快，都上车！”

　　正准备上车的众人，看到坐在驾驶室的卫斌，多少有些担心道：“大斌，你会开车？”

　　“废话！连车都不会开，还敢来参加特种兵集训？等下你们都坐稳抓牢，我让你们体验一回山野公路极限越野飙车是啥滋味！”

　　“卫斌，听你这么一说，我们还真有点不敢坐啊！”

　　“别废话，赶紧上车吧！”

　　耍了几句嘴皮子，所有成员登上之前土狼开来的汽车。随着卫斌一个弹射起步，这辆越野车开始在山间公路飞驰。后面的队员，则死死抓牢扶手。

　　感受着果真如卫斌所说，在山路上飞驰的汽车，坐在后面的伞兵等人，一边死死抓住扶手，一边吐槽道：“往后再也不坐他开的车，这简直拿生命开玩笑啊！”

　　话虽如此，可众人必须钦佩的是，能在这样弯延崎岖的山路上，把越野车开这么快，其驾驶能力可想而知。而眼下他们欠缺的，不就是抵达营救点的时间吗？

　　就在距离营救点，还有大概三公里左右的路程时，卫斌突然踩下刹车。突如其来的刹车，令后座众人几乎挤到一起。反观卫斌直接道：“赶紧下车，不能再往前开了！”

　　随着众人陆续下车，伞兵更是佯装想吐。而卫斌苦笑道：“伞兵，别装了，你可是雄鹰。这雄鹰，怎么可能受不了这点颠簸。”

　　“我的妈呀！坐你的车，简直跟坐云霄飞车一样。以后打死不能让你开车了！”

　　看着心有余悸的众人，卫斌也没再多说什么。在他建议下，众人在车子附近布设诡雷，而后依然是卫斌充当引路尖兵，一行人朝着营救地点而去。

　　不出意外的话，想要成功营救所谓的‘受伤飞行员’，接下来还有一场恶仗等着他们。继续开车，固然能争取更多时间，却也容易曝露行踪。

　　现在下车，采取步行渗透的方式，卫斌觉得成功营救的机率更大些。对此，耿继辉等人也都同意。此时此刻，在菜鸟A队成员心中，身为列兵的卫斌已然成为实际的指挥官啊！