第九十六章 集训结束跟受勋（求推收）

尽管此次清剿尚明集团的行动，未能击毙身为任务目标的蝎子。可对勇士学校的校长跟国际刑警组织而言，能活抓到尚明这位集团首领，无疑也是一件意外之喜。

　　结束任务回到勇士学校，意味着红细胞此次出国集训之旅，也即将宣告结束。做为此次实战考核最出风头的卫斌，瞬间成为整个集训队最靓的崽。

　　可在卫斌看来，如果可以的话，他真不愿出这种风头啊！

　　等到结业仪式开始，之前在行动中牺牲的特战队员，也在勇士学校教官跟学员默哀下，被盖上他们本国的国旗，被移交到他们队员或代表手里。

　　正如来集训时，所有特战队员都清楚，勇士学校的集训，本身就有一定的死亡率。庆幸的是，他们活着完成此次集训。遗憾的是，此次集训依然有学员牺牲。

　　短暂的悲伤过后，校长也宽慰众人一番。事实上，这些年从勇士学校结业的特种兵，有不少活着离开勇士学校，却在回国执行任务中牺牲。

　　总而言之，只要选择成为特种兵，那必然要时刻准备这一天的到来！

　　简短讲话结束，校长代表勇士学校，宣布此次国际勇士集训结束。代表华夏陆特的红细胞，成功获得在勇士学校，升起本国国旗的荣誉。

　　等下届国际勇士集训，如果是其它国家的特战队，拿到这项荣誉，则同样能享受这样的待遇。在其它特种兵羡慕的眼神中，所有人见证国旗被升起的时刻。

　　尚未离开的温总，看到这一幕也很激动道：“这些小伙子，真的很棒啊！”

　　“是的！这样的荣誉，对我们的国家跟军队而言，也是极其需要的啊！”

　　站在温总身边的，正是代号‘金枪鱼’的王青山。如今的他，也穿上温总特意给他准备的警服。对王青山而言，能活着结束卧底生涯，真的太不容易了。

　　但让王青山真正欣慰的，还是在接下来的授勋仪式里，他儿子王艳兵跟何晨光等人，都被授予勇士学校银制勇士勋章。那怕有十个名额，却依然相当宝贵。

　　授完银制勋章，校长也随即宣布道：“获得本届国际勇士集训金勇士勋章的，是来自华夏陆军特种部队的卫斌中尉。他的荣誉，也将永远铭刻在勇士学校荣誉榜上！”

　　对于这样的荣誉，卫斌其实不是很想要。因为他知道，他最终想进的是影子部队。若是他的身份信息，让太多情报机构乃至外军知道，可能会很麻烦啊！

　　但卫斌同样清楚，这样的荣誉不容拒绝。上台后，他也接受了校长的亲自授勋。让卫斌稍显欣慰的是，金勇士勋章也给他带来十点荣誉值。

　　想到这，卫斌反倒有些高兴道：“看来这金勇士勋章，终归有点好处啊！”

　　离开勇士学校前，面对主动过来道别的T国特战队，卫斌也跟他们一一拥抱。相比其它国家的特战队，对卫斌最钦佩的无疑就是T国的特战队了。

　　跟察猜拥抱时，卫斌突然道：“察猜，虽然尚明已经被抓，可蝎子依然逃走了。尚明发布的雇佣任务，你我都不清楚是否取消。所以，你往后一定要更加小心！”

　　“谢谢队长，我一定会多加小心的。”

　　“察猜，不光是你，还有你的家人。如果可以的话，最好将你家人安置到一个安全的地方。因为雇佣兵手段无下限，为达目的他们什么事都做的出来。

　　试想一下，他们或许不敢对待在特种部队的你下手。可你的家人，却得不到这样的保护。一旦他们绑架你的家人，那么你又应该做何选择呢？”

　　伴随卫斌说出这种忧虑，察猜也很担忧的道：“长官，那你觉得我应该怎么做？”

　　“最好找你队长，或者赏识你的长官，说出你的顾虑。我相信，他们也会理解你的担忧。如果你的家人，能住到相对防卫级别高跟安全的地方，发生这种事的可能就会大大降低。”

　　“谢谢长官！你的建议，我一定会认真考虑的。”

　　“不用谢！毕竟，我们也曾并肩作战过，我也希望你能保持初心，为打击犯罪贡献一份力量。再者，我们两军也有不少合作，或许将来我们还有再见的机会。”

　　给予察猜相应的提醒，他听不听或者说重不重视，那就不是卫斌能关心的。事实上，在跟T国特战队林队长交谈时，他也提醒这位少校队长要注意安全。

　　跟国内的情况相比，T国的情况无疑更复杂。相比察猜目前只是少尉，如果没有长官赏识的话，想得到所在部队的重视，恐怕也会非常困难。

　　而这位林队长，年龄跟龚箭差不多。少校军衔，在T国的军官序列中，也算年青骨干。如果他肯为察猜说话，想必察猜所在的特种部队，也会给予察猜优待。

　　重要的是，察猜也是此次国际勇士集训，除队长之外T国特战队，唯一的银制勇士勋章获得者。待他回国后，想来也有机会晋升为特战中尉。

　　结业仪式结束，意味着参与集训的各国特战队，也开始启程回国。而此次国际勇士集训的消息，也很快被各国所知晓。卫斌跟红细胞，都瞬间成了关注焦点。

　　当何志军跟范天雷收到消息，整个特战旅都觉得，这即是华夏陆特的荣誉，亦是狼牙特战旅的荣誉。许多认识卫斌的特战队员，都为卫斌而感到高兴。

　　尤其是进修班的那些同学，得知这个消息很是震惊道：“这小子，这么牛了吗？竟然带队拿下最佳勇士团体跟金勇士勋章，真的太牛了。”

　　“是啊！综观勇士学校集训至今，咱们拿到这种金勋章的都不多吧？”

　　“废话！那可是各国精英特种兵较量的舞台，没点实力怎么可能震慑群雄呢？”

　　关于这些议论，卫斌自然是不知道的。乘座国际航班，平安回到国内后，卫斌跟龚箭等人都长松一口气。尤其对李二牛等人而言，突然觉得还是待在国内好。

　　跟离开时一样，回到狼牙特战旅的卫斌一行，也受到何志军跟范天雷的亲自迎接。整队后，卫斌敬礼道：“旅长同志，红细胞特别行动组集训归来，请您指示！”

　　“稍息！”

　　“是！”

　　下达稍息命令后，何志军也代表狼牙特战旅，对红细胞特别行动组此次集训取得的成绩，给予高度肯定。凭借拿到团体勇士这个荣誉，想来所有队员都能立功。

　　但令卫斌意外的，还是这次红细胞获得的荣誉，似乎有些超出他的想象。当卫斌得知，上级授予他个人一等功，集体二等功时，确实显得有些震惊。

　　“旅长，这会不会太夸张了？”

　　“这是军区首长的决定，你有意见？”

　　“没有！”

　　“要是觉得受之有愧，那往后继续好好表现，争取再立新功！”

　　“是，旅长！”

　　就在红细胞队员，沉浸在立功受奖的喜悦中时，他们很快听到一个不知该不该高兴的事。因为红细胞即将有两名队员，将离队参加为期一年的进修跟培训啊！