第五十八章 一应后果我承担（求推收）

收到突击队汇报的最新敌情，待在大队作战值班室的雷克鸣，也将这些情况迅速传达给警方。当警方得知情况后，也瞬间意识到问题严重性。

　　精锐雇佣兵小队跟普通武装份子，那个威胁更大，他们又岂会不知呢？

　　在警方开启新一轮的调查跟侦察时，冲在队伍最前面的卫斌，已然看到敌人逃窜的背影。看到落在最后面的一名敌人，卫斌下蹲举枪而后扣动扳机。

　　尽管卫斌使用的突击步枪，普通战士两百米固定射击，有时都不一定能打中十环。可四百米的有效射程，以及六百米的最大射程，在特战队员手里却被发挥到极限。

　　哒哒两个点射，正在亡命狂奔的敌人，瞬间发出惨叫歪倒在逃亡路上。其它跑在他前面的敌人，只是回头看了一眼，却毫不犹豫继续狂奔。

　　当其它突击队员冲上坡，还没来的及喘口气，卫斌继续道：“追，无论如何不能让他们逃了！王蛇，你负责左翼。灰蛇，你负责右翼，其它人，随我出击！”

　　“是！”

　　阻击战打成追击战，敌人等于把优势拱手让给眼镜蛇突击队。等到蝰蛇跟腹蛇抵达时，他们只能继续跟着。毕竟，敌人正在逃跑，他们也要不断转移狙击位置。

　　跑到先前被击中的敌人身边，卫斌直接示意一名队员过去补枪。确认目标死亡，卫斌直接道：“检查他的肩膀，看看有没有刺青！”

　　“是！”

　　撕开死者的衣服，发现果然有刺青，而且刺青跟之前被击毙的狙击手一样，卫斌随即道：“翼蛇，将情况通报给虎穴，其它人继续随我追击！”

　　当雷克鸣得知，突击队已经击毙第二个雇佣兵，同样发现肩膀上的刺青，无疑证实了之前的猜测。命令突击队继续追击时，他也将情况转交给警方。

　　一个是意外，那两个纹有同样刺青的敌人出现，总不能还是意外吧？

　　随着追击展开，原本被留下负责阻击的六人小队，很快被眼镜蛇突击队给解决。听到王蛇跟灰蛇小组的汇报，卫斌也知道这个任务，暂时完成一半。

　　当突击队再次汇合，代号王蛇的突击队长也很感慨道：“幽灵，看来我们之前训练的新科目，还真的没白废。先前追击中射击，我感觉精准度更有把握了。”

　　“正常！练兵战，这话真不是随意喊喊的。只是这些敌人，在我看来实力也很一般。若非他们一个劲想逃，咱们也不可能这么轻松解决掉他们的。”

　　“这倒也是！不过，他们为何选择逃跑呢？”

　　当有队员提出困惑，卫斌也很直接道：“原因很简单，他们都是为钱卖命的亡命徒。看似不要命，实则很惜命。毕竟，有命赚没命花的事，他们肯定不干啊！”

　　简单交流一番后，跟狙击小组汇合，一行人根本没收敛敌人的尸体。根据警方提供的消息，这支小队一行十五人。而眼下，他们仅击毙七人，意味着还剩下八人。

　　感觉继续这样追下去，多少有点麻烦。找来地图的卫斌，直接道：“敌人想出境，势必经过这个山口。我觉得，可以绕行抢在他们前面到山口设伏。”

　　看到卫斌划出的路线图，王蛇很认真的道：“幽灵，这条路有一段绝壁，恐怕很难翻越！”

　　“无妨！等下我先上，等我准备好绳索，你们到时攀绳而上就行。此刻距离天黑，仅剩不到三小时。要是天黑前追不上，入夜后再想追，可就麻烦了。”

　　听卫斌这样一说，王蛇等人看了看也不再多说什么。抵达一处接近九十度垂直的峭壁下，自问攀爬技能第一的突击队员，也觉得爬这种峭壁风险极大。

　　可接过背包的卫斌，二话不说便开始攀爬。只是在攀爬前，为确保安全的卫斌，最终花费一个荣誉值，将攀爬V4提升到V5。消化经验后，他随即开始徒手攀爬。

　　站在下面的徐浩等人，刚开始还没觉得担心。可随着卫斌越爬越高，他们一颗心也提到嗓子眼。近百米的高度，真要中途一个不小心跌落，那结果不言而喻。

　　好在卫斌有惊无险，成功徒手征服眼前这处绝壁，当攀岩绳被扔下来时，王蛇也沉声道：“两人一组，以最快速度爬上去，别辜负幽灵的这番冒险。”

　　“是！”

　　借助辅助绳攀岩，那速度自然快上许多。等到突击队全体成员，都全部登上崖顶，看准方向的卫斌打出继续前进的手势，一行人又快速奔跑起来。

　　抵达敌人想出境，就必须经过的山口位置，原本有队员想去侦察一下，可卫斌随即道：“就地隐蔽！我们的敌人，有丰富实战经验，别露出蛛丝马迹。”

　　“那我们就待在这，要是他们不来呢？”

　　“放心！不来的话，我们就继续等。他们想逃到边境一侧，这里是最快捷的通道。绕路的话，恐怕至少耽误他们半天时间。你们觉得，他们敢赌吗？”

　　“先等等看吧！若是天黑前，他们依然没有出现，那么我们再做考虑。”

　　随着队长王蛇说出这句话，其它队员也不再多说什么。狙击小组的两名狙击手，一前一后找好狙击阵地。甚至于，还特意预留了几个备用狙击阵地。

　　随着天色渐渐暗下来，突击队依然没看到敌人的影子。一时间，队员也变得有些焦虑，生怕敌人已经跑了，或者从其它的地方逃出境内了。

　　可卫斌依然冷静的道：“假设敌人逃出境内，那警方肯定能收到消息。其次，敌人肯定知道，警方已经知晓他们的行踪，势必在边境一带设卡拦截。

　　他们要想逃离出境，唯有走这条与境外接壤的山路。甚至我怀疑，敌人恐怕早就到了，而且就在我们对面。只不过，他们没现身，就是跟我们比拼耐心。”

　　王蛇想了想道：“幽灵，要把情况汇报给虎穴吗？”

　　“可以！但我觉得，最好不要联系。我怀疑，对方手里可能有监听设备！”

　　闻听此言，王蛇皱眉道：“这不太可能吧？”

　　“为何不可能？根据虎头之前提供的情报，这支毒刃小队不是首次潜入。为何每次，他们都能成功逃脱呢？唯有一个解释，他们能监听我们的电台通信联络。”

　　就在众人还在思考时，卫斌也很直接道：“王蛇，我需要提醒你跟诸位，现在我是突击队的队长。决定是我做的，那么一应后果也会由我承担。静默，等待！”

　　当卫斌说出这句话，王蛇跟突击队员都知道，他们不能再多说什么了。正当时间一点点流失，队员内心越来越焦虑时，闭目养神的卫斌突然道：“来了！”

　　简单的两个字，让所有队员瞬间变得精神起来。而狙击手腹蛇也道：“幽灵，有情况！”

　　如果说队员之前还心存怀疑，伴随腹蛇透过狙击镜，看到数百米开外有敌人出现。所有队员都知道，这伙狡猾的雇佣兵小队，还真的躲在对面默默观察山口情况啊！