第七十二章 吓出哭腔的二牛（求推收）

寂静无声的丛林里，跟何晨光分开的王艳兵和李二牛，依然小心翼翼的摸索前行。那怕王艳兵隐约感觉到，前方丛林情况有些不对劲，但他依然没看出那里不对劲。

　　就在王艳兵犹豫要不要退回之前的林子时，蹲在他身边的李二牛却小声道：“艳兵，怎么了？怎么不继续往前走了？离目的地，还有很远呢！”

　　“二牛，别说话，我感觉有些不对劲？”

　　“那不对劲？前面难不成有鬼？”

　　听着李二牛说出的话，王艳兵无奈翻着白眼道：“有鬼倒安全了，就怕不是鬼啊！”

　　“啥意思？俺怎么听不懂？”

　　正当李二牛心存困惑时，他耳边却传来声音道：“他的意思是，前面有危险！”

　　“哦！哎呀，鬼啊！”

　　原本听到有人帮忙解释，李二牛似乎还挺高兴。可问题是，王艳兵在他身前，身后却传来声音。而且一回头，他就看到一道身影，诡魅般站在他身后。

　　这不看不要紧，一看差点吓掉半条命！

　　当李二牛吓的枪都握不住时，王艳兵闻身准备反击，却被突然出现的人，一个突步上前握住狙击枪。没给王艳兵反击的机会，连人带枪拉到身边。

　　就在王艳兵试图挣扎时，一柄匕首架在他脖子上，涂抹油彩的男人声音冷厉道：“士兵，你已经阵亡了！不要挑战我的耐心，不然我会让你知道，惹恼我的下场！”

　　听到声音的王艳兵，看到近在咫尺的中尉肩章，咽了口唾沫道：“是，首长！”

　　反观吓的跌倒在地的李二牛，看到再次出现的两个身影，声音带着哭腔道：“首长，人吓人会吓死人的啊！你们这样玩，是不是太狠了？”

　　“李二牛！”

　　“到！”

　　“如果这是真的战争，你觉得你还有机会抱怨吗？”

　　“没，没有！谢谢首长，俺知道错了。”

　　“你的胆子，还有必要再练练。能坚持到现在，你们已经很优秀了。”

　　“嘿嘿，真的吗？首长？”

　　看到李二牛突然傻笑，苗狼突然忍不住道：“幽灵，这兵真的好有趣，先前还被你吓个半死。可这会，他就缓过来了，不愧是差点拉康团长壮烈的新兵啊！”

　　这番话一出，李二牛愣了愣道：“首长，你们怎么什么都知道？”

　　“不该问的别问，想知道答案，只要努力就有机会。告诉我，何晨光是不是走沼泽地了？”

　　被询问的李二牛，这会突然不傻道：“报告首长，俺不能出卖战友，俺什么都不知道。”

　　“是吗？如果我告诉你，他现在可能有危险呢？”

　　“啊！首长，这，这不会吧？”

　　“王艳兵，你觉得呢？”

　　突然被点名的王艳兵想了想道：“报告首长，我相信我的战友有能力度过危机！”

　　“苗狼！”

　　“到！”

　　“带人去沼泽尽头待命，只要目标出现，就把他带回后方营地。”

　　“是！”

　　如此诡异的快速变化，让王艳兵有些错愕的道：“首长，你套我话？”

　　“是不是很生气？记住这个教训，任何时刻说话，都要保持冷静跟理智。如果你失去冷静跟理智，那么你的一句话或一个行为，都将让你跟身边人付出惨重代价。”

　　“是，谢谢首长！这个教训，我一定会牢牢记住的。”

　　“希望你说到做到！带他们离开吧！”

　　就在王艳兵跟李二牛被押送出丛林时，王艳兵突然道：“首长，我们是不是见过？”

　　“别套近乎！见过又如何？没见过又如何？你现在是俘虏，只要乖乖听话就行。”

　　这次没等王艳兵回答，李二牛突然道：“首长，能不能不当俘虏？算俺牺牲行不行？”

　　“行啊！你要觉得当俘虏丢人，那我亲自送你一程。”

　　说着话的中尉，随即从作战服口袋里掏出匕首，甚至在舌尖舔了一下。这动作，看的李二牛浑身一抖道：“报告，首长，俺错了，俺一定乖乖听话！”

　　虽然李二牛看着憨厚，可脑子并不傻。他跟王艳兵都能感觉到，这位神出鬼没的中尉不好惹。而且身上那股气势，总让他们觉得心里发怵啊！

　　等卫斌把抓获的王艳兵跟李二牛，交给等候在山下的接应部队时，看到在山下等候的范天雷跟唐心怡，卫斌上前敬礼道：“五号，你怎么来了？”

　　“唐参谋说，如此极寒温度下，不可能有人能活着走出沼泽地，你的看法呢？”

　　“我相信他！而且我觉得，你也相信他能活着走出沼泽地，不是吗？”

　　“是的！所以，我就跟唐参谋一起过来，看看我们谁的看法正确！”

　　“那走吧！虽然我相信他能走出沼泽地，但代价绝对也很巨大！”

　　当卫斌一行抵达沼泽边缘，卫斌很快打出手势道：“关掉手电！”

　　不明所以的众人，还是很快关掉手电。在卫斌示意放轻声音继续前行时，卫斌很快道：“沼泽地里有声音！如果惊动了他，我担心他会掉头或直接待在沼泽地不动！”

　　跟在范天雷身边的唐心怡，原本还有些不相信。因为她仔细倾听，除了身边这些人的声音外，她没有听到任何声音。那卫斌，又如何可能听到百米开外沼泽地的声音呢？

　　可事实胜于雄辨，就在众人站在沼泽地边等待时，前方果然传来有人艰难趟水的声音。直到一个被泥巴裹满全身的人出现，苗狼突然道：“五号，他在打摆子！”

　　“快，立刻实施营救，呼叫直升机赶紧送去后方医院。”

　　“是！”

　　而此刻站在唐心怡身边的卫斌，却很平静的道：“唐参谋，有些人天生有两付面孔。需要他付出时，他可以有满腔热血。需要他沉寂时，他可以长埋地底！”

　　抛下这么一句话，卫斌随即跟上救援队伍。看着身边的苗狼，卫斌想了想道：“苗狼，希望等下你能保持冷静！有什么事，等五号的解释，明白吗？”

　　“明白！幽灵，你是不是知道什么？”

　　“等你知道真相，相信一切都明白了。”

　　果不其然，当卫生员擦干净何晨光脸上包裹的泥，还有脱掉冻成泥痂的军装时，苗狼整个人都愣住了，半响道：“不，不可能！他，他怎么会是猎鹰？”

　　而卫斌适时上前道：“苗狼，冷静！救人要紧！”

　　“是！快，赶紧把他送上直升机，快啊！”

　　除了苗狼之外，还有范天雷挑的几位老队员，在看清何晨光的长相时，似乎都彻底破防了一般。而这一幕，同样让唐心怡对担架上的何晨光，产生了浓厚的兴趣。

　　反观拥有上帝视角的卫斌，看到唐心怡眼里闪烁的光，忍不住心中腹诽道：“缘，妙不可言。只希望，你们这对相爱相杀的伴侣，不会再有那些悲剧啊！”

　　等上了直升机，看到苗狼等人有些激动的眼神，范天雷也坦诚何晨光是他亲自去招兵的。用范天雷的话说，有些人注定跟军队结缘，而何晨光无疑就是这种人啊！