第七十一章 跟唐心怡的初见（求推收）

等到丛林中烟雾散去，跟随龚箭下山的作战队员，无一例外全部被‘击毙’。看到掀开伪装网，陆续走出来的特战队员，龚箭心里也极其诧异。

　　看到苗狼时，龚箭笑着道：“苗狼，怎么是你？你带队？”

　　“龚箭，好久不见！不是我带队，是幽灵！”

　　此话一出，龚箭很快看到佩戴中尉军衔的卫斌，主动敬礼道：“龚指，久闻大名啊！”

　　“卫中尉，应该是我久闻你的大名才对。只可惜，我在狼牙服役时，一直无缘跟你见一面。输在你手里，我不亏啊！”

　　站在旁边的老黑班长，略显好奇道：“指导员，他是？”

　　“还记得早前军区流传，那个凭一己之力，搅黄两次对抗演习的人吗？”

　　“握了个草，指导员，你不会告诉我，就是他吗？”

　　这次没等龚箭开口，卫斌还是很恭敬敬礼道：“老黑班长，你好，我是卫斌！”

　　“啊，你好，你好！久闻大名啊！”

　　“真的是大名吗？我怎么觉得，有点恶名远扬的意思啊！”

　　看到卫斌自黑，众人也忍不住笑出声。虽然是敌我双方，可如今战斗结束，自然就用不着太严肃。不多时，很快有特战队员道：“队长，少了三个人！”

　　“是吗？行，我知道了，将情况汇报给金雕吧！”

　　“是！”

　　“龚上尉，老黑班长，我们也下山吧！”

　　“好，这下终于不用躲躲藏藏了。卫中尉，能冒昧问一句，你如何猜到我会出现在这里？”

　　下山时，面对龚箭的询问，卫斌很想说在电视剧中，龚箭就是这样被范天雷给抓住的。可嘴里却道：“你是参谋长的高徒，你会的套路，他都会的！”

　　“原因如此！看来这回，我输的真不冤啊！”

　　听着龚箭的感慨，卫斌却笑着道：“龚指，你们能坚持到现在，已经超乎很多人的想象。事实上，你组织的狙击跟游击小队，确实给蓝军造成了不小的麻烦呢！”

　　“是吗？对了，我们团长还好吧？”

　　“好着呢！参谋长亲自招待，好酒好菜好茶伺候着，你觉得他能过的不好吗？”

　　这句话卫斌是小声跟龚箭说出来的，以至龚箭听到后，也是愣了愣。可想了想，他觉得以范天雷跟团长的关系，会这样招待其实也很正常。

　　毕竟，演习归演习，老战友情谊还是摆在那里的嘛！

　　当龚箭被带回蓝军战俘营，范天雷也笑着道：“你小子，还是被我逮到了吧！”

　　“那是！我也没想到，你会把幽灵都派出来嘛！”

　　于此同时，范天雷也询问龚箭，有关何晨光三人的下落。对此，龚箭也很痛快的道：“说实话，我不知道！他们三个，一直都独立行动，我没太过操心。”

　　“你还真放心？要知道，他们三个可都还是新兵！”

　　“参谋长，你真觉得他们三个的实力，其它新兵能跟他们相提并论吗？”

　　“那肯定不能！毕竟，他们都是我亲自挑选过来当兵的。”

　　“所以嘛！既然你把他们送到我们团锻炼，那我肯定要给他们相应的锻炼机会。这样的演习，不正好是一次难得的机会吗？我相信，他们不会让我失望的。”

　　将龚箭等人送进战俘营的同时，范天雷也在思考如何把剩余的三个新兵给逮到。可面对独立作战的何晨光三人，他们要想找到，无疑也是大海捞针。

　　看到坐在一旁的卫斌，范天雷也很直接道：“卫斌，你觉得这三个兔崽子，接下来会怎么做？而我们，又要怎么把他们给找出来并实施抓捕呢？”

　　“参谋长，办法有，但能否管用，我也说不准！”

　　“你先说说看！”

　　得知卫斌真有办法，不光范天雷好奇，那怕苗狼等人也好奇。而卫斌很快道：“参谋长，你还记得早前军区作战中心，来我们特战旅做过的一次实验吗？”

　　“你是说反狙击手渗透卫星系统？”

　　“是的！都说新时代战争，已经进入到信息化跟科技化的时代。这样难得的实战机会，你跟作战中心商量一下，想来他们应该不会拒绝这样的实战运用机会吧？”

　　“也对哦！行，那我等下就去联系一下。不错，你小子，脑袋瓜子挺活泛嘛！”

　　“没办法！跟在你身边，总要有点长进吧？”

　　对于这种恭维吹捧的话，范天雷也知道纯属玩笑。他很清楚，卫斌个性挺孤傲。很多时候，如果他不主动询问的话，卫斌会显得很安静，充当一个合格的执行者。

　　就伏击龚箭一行而言，卫斌无疑表现非常出色。这也意味着，卫斌能在狼牙特战旅，享有现在的赫赫威名，凭的是真材实学。他的实力，确实堪称独一档存在啊！

　　不久后，跟着范天雷来到机场接机的卫斌，很快又看到跟何晨光相爱相杀的唐心怡。对于这位军区作战中心的唐参谋，卫斌非常清楚，此女不是善茬啊！

　　让卫斌有些意外的是，唐心怡看到卫斌时，却也意外般道：“你就是卫斌？”

　　“是！唐参谋，有何指教？”

　　“指教不敢当！如果我没记错，当时我们这套系统在特战旅测试时，你没少给我们找麻烦啊！怎么这回，又想请我们过来帮忙呢？”

　　“唐参谋，你依然觉得，这套系统完美无缺吗？”

　　似乎看出两人不对付，范天雷也乐得吃瓜。面对卫斌直言不讳的询问，唐心怡摇头道：“这世上，就没有完美无缺的系统。如果我之前言辞让你误会，我可以道歉！”

　　“不敢当！在我看来，科技带来技术进步跟发展，是一件好事。我们可以利用这些高科技系统提升作战能力，却不能过份的依赖。毕竟，战争到最后靠的依然是人！”

　　“你的观点我认同！希望这次改进的系统，能帮上你们的忙。”

　　“那是自然！先上车，有什么话到我们指挥部再说吧！”

　　见唐心怡主动放软态度，范天雷也赶忙插话。至于卫斌，他也没觉得自己有什么错。系统研究出来，为何要测试？那肯定是测试系统到底有没有问题？

　　结果很显然，之前在特战旅的测试中，这套系统确实给特战旅官兵，带来不小的震撼。可问题是，这套系统在卫斌身上，似乎彻底失去了效果。

　　等唐心怡带着助手，将这套系统调试好，经过系统搜索，很快发现两个移动目标。看到这一幕，范天雷皱眉道：“小唐，怎么只有两个目标？”

　　“参谋长，系统目前搜索到的只有两个目标！”

　　“可据我所知，敌方有三个狙击手，怎么只有两个呢？”

　　“这，不可能吧？”

　　见唐心怡似乎嘴硬，卫斌也很直接的道：“唐参谋，目标所在区域，是一片沼泽地带。如果敌方狙击手，正潜伏在沼泽地，你的系统能侦察到吗？”

　　此话一出，唐心怡瞬间哑口无言，半响道：“这不太可能吧？”

　　“没什么不可能！参谋长，我们还是赶紧行动吧！搞不好，那小子真进沼泽地了！”

　　知道卫斌说的是谁，范天雷也赶忙道：“没错！你赶紧带队，务必把那小子找到。”

　　“是！”

　　看到转身离开的卫斌一行人，唐心怡再傻也知道，想来她的系统又出问题了。按理说，只要有温度就能热成像，可若是人泡在沼泽里，想必她的系统还真发现不了啊！