第一章 有梦想的新兵

薄雾笼罩的清晨，滨湖公园里不时能看到清晨锻炼的市民。可放眼看去，愿意晨起锻炼的基本都是大爷大妈，很少看见年青人的身影。

　　可最近一段时间，在公园晨练的大爷大妈们，都能看到一个年青身影，每天绕着公园护堤跑上几个来回。不少大爷大妈看了都觉得新奇，却也从来不会打扰。

　　就在几位大爷大妈好奇张望道：“呃，今天怎么没看到那晨跑的小子？又偷懒了？”

　　“老胡，你可别冤枉人，人家晨跑坚持了小半年。只是往后，他怕是都不会来了。”

　　“啥意思？老刘，你认识那小子？”

　　“认识，跟我一小区的。以前那小子有点混帐，可后来好像变懂事了些！”

　　“老刘，赶紧说道说道，让我们也乐呵乐呵。”

　　被众人询问的老刘，随即笑呵呵的道：“那小子叫卫斌，他爸跟我也算一个单位的。别人都说老子英雄儿好汉，那小子从小到大都是三天不打上房揭瓦的主。

　　前段时间高中毕了业，成绩都没好意思说。后来听人说，他爸妈实在管不了，就想着把他送部队锻炼锻炼。要是能在部队多混几年，出来或许还能接他爸的班。”

　　此话一出，众人哈哈大笑道：“都什么年代，现在可没接班这一说。”

　　老刘却摇头道：“哥几个，他要能在部队转士官，多干几年回来不就能安排工作了？”

　　“呃，好像也是这个理哦！听你的意思，那小子去当兵了？”

　　“嗯，那小子这会估摸着，应该都在车上了。那小子性子是皮了点，但要进了部队，锻炼摔打几年，估摸着出来应该会长进些。”

　　正如大爷大妈所言，此刻他们口中的卫斌，跟其它各地汇合的新兵一起，在接兵干部的带领下坐在候车站，随时准备登车前往他们即将服役的军营。

　　就在卫斌安静等候时，突然响起的哨声令一众新兵回头侧望赶紧站起时，位于队伍中的卫斌很快看到吹口哨的士官。看清对方长相时，卫斌总觉得对方有些面熟。

　　“看上去挺年青，却是三级士官。但我怎么觉得，这家伙我好像在那见过？”

　　思索之余，吹哨的士官同样皱眉道：“那个兵，说你呢！那个兵！”

　　等到士官来到被他指的那个新兵面前时，拎起背包的卫斌心中忍不住道：“握了个草，这好像有点扯吧！不过想想我的经历，好像又没那么扯。管它呢！”

　　相比这个年青的士官，那个被点名的新兵，卫斌看到对方的第一眼便认出。原因很简单，他们都是一部军旅剧的演员。而这部剧，卫斌自然也看过的啊！

　　当卫斌拎着包从旁边经过，很快又看到一个熟悉的身影，心中暗道：“嘿嘿，还有二牛！不对，在这部剧里，他应该叫喜娃吧！看着像孬兵，实则猛的一批。”

　　坐上运兵的绿皮火车，卫斌也觉得这火车蛮亲切。等坐好后，卫斌很快看到距离他不算远的庄焱跟陈喜娃。反观此刻坐在车里的他，却显得丝毫不起眼。

　　因为靠近火车连接处，没多久卫斌就听到站在连接处的接兵干部，似乎很高兴的道：“咱们这次接的兵，其中还有一名大学生，而且还是学艺术的。”

　　听到这话的卫斌，也忍不住看了庄焱一眼。先前跟卫斌还对面坐的庄焱，这会却跟他背向而坐。虽然‘我特1’这部剧，卫斌能记起的不多，却知道这家伙是个刺头。

　　先前跟庄焱对上的士官，果然笑着道：“大学生？什么名字？”

　　翻开名单的接兵中尉，笑着道：“你看，庄焱，戏剧学院导演系的大一新生。”

　　果不其然，听到名字的郑三炮表情瞬间沉了下来。看到这一幕，卫斌心里暗笑道：“这就是一对欢喜冤家啊！只希望我的到来，不会抢了主角光环！”

　　相比此刻的庄焱报名参军，更多只是为追求同样参军的女友。而卫斌的话，他选择参军的真正原因，就是冲着加入特种部队成为最强特种兵而来的。

　　不知想到什么，卫斌脸上表情突然变得极其复杂。可不久后，卫斌还是暗自叹息一声，靠在椅背闭起双眼，不再去想那些每每想起，都会令他痛不欲生的场景。

　　坐了将近两天的绿皮车，刚下火车的卫斌一行，又坐上专门接他们的敞篷军车。最后军车把这次接到的兵，全部拉到一处军营，而后便是新兵下连分班。

　　让卫斌哭笑不得的是，他跟庄焱还有陈喜娃，分到同一个新兵连。相比他们有主角光环，很快被身为新兵一班长的郑三炮挑走，卫斌则是最后被挑走的兵。

　　看着身边的八位新兵战友，还有站在队伍前的九班长二级士官周亮。做为九班一员的卫斌，也没觉得有什么不好。真分去一班，怕是要跟着吃不少苦头呢！

　　跟在班长身后，卫斌一行来到九班所在的宿舍。面对热情的班长，不少新兵似乎都很感动的道：“班长真好，看来我们运气不错，分了个好班长。”

　　唯有卫斌清楚，新兵刚下连班长都极好。可过上两天，他们就会明白，新兵连究竟过的什么日子。让卫斌有些意外的是，周亮竟然也是夜老虎侦察连的。

　　在班会上，周亮笑着道：“欢迎你们来到新兵连，现在你们都先做个自我介绍吧！”

　　等其它爱出风头的兵，一一站起来做了介绍，卫斌适时起身道：“班长好，各位战友好，我叫卫斌，保卫的卫，文武的斌，冀省沧州人，十八岁，高中毕业！”

　　随着卫斌自我介绍完，在班长示意下入座，周亮对卫斌似乎有了一丝兴趣，忍不住问道：“卫斌，你的坐姿很标准，来部队前学过吗？”

　　“报告班长，我爷爷当过兵，我爸也当过兵，算是从小接受过一些军事化教育。”

　　听到这话，周亮也很惊讶道：“不错啊！一门祖孙三代都是军人，很难得。希望接下来的军旅生涯，你能有一个好的表现。”

　　“谢谢班长！”

　　待首次班会结束，同寝室的新兵也好奇道：“卫斌，没想到你是军三代啊！”

　　“我算那门子的军三代！我爷爷跟我爸虽然当过兵，可后来都退役了。我现在跟你们一样，都是连军衔都没资格佩戴的新兵蛋子。”

　　决定参军前，卫斌就告诫自己要低调做人。那怕将来新兵下连，他跟同寝室的战友，很难有机会再见。可接下来的三个月，他们都要一个锅里吃饭，关系自然要搞好。

　　等到食堂开饭，卫斌一行总算吃到来部队的第一顿饭。伙食标准相当不错，但卫斌觉得这算是接风宴。等明天新兵正式开训，再想这样悠闲惬意怕是没可能了。

　　都说当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子！

　　这话或许不绝对，但卫斌相信对绝大多数当过兵的人而言，离开部队都相当舍不得。此番选择报名参军，卫斌也是冲着加入特种部队而来。

　　要是没能加入特种部队，恐怕卫斌都会觉得，他这辈子怕是真白活一回啊！