第七十八章 该让他们见见血了（求推收）

俗话说‘为人父母方知养儿不易’，对首次担任集训营总教官的卫斌而言，他也真正体会到狗头老高等人的不易。训练这些菜鸟，真不是一件轻松的事。

　　为检验这些菜鸟的胆量，卫斌准备了数箱演练手雷，结果一通试验下来，这些菜鸟果然吓的嗷嗷叫。可最后，意识到是演练弹，宋凯飞还直言天不怕地不怕。

　　对付这种嘴硬的家伙，卫斌也很直接端起枪，对准宋凯飞脚下就是一阵突突。看到溅起的泥巴，那怕身为中尉的宋凯飞，脸色也瞬间变得煞白。

　　而卫斌却很平静道：“菜鸟，现在怕吗？”

　　“怕！别开玩笑，你这枪里可是实弹！”

　　“你不是说天不怕，地不怕吗？区区几颗实弹，你就怕了？”

　　“我错了！”

　　不知为何，每次看到卫斌表情平静，宋凯飞就觉得心里发虚。即便他知道，眼前的卫斌年龄比他跟徐天龙都小。可问题是，这家伙却能担任他们的总教官啊！

　　将打完子弹的枪，扔给旁边的特战队员，卫斌依然平静的道：“我知道你们坚持留下，都是希望加入狼牙，成为一名特种兵。可你们真的知道，什么是特种兵吗？

　　我可以很直白的告诉你们，加入狼牙你们将死亡常伴。如果你们没有直面死亡的勇气，那么我劝你们尽早退出。因为，我不想你们上了战场，因为害怕而白白送命！”

　　借着机会，卫斌也跟他们讲述，狼牙特战旅有相应的训练死亡指标。在后续的训练过程中，如果他们不遵从教官队的指令，就极有可能在训练中死亡或重伤。

　　只要错不在教官队身上，那么即便他们意外死亡，那也只能自认倒霉。一番直白的恐吓过后，终于让这群菜鸟知道，想留在集训营就必须拼命。

　　后续训练过程中，卫斌也会想尽办法折磨他们。从战术演练到其它训练科目，菜鸟们几乎都能看到，教官队在组织训练时，无一例外都使用实弹。

　　当进行单兵格斗训练时，看到菜鸟们捉对撕杀，却打的跟过家家。卫斌也很直接的道：“你们就是这样练格斗？你们确定不是在玩过家家的游戏？”

　　被训斥的菜鸟们，瞬间都不吭声，而卫斌也很直接道：“现在我给你们一个机会，只要打败我，你们往后就不用进行格斗训练，谁想挑战尝试一下？”

　　面对卫斌抛出的诱饵，即便散打冠军出身的何晨光，也很理智选择不吭声。见一众菜鸟不吭声，卫斌也很直接道：“那行！既然没人敢尝试，那我只好挨个将你们揍一遍！”

　　随机点名后，一个个菜鸟都被迫站了出来。结果很显然，之前那些在格斗中，没敢下死手的菜鸟，却被卫斌以各种方式，狠狠的胖揍一遍。

　　那怕心高气傲的宋凯飞，被一脚踹飞数米后，直接倒在地上不敢吭声。剩下徐天龙跟何晨光，卫斌也很直接道：“你们谁先来？”

　　“反正逃不掉，那就我先来吧！还请首长多多请教！”

　　伴随徐天龙主动站出来，跟卫斌大战不到十回合，最终也无奈扑街。被狠狠摔在地上的徐天龙，直到此刻才意识到，这个年青的总教官到底有多可怕。

　　轮到何晨光时，卫斌又道：“你得过散打冠军，想来拳脚不错。但特种兵的格斗术，讲究一击必杀。希望接下来，你能多撑几招。”

　　“是，首长，来吧！”

　　避无可避，那就无需再避。但令何晨光沮丧的是，就在他打起精神，准备跟卫斌过几招时，却发现被轮战一番的卫斌，速度跟灵敏度再次提升。

　　面对卫斌轰出的重拳还有鞭腿，拼命格挡的何晨光，只有连连后退的份。就在他脚步不稳时，卫斌又是一个突步上前，拳脚相加之下，将他打飞数米远。

　　落地后，何晨光还显得有些难以置信，可站在原地的卫斌，却依然平静的道：“当你们在往后的战斗中，逼到不得不使用格斗技能时，那意味着你们陷入绝境。

　　如果你们没有掌握一击毙命的技能，那么你们就将任由敌人鱼肉。你们现在对彼此的仁慈，都将演变成未来悔恨的泪水。而我，不想将来看到你们流下这种眼泪！”

　　抛下这么一句话，给众人五分钟缓和心情跟痛感的时间，卫斌再次下达‘继续训练’的命令。结果很显然，这次一众菜鸟训练时，明显比刚才更卖力。

　　虽然事后，很多菜鸟都被打的鼻青脸肿，但卫斌却显得很满意，让集训营的医务兵，给他们进行相应的检查跟治疗。现在受伤，总被将来死在战场上强吧？

　　如果说单兵格斗，是卫斌第一次显露实力。那么后续的丛林作战，卫斌显露出来的本领，令所有菜鸟都瞬间失声。尤其是李二牛，结束训练整个人都魂不守舍般。

　　“二牛，怎么了？受打击了？”

　　面对何晨光的询问，李二牛沮丧的点头道：“晨光，我是不是真的很没用？”

　　“为什么会这样说？”

　　“先前我觉得，我已经隐藏的够好。可我不知道，队长怎么偷偷摸到我身边。被他控制住时，我真体会到死亡的感觉。这，这真的太吓人了！”

　　听着李二牛有些惊魂未定的讲述，何晨光苦笑道：“二牛，其实我们应该庆幸！”

　　“为什么？”

　　“因为我们的队长很强大！只要我们拼命跟努力学习，将来我们也许会变得跟他一样强大。只有变得更强大，将来我们碰到敌人，才有机会活着回来。”

　　在何晨光安抚下，李二牛终于解开这个心结。直到此刻，很多菜鸟才知道，为何卫斌有资格取‘幽灵’这样的代号。代号特殊，说明他在狼牙本就是个特殊人物啊！

　　随着集训即将接近尾声，范天雷也适时道：“卫斌，是不是应该让他们见见血了？”

　　“上实战，还早了点吧？”

　　“没有！我是想让他们明白，他们如此刻苦训练到底为了什么。”

　　听完范天雷的讲述，卫斌做了个打靶的手势，而范天雷也笑着点头。对此，卫斌也没拒绝这样的提议。在他看来，有些心理关，集训队员早晚都要经历。

　　若是连心理关都过不了，那他们也没继续留下来训练的必要。等范天雷安排好，临出发前卫斌也特意安排后勤，给所有菜鸟准备一顿豆腐脑。

　　得知消息的炊事班长也笑着道：“卫队长，晚上的饭，是不是可以少做一点？”

　　“确实可以！估摸着，今晚回来他们怕是吃不下饭菜。”

　　“这些菜鸟碰到你，即是他们的幸运，也是他们的不幸啊！”

　　“老班长，你这话从何说起啊！”

　　对于炊事班长的调侃，卫斌也是哭笑不得。但所有人都知道，这一关所有特战队员都必须经历。因为将来他们要经历的战斗场面，会比接下来见到的更血腥跟残酷啊！