第三十七章 伏击战场久别重逢（求推收）

成功拿下蓝军的空指，并下达轰炸黑虎特战队营区的命令。可空指被端的消息传出，蓝军势必会围追堵截。这也意味着，接下来孤狼B组必将陷入重围。

　　完成任务固然值得高兴，可突出重围一样重要。跟狙击小组汇合，孤狼B组再次遁入丛林，开始朝着安全区域穿插潜行，争取在蓝军反应过来前突出重围。

　　因为黑虎特战队在空袭中，宣布集体退出演习，要对付红军的特种部队，蓝军眼下也只能依赖各侦察连。而夜老虎侦察连，便承担起这样的任务来。

　　可此时的夜老虎侦察连，因为苗连的转业，上级刚派来的新连长，并未得到连队老兵们的认同。这种情况下，连队气氛明显没有苗连在的时候团结。

　　好在令连长跟老兵们都松口气的，还是住院许久的陈排，终于成功的出院。虽然他的顽疾，不可能彻底痊愈。但他的能力跟实力，当个优秀侦察指挥官还是没问题。

　　甚至跟参加集训营有所不同，如今陈排肩上多了一颗星，并被晋升为副连长。不出意外的话，等他做出一些成绩，也有可能被调离夜老虎侦察连。

　　接到指挥部下达的指令，新连长也很诚恳的道：“老陈，你觉得应该怎么办？”

　　“以我对红军特种部队的了解，他们此刻肯定在快速突围。我们赶去空指，怕是什么忙都帮不上。要是连长敢赌一把，我们或许可以守株待兔一回。”

　　听完陈排说出的话，新连长笑着道：“不愧是你！那我们商量一下，接下来应该在那里守株待兔。做为侦察兵，老被敌人牵着鼻子走，想必你也觉得很无趣吧！”

　　对于新连长说出的话，陈排也是笑了笑没多说。不久后两人便决定，在孤狼B组可能途经的区域设伏，只要红军特战部队进入伏击圈，那他们绝对跑不掉。

　　若是夜老虎侦察连，能将偷袭空指的红军特种部队抓住，那在蓝军的指挥官们面前，也能狠狠露回脸。做为军人，谁不喜欢立功受奖得到领导认可呢？

　　尽管卫斌等人撤退的很快，可再快也快不过四个轮子的汽车。相比他们只能在丛林里穿梭，围捕他们的蓝军侦察兵们，却能乘座汽车抄近路实施围堵。

　　待到夜色深沉，负责领路的卫斌，突然打出‘停止前进’的手势。跟在身后的耿继辉等人，瞬间原地蹲下警惕注视着四周。可此刻的丛林，看上去依然安静。

　　“大斌，有情况？”

　　“直觉告诉我，前面可能有埋伏。为确保安全，我们怕是要重新选择一条路撤离！”

　　“啊！大斌，不是吧？绕路的话，要多走十几公路的山路啊！”

　　听着伞兵的哀嚎，卫斌笑着道：“伞兵，你要不愿意绕路，那你打头带路？”

　　“那还是算了吧！”

　　就在此时，耳力灵敏的卫斌，很快听到左侧丛林有树枝被踩踏的声音，瞬间神情严肃道：“撤！快撤！有埋伏！”

　　转身的同时，远处丛林果然传来声音道：“打！不要让他们跑了！”

　　如果说先前众人还怀疑卫斌的直觉，那么此刻无人再怀疑。看到现身的追兵，耿继辉等人只能且战且退。可没多久，他们就被侦察连的战士给‘击毙’。

　　看着身上冒起的烟雾，耿继辉也很无语道：“出师未捷身先死，有点倒霉啊！”

　　话虽如此，看到包抄过来的侦察兵，耿继辉等人也很识趣，撕下自己的红军臂章。当郑三炮听到熟悉的声音，突然喊他班长时，愣了愣道：“喜娃，是你们？”

　　“嘿嘿，班长，是我。伏击你们的，就是我们连。”

　　“你小子，可以啊！看来真的有长进了！”

　　而陈喜娃看到耿继辉等人时，也显得很高兴。等到陈排出现，耿继辉也很惊讶道：“陈排？栽在你手里，看来我们不冤啊！”

　　“小耿、老炮，好久不见！”

　　“好久不见！”

　　在陈排跟耿继辉等人打招呼时，陈喜娃适时道：“班长，你喊错了，陈排现在是副连长！”

　　互叙旧情没多久，新连长就走了过来，陈排也适时敬礼道：“连长，目前抓到五人，应该还有两人在潜逃。剩下这两个兔崽子，都不是善茬啊！”

　　“老陈，逃走那两个，你认识？”

　　“认识！跟老炮一样，都是咱们连去年选送进狼牙的。”

　　“嚯，那今晚我们怕是免不了来场内斗了！”

　　知道时间不能耽误太久，新连长立刻下令以班为单位，对附近丛林展开拉网式搜查。一旦发现目标立刻开枪示警，其它班也必须第一时间拉开包围圈。

　　被押送到公路上时，耿继辉也很感慨道：“看到陈排没事，我真的很高兴！”

　　“我也是！只可惜，先前听喜娃说，陈排怕是永远没机会进狼牙了。”

　　听完郑三炮的感慨，伞兵却很无语道：“我们不是特种兵吗？现在，不也让他灭了？”

　　此话一出，众人随即哈哈大笑。虽然败的有些不甘心，可在刚才那种情况下，他们脱逃的机率确实不高。而耿继辉等人‘阵亡’，更多也是为其它人突围争取时间。

　　虽然小队仅剩两个，可耿继辉跟卫生员都觉得，剩下这两个都不是善茬啊！

　　经过一番搜寻，并未发现隐藏起来的两人。可做为侦察连副连长的陈排，突然走到新连长面前悄悄说了几句，新连长瞬间道：“命令各班，立刻集合！”

　　等各班迅速集合，很快有班长道：“报告连长，我们班喜娃不见了！”

　　“什么？都愣着做什么，还不赶紧去找！”

　　在新连长的怒吼声中，被庄焱偷袭的陈喜娃，很快被前来搜寻的战友找到。听闻情况后，新连长有些生气，但陈排却忍不住笑了起来。

　　找来一排的几位班长，在新连长有些不解的眼神中，将停放在公路上的汽车团团包围起来。甚至陈排很直接的道：“兔崽子，别躲在汽车下面了，赶紧出来吧！”

　　话音落下，趴在汽车底盘下的庄焱，随即松手从车下爬了出来。看到陈排时，庄焱即高兴又无奈道：“陈排，你怎么知道我在车底？”

　　“你是我带的兵，你那点小聪明，我怎么会不知道。先前你把喜娃绑起来，还脱掉他的衣服，那肯定是混进连队里来了。连长一点名，你知道会曝露，肯定找地方藏起来。”

　　剩下的话没说，侦察连的班长跟干部们，自然知道地方就这么大。要想不引人注意，那唯有车底下最好藏。事实证明，陈排还真是很了解庄焱啊！

　　就在新连长高兴时，陈排却皱眉道：“连长，不可大意，剩下那个没抓到的，才是最不好对付的。我们也不用上山搜，因为根本搜不到，他要藏起来，根本找不出来。”

　　“老陈，那个兵真这么厉害？”

　　“他是我从军至今，见过最厉害的新兵。参加狼牙选拔前，他就荣立一次二等功跟一次三等功。这样的兵，咱们怎么重视都不为过啊！”

　　伴随陈排说出这些话，新连长也不再多说什么，随即下令押着孤狼B组六人返回指挥部。他想通过抓捕狼牙特战队员的方式，告诉众人他有能力跟实力当夜老虎的连长啊！