第七章 打脸不成反被打（求推收）

当着侦察连还有视察首长的面，来自狼牙特战大队的高中队，当场示范速射空酒瓶的枪法。看着不断抛飞的空酒瓶被打爆，即便傲气的庄焱也不得不服气。

　　军人即是如此，‘做的到’往往比‘说的出’更有说服力。行与不行，靶场上枪法见真章。高中队的做法，有砸场子的嫌疑，可谁让庄焱太傲气呢？

　　待到打完最后一个空酒瓶，在全连发自内心的掌声中，高中队却很平静走了回来。或许在高中队看来，这场速射空酒瓶的表演，对他而言算不得什么。

　　把枪递回庄焱时，高中队很随意般道：“你们记住了，玩枪，靠的不是眼睛，而是靠心。你们不是用手跟眼杀敌，是用你们的心。这种速射枪法，只是特战队员的基本功罢了。”

　　听着狗头老高说出的话，卫斌也必须承诺，这家伙装的一手好‘B’啊！

　　站在旁边的苗连，听完高中队的话，看着旁边的大校似有不满般道：“首长，你这是带着高中队来踢我场子啊！”

　　大校笑着道：“胡说，我这怎么能叫带人踢你场子呢？我是带着特种大队的干部，到各侦察部分队转一转，摸清今年选拔的底。这充其量，就是私下切磋切磋。”

　　等到大校说完，高中队还佯装抱歉拱了拱苗连道：“不好意思啊！”

　　可令所有人没想到的是，就在苗连准备反驳时，卫斌突然上前一步道：“报告！”

　　突如其来的报告声，令苗连也很意外般道：“卫斌，你有什么话要讲？”

　　结果卫斌呲牙一笑道：“报告连长，我想向你跟首长申请，演练之前特战大队首长的速射枪法。我觉得，特战大队的首长，可能有意藏拙了。”

　　此话一出，苗连还没说话，大校却哈哈大笑道：“苗连，你今年挑的兵，有意思！初生牛犊不怕虎，行！那我就看看，你这个初生牛犊，能不能找回场子。”

　　“谢谢首长！我可以输，但夜老虎侦察连的荣誉不能输！”

　　掷地有声的话，令陈排等人听着都觉得提气。可同一时间，他们又担心卫斌演砸了。毕竟，速射空酒瓶看似容易，实则对枪法要求很高啊！

　　见大校都同意，苗连自然不能多说什么。虽然这次是他亲自请大校跟高中队过来砸场子，借此逼一下全连的官兵，让他们收敛一下傲气，没成想卫斌却站了出来。

　　依然是之前的两位老兵，重新捡起一桶空酒瓶走到靶场中，装好子弹拉动枪栓的卫斌，深吸一口气道：“好！”

　　苗连也适时道：“开始！”

　　当第一个酒瓶被扔到高空，卫斌二话不说抬枪就打。伴随酒瓶被打爆，陈喜娃情不自禁激动的道：“好！”

　　随着第二轮直接扔出两个空酒瓶，卫斌同样一枪一个将其打爆。这惊艳的枪法，那怕高中队也很诧异。如果是侦察连的老兵士官，他或许觉得很正常。

　　可换做一个刚入伍不到一年的新兵，那这射击天赋跟潜力不言而喻啊！

　　等到最后一发子弹，依旧打爆一个空酒瓶，现场顿时响起比之前还热烈的掌声。回到队伍里的卫斌，持枪敬礼道：“报告首长，射击演练完毕！”

　　听到报告的大校，很是高兴的道：“不错！不枉你们连长，亲自到团里把你给要过来。看来在侦察连，你比新兵连更进步了。保持这个状态，我会继续关注你的！”

　　“谢谢首长！”

　　待卫斌说完，高中队却道：“你之前学过这种速射？”

　　面对高中队略带审视的询问，卫斌也很直接的道：“报告首长，没有！但在首长演示前，我看过别人演练过这种速射。正如首长所言，我知道这是特种兵的基本功。”

　　“你在那里看过？”

　　“报告首长，在老家的武装部。我哥是海军某特战旅的中尉，他探亲时给我演练过。我来当兵，就是奔着当特种兵来的。希望以后，能请首长多多关照。”

　　听到这话的高中队，最终只能道：“好！希望今年的狼牙选拔，我能看到你。”

　　“请首长放心，我，时刻准备着！”

　　对于两人的对话，大校看着觉得很有意思，苗连却有些郁闷跟不好意思。感觉最憋屈的，无疑就是被苗连请来打脸的高中队，脸没打成反倒被打，还不能说，好憋屈啊！

　　临行前，大校来到卫斌面前道：“小伙子，既然你立志想成为一名特战队员，那么我希望不久的将来，我能在特战大队看到你。”

　　“请首长放心，保证完成任务！”

　　此话一出，大校也哈哈大笑道：“好！老苗，看来你今年，真的选了几个好兵啊！好好培养，希望不久之后，我能在特战大队看到你的兵。”

　　“请首长放心，我保证完成任务！”

　　相比大校笑着离开，高中队离开时则给卫斌做了一个手势，那手势无疑就是‘我盯上你了’的意思。对此，卫斌也是呲牙一笑，丝毫没带怕的。

　　目送大校一行离开，侦察连众人都忍不住欢呼送行。可苗连依旧沉着脸道：“怎么？你们觉得很光荣？今天卫斌维护了咱们连的荣誉，可你们呢？”

　　无理搅三分，这便是苗连的作风。在苗连看来，侦察连是全团最精锐的连队不假，可他非常清楚侦察连跟特战大队的差距，所以他希望手下的兵都能堪比特种兵。

　　“看看你们肩上的衔，再看看卫斌的军衔。什么时候，我们侦察连要一个列兵维护荣誉，你们不觉得害臊吗？从今天开始，只要练不死，就给我往死里练。”

　　“是！”

　　被苗连拿出来当靶子，卫斌很无语，却也不好多说什么。不管怎么说，今天确实是他搅了苗连设的局。高中队当不成坏人，那苗连只能拿他出来祭旗了。

　　等到训练结束，庄焱也很认真的道：“卫斌，今天的事，谢谢你了！”

　　“庄焱，还是那句话，有傲骨可以，但你不能有傲气。你现在是一个兵，你穿的军装代表部队代表侦察连，而不单单代表你自己。嘴嗨可以，但你要有嗨的实力！”

　　被教育的庄焱，难得没生气很老实的道：“谢谢！你若不介意，我想跟你学习一下。”

　　“好说！其实今天，我没打算站出来，这不符合我的风格。但你小子嘴嗨，却可能赔上夜老虎侦察连的荣誉，所以我不得不站出来。今天的事，其实就是一个局！”

　　闻听此话，庄焱有些困惑道：“局？啥意思？”

　　“庄焱，苗连为了锻炼你，真的费尽心思。千万别辜负他的期望，不然我都会瞧不起你。是啥局，你这大学生的脑子，好好琢磨一下，应该能想明白的。”

　　抛下一番令庄焱摸不清头脑的话，卫斌直接扬长而去。直到第二天想明白，庄焱给苗连泡好茶时，才突然道：“连长，昨天特战队的少校，是你特意请来的吧？”

　　刚端起茶的苗连愣了一下道：“小庄，谁告诉你的？”

　　“卫斌！他说昨天的事是一个局，而且这个局，可能就是冲着我来的。”

　　看着一脸郁闷的庄焱，苗连笑骂道：“你脸好大哦！不过，卫斌这小子确实不错，你确实应该跟他好好学习。相比于他，你要学习跟进步的地方很多啊！”

　　“是，请连长放心，我一定努力学习，绝不辜负你的期望！”

　　等到庄焱离开，苗连突然笑骂道：“看不出，那小子还有这眼力，确实是个人才！”