第九十二章 扮猪吃虎者最可怕（求推收）

对蝎子而言，精心策划部署的伏击圈，最终打成了攻防战，无疑大大出乎他的预料。可对待在勇士学校的温总而言，得知混编小队遭到埋伏，他心里同样震惊。

　　就在校长跟温总都着急时，解决蝎子麾下一支小队的龚箭，及时给温总汇报消息。得知红细胞跟T国特战队，全歼一个小队的雇佣兵，校长也非常满意。

　　虽然有混编小队遭遇埋伏，可勇士学校每年实战考核，本身就是一定的伤亡率。同样遭遇埋伏，为何卫斌一行能躲过，而其它小队就傻傻的被伏击呢？

　　如果说弱小就是原罪，那对混编小队的特战队员而言，菜也是原罪啊！

　　于此同时，龚箭在通讯器里道：“温总，现在应该告知金枪鱼，他的身份极有可能曝露。接下来，我们会尽快解决蝎子及其手下，而后跟他汇合，消灭尚明集团。”

　　“好！等你们战斗结束，你再联络他吧！”

　　“明白！”

　　“注意安全，我在学校等你们凯旋而归！”

　　刚结束通话不久，察猜跟何晨光的视线里，就出现蝎子派来的一支增援小队。因为卫斌事先有交待，让他们自行决定狙杀目标，而两人自然不会放过这样的机会。

　　当枪声几乎同时响起，两名赶来增援的雇佣兵，瞬间倒在当场时。负责增援的雇佣兵小队长，立刻道：“隐蔽，后撤！该死的，大卫他们很有可能完蛋了。”

　　“比尔，要不要请示一下队长？”

　　“不用请示，立刻后撤！这一仗，我们没有机会了！”

　　相比大卫是蝎子的心腹，这位名叫比尔的行动小队长，却不怎么待见蝎子。等撤退到安全距离，他才将消息告知蝎子，得知消息的蝎子也是气急败坏。

　　随即道：“比尔，走二号备用路线，我会给你们提供掩护，该死的！”

　　“是，队长！”

　　看到前来增援的雇佣兵，根本不敢恋战果断撤退，卫斌也不再迟疑，立刻指挥其它特战队员，对雇佣兵展开追击。撤退不及时的雇佣兵，自然被卫斌给猎杀。

　　就在卫斌冲在队伍最前面，不断追杀那些逃窜的雇佣兵时，感觉到巨大恶意来袭的卫斌，原地一个侧身翻滚，直接趴进旁边的草丛里。

　　在他侧身翻滚同时，一颗大口径的狙击子弹，将他身后不到三米的一颗大树，直接打出一个窟窿。知道这一枪是谁打出来的，卫斌也不敢轻举妄动。

　　捏着耳麦迅速道：“雪狼，收到请回答！”

　　“雪狼收到！”

　　“不要再追了！十一点方向，敌人有狙击手掩护。而且对方使用的，是大口径狙击枪。察猜、何晨光，就近构筑狙击阵地，看看能否找出那个该死的狙击手。”

　　“是！”

　　“雪狼，林队，你们带人救援C队，如果有伤员的话，立刻实施战场急救！”

　　“是，队长！”

　　重新下达作战指令后，卫斌掏出携带的烟雾弹，对准前方便扔出数枚。等到烟雾开始弥漫时，卫斌取出之前携带的防红外伪装网，披好后开始挪动。

　　根据精神力感知到的危险强度，不断朝狙击手所在位置走去。原本看到第一枪打空的蝎子，也显得非常震惊。可更震惊的，还是竟然找不到卫斌了。

　　“该死，这果然是个高手！他竟然猜测到，我可能装备了红外瞄准镜。”

　　找不到卫斌的身影，意味着卫斌随时可能在意想不到的地方出现。相比之下，蝎子也看到察猜还有何晨光，都找好对他不利的狙击位置。

　　如果他继续逗留的话，那么极有可能被神秘未知的高手给追上。意识到这一点，蝎子知道不能再迟疑，立刻抽回狙击枪，从选择的狙击阵地撤离。

　　前脚蝎子刚走，卫斌就加快追击步伐。当卫斌看到，蝎子竟然留了一组雇佣兵实施拦截，他也毫不客气将他们射杀。可蝎子跟剩余的手下，早就不知所踪。

　　看到赶来增援的龚箭等人，卫斌询问道：“B队跟C队的情况如何？”

　　“B队安全，他们最晚赶到战场。等他们抵达，战斗都打完了。C队十四名队员，阵亡四人，重伤五人。已经呼叫救援，学校应该很快会赶来。”

　　“C队全部留下，问问B队是否愿意跟我们联手，去解决掉尚明集团！”

　　“好，我去问！”

　　在龚箭跟B队的队长商议时，拿过卫星电话的卫斌先是发了一段乱码信息。不久后，他的卫星电话也收到乱码。而他发出的所谓乱码，实则是询问卧底是否安全。

　　最后卫斌又发送一条数字短信，不久后他的卫星手机上，也收到一串数字。看着卫星电话显示的坐标数字，卫斌很快道：“火烈鸟，地图！”

　　听到命令的王艳兵，立刻掏出携带的地图，勾勒出坐标位置，卫斌随即道：“全体都有，补充弹药，继续执行清剿任务！”

　　A队的T国特种兵们，丝毫没有犹豫，开始给使用的突击步枪，换上满弹的弹夹。而B队的队长，在汇报学校后，最终答应跟A队继续执行清剿任务。

　　令B队特战队员惊诧的是，A队的队长竟然不是龚箭，而是他们有些人，都仿佛没印象的年青中尉。而卫斌也没过多解释，直接道：“急行军，速度一定要快！”

　　“是！”

　　命令下达后，卫斌再次一马当先，朝着‘金枪鱼’传来的地点赶去。过程中，即便B队的特战队员有些谨慎，却发现他们的谨慎似乎有些多余。

　　当一行人抵达尚明集团所在的总部，卫斌再次掏出卫星电话，又发送了一段乱码。不久后，看到回复的卫斌，随即道：“雪狼，火烈鸟，去八点钟方向接人。”

　　“是，队长！”

　　告知龚箭接头信号后，卫斌又道：“各小队狙击手，前出侦察构筑狙击阵地！警戒组，呈扇形对庄园周围展开侦察。没我的命令，谁也不许擅自开枪，命令是否清楚？”

　　“清楚！”

　　陆续的清楚声传回到卫斌耳麦里，他把徐天龙叫到身边道：“四眼龙，等下指导员回来，让他做好火烈鸟的工作。为确保安全，我必须去前面抵近侦察。”

　　“是，队长，一定小心！”

　　随着卫斌也前出侦察，B队的特战队员，也意识到他们似乎误会这位年青中尉。在来的路上，他们从T国特战队员嘴里，已经知晓卫斌的战绩。

　　凭借一己之力，干掉过半的一支雇佣兵小队，这样的实力他们自问没有。可B组的特战队员都惊奇，为何之前在集训营，他们却没看出卫斌有这样的实力呢？

　　直到B组一名队长，表情略显凝重道：“也许从始至终，他都在隐藏实力。你们回想一下，之前我们跟他们对抗时，是不是只有他被我们击毙了？”

　　“是的！那不是说明他实力最弱吗？”

　　“可他被击毙后，最终的结果是什么呢？”

　　经过这名队长一分析，其它特战队员都倒吸一口凉气。觉得碰到这样一位擅长‘扮猪吃老虎’的家伙，即是他们的幸运，亦是他们的不幸啊！