第四十一章 学院报道的见闻（求推收）

没等今年的集训选拔结束，做为孤狼B组编外成员的卫斌，也接到入校通知书。清楚这次入校，他至少要在学院进修一年，成功结业方能返回原部队。

　　让卫斌有些意外的是，相比其它普通部队提干的士兵，卫斌接下来要就读的军事院校，也跟他们有所不同。因为他进修的军校，是专门培养特战军官的。

　　这就意味着，就读这所院校的学员，都是从全军各特种部队中选拔出来的。至于学习时间为何不长，想来跟学员都是特种兵出身，也有很大关系吧！

　　临行前，卫斌特意前往集训营，跟高中队还有耿继辉等人告别。得知这个消息，耿继辉心有不舍道：“那下次我们想再见面，怕是要一年后了。”

　　“听说没寒暑假！我不在，你们一定都要好好的，有时间我会给你们写信打电话的。”

　　“行，那我们提前祝你学业有成，早日凯旋而归！”

　　跟众人道别，又在集训营吃了顿便饭，回到大队的卫斌，收拾好自己的个人物品以及入校通知书。而后乘座大队的通勤车，抵达距离大队最近的火车站。

　　虽然是去学院报道，可卫斌还是选择穿便装出行。做为特种部队的一员，卫斌觉得外出时还是低调点比较好。等到了学院所在城市，到时再换军装也不迟。

　　关于去学院进修的事，卫斌也跟家里父亲打过电话。得知小儿子也当了特种兵，甚至还在当年老战友麾下当兵，身为父亲的卫学文自然很高兴。

　　事实上，如果卫学文当初在侦察大队服役，不是太过意气用事，或许此刻他跟狗头老高们一样，也有机会继续穿着军装，成为国内最早一批特战老兵。

　　没能留在部队固然遗憾，可卫学文依然觉得骄傲跟自豪。原因很简单，他的两个儿子都成了特种兵。这也代表，卫家人从军报国的信念得到了传承。

　　混迹在乘车的人群中，打扮成时髦小年青的卫斌，丝毫没引起同车乘客的注意。安心在火车上待了两天一夜，走出火车站的卫斌终于抵达学院所在的边陲城市静江。

　　对于这座旅游名城，国内很多人都知晓，因为这里的山水甲天下。可在卫斌看来，做为国内唯数不多的永久战备省之一，这也是一个英雄倍出的省份。

　　下车后的卫斌，先买了一份城市地图。在这份地图上，并未看到学院的标示。究其原因，想来跟学院属于保密单位，有很大的关系。

　　没选择打出租车，而是走到附近的公交站台，乘座公交抵达学院所在的街区附近。虽然学院位置相对有些偏，可学院外面依然能看到不少小区跟街道。

　　拎着包在附近街道逛了逛，没找到公共厕所的卫斌，只能走进一家卖服装的店铺，看着店里的女人，微笑着询问道：“你好，能借用一下你们的换衣间吗？”

　　“啊，可以！在那边！”

　　说出这话的服装店女店员，还多少显得有些懵。可看到帅气的靓仔询问，她最终没好说出不行的话。但令女店员惊讶的是，没多久卫斌就从换衣间走了出来。

　　不同的是，先前帅气的靓仔，摇身一变成为俊朗的兵哥哥。看着表情有些懵的女店员，卫斌敬礼道：“小姐姐，谢谢你！”

　　没等女店员回答，卫斌便大步走出服装店。或许因为身上的军装，即便他拉低存在感，依然成为街上众人关注的存在。好在对此，卫斌也没觉得有何意外。

　　当卫斌拎着背囊，抵达有持枪哨兵站岗的特战学院。检查了卫斌的士兵证，还有入校通知书，哨兵也很麻利放行，并告知入校后要去那里报道。

　　等卫斌离开后，两个士官哨兵很惊讶的道：“上等兵学员，好多年没见过了！”

　　“是啊！狼牙选送过来的，想来这上等兵有点来头吧！”

　　“就是不知道，是有真材实料还是绣花枕头。要是前者还好，如果是后者，嘿嘿！”

　　两位士官老兵的议论，迈步进入学院的卫斌自然不知道。偶尔碰到路过的学员，卫斌也很认真的敬礼。而这些学员，看到卫斌似乎都觉得有些好奇。

　　“那是上等兵吧？上等兵来咱们学院进修？真的假的？”

　　“谁知道呢！也许不是来进修，是来探亲找人的也说不定。”

　　“也是哦！之前听教员说，特种进修班要开班，估摸着又有不少现役特种兵来咱们学院进修。虽然咱们读的也是这个专业，但要跟现役特种兵比，差距应该很大吧？”

　　“唉，劝你打消这种想法。你没那些老学员说吗？千万别跟进修班的那些人比，那些家伙都参加过实战。咱们虽然是学员，可还没下过部队呢！”

　　事实上，看到这些面色稚嫩，却都有了兵味的学员，卫斌突然意识到，他前来报道的这所特种学院，应该不至他们这些过来进修的特种兵。

　　那些学员，跟以往一些大学的国防生，似乎没多大区别。不同的是，从这个学院毕业的学员，后续会分配到一些野战部队，让他们积累相应的带兵经验。

　　等他们成长起来，也可以参加所在军区的特种选拔。如果能通过选拔，他们自然都能成为特战军官。毕竟，特种部队的未来趋势，确实走向以军官跟士官相辅的职业化嘛！

　　来到学院教务处报道，替他办理入学手续的军官，似乎也很好奇卫斌的军衔。以往参加这种进修的特种兵，军衔最低都是一级士官，上等兵实属罕见。

　　原因很简单，想来学院进修的学员，必须在特种部队服役满一年。这也意味着，上等兵学员符合进修要求，那他当列兵时，就必须入选特种部队才行。

　　看着少校有些好奇的眼神，卫斌笑着道：“首长，我有什么问题吗？”

　　“没有！虽然我们每年都会开设特战进修班，可上等兵的学员，我来学院这么久，你是第一个。你是狼牙大队选送过来的，那你在狼牙也服役满一年了吧？”

　　“是的，首长！”

　　得知少校好奇的原因，卫斌也没过多解释。既然他能来，那他肯定符合进修要求。剩下要做的，无非就是通过日常学习跟考核，证明自己不是关系户或者后门兵。

　　办完报道手续，在少校的带领下，卫斌终于来到接下来，他要居住一年的宿舍。看到宿舍都是四人间，卫斌觉得这待遇比在军营，似乎都要好上许多。

　　可看到空无一人的房间，卫斌好奇道：“首长，这宿舍就我一人吗？”

　　“不是！你们这期，总共有二十四人。目前来报道的仅有五人，剩下应该在路上。”

　　借着机会，卫斌又继续道：“首长，之前我看到不少学员，他们都是高中报考进来的吗？”

　　“是的！他们都是四年制的本科，先要在学院接受三年专业的军事及理论学习。大四期间，则会安排他们下部队实习。根据实习情况，再做相应分配！”

　　直到此刻卫斌才真正明白，他所进修的这所学院，不光培养特战军官，也给全军培养懂侦察跟特种作战的军事骨干。跟其它陆院相比，教学侧重还是有区别的啊！