第六十六章 转道山城探佳人（求推收）

帝都机场，仅仅重逢一晚的好兄弟，就将在这上演一场分别。下次想再见面，还不知要等到何时。相比庄焱往后来去自由，身为军人的卫斌却连请假都困难。

　　可对庄焱而言，能在离开部队后跟卫斌私下见一面，他确实觉得很感动也很欣慰。虽然他很怀念在狼牙的日子，可他心里同样清楚，那些日子仅剩怀念。

　　“兄弟，保重！”

　　“你也一样！有时间，记得常联系。别忘了狗头老高说的，一天是狼牙，终身是狼牙！”

　　看着卫斌伸出的拳头，庄焱有些眼眶泛红，却也没忘击拳礼。即便往事不堪回首，可活着的人终究要继续活下去。毕竟，庄焱的人生中，也不仅仅只有林小影一人。

　　经过近三小时的飞行，从帝都离开的卫斌，终于抵达杜菲菲就读学院所在的山城。依然是在机场外打出租，抵达学院所在的城区。

　　跟昨天去看庄焱一样，卫斌依然选择下榻酒店。对山城这座城市，前世卫斌也来过几次。虽然不甚了解，但先找住的地方，终归也是很有必要的。

　　拨通杜菲菲所在寝室的电话，跟她同寝的女生，似乎很好奇道：“你是谁啊？”

　　“你好，我是她战友。请问，她在寝室吗？”

　　“在！不过，想让她接电话，就必须告诉我，你跟她到底是什么关系？”

　　“你好，我跟她在一支部队服役过，所以跟她是战友关系啊！”

　　“同志，你有点避重就轻哦！”

　　“那同志觉得，我应该无中生有吗？”

　　伴随卫斌的反问，套话的女生终于无奈道：“菲菲，找你的，是个男生，嘴皮子蛮厉害的。我审问半天，都没问出什么东西。真是奇怪了，还有男生敢找你！”

　　“什么话？我凭什么就没男生找啊！等等，他说了叫什么名字吗？”

　　“忘了问！不过，他说是你的战友。”

　　似乎想到什么的杜菲菲，有些不确定又期盼般接起电话道：“你好，我是杜菲菲！”

　　“你好，我是卫斌！看来你的室友，对你保护的很好嘛！”

　　“啊，卫斌，怎么是你啊！等等，你是用本地座机打的电话，你在那？”

　　“我最近探亲，昨天去帝都看了小庄，今天坐飞机过来看一下你。在酒店，想问一下你方不方便出来。想着大老远过来，你总要请我吃顿饭吧？”

　　“我今天没课，你在那？”

　　“离你学院不是很远，等下我去学院门口等你吧！我穿便衣，你也穿便服吧！”

　　“好！那你等我，我很快就好的。”

　　等到杜菲菲一脸欣喜又娇羞挂断电话，甚至开始翻箱倒柜找衣服，其它舍友很是震惊道：“菲菲，找你的，恐怕不是什么普通战友吧？”

　　“哎呀，真的是我战友。他最近回来探亲，正好过来看望我一下。”

　　“是吗？可你说的话，我怎么就不信呢？”

　　“真的，我怎么可能骗你们呢？我跟他，真的只是战友关系！”

　　就在杜菲菲换好衣服出门时，突然有舍友笑着道：“菲菲，晚上回来住吗？要是不回来的话，我们就不给你留门了。不过，注意安全哦！”

　　“不跟你们说了！都不知道，你们在说什么胡话！”

　　难得看到杜菲菲如此娇羞一面，众女自然都猜到，找杜菲菲的所谓男战友，估摸着跟杜菲菲关系很亲近。至于有多亲近，那她们自然不得而知啊！

　　打完电话便下楼的卫斌，走过几个路口便来到学院门口。虽然军医学院的管理很严格，但碰到法定双休假期的话，学生想外出还是比部队容易些。

　　看着进出的学生，并未太靠近门口岗哨的卫斌，也觉得这所学院出来的学生，确实跟普通高校的大学生有些不一样。而门口站岗的，同样是持枪的现役军人。

　　当一道熟悉的身影出现，在对方四处张望时，卫斌也适时挥手示意。看到卫斌时，那道倩影似乎很高兴，几乎小跑着冲了过来。

　　可真当临近时，身影又赶忙减速，脸上泛着红韵道：“卫斌，你怎么来了？”

　　“不欢迎吗？”

　　“没有！就是觉得有些意外，你有多久的探亲假？”

　　“半个月！在家待了十二天，今天是第十四天，明天可能就要归队。”

　　“啊！这么快吗？你们大队批探亲假，不都是一个月吗？”

　　看到女孩明显有些不解的眼神，卫斌笑着道：“是有一个月的假！可过几天，还要陪我们大队的新参谋长招兵。具体情况暂不清楚，还要等他的通知。”

　　“新参谋长？姓什么？”

　　“姓范！早年也是狼牙大队出身！”

　　“范天雷吗？”

　　伴随杜菲菲说出这个名字，卫斌也很惊讶的道：“你还真是军区百事通，没你不知道的校官吗？”

　　“那有！狼牙出身还姓范，符合条件的应该只有他。嘿嘿，我跟他也算认识！”

　　“你还真是人脉广啊！”

　　随着闲聊，那怕将近三年没见面，两人却丝毫不觉得有什么陌生。对杜菲菲而言，卫斌探亲期间，还愿意特意来看她，确实让她觉得很感动也很高兴。

　　这些年，想追求她的优秀青年不是没有，可她脑海里依然忘不掉，那个在指挥部拉着指挥官同归于尽的身影。再者，两人之间这些年通信也有几十封了。

　　约好去吃火锅的路上，杜菲菲也好奇道：“你外出，都不喜欢穿军装吗？”

　　“嗯，觉得太扎眼。你知道的，我的兵种决定，任何时候不能太显眼。”

　　“也是哦！对了，小庄怎么样？”

　　面对杜菲菲的询问，卫斌想了想道：“怎么说呢！看上去一切正常，可要想走出那段阴影，恐怕还需要漫长的时间。现在的他，一头长发真有点颓废艺术家的气质了。”

　　“唉，可惜了！不过，小影也可惜！”

　　想起再也见不到的好闺蜜，杜菲菲心里也很伤心。好在卫斌也适时道：“放心，她的仇我们都记着。等将来有机会，我一定会替她跟小庄报仇的！”

　　“报仇？那个凶手，不是移交国际刑警了吗？”

　　看着杜菲菲一脸困惑，卫斌也小声道：“据说移交后，还没来的及审出什么就被劫走了。这种人，一旦逃脱生天，必定会想尽办法复仇。而小庄，肯定也是他复仇的目标。”

　　“那小庄会不会有危险？”

　　“放心，这种跳梁小丑，只要他敢再次踏进国门，一定不会给他第二次逃走机会的。”

　　虽然这些事，按理说不应该告知杜菲菲。可事实上，这些事等杜菲菲回到军区，想必也会知道。在吃饭过程中，杜菲菲也告知她年后回军区实习的事。

　　“那你将来分配，应该也是回军区总院吧？”

　　“应该是！没什么特殊情况，从那个军区报考的学员，都是回那个军区！”

　　对于卫斌关心自己的分配情况，杜菲菲也觉得心里高兴。虽然她知道，即便将来跟卫斌确定关系，两人依然免不了聚少离多。他很忙，她自然也会很忙。

　　但同在一个军区，见面机会总比不同属一个军区要多吧！