第六十四章 顺带帮父亲破桩案（求推收）

身为刑警大队长，每天不是在办案就是在办案的路上。即便儿子难得回来探亲，卫学文依然抽不出太多时间陪。好在他知道，儿子大了也用不着他陪。

　　难得回家探次亲，下次还不知要等到何时，卫斌也很享受这种居家陪老妈的生活。而小区里的大爷大妈，很快就知道卫斌是回来探亲，甚至在部队提了干。

　　消息传出后，这些大爷大妈都很感慨的道：“不愧是卫大队长的儿子，竟然又提干了。这一门三父子，看来都跟部队有缘啊！”

　　“切，你们是不是忘了，卫大队长的父亲也是老兵，还是跨过鸭绿江的老兵。”

　　“对哦！祖孙三代都当兵，看来他们家的人，还真是适合当兵啊！”

　　类似这样的言论，早前卫斌也听过无数次。前世因为高中没考上大学，他最初选择南下打工。每次回小区，大爷大妈背后都念叨，说他是卫家最不成器的孩子。

　　如今的话，因为他当了兵提了干，瞬间又成了卫家最有出息的小崽！

　　闲谈时，卫斌从大爷大妈们嘴里，得知最近老不着家的父亲，正在忙一桩涉枪案。听完后，卫斌瞬间回忆起，前世这桩案子如何被破的过程跟细节。

　　在严格禁枪的年代，每桩涉枪案都会被高度重视。而这桩案子的凶手，是很多人都没想到的存在。据后来卫妈所说，卫父因这桩案子还挨了处分。

　　想了想，卫斌跟老妈打过招呼，便晃晃悠悠来到街上。不久后，卫斌便来到距离案发地点不远的棉纺厂小区。这座小区，在当地也比较知名跟老旧。

　　即便老棉纺厂，如今已彻底宣布破产。可居住在小区的棉纺子弟，依然还有不少。曾几何时，城里想找媳妇的年青人，都爱来小区附近晃悠。

　　看到棉纺小区外，那几座不起眼的铁棚屋，外面挂着‘废品回收’的字样。负责经营这家废品回收点，正是一位腿有点瘸，脸上还有一条刀疤的中年人。

　　住在附近的人都知道，中年人早年混过江湖。可后来犯事被判刑，出来后似乎改过自新，开了这样一家废品回收站，也算有了一份能温饱的工作。

　　走进废品站的卫斌，看着中年人一脸警惕的样子笑着道：“老板，有废旧的摩托内胎吗？”

　　面对卫斌询问，中年人沙哑着声音道：“不好意思，这种废品没有！”

　　“不是吧？我看你那堆废品里，不是有收的废旧摩托车轱辘吗？怎么会没内胎？”

　　说着话的卫斌，似乎有些生气走到那堆废品前。这一幕，却令刀疤男很生气的道：“说了没有就没有！我这站里的东西，都有专门的收购公司，不零卖！”

　　“老板，你这就没意思了！卖谁不是卖呢？我就要几条废旧内胎，我出钱不行吗？”

　　“出钱也不卖！小子，我不想惹事，你还是从那来回那去吧！”

　　“是吗？老板，那我想买铜，你有吗？”

　　随着卫斌突然问铜，换做普通人过来询问，老板或许不会觉得有什么问题。可看到卫斌似笑非笑的模样，老板二话不说掏出板手，就朝着卫斌砸了过来。

　　闪身躲开的同时，卫斌冷笑道：“朴成理，你的事犯了！”

　　说话同时卫斌欺身而上，直接两记重拳，将老板打的晕头转向。就在老板倒地，试图冲进休息的铁皮屋时，卫斌一个凌空飞踢，便将老板踹倒在废旧钢材堆里。

　　就在对方发出惨叫时，卫斌上前直接将他拖到地上，而后解下他的皮带，将他直接反扣在地上。做完这些，卫斌才掏出手机拨打父亲的电话。

　　接到电话的卫父，似乎心情有些烦燥，接通后直接道：“兔崽子，有话讲，有屁放！”

　　“爸，有时间吗？”

　　“说事？跟你妈说，我中午不回家吃饭。”

　　“爸，不是吃饭的事！你有时间的话，来棉纺厂的废品回收站一趟，我就在这。具体原因，等你来了估计就知道了。”

　　“好！你小子，要敢糊弄我，你知道后果的！”

　　很干脆挂断电话的卫学文，虽然不知儿子葫芦里卖的什么药，可依然麻利带着两名心腹，开车来到卫斌所说的废品回收站，很快看到站着的儿子跟倒地的回收站老板。

　　“兔崽子，怎么回事？”

　　“爸，具体情况，等你把那铁皮屋搜一遍自然就知道了。”

　　“好！小林，小巩，你们进去搜。”

　　在卫父指挥下，两名同行的刑警，迅速进入回收站老板的铁皮屋。没多久，果然从一个箱子里，搜出一把老式的王八盒子，也就是抗战时期小鬼子使用的南部十四式手枪。

　　“卫队，看来打死两名盗窃犯的手枪，应该就是这把枪。盒子里，还有十六枚子弹。”

　　听到手下汇报的卫学文，突然蹲在废品站老板面前，冷笑道：“朴成理，说说吧？所有人都以为你改过自新，没成想你死性不改。那两人，是不是你杀的？”

　　“卫大队，要杀要剐，悉听尊便！反正我现在活着，也没啥意思。”

　　“听你这话的意思，你想顽抗到底了？之前我派人过来询问，你还说跟那两人不认识。现在看来，你肯定说谎了。忍了这么多年，为什么突然不想忍了呢？”

　　“他们该死！一边让我帮他们销赃，一边还想敲诈我。既然他们想死，那我只能成全他们。我很好奇，你们到底是怎么知道，这事是我做的？”

　　面对朴有理的不甘心，卫学文却冷笑道：“要想人不知，除非己莫为。真以为你做的事，能天衣无缝吗？那些被盗的光缆呢？你卖给谁了？”

　　“没卖！都压在那堆垃圾里！”

　　依然趴在地上的朴有理，似乎也只求速死一般，很痛快交待犯案过程还有赃物藏匿的地方。让手下把朴有理控制住，卫学文才有空询问卫斌。

　　皱眉道：“兔崽子，说说吧！你是怎么发现的？”

　　“爸，你不会以为，特种兵只懂打打杀杀吧？这件事，跟我无关，等下你记得跟林哥巩哥交待一下。至于理由，你自己想个理由就行，反正别把我牵涉进来。”

　　“兔崽子，让我给你擦屁股，你好大的脸！”

　　“切，你又不是没擦过！”

　　“滚蛋！看到你就烦！”

　　“哼，有种回去你当着老妈的面说，你也就敢在我跟哥面前装大头！”

　　听着父子俩的争执，两名最受卫学文信任的手下，也扭过头强忍笑意。事实上，他们已经知道卫斌，如今跟他哥一样，是位军衔中尉的特战军官。

　　若能一直在部队服役，想来前途也一片光明。即便将来转业回地方，以卫斌的军衔跟兵种，想来真有机会子承父业。甚至于，被分配到市里或省里都极有可能。

　　毕竟，省里跟市里都打算组建特警跟特勤大队或中队，极需特种兵转业的退役军人。可就卫斌的年龄而言，转业这种事一时半会怕是也轮不到他啊！