第四十六章 溃逃的武装份子（求推收）

面对营地里幸存的武装份子，集火开枪给前方交战同伙示警。可这些武装份子根本不知道，他们开枪形成的火焰，已然将他们位置曝露出来。

　　既然已经惊动前方作战的武装份子，那卫斌也用不着客气，速战速决才是最明智的选择。掏出缴获的手雷，边往营地突击的卫斌，也不时甩出拨掉插销的手雷。

　　当手雷精准扔进武装份子躲藏的掩体内，如今近距离的爆料之下，躲在掩体内的武装份子下场不言而喻。扔完手雷，脚步未停的卫斌，快速朝着营区中突击。

　　偶尔看到敢露头，并且曝光在枪口下的武装份子，卫斌也会毫不客气开枪射杀。一时间，整个武装营地内，不时响起‘哒哒’跟‘轰’的枪声跟爆炸声。

　　肃清营地残余的武装份子，卫斌快速检查那些空无一人的帐篷。当他看到，存放弹药跟物资的帐篷，随即制作一个延时炸弹，而后快速转移到下一个帐篷。

　　如果察觉有危险的帐篷，卫斌会先扔一枚手雷进去。借着爆炸声，再冲进帐篷里。看到有价值的东西，卫斌也会将其捡拾到背包里，而后继续搜索。

　　十分钟后，听到不远处传来的脚步声，卫斌看了一眼道：“是时候撤了！”

　　将剩余的手雷，布置成几个诡雷后，卫斌再次消失在营地附近的丛林里。没多久，冲回营地的武装份子，很快绊发卫斌临走时布置的诡雷。

　　“该死，都给我小心点。其它人，从左右包抄，一定不能让该死的偷袭者跑了。”

　　“是，头！”

　　而此时趴在距离营地不远丛林里的卫斌，通过单兵夜视仪，很快锁定发号施令的武装头目。既然对方主动送上门，那卫斌又怎么可能错过猎杀他的机会呢？

　　扣下手中狙击枪的扳机，枪响过后武装头目脑袋瞬间开花。突如其来的枪声，令头目身边的武装份子都惊呆了。很多人麻利在枪声响起后，第一时间趴下。

　　“有狙击手，赶紧趴下，赶紧趴下！”

　　有怕死的武装份子，第一时间趴下防止成为下个被狙杀的目标，当然也有武装份子，气急败坏的道：“把那该死的狙击手找出来，替劳瓦首领报仇。”

　　面对这些试图冲过来的武装份子，卫斌只需稍稍移动枪口，不断瞄准射击即可。每次枪声响起，都有一位冲在最前面的武装份子被爆头或胸口打出血洞。

　　看到身边不断倒下的同伴，原本被仇恨冲昏头脑的武装份子，脚步瞬间变得迟疑。死亡面前，没人能真正做到不害怕。即便他们穷凶极恶，却也依然想活着啊！

　　当终于没人敢再冲锋，而是都乖乖趴在原地不敢乱动时，卫斌却略显遗憾道：“这狙击枪不错，就是子弹少了点。不过，接下来就轮到我反击了。”

　　话音落下的同时，先前布置的延时炸弹，也随之被引爆。跟延时炸弹堆放在一起的弹药，也随即发生殉爆。巨大的爆炸声，令原本陷入漆黑的营地瞬间变得火光四射。

　　依然待在阻击阵地上的卫生员等人，听到如此剧烈的爆炸声，还有冲向天际的硝烟跟火花，心里无疑非常的担心。而卫生员，更是在通讯器上敲了两下。

　　没说话，是怕耳麦传出的声音，曝露卫斌所在的位置。敲两下，更多也是确认卫斌是否安全。令卫生员欣喜的是，没多久耳麦里便传来同样被敲击两下的声音。

　　听到声音的卫生员心中一喜，看着其它队员关切目光道：“幽灵没事，安全！”

　　此话一出，众人也是长舒一口气。通过爆炸声，他们也能判断出，武装份子营地被卫斌给端了。存放在营地的武器弹药，恐怕也被卫斌给摧毁了。

　　这就意味着，剩下这些不甘心退走的武装份子，在失去弹药跟物资补给的情况下，除了连夜逃出边境，他们别无选择。可惜的是，他们大多受伤无法追击。

　　可庄焱却很冷静的道：“他们逃不掉的！如果是白天，他们或许还有机会。现在是晚上，距离天亮还有几个小时。在丛林里，他们能逃脱幽灵的追杀吗？”

　　伴随庄焱说出这番话，耿继辉也点头道：“是啊！别看幽灵平时很低调，上了战场他的杀戮心比我们都重。这些武装份子，怕是没可能逃脱的！”

　　事实跟他们预想的一样，看到弹药跟补给都被炸毁，幸存的武装份子，立刻意识到一切都完了。这个时候，没人去想给头目复仇，更多都想赶紧逃跑。

　　尤其那些经历过数次血战的武装份子，非常清楚此时不撤，到时想撤都来不及。甚至没通知其它同伴，他们便悄悄起身，朝边境所在的方向快速逃跑。

　　问题是，有了第一个脚底抹油跑路的，那剩下即便想顽抗的武装份子，抵抗的勇气也会瞬间瓦解。虽然他们行事凶残，可说到底依然是一群乌合之众嘛！

　　通过夜视仪看到这一幕，卫斌冷笑道：“此时才想着逃，不觉得晚了吗？”

　　将剩下五发子弹的狙击枪背上，选择突击步枪做为战斗用枪的卫斌，也从狙击点起身开始追击。当逃跑的武装份子，进入卫斌的射程，卫斌也是抬枪就打。

　　“哒哒”两声，正在仓皇逃窜的武装份子，瞬间被打翻在地。即便一时半会，他还死不了。可中了两枪，得不到及时救治的情况下，他依然必死无疑。

　　但对卫斌而言，这些恶行累累的武装份子，根本不值得同情。正在前面跑的武装份子，听到身后传来的枪声，立刻意识到身后有追兵。

　　以至资格老的武装份子，直接怒吼道：“要想活命，那就分开跑。要不然，谁都跑不掉！”

　　虽然他想让人留下来阻击，可在活命面前，他的话根本没人会听。因为其它武装份子都不傻，留下来打阻击，其它人或许能活，但打阻击的人必死。

　　面对剩下将近二十多个武装份子，瞬间在丛林里一哄而散，尾随追击的卫斌，还真无法将他们一网打尽。只是论丛林追击作战，这些武装份子能跑多快呢？

　　依然待在阵地里，守卫村庄跟村民的耿继辉等人，听到枪声渐渐远去，也知道卫斌正在追杀那些武装份子。至于说劝卫斌回来，他们怕是也没这个能力啊！

　　“招惹谁不好，偏偏招惹到幽灵。这帮武装份子，也真够倒霉的！”

　　“是啊！虽然不知道，幽灵在特战学院半年多，到底都学了什么。可就他的禀性而言，估摸着实力比去进修前更强。那些人想逃出边境，怕是难哦！”

　　“这样也好！不把这些畜生杀怕杀绝，将来还是会后患无穷的。”

　　事实上，以孤狼B组的能力，原本能轻易突出重围。可他们身后，还有数百名村庄的村民。要是他们离开了，落入武装份子之手的村民，可就彻底遭殃了。

　　出于军人的职责跟使命，他们宁愿跟武装份子决一死战，也不可能在此时离开啊！