第八十五章 执行定点清除任务（2）（求推收）

成功潜伏到金矿附近，构筑好狙击跟侦察阵地，卫斌看着正在矿场内活动的武装份子，动作神情都没任何异常。让所有队员待命，他开始转换位置抵进侦察。

　　确认矿场没什么异常，返回队伍里的卫斌，随即道：“呼叫指挥部，告知我部已抵达作战区域。请告知下一步行动计划，还有增援部队何时抵达！”

　　得到卫斌的指令，龚箭开始跟温天坑联系。在这个过程中，温总也询问道：“雪狼，是否发现目标人物？”

　　接过通话器的卫斌，也很直接的道：“报告，目前矿场并未发现异常，也并未发现内线发出的信号！”

　　“幽灵，你觉得下一步应该怎么做？”

　　“为安全起见，我可以先抓两个舌头，前提是，清剿部队何时抵达？”

　　“一小时后，便会发起总攻！”

　　“明白！我请求，执行捕俘任务。对方布置有潜伏哨，我有信心不惊动矿场武装份子情况下，询问出矿场内部具体情况。总攻打响前，我部负责突袭跟掩护！”

　　“同意你的请求，务必小心！”

　　得到温天坑的同意，卫斌指了指宋凯飞道：“飞行员，你跟我一组，抓个舌头去！”

　　“是！”

　　“猎鹰、水牛小组，继续警戒观察，没我的命令，不许开枪！”

　　“猎鹰（水牛）收到！”

　　按原剧情，何晨光等人在矿场发现蝎子，甚至完全有机会将其击毙。可如今带队的卫斌却清楚，蝎子那样谨慎的人，在得知警方即将围剿矿场又怎么可能露面呢？

　　没看到内线‘西贡玫瑰’挂出的红色旗袍，卫斌就知道内线叛变了。可这种话，他没办法告诉温天坑。即便他说了，温天坑也不会同意停止行动。

　　事实上，看过电视剧的卫斌，觉得红细胞小队只击毙一个冒牌货，便选择撤出战斗，完全就是瞎搞。公安武警都敢执行的铲除任务，红细胞反倒临阵撤离？

　　知晓现实情况跟影视剧肯定存在差异，以至卫斌行动都极其谨慎。甚至卫斌此刻，精神力高度集中。真要察觉到恶意，他也能第一时间感知到。

　　不久后，在宋凯飞的警戒下，卫斌成功俘虏一名潜伏哨。被控制的潜伏哨，连示警的机会都没有，直接被拖到安全区域，开始接受卫斌的审讯。

　　直到审讯出想要的结果，卫斌将其打晕道：“飞行员，捆绑外加堵上他的嘴！”

　　“是！”

　　在宋凯飞捆猪式的捆绑下，被打晕的武装份子，想原地挪动都难。审讯完回到龚箭所在位置，卫斌神情凝重道：“雪狼，不幸被我言中了。”

　　“什么意思？”

　　“西贡玫瑰极有可能叛变了！”

　　“理由！”

　　“根据舌头交待的消息，西贡玫瑰跟蝎子住一起。而且今天天还没亮，蝎子就检查了明暗哨，目前去向不明。你不觉得，这其中有问题吗？”

　　“你的意思是，蝎子跑了？”

　　“极有可能！将情况上报，另外告知温总，我部提前十分钟展开突袭，替后续清剿部队解决敌人的明暗哨。另外俘虏交待，一号目标依然待在矿场别墅里。”

　　“这算是不幸中的万幸吧！不过，你确定蝎子逃了？”

　　“这种老油条，在得知我们的铲除计划，他肯定不敢留下来，甚至不会通风报信。因为只有这样，他才能争取更多的逃亡时间。猎鹰、水牛，继续保持警戒！”

　　“猎鹰（水牛）收到！”

　　当远在指挥部的温总，听完卫斌汇报的情况，他也表情阴沉的道：“真没想到，西贡玫瑰真的叛变了！”

　　“温总，那接下来怎么办？”

　　“跟红细胞保持联络，命令清剿部队继续前进。无论如何，这个犯罪集团都必须铲除。”

　　“是！”

　　得到温总许可后，卫斌看着宋凯飞跟龚箭道：“我们负责清除矿场周围的潜伏哨，为后续清剿部队突袭扫平障碍！无声战斗，无声抹杀，能做到吗？”

　　“能！”

　　“那就行动！记住，时刻看我的指令！”

　　相比龚箭的老练沉稳，卫斌却担心宋凯飞会不会有应激反应。以宋凯飞的实力，无声清除潜伏哨自然不存在问题。问题是，抹除哨兵后会不会有应激反应。

　　但这一关，所有红细胞队员都必须过。过不了这关，他们就必须退出突击队乃至狼牙！

　　找到一个潜伏哨潜伏的位置，卫斌通过手势示意龚箭去解决。接到指令的龚箭，深吸一口气悄悄靠近。而后一个虎扑，掏出匕首将哨兵直接抹杀。

　　确认目标停止挣扎，龚箭缓缓起身退回安全区域。而卫斌适时道：“雪狼，怎么样？”

　　“还行！”

　　“恭喜，你拿下人生第一杀！飞行员，接下来轮到你了。”

　　“是！”

　　等到宋凯飞解决哨兵返回，看到溅在身上的血渍，卫斌直接道：“什么感觉？”

　　“有点恶心！但消化一会，就适应了。”

　　“记住这种感觉！还有，先前你出刀后，忘记继续摁住目标。记住，目标没彻底咽下最后一口气，你就必须牢记，不让他发出任何声响跟示警，明白吗？”

　　“明白！”

　　这种实战教学，虽然很残忍，可龚箭跟宋凯飞都知道，这样的实战教学，会把他们的危险降到最低。随后时间里，卫斌接连出手解决数名暗哨。

　　将进入矿场公路两侧的暗哨解决掉后，卫斌让龚箭告知指挥部。正在赶来的清剿部队，无疑也长松一口气。没了潜伏哨提前示警，他们能直扑犯罪集团老巢。

　　而此时的卫斌耳麦里，很快传来何晨光的声音道：“幽灵，收到请回答！”

　　“幽灵收到！”

　　“西贡玫瑰发出安全信号，但距离约定时间推迟近一小时。还有，西贡玫瑰看上去很安全，不存在刚睡醒或被挟持的情况。”

　　“继续观察！等进攻开始，猎鹰、水牛，第一时间解决矿场入口警戒哨！”

　　“猎鹰（水牛）明白！”

　　蹲在卫斌身边的龚箭随即道：“怎么办？”

　　“将情况告知指挥部，战斗打响后，我们直扑一号目标所在位置！”

　　“好！”

　　当温总听到龚箭汇报，也意识到卫斌的怀疑变成现实。虽然蝎子极有可能溜了，但至少一号目标还在。而他们此次任务，也是以铲除一号目标及其手下为主。

　　解决掉矿场外围的潜伏哨，卫斌带着龚箭跟宋凯飞，来到距离一号目标不远的丛林处。当何晨光告知，特警跟武警都抵达矿场外围后，卫斌也知道总攻即将打响。

　　“雪狼，告知清剿部队，五分钟战斗正式打响！猎鹰，水牛，现在开始对表，五分钟后开始清除矿场入口警戒力量。战斗结束，过来与我汇合！”

　　“猎鹰（水牛）收到！”

　　确认情况通报后，特警跟武警开始发动装甲车突袭时，何晨光跟李二牛也开始狙杀矿场的武装份子。只要曝露在枪口下的武装份子，他们通通将其击毙。

　　等到金矿坚固的大门被撞开，大量特警跟武警涌入矿场后，整个矿场也变得枪声大作起来。同一时间，卫斌跟龚箭等人的眼神，则死死盯着一号目标所在的别墅！