第八十二章 让队员心服口服（求推收）

随着红细胞特别突击队组建，身为队长的卫斌，也终于体会到即当婆婆又当妈真的好辛苦。好在不久后，范天雷就给他配备了一名指导员。

　　没错！是指导员，而非教导员！

　　或许因为卫斌的乱入，原本应该晋升为少校的龚箭，虽然跟着铁拳团改编为海军陆战队。可他的军衔，依然跟卫斌一样是一毛三，而非所谓的二毛一。

　　甚至在突击队正式组建后，何晨光因其出色表现，最终被特战旅破格提干。新兵连一个三等功，红蓝对抗演习一个三等功，成为突击队员提干也说的过去。

　　有所改变的是，提干后的何晨光没有授中尉，而是授少尉衔。可相比王艳兵跟李二牛的上等兵，何晨光无疑成为两个战友羡慕的存在。

　　而卫斌也很直接道：“王艳兵，李二牛，你们别羡慕何晨光。做为红细胞突击队一员，你们将来若是提不了干，以后见到我，千万别喊队长，明白吗？”

　　“队长，这是为啥啊？”

　　“因为你是狼牙特战旅的突击队员，跟026仓库的那帮人一样，明白吗？”

　　“是，队长！可026好像也有老班长啊！”

　　面对李二牛的反问，卫斌也很无语道：“那是因为，他们现在的士官级别，如果提干的话，那要给他们授什么军衔呢？三期士官跟少尉比，那个工资高？”

　　很直白的解释过后，李二牛也终于明白，为何特战旅会有那么多老士官。原因很简单，对这些老士官而言，相比把宝贵提干名额给他们，真不如给兵龄短的新人。

　　而特战旅的提干名额，本就比其它常规部队更多。做为突击队的队员，只要王艳兵跟李二牛后续不拉跨，多执行几次作战任务，提干确实是件很容易的事。

　　有了卫斌这番话，王艳兵跟李二牛瞬间宽心了许多。原本有些不好意思的何晨光，见两个老战友想通了，他也长松一口气，觉得不至于那么尴尬。

　　毕竟，这年头人都如此，即怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎啊！

　　等到龚箭前来报道，出身铁拳团的何晨光三人，自然都非常高兴。让卫斌略显欣慰的是，龚箭也很坦诚的表示，突击队的训练跟作战都由卫斌负责。

　　而龚箭做的，更多是负责政治跟后勤善后等工作。在这一点上，大队长何志军跟范天雷都跟龚箭说过，让龚箭配合好卫斌的工作，而非取代卫斌这个队长。

　　随着龚箭的到来，红细胞突击队从五人组变成七人组。更令何晨光等人意外的，还是进驻突击队专属营区后，卫斌对于他们的训练要求，变得比之前更苛刻。

　　那怕身为指导员的龚箭，也难逃被卫斌训练的下场。每次训练完，龚箭都诧异道：“老卫，你之前在026的日常训练，都是这种强度吗？”

　　“龚指，我刚进026时，B组仅有两名上等兵。可咱们小队，有三个上等兵。凯飞跟天龙实力虽然不错，可他们最擅长的还是技术。不练，如何尽快变强呢？

　　至于你说训练强度，于我而言只能算热身。既然旅里让我担任这支突击队的队长，那么我对突击队的要求很简单。就是碰上孤狼突击队，也必须打成平手！”

　　此话一出，龚箭呲牙道：“你这要求可不低啊！”

　　“没办法！红细胞的组建，上上下下多少人关注，你比我更清楚吗？做为突击队的军政主官，如果我们带不出这支突击队，你觉得上面领导会怎么看我们呢？”

　　有了这番交流后，龚箭也不再多说什么。事实上，通过一段时间的训练，龚箭觉得他跟其它队员，在作战能力上似乎有点拖卫斌后腿的嫌疑啊！

　　尤其是何晨光，原以为他唯一能胜过卫斌的，可能就是狙击方面的能力。结果后续对抗演练中，一V六的对抗赛，龚箭跟他们可谓屡败屡战。

　　借着演练，卫斌不断指出他们在对抗中的错误。尤其是何晨光，他也终于意识到，这位队长在集训营，怕是连三成能力都没展露出来啊！

　　“晨光，常规狙击手的技能，你基本都掌握。可要想成为精锐或顶尖狙击手，你还有很多能力需要加强。潜伏能力、计算能力、分析能力都必须提升才行。

　　之前几次对抗，你好奇为何我总能把你找出来，不是我开了天眼，而是我进入战场后，我第一时间分析出战场，有那些地方适合做为狙击手的隐匿点。

　　计算出这些，剩下我要做的，就是逐个排查。只要你在这些隐匿点，被我找到只是时间早晚的问题。这种能力，我希望你能掌握，因为你将来要对付的都是同行！”

　　反观宋凯飞这位特级飞行员，原本觉得他飞行技术已经很牛。可在后续训练中，卫斌却当着他跟其它队员的面，直接飞了一个翻筋斗的动作。

　　下了直升机，原本还傲气的宋凯飞，极其诚恳的道：“队长，我服了，心服口服！”

　　出身陆航团的宋凯飞，比任何人都清楚，能飞出这种动作的人，在陆航都是顶尖的存在。谁也想不到，做为狼牙特战旅一员的卫斌，竟然也能飞这样的动作。

　　而徐天龙也同样，在跟卫斌较量电子对抗时，他发现卫斌对黑客技术，掌握的比他都厉害。在他们最擅长最自信的科目上，光明正大打败他们，他们岂能不服？

　　做为指导员的龚箭，在随后一次训练时，也很认真的道：“我们都要珍惜这难得的机会，如果不是大队长跟参谋长强烈要求，恐怕我们的队长另有其人。

　　这段时间，我跟参谋长还有特战旅的老战友打听过，队长是一人堪比一队的强悍存在。即便在孤狼突击队，他也经常完胜整个突击队。

　　我们有机会，跟在他身边学习他的本事，我们都应该珍惜。队长加入狼牙时间不算长，但他执行的任务无一失败，你们知道这意味着什么吗？”

　　“指导员，队长这么牛的吗？”

　　“可能比你们想象的还要牛！现在他是我们的队长，但将来可能就未必。因此，在他离开另履新职前，我们必须想尽办法，从他身上多学些本事，明白吗？”

　　“明白！”

　　有了龚箭这番话，宋凯飞等人也终于不端着，有机会就找卫斌请教学习。对于他们的请教，卫斌也是有问必答。这种氛围下，红细胞实力也在逐渐增强。

　　尤其在最近一次对抗中，何晨光终于成功锁定卫斌。可惜的是，转移数个狙击阵地，他也连开数枪的情况下，依然无法成功狙杀卫斌。

　　最后让卫斌拉近距离的他，再次倒在卫斌的枪口下！

　　“队长，你太可怕了！”

　　被如此盛赞的卫斌，却很平静道：“这是战场直觉！等你们多经历几次实战，运气好也能养成这种直觉。往后你碰到这种敌人，一定要打起百分百的精神，明白吗？”

　　“是，队长！不过，真有这么厉害的敌人？”

　　“有！你的视野不该束缚在狼牙特战旅，而应该面向全军乃至全世界，明白吗？”

　　直到此刻，何晨光才真正意识到，他跟卫斌之间的差距跟境界有多大。只要卫斌在突击队一天，恐怕何晨光也绝对骄傲不起来啊！