第四十九章 孤狼突击队副队长（求推收）

进修结业跟退伍转业，自然有很大不同。所以第二天分别时，学员们都没觉得太难过。做为新晋的特战军官，只要他们都在部队服役，早晚都有再见的一天。

　　跟来学院报道的情况差不多，离开学院的学员们，因为登车时间各有不同，所以离开时间也不相同。看了火车登车时间，卫斌竟然跟柳进发车时间相差十几分钟。

　　离开学院前，看到换下军装改穿便装的卫斌，柳进有些不解道：“干嘛换便装？”

　　“虽然我知道穿军装很酷，但别忘了我们的职业。有心人都知道，我们学院培养什么人才。你敢保证，学院外面不会有人偷拍？穿便装，更能隐藏真实身份。”

　　听到这话的柳进想了想随即道：“卫斌，你真的二十岁？”

　　“错！现在过了元旦，所以我二十一了。”

　　“滚犊子！不过，你的谨慎我很认同。在这方面，我怕是真要跟你学习。”

　　闻听此话的卫斌却笑了笑道：“这可不一定！你形象比我好，指不定将来你会成为部队用来宣传的正面人物。而我的话，还是希望能过的低调点。”

　　结果让卫斌无语的是，听到这话的柳进略显得瑟道：“你承认我比你帅了？”

　　“帅不帅我不知道，但我承认你比我高！”

　　调侃打趣一番，卫斌跟柳进都换下佩戴中尉军衔的常服。虽然军装穿在两人身上都很凸显气质，可听了卫斌的话，柳进也觉得非常有道理。

　　事实上，有关特种兵的资料，都设定相应的保密等级。这样做用意也很简单，就是避免被有心人盯上。信息时代，厉害的黑客都能从别人电脑里窃取资料。

　　这种情况下，卫斌为保护好个人身份信息，再怎么谨慎小心都不为过啊！

　　看到换上便装，连行军背囊都有意掩饰伪装，柳进也很感慨道：“都说细节决定成败，看来我在伪装这一块不如你，还真不是没有原因啊！”

　　对于柳进的感慨，卫斌也很直接的道：“老柳，你的身高，某些时候会成为你的助力，却也会给你造成麻烦。就你这气质跟身高，很人群中一站，想不惹人注意都难。”

　　“唉，有时我也为此苦恼，可谁叫我天生就这样气质不凡呢！”

　　如此不要脸的话，从柳进嘴里说出，卫斌也忍不住翻白眼。可唯有卫斌知道，两人年龄上虽然相差几岁，可性格却很相似，自律、好强，都想成为最优秀的特战军官。

　　正是凭借两人住同一寝室，私下相互良性竞争的原因，最终两人拿下本期进修班的优秀学员。可以说，在柳进督促卫斌提升时，卫斌也在无形中激励着柳进。

　　当两人抵达火车站，看到柳进依然掩饰不了军人气质，卫斌也很直接道：“老柳，将来要是有伪装侦察的任务，你最好别接。你这样子，普通人都看的出你是军人。”

　　“唉，部队养成的习惯，那是说改就能改的呢！”

　　可看到卫斌伪装成普通旅客的样子，无论坐姿还有表情，确实跟其它同龄等候检票上车的年青人没啥两样。柳进也终于明白，在伪装这一块，他怕是没机会胜过卫斌了。

　　聊着一些闲话，两人终于迎来分别时。临行前，两人拥抱了一下，而后柳进道：“大斌，记住写信。将来你要有什么好点子，也记得分享。”

　　“放心！共同进步，一起努力，加油！”

　　“加油！”

　　其实两人私下关系能这么好，可能跟两人的父亲，早年都参加过轮战有关。不同的是，柳进父亲退伍回家务农，而卫斌父亲则是转业当了公安。

　　抵达狼牙大队所在的火车站，刚出站台的卫斌，就看到在外面等候的马达。而马达看到卫斌，也很好奇道：“怎么没穿军装？”

　　“觉得太扎眼，所以换了便装，这样也不容易惹人注意嘛！”

　　“你小子，还是一如既往喜欢低调啊！”

　　上车后，马达也跟卫斌讲述近期大队发生的一些事，还有耿继辉等人已经出院的消息。对于接下来卫斌的安排，大队其实也在考虑。

　　在没有新的任命前，卫斌依然待在孤狼突击队。可让卫斌意外的是，等他回到026仓库时，却发现庄焱已然不在仓库。

　　面对询问，耿继辉笑着摇头道：“不能说！”

　　“行，那我知道了！那就当我没问！”

　　从‘不能说’三个字便能听出，庄焱想来已经去执行卧底任务。好在他已经回来，后续执行抓捕任务时。为避免悲剧发生，他不介意送那光头一颗花生米。

　　等卫斌换上军装，史大凡等人看到后，也颇为感慨的道：“真没想到，也就一年不见，当初那个集训营的列兵，如今竟然成中尉了。你这升级速度，比老耿都快啊！”

　　听到这话的卫斌，也很直接的道：“你只看到我挂两颗豆，可你们又那里知道，为了这两颗豆，我这一年都吃了多少苦。不过，我吃过的苦，你们很快都能品尝到。”

　　“啥意思？”

　　就在伞兵满心好奇时，卫斌呲牙一笑道：“先前回来报到时，大队长跟我说了。我在军校学的新技能，先在突击队这边试训。有成绩后，再推广到全大队。”

　　“不会吧？又要学新东西？会不会太卷了？”

　　“孤狼B组，可是特种部队中的特种部队，不卷一点，那配的上这个称号呢？”

　　可悲伤没几秒，郑三炮突然道：“那A组是不是也要跟我们一起训练？”

　　“这是自然！”

　　“嘿嘿，听你这话的意思，你能训练灰狼他们了？”

　　带过一届集训队的郑三炮等人，依然无法忘记当初他们进集训营，灰狼跟土狼是如何折腾他们。现在卫斌有机会，把这个‘仇’给报了，他们自然觉得兴奋。

　　结果耿继辉却很平静的道：“你们是不是忘了，大斌是教官，我们跟灰狼他们都是学员。你们觉得，大斌收拾灰狼他们的同时，我们能逃的掉？”

　　此话一出，原本兴奋的郑三炮等人，瞬间表情一僵道：“大斌，咱们可是一组的，你应该不会铁面无情吧？”

　　“那就看你们表现了！要是让我满意，额外开点小灶还是可以的。”

　　“什么？你还想给我们开小灶？难道你真想折腾死我们啊？”

　　被控拆的卫斌，丝毫没觉得这样做有什么不对。在卫斌看来，身为特战队员，多一份实力就多一份保险。谁也不敢保证，常在河边走的情况下，不会有湿鞋的那天啊！

　　更令众人意外的，还是接下来高中队宣布，刚刚进修回来的卫斌，将担任孤狼突击队的副队长。这也意味着，除高中队之外，卫斌也能指挥这支突击队。

　　只是卫斌接下来的工作，就是负责提升孤狼突击队的作战能力。虽然孤狼突击队，是由大队最精锐的特种兵组成，却并不意味他们没有竞争。

　　事实上，如果在后续的训练考核中，他们不能完成相应的考核任务，那么他们在突击队的身份，极有可能被后进的新人给取代啊！