第六十七章 应该给她个交待（求推收）

相比就读普通高校的大学生，双休日夜不归宿情况很常见。可对杜菲菲这样的学员而言，她们宿寝管理自然要严格不少。敢夜不归宿，被查到是要被记过甚至受处分。

　　原本吃完火锅，想着找地方走走的卫斌，却被杜菲菲要求查寝。来到他预定的酒店房间，杜菲菲才意识到，在这样的氛围里，多少容易让人心生暧昧。

　　好在两世为人，虽然前世卫斌没结婚，可谈过的恋爱却不少。此次来山城看望杜菲菲，也是觉得应该给女孩一个交待。再者，前世那些过往，也该随风而逝了！

　　盯着越看越脸红的女孩，卫斌也没过多言语，直接将她搂进怀里。就在女孩有些身躯僵硬时，卫斌却难得温柔道：“菲菲，我们认识多久了？”

　　被询问的杜菲菲，似乎意识到什么，放松身躯的同时道：“四年多吧！”

　　“哎哟，原来我们第一次见面，你就盯上我了？”

　　“我才没有呢！”

　　“菲菲，于我而言，其实没想过有关感情方面的事。因为我觉得，我目前从事的工作，指不定那天就可能出点什么事情，，，”

　　“卫斌，你别乱说，你肯定不会有事的！”

　　看到女孩赶忙伸手捂住自己的嘴，不愿让自己说出后面的话，通过这一点卫斌更加确认，女孩真的已经倾心于自己。虽然前世也被女孩追过，但今生还真是头一次。

　　没在过多解释，卫斌突然道：“菲菲，你愿意当我女朋友吗？”

　　被抱着的杜菲菲，突然很坚定般道：“我愿意！那你愿意当我的男朋友吗？”

　　“我也愿意的！你都不嫌弃我，我有什么资格嫌弃你呢？”

　　“哎呀！你又来，之前我就跟你说了，我的事情我爸妈都会尊重我意见的。”

　　“你果然早就盯上我了，对吧？”

　　“没有！我才没有呢！”

　　见女孩极力否认，卫斌也没再过多言语，而是直接施予实际行动。虽然知道接下来会发生什么，可女孩最终缓缓闭上眼，静静享受着属于两人的甜蜜时刻。

　　恰在此时，一通突如其来的电话，打破沉浸在甜蜜中的两人。待卫斌掏出手机时，杜菲菲也害羞般冲进卫生间。看到来电显示的号码，卫斌也随即接通。

　　这通电话，正是范天雷打来的，询问卫斌何时能抵达他所在的城市。因为开着外放，杜菲菲也听到了，随即眼神有些哀求般，用嘴型说着‘后天’的话。

　　“参谋长，我可能要后天才能到，来的及吗？”

　　“来的及！本身就耽误你的假期，后天赶到就行。这次探亲，家里都还好吧？”

　　“还行！刚开始，母慈子孝，一周后，鸡飞狗跳！”

　　突如其来的话风一转，让范天雷跟杜菲菲都忍不住扑哧一笑。可范天雷笑完后，似乎耳朵灵敏般道：“卫斌，你现在在那？怎么我还听到，有女孩的声音？”

　　就在卫斌想着怎么解释时，杜菲菲突然道：“范叔，是我，我是杜菲菲！”

　　此话一出，范天雷愣了半响才道：“菲菲，你怎么跟卫斌在一起？”

　　“哎呀，范叔，他是我男朋友。难得有探亲假，不应该来看我吗？而且他今天刚来，我正在外面陪他逛街呢！可你一通电话，又要把他叫走了。”

　　“是菲菲啊！不好意思，我真没想到你跟这小子，还有这层关系。是叔的错，可叔这边，真的需要他帮忙。你也快回军区实习了吧？等到时，我多批他几天假，怎么样？”

　　“行啊！范叔，那说定了。要是下次你不批假，我就找何大队打你的小报告！”

　　换做没确定关系前，杜菲菲肯定不敢这样说。跟范天雷聊了几句后，她还是懂事的把手机递给卫斌。接过手机的卫斌，随即便关闭了手机外放。

　　沉声道：“参谋长放心，后天我一定准时抵达！”

　　“行！怎么之前在大队，没听你跟菲菲确定恋爱关系的事呢？”

　　“报告参谋长，四小时前刚确定的！毕竟，我们通信三年多，我觉得应该给她一个交待！”

　　“菲菲是个好姑娘！既然你们确定了关系，那往后应该做，不用我教你吧？”

　　“不用！请参谋长放心，任何时候我都会以工作为先，我相信菲菲也会理解的。”

　　“嗯，不错！就是不知道，首长知道你抢了她的小棉袄，会不会找你麻烦。”

　　笑着打趣一番后，范天雷便挂断了电话。事实上，对杜菲菲的父亲是谁，卫斌心里自然也清楚。但他觉得，这与他决定跟杜菲菲确定关系没什么关系。

　　再者，卫斌始终记得，狼牙是他特战生涯第一站，他最终战场是真正的影子部队。如果有机会加入那样的影子部队，他的人生也将掀开新篇章。

　　说的简单点，只要他能加入影子部队，那么他的身份配杜菲菲，自然不存在任何问题。杜菲菲家世显赫不假，可卫斌相信他的未来，也不会令人失望的。

　　等到结束通话，终于敞开心扉的杜菲菲，也丝毫不再避讳跟卫斌亲近。直到此刻，她才明白为何林小影面对庄焱时，总显得那般赤诚愿意付出一切。

　　原来找到了心爱之人，确实很想也愿意把自己的一切都奉献出去啊！

　　本就是敢爱敢恨的性格，所以杜菲菲在有些事情上，似乎表现的更加赤诚。可唯有卫斌知道，如果不是他的出现，或许怀中这个女孩，也会对庄焱情根深种。

　　但两人最后的结果，依然逃不过无疾而终的结局！

　　好在卫斌相对克制，听到闹钟响起，卫斌也适时道：“菲菲，时间到了，我送你回学院吧！真要让你背个处分或记过，那我肯定会觉得罪孽深重。”

　　“那有这么夸张！其实我让舍友帮忙请假也是可以的！”

　　听到女孩说出这话，卫斌最终还是摇头道：“这样不好！反正我后天再出发，明天你也不用上课。等明天，我一定陪你好好玩一天，行不行？”

　　“那好吧！不过，你要说话算数哦！”

　　“一定！”

　　其实卫斌不知道的是，杜菲菲说出‘可以请假’的话时，即是做了决定，也是给卫斌的一个考验。结果很显然，卫斌通过了她的小考验。

　　将杜菲菲送到校门口，卫斌也挥手告别，没做什么太亲热的动作。虽然有些舍不得，可杜菲菲还是笑着转身回到学院。待她走入校门，卫斌才转身离开。

　　等到第二天，卫斌刚刚醒来没多久，就看到拎着早餐过来的杜菲菲。看到女孩明显有些没睡好的眼睛，卫斌也很无奈道：“昨晚没睡好？”

　　“嗯！突然觉得，好像有些睡不着了。”

　　“那今天怎么办？还想不想去逛街了？”

　　“想！但我想休息一会，你陪我，好不好？”

　　看到杜菲菲突然撒娇跟粘人，卫斌也是哭笑不得。而接下来的时间里，卫斌发现明明说犯困的女孩，却三番五次撩拨他。结果也很显然，忍无可忍，自然也就无需再忍嘛！