第八十八章 出国集训前的准备（求推收）

随着何志军宣读军区下达参加国际勇士集训的命令，卫斌也清楚这是一次难得的机会。尽管他对这次集训，不是很感兴趣。但他知道，这是接触跟了解外军的机会。

　　相比之下，曾经在国外参与过集训的龚箭，却清楚国际勇士学校的残酷性。看到其它满脸期待跟兴奋的队员，龚箭跟卫斌对视一眼后，都忍不住泛起苦笑。

　　命令宣读完毕，何志军也表情凝重道：“能代表陆特，参加国际勇士集训，这是身为陆特的无上光荣。你们将与一流的外军特种部队同台较技，你们准备好了吗？”

　　“时刻准备着！”

　　“希望你们不辱使命，扬我华夏陆特军威！”

　　伴随何志军说出这句话，身为队长的卫斌也适时道：“全体都有，敬礼！”

　　跟以往执行作战任务一样，听到何志军下达‘登机’命令后，卫斌一行开始乘座运输直升机，而后再转乘其它国际航班，准备飞往数千公里外的异国它乡。

　　抵达国内的国际机场，看着满心欢喜的队员，卫斌适时道：“再过一小时，我们就要乘座航班飞往国外。此次勇士集训，重要性想必不用我多说。

　　现在我强调几点纪律，你们必须给我牢牢记在心里。首先，少看、少听、少说、少问甚至少管，因为走出国门，你们跟我代表的不单单是自己，还是华夏军人。

　　其次，灵活使用我之前教过你们的，尽量避免被人拍照。做为特战队员，如果你们相片被敌人给拍到，会有什么后果，想必不用我过多强调吧？”

　　“是，队长，我们记住了！”

　　“类似过海关，那肯定无法避免。但我希望你们记住，不要因为你一时疏忽大意，给自己留下无法挽回的遗憾。其它的，让指导员跟你们说吧！”

　　被敲打一番的队员，直到此刻才意识到，出国集训似乎没想象中那样惬意。抛开勇士学校训练以残酷著称，单单需要承担的相应风险，也让他们不得不谨慎。

　　等身为指导员的龚箭，又强调一番集训纪律，还有告知在国外跟外军打交道，需要注意那些事情时，一众队员突然觉得，到了国外要遵守的纪律比国内都多。

　　趁着候机的时间，卫斌突然取出一道何志军签字的指令道：“龚指，抵达A国后，队伍由你临时接手。后续在集训营，你也可以介绍，我是你的副手。”

　　“队长，为什么要这样做？”

　　“第一，你有国外集训的经验，熟悉跟外军打交道。第二，隐藏我们的实力。虽然我相信他们的实力，但你更应该清楚，到了国外我们能依靠的，或许唯有我们自己！”

　　“好！既然有旅长的指示，那我坚决服从命令！但我想知道，你为何要这样做？”

　　“能不说吗？”

　　看到突然面露苦涩的卫斌，龚箭突然来了兴趣般道：“什么意思？”

　　“我的直觉告诉我，这次勇士集训不会太平。我不是害怕抛头露面，而是觉得有必要隐藏实力。因为我们接下来要面对的危险，可能超乎你的想象。”

　　跟卫斌接触这么久，龚箭自然知晓卫斌的直觉很准。直到此刻，他终于明白卫斌为何让他临时接管队伍，却把自已给隐藏起来。目的很简单，隐藏队伍实力。

　　至少在龚箭看来，类似这种勇士集训，恐怕对卫斌而言不存在什么挑战性。这种情况下，给队伍加道保险，或者说隐藏杀手锏，确实能提高队伍的存活机率。

　　当两人达成一致后，龚箭跟其它队员很快看到，卫斌把上尉军衔，直接换成了中尉军衔。如此一来的话，卫斌跟徐天龙还有宋凯飞都是中尉，就不显得那般扎眼。

　　唯有何晨光借着机会道：“队长，是不是有什么特殊情况？”

　　“不好说！晨光，等到了勇士学校，我希望你尽量保持低调。”

　　“为何？”

　　“说不上来！你应该知道，有时候直觉就是这样莫名其妙，不是吗？”

　　沉默片刻，何晨光点头道：“好的，队长，我知道了！”

　　“记住，到了勇士学校，我是副队长，指导员才是队长。”

　　“明白！”

　　或许是卫斌这一系列的骚操作，让其它队员猜测到，这次出国集训恐怕不是观光游玩，而是一次极具危险的任务。如若不然，他们队长也不至于如此小心谨慎。

　　事实上，就在卫斌一行登机飞离国境线不久，温总再次造访狼牙特战旅。跟何志军还有范天雷，通报他刚刚收到的绝密情报，其中便涉及勇士学校。

　　当双方交流完情报，何志军也同意红细胞特别行动组，配合同样即将出国的温总行动。临行前，何志军也很诚恳道：“温总，我希望不要让他们做无谓的牺牲！”

　　虽然不明白何志军为何说这话，但温总还是很诚恳道：“这个你放心，我会安排好的！”

　　送走特意造访的温总，何志军突然道：“天雷，看来卫斌这小子的直觉很准！只希望，他给红细胞设的安全线，能让他们平安归来。”

　　“我相信卫斌！蝎子厉害不假，但我们幽灵也不是吃素的。”

　　“也对！南美也是热带雨林气候，在那样的环境里作战，他确实不逊色任何人。”

　　对于接到出国集训命令，卫斌特意找自己密谈，何志军刚开始觉得没那个必要。后来考虑到卫斌的顾虑，何志军觉得让龚箭当队长，确实更合情合理一些。

　　无论军龄还是年龄又或者阅历，龚箭都比卫斌更有优势。甚至在年度尉官晋升名单中，龚箭已经被特战旅报批少校军衔。迈过这一步，对龚箭也很重要。

　　反观卫斌的话，不出意外晋升少校也是肯定的。可他晋升上尉才一年不到，要想晋升为少校，恐怕还要等上一段时间。即便他功勋足够，但军龄摆在那里嘛！

　　当乘座的航班抵达勇士学校所在国，何晨光敏锐察觉到，卫斌有意无意避开机场的监控探头。即便站在队伍里，他也有意站在个高的宋凯飞身后。

　　如此一来，即便有人暗中偷拍，想拍到卫斌的正面照，恐怕也不是一件容易的事。虽然何晨光不明白卫斌为何如此小心谨慎，但他隐约意识到，这次集训不会太平。

　　想到出发前，卫斌特意交待的话，何晨光也开始有意无意，关注周围的情况。当一行人抵达勇士学校时，他们很快成为其它外军特种部队关注的焦点。

　　华夏陆特，各国公认的陆军之王。可以说华夏的海军或空军不如其它发达国家，可提到华夏的陆军，全世界没有那个军事强国，敢说有必胜的把握。

　　“哦买嘎，这是华夏的陆特吗？”

　　“这是华夏的特种兵吗？看上去，好像也没什么了不起吗？”

　　有人赞叹，自然也有人不以为然。可不管如何，代表华夏陆特参加今年勇士学校集训的红细胞，瞬间成为勇士学校焦点，却已然是不争的事实啊！