第六十九章 老战友的相爱相杀（求推收）

帮着参谋长范天雷，从军区各侦察作战分部，筛选新一批特战选拔队员的同时，回归狼牙的卫斌，依然担任孤狼突击队副队长职务，偶尔也会外出执行作战任务。

　　可更多时候，卫斌从战备队员的身份，转变成狼牙各中队的训练教官。直到新加入的队员，再次品尝到被卫斌悄无声息‘扑杀’的滋味，终于知道‘幽灵’是何人。

　　以至结束潜伏训练，这些队员都会恭敬且惊讶的道：“教官，之前集训营训练丛林潜伏，淘汰我们的应该也是你吧？真没想到，我们会被你吓两次！”

　　“那你们应该庆幸，那只是训练。如果是实战，你们怕是没机会在我面前说这话了。”

　　“是，多谢教官！我们一定会刻苦训练，争取下次不会再被你无声抹杀。”

　　“行，我也很期待这一天的到来，好好练吧！多一分实力，便多一分生存的机会。”

　　“多谢教官教诲！”

　　尽管卫斌如今依然是中尉，可凭借教官这个身份，他在狼牙各中队也颇受敬畏。虽然卫斌训练时冷酷无情，可训练结束他都表现的很谦和。

　　只要特战队员敢主动请教，卫斌也会耐心教导。接触次数一多，卫斌在狼牙的口碑不言而喻。反观大队长何志军跟参谋长范天雷，自然也乐见其成。

　　随着狼牙大队扩编为特战旅，何志军的军衔也晋升一级，而卫斌这个中尉，年底也将晋升为上尉。这晋升速度算不上很快，但也绝对不算慢。

　　二十四岁的上尉，在军中虽然有，但数量绝对不多。可很多人都清楚，以卫斌在狼牙立下的功勋，若非年龄跟服役年限，他晋升的速度或许会更快。

　　当军区再次拉响一年一度红蓝对抗演习警报，狼牙特战旅也将做为蓝军，跟铁拳团所在的红军展开对抗。而狼牙特战旅，更是由参谋长亲自出马。

　　跟扩编之前比，如今狼牙的高科技装备也比之前多出不少。类似无人察打一体机，还有其它的高科技装备。总而言之，部队武器更新换代，特种部队肯定优先体验！

　　此刻坐在作战值班室，看着被锁定的铁拳团一号指挥车，卫斌也知道接下来会发生什么。但整个过程，卫斌更多都是充当看客，并未打扰范天雷的指挥。

　　当‘鹰眼’察打一体机，对铁拳团一号所在车队发起突袭，把演习跟打仗混淆的李二牛，上演一出泼油炸车的大戏。这一幕，令范天雷跟众人都极其惊讶。

　　范天雷更是笑着道：“这个兵有点意思！看来他把演习真当实战啊！”

　　坐在一旁的卫斌也适时道：“参谋长，他是你招的兵，你不记得他了？”

　　“哦，是吗？我还真没注意，他是谁？”

　　“李二牛，高空擦玻璃的蜘蛛人。性格憨厚，却有点一根筋，估摸着真把演习当实战了。”

　　“是他？卫斌，你觉得他有资格成为狼牙一员吗？”

　　面对范天雷的突然询问，卫斌也很直接道：“那要等他进了选拔营并通过再说！”

　　“不愧是小高带出来的兵，你也学会他这招推脱术啊！”

　　等范天雷说完这话，卫斌却适时道：“参谋长，把这个情况通报给导演部，让他们通报给红方。这个兵一根筋，身边要是没人看着，指不定干出什么来。”

　　“你的意思是？”

　　“从鹰眼之前观察的情况看，他很忠诚，可误以为演习就是实战。而且你看这里，铁拳团的一号可能受伤了。现在他背着一号离开，身边没人指不定会发生什么啊！”

　　听卫斌这样一说，跟铁拳团康雷是老战友的范天雷，想了想也觉得有道理，随即让人把情况汇报给导演部。再由导演部，将消息通报给红方指挥部。

　　没多久，神枪四连跟机步六连，都陆续抵达车队遇袭的位置。得知情况，两个连队迅速展开搜救。事实跟卫斌预想的一样，范天雷很快被吓到了。

　　通过察打无人机，看到李二牛要抱着康雷跳崖时，范天雷也赶忙道：“这个兵，怎么回事？老康也是的，他怎么不跟这个兵解释演习跟实战的区别呢？”

　　“参谋长，李二牛有股憨劲跟愣劲，他这会想的是不能成为俘虏，而是要当烈士！”

　　好在关键时刻，何晨光跟王艳兵等人及时抵达，救下打算背着团长跳崖的李二牛。长松一口气的范天雷，看到康雷成功脱险，也觉得卫斌提醒的及时。

　　真要因为一次演习，让康雷受伤或出意外，那范天雷肯定会倍感内疚啊！

　　反观被营救上来的李二牛，端起枪对着空中的察打无人机疯狂开枪。看到这一幕，范天雷又乐呵呵道：“这个兵，有意思，再逗逗他们！”

　　在范天雷命令下，操作员又往康雷等人所在位置，发射数枚演习弹。可卫斌在此时又道：“参谋长，无人机距离太近，还是小心着点。”

　　“怎么？难道他们还能干下咱们的无人机？”

　　话音落下的同时，无人机瞬间黑屏。看到这一幕，范天雷脸都黑了。可他还是道：“怎么回事？他们演习用的都是空包弹，怎么能打中我们的无人机？”

　　“参谋长，好像不是子弹打中的？”

　　“那是什么打中的？”

　　“不清楚，只看到一阵黑影撞击到无人机了。”

　　而卫斌此时才道：“是伪装网！如果我猜的没错，有人用发射弹弓的方式，把伪装网抛至高空。而我们的无人机，因为飞的太低，直接被套进去了。”

　　等到卫斌说完这番话，范天雷继续黑着脸道：“看来这无人机，也不怎么靠谱嘛！”

　　话虽如此，范天雷心里却知道，是无人机飞的太低，最终让铁拳团的人找到办法击落。损失一架无人机，做为指挥官的他，也免不了写报告跟挨批评啊！

　　在卫斌看来，这位‘天坑’虽然很出色，可在有些事情上，却很容易情绪用事。如果将来由他训练跟组建新的突击队，那突击队的话语权，他必须争取更多。

　　唯有如此，他的突击队才不会一而再，再而三被范天坑还有温天坑连手坑啊！

　　听到范天雷要亲自带队，去执行对铁拳团的斩首行动，卫斌依然什么话都没说。在卫斌看来，以他目前的实力，要实施斩首行动，自然也是很容易的事。

　　既然范天雷要亲自带队，那他跟着去就行。不管怎么说，接下来很长一段时间，他都要配合范天雷行动。等演习结束，估摸着还要负责今年的选拔跟集训。

　　当卫斌一行，乘座运输直升机离开临时指挥部，刚刚成功脱险的康雷，恐怕做梦都想不到老战友范天雷，打定主意要斩他的首，并且带领一队人直奔他所在位置而来。

　　这也意味着，范天雷跟康雷这对老战友，又要上演一出‘相爱相杀’的大戏啊！