第六章 初见狗头老高

做为全团尖刀的夜老虎侦察连，集结的都是全团最出色且优秀的战士。相比陈喜娃下了连队，瞬间感觉成了掉车尾的存在，卫斌却一如既往的优秀。

　　刚开始，班里乃至连里的老兵，得知卫斌刚下连队就拿到一个三等功，多少还觉得有些不太相信。可在接下来的训练中，这些老兵也不得不服气。

　　原因很简单，即便他们在某项军事训练中，偶尔比卫斌优秀一点。可等卫斌熟悉这些新科目后，进展速度却远远超乎他们的预料，甚至很快被卫斌给超越。

　　俗话说‘军中向来崇拜强者’，那怕卫斌是新兵不假，可他的各项军事技能，都丝毫不亚于连队最优秀的老兵。这种情况下，老兵敢在他面前骄傲吗？

　　唯有陈喜娃，私下闲聊时一脸郁闷道：“卫斌，你咋这么厉害啊！”

　　“我厉害吗？你觉得我厉害，只是因为你没碰到真正厉害的人。等那天，你有机会见识到真正厉害的军中精英，你就会觉得我其实很普通。”

　　“卫斌，你说的那个精英，不会是特种部队吧？”

　　“哟，喜娃，你也知道特种部队？”

　　被打趣的陈喜娃嘿嘿一笑道：“小庄跟我说过，他说特种兵，都是特别傻的兵！”

　　听到这话的卫斌，也很无语道：“别听小庄胡说八道，不说我们侦察连，就全团全师的侦察兵，都想成为特种兵。你应该知道兵王吧？特种兵单拎出来，都能成为兵王。”

　　“真的假的？特种兵真的这么厉害？”

　　“放心，你我早晚有机会见识到的！”

　　经过一段时间适应，卫斌觉得侦察连的训练强度，已经无法给他带来进步，随即又给自己增加训练量。这种训练量，那怕陈排都倍感惊讶。

　　看着负重跑结束，被卫斌扔到地上的负重背心，陈排略显惊讶道：“你负重三十斤？”

　　“嗯！上身十五公斤，下身十公斤。”

　　“你不要命了！你这样训练，身体吃的消吗？”

　　知道陈排也是关心自己，卫斌呲牙笑道：“陈排，你看我像有事的样子吗？咱们侦察兵，负重三十斤很正常。但你知道，我想成为特种兵，就必须更严格的要求自己。”

　　“你小子，我以为我已经够拼了，没想到你比我还拼。”

　　听着陈排发出的感慨，卫斌也很直白的道：“陈排，我从小习武，身体从小就打熬过。想要通过特种兵选拔，唯有比别人更强才行，而体能至关重要。”

　　“这倒是！要是你今年就能通过特种兵选拔，那你在全师都算放了颗卫星了。”

　　正常来说，上等兵通过特种选拔的都极低，何况身为列兵的卫斌。可在卫斌看来，他想尽快成为特种兵。要是能多立几个功，想来就有机会提干。

　　真要让他去考军校，卫斌还真没太大把握啊！

　　经过一段时间观察，苗连跟陈排发现，卫斌平时参加训练都选择负重，似乎真的适应了这种自我加压的训练方式，他们也就没再多说什么。

　　对苗连而言，做为侦察连的连长，他原本也有机会加入特种部队，可碍于之前负的伤，光体检那关就过不去。无奈之下，他只能寄希望于麾下的兵，能代他加入特种部队。

　　在下连的这段时间，身为文书的庄焱，面对每天都在积极训练的战友，最后也在苗连有意栽培下，跟着一排进行训练，他的各项军事技能也得到显著提升。

　　可令苗连还有卫斌都遗憾的是，此刻的庄焱依然没想过留在部队。他此刻想更多的，还是想联系上同在一个军区的女友。不得不说，这家伙确实够痴情。

　　但在卫斌看来，女人只会影响他拨枪的速度啊！

　　等到苗连宣布，军区有首长过来视察各侦察连的训练情况时，卫斌心里暗道：“如果说特二里温总是天坑，那在特一里，苗连也是天坑般的存在。”

　　接受领导视察当天，侦察连被集结在靶场上。看到苗连把三个列兵叫出来接受检验，前来视察的大校笑着道：“老苗，你让列兵接受检验？”

　　“首长，列兵也是兵，也是我侦察连的兵。既然是检验侦察连的训练成果，那么列兵的成绩，也更能体现侦察连的成绩，还请首长检阅！”

　　“行，既然你老苗这么有信心，那我就看看，你这三个新兵到底都是啥水平！”

　　在陈排的命令声中，代表侦察连接受检阅的卫斌三人，很快进入射击场待命。随着陈排下达‘开始’命令，三人以陈喜娃居中，卫斌跟庄焱则位于左右。

　　等到射击结束，卫斌很快听到苗连道：“你们三个，跑步过来！”

　　当三人来到大校面前，大校指着卫斌道：“你，多大了？”

　　“报告首长，十八！”

　　“那你呢？”

　　“报告首长，我也十八！”

　　“好，后生可畏啊！你们两个，是我见过最年青的速射神枪手。”

　　“谢谢首长！”

　　就在此时，苗连指着庄焱道：“这小子入伍前，是个学艺术的大学生。”

　　听到介绍的大校，略显诧异道：“你就是那个风传打了班长的大学生新兵？”

　　被询问的庄焱略显尴尬道：“是！”

　　随后大校又看着卫斌道：“那他是？”

　　“首长，他就是新兵大比武，拿下综合科目第一的卫斌。”

　　等到苗连做完介绍，大校点头道“你们都不错！好好努力，我会继续关注你们的。”

　　“谢谢首长！”

　　但令众人没想到的是，给予完鼓励的大校突然道：“高中队，你看，这两个兵去你们特种大队，怎么样？”

　　面对询问，少校衔的高中队也很直接道：“报告，特种部队有着严格的选拔程序，这是您三年前亲自签发的命令。您曾说过，狼牙特战大队是尖刀部队，是为随时投身战争而存在的部队，不能充斥后门兵、关系兵。我相信您不会打破自己定下的规矩！”

　　如此回答，令大校无奈笑了几声道：“好啊！在这等着我呢！”

　　可更令人意想不到的是，站在陈喜娃身边的庄焱却傲气般道：“我也不稀罕！”

　　闻听此话的卫斌，心里颇感无语。而大校似乎也很意外道：“你刚才说什么？”

　　被询问的庄焱赶忙道：“报告！我的意思是，既然特种部队的首长在这，那能不能让首长露一手给我们看看？让我们这些侦察连的新兵，也开开眼界。”

　　当大校说出，让高中队跟侦察连交流交流时，卫斌却在思考，等下要不要高调一把呢？打飞瓶这种枪法，对射击等级即将突破五级的他而言，确实没啥难度啊！

　　问题是，卫斌非常清楚，这狗头老高是个记仇的主。真要被他盯上，往后去了狼牙，怕是免不了被收拾。可转念一想，借此机会给他留个深刻印象，似乎也不错。

　　毕竟，真要去参加特种选拔，狗头老高也不可能放过他。难得有机会，在他面前展露一下实力，将来参加选拔时，想来也会得到更多的‘照顾’。

　　而这种‘照顾’，自然也能让他变得更强啊！