第十九章 你是一个合格的兵吗？

得知真相的所有人，都能理解陈排的突然退出。可对依然留下的庄焱而言，他似乎变得更迷茫。陈喜娃想留下，因学历太低被淘汰。陈排想留下，因伤病无奈退出。

　　反观为了不让苗连失望，最终参加选拔集训的他，却成了依然留在集训队的人。每次看到狗头老高，变着法折磨剩下的集训队员，庄焱心里怨气跟怒火都在激增。

　　身为新兵连班长的郑三炮，特意找他私下聊了一下，结果没什么作用。代替陈排成为菜鸟A队队长的耿继辉，也试着做工作，却依然没效果。

　　无奈之下，找了个临睡前的时间，卫斌突然走到庄焱面前道：“庄焱，有兴趣去外面走走吗？虽然我知道，我或许没这个资格，但我还是想跟你聊聊。”

　　看了卫斌一眼，庄焱沉默片刻道：“好！”

　　其它准备休息的队员，看到表情似乎都有些严肃的两人，略显担心道：“老耿，不会出事吧？看卫斌刚才脸上的表情，感觉他想打庄焱一顿。”

　　听到强子说出的担忧，耿继辉却很平静的道：“强子，别低估了卫斌。虽然他跟庄焱一样是列兵，但这么久接触下来，你觉得他像个列兵吗？”

　　没等强子回答，卫生员随即插话道：“当兵这么久，我很少服人。可这么牛的列兵，我还真是头一次碰到。虽然我是武术世家出身，可每次格斗都被他完虐啊！”

　　一听这话，伞兵立刻打趣道：“那肯定是你水平太次了！”

　　“滚！说的好像你没被虐一样！”

　　而此时身为老班长的郑三炮，也适时道：“别担心，之前排长离开时，就特意找我跟卫斌谈过。卫斌是列兵不假，甚至年龄比庄焱小，可他心智相当沉稳且成熟。”

　　“老炮这话我认同，平时训练他总是显得不起眼。可每次我们被狗头老高，折磨的死去活来时，那小子私下竟然还有精力加练。这家伙，简直就是个怪物啊！”

　　说出这话的史大凡，也是一次无意间早醒，结果看到晨起锻炼归来的卫斌。用来负重的沙袋，此刻就放在卫斌的私人储物柜里。

　　而且史大凡后来还发现，在所有队员进行负重奔袭训练时，他们都想减轻负重。可卫斌总在这个时候，偷偷往背囊塞沙袋，似乎觉得背囊不够重一般。

　　反观走出宿舍的卫斌，并未如众人担心那般，直接打庄焱一顿。相反令庄焱意外的是，找了一个相对隐蔽的地方，卫斌突然掏出一包烟道：“这个，抽吗？”

　　看到香烟的庄焱，整个人都有些懵的道：“你怎么有这个？”

　　“问马达班长借的！是不是觉得很意外？”

　　“嗯！看来马达班长对你，果然另眼相待！”

　　接过香烟的庄焱，似乎有些吃醋的说了这么一句。可卫斌却道：“你真觉得马达班长对我另眼相待吗？那你知不知道，他真正器重跟看好的人，其实是你？”

　　将烟放在鼻前闻了闻，庄焱难以置信般道：“不可能！”

　　结果卫斌冷笑道：“庄焱，如果不是马达班长，你会成为最早被淘汰的十人之一。”

　　“什么意思？”

　　见庄焱脸上难掩震惊，卫斌却很平静的道：“刚进集训营，高中队就说过，最早被抓住的十个菜鸟被淘汰。而你，其实就是第十个，但马达班长搞了点小动作。

　　你可以回忆一下，你是被高中队亲自抓的吧？但你知道吗？如果那时把你送回集训营，你就是最早被淘汰的十人之一。而马达班长，在高中队眼皮底下耍了点小把戏。

　　如果你不信，等有机会可以找马达班长去问。或许你会说，高中队最喜欢收拾的人就是你，有机会淘汰你的他，为何会对这种小把戏视而不见，对吧？”

　　看着庄焱有些呆愣点头，卫斌继续道：“很简单，高中队跟老马都是苗连的战友，而你是苗连寄予厚望的兵。虽然他没特意打招呼，可做为老兵他们都有一个共同的理想。”

　　“什么理想？”

　　“希望部队能多留下一些精兵，希望有优秀的军人，继承他们的信念跟理想。你做为新兵里，唯数不多文化跟军事水平都优秀的军人，他们自然都想培养你。

　　原本有些话我不想说，因为我不确定你是否能听进别人的意见。可做为战友乃至未来的队友，我还是觉得应该跟你说。当兵快一年，你觉得你是一个合格的兵吗？”

　　突如其来的询问或者说质问，让庄焱皱眉道：“你为何会这样觉得？”

　　“理由很简单！你从报名参军那天起，你就不是冲着保家卫国而来。在你看来，保家卫国这种话太虚幻。可你知道吗？有无数优秀的军人，都在践行军旗下宣读过的誓言。

　　在你看来，你报名参军只是想跟女朋友近一点，让两人拥有更多私下接触的机会。甚至直到现在，你始终觉得参加选拔是为了苗连，你还觉得自己合格吗？”

　　虽然庄焱想否认，可内心深处的尊严告诉他，卫斌说的一点没错。从报名参军那天起，他就不是冲着保家卫国而来。而是想着，服完兵役继续回去读大学。

　　做为天之骄子，戏剧学院导演系的高材生，即便不当兵，他未来前途也会一片光明。正是抱着这种理念，庄焱才会抱着得过且过的心态，希望惬意的服完兵役。

　　就在庄焱陷入沉默时，卫斌继续道：“你是大学生，更是考进很多艺术生做梦都想考的导演系。很多所谓的大道理，你根本不用任何人说教。

　　但我要告诉你的是，不管接下来你做什么选择，我希望未来有一天你脱下军装离开部队，你能自豪的拍着胸脯说，我的军旅生涯无怨无悔。

　　现在的你很想退出，却又不敢面对失望的苗连跟陈排。但我想说，退出选拔很容易。只是希望将来的你，不会为做出这个决定，而觉得对自己很失望！”

　　起身后，卫斌拍了拍庄焱道：“庄焱，送你一句话，这个世界并不和平。我们之所以能享受岁月静好的安宁生活，那是因为有无数人在暗处替我们负重前行。”

　　抛下这么一句话，卫斌随即离开。结果刚走没多久，他就看到躲在暗处的狗头老高跟马达。可卫斌依然啥也没说，将一根未抽的烟扔给马达班长。

　　结果马达却将香烟重新扔回来道：“你小子，赏你的，你最后那句话，说的很好！”

　　“马达班长，我只是实话实说。都说响鼓不用重锤，今天我给了他一记重锤。要是还锤不醒这个家伙，那我也只能表示无能为力。”

　　当着高中队的面，接过马达扔回来的香烟直接揣兜，高中队也板着脸道：“去休息吧！”

　　“是！”

　　敬礼后，卫斌也径直回到菜鸟A队的宿舍。看着进宿舍的卫斌，高中队颇为感慨道：“真没想到，那个莽夫竟然能培养出，如何优秀的两个儿子。”

　　“羡慕了吧？既然羡慕，那你还不赶紧努力努力？”

　　被马达打趣的高中队，无奈翻了个白眼，却也没在暗处继续守着。在高中队看来，如果庄焱依然死性不改，让他离开集训营或许才是最明智的选择！