第十五章 这小子，很不简单（求推收）

当地狱周进入最后的极限测试阶段，做为受训队员的卫斌，也能感觉到很多队员，身体跟思维都变得麻木。能坚持到现在，很多人依靠的唯有意志力。

　　等到最后二十公里极限测试，跟在队伍里的卫斌，依然显得游刃有余。可他没有冲在最前面，相反始终跟陈排待在一起，生怕他中途出什么意外。

　　跟其它队员能顾及自身，已经相当了不起不同，卫斌看到跑不动的庄焱时，也会跑到他跟前道：“庄焱，别让苗连失望，别让小影看不起你！”

　　这两个名字，无疑是庄焱最在意的存在，总能在关键时逼出他的潜力。轮到陈喜娃时，卫斌则会宽慰道：“喜娃，加油，胜利就在前面，憋住一口气往前冲。”

　　反观做为老班长的郑三炮，体能在集训队里也算相当优秀的存在。只是看到体能接近崩溃的陈排时，卫斌也觉得等地狱周结束，或许要找他好好聊一聊。

　　梦想固然重要，可为了梦想彻底断送自己的从军生涯，真值得吗？

　　当卫斌终于抵达终点，并未跟其它人一样瘫倒在地，甚至还有余力开始放松身体时，马达也很诧异般道：“老高，这个小菜鸟有点东西啊！”

　　“嗯！我也察觉到了，我感觉这次地狱周，并未测出他的极限。”

　　“我也觉得！老高，你有没有觉得，这小菜鸟在队伍里，似乎总是属于被忽略的存在。可偏偏当我们想起来时，他又显得特立独行，总感觉怪怪的。”

　　“等有时间，我们找他好好聊聊再说吧！”

　　随着接受完极限测试的集训队员，未能按时间通过测试，即便他们最后坚持下来，依然被马达无情宣布淘汰。属于他们的集训之旅，也彻底宣告终结。

　　对于这样的结果，这些靠意志力挺到现在的集训队员，也终于崩不住嚎啕大哭。没人瞧不起他们，只是他们的身体素质，没能达到成为特种兵的要求。

　　之前代表夜老虎侦察连，参与选拔的十名队员，如今仅剩五人。可在卫斌看来，挺过地狱周的五人里，陈喜娃注定被淘汰，他的文化水平太低了。

　　而陈排的话，结果也一样。在卫斌看来，带伤参与选拔值得敬佩，却是对自己乃至部队的不负责。他的伤病，等同于一颗随时可能被引爆的定时炸弹啊！

　　得知地狱周终于宣告结束，成功通过地狱周的受训队员，心里自然都高兴。那怕他们知道，这只是选拔的第一阶段，后面的集训将面临更多挑战。

　　难得享受一回坐军车回营地的待遇，得知接下来终于可以会餐、洗澡、睡觉，所有通过地狱周选拔的队员，都忍不住欢呼雀跃起来。

　　甚至很多队员都觉得，此刻的灰狼马达跟狗头老高，看起来似乎都顺眼许多了啊！

　　抵达集训营终于洗了第一个澡，所有人洗完都觉得身心通透。可在卫斌看来，通过地狱周剩下的四十多人，未来依然会不断有人被淘汰，结束他们的选拔之旅。

　　可刚参加选拔时，总共有一百三十多人。一时间，很多人觉得宿舍都空旷了许多啊！

　　享受完集训营准备的大餐，所有人都觉得这一刻终于活过来了。聚餐时，耿继辉拎着一杯啤酒走到卫斌面前道：“卫斌，咱们喝一个！”

　　“行啊！这样轻松的聚餐机会，往后怕是真不多啊！”

　　“嗯！可偶尔放松一下，还是很有必要的。先前听陈排说，你入伍不到一年，就荣立一次二等功跟一次三等功，了不起！”

　　“承蒙夸奖，愧不敢当。跟你比，我新兵蛋子一个。先前我看到，你带了不少有关电子网络方面的书籍，往后能不能借我看看。”

　　“你对这个也感兴趣？”

　　“是的！信息科技时代，未来部队的作战模式，必然会有相应的改变。身为特种兵，如果连信息战都毫无了解，终有一天会被淘汰。而我，要学的东西还很多啊！”

　　“你确实与众不同！拥有超乎常人的自信不说，你还非常的好学。”

　　面对耿继辉很真诚的称赞，卫斌也很真诚道：“学无止境，不是吗？”

　　跟那些撒欢的集训队员不同，卫斌跟耿继辉都属于话不多，性格比较沉稳的类型。待在外围的狗头老高跟马达，也在通过望远镜，观察这些集训队员的动静。

　　看到聚在一起的耿继辉跟卫斌，马达也笑着道：“老高，真没想到，一个学员兵跟一个列兵，反倒能聊到一块。难怪之前，他们有些想法都能想到一块。”

　　“嗯！有些可惜的是，小列兵的文化水平低了些。”

　　可马达很快道：“老高，你忘了，这小子当兵不到一年，就荣立一个二等功跟一个三等功。要是能通过选拔，估摸着会被送去军校提干。”

　　“那就等他通过选拔再说！”

　　依旧还是这句话，做为老特种兵，马达非常清楚以卫斌跟耿继辉的能力，通过特战选拔几乎没什么问题。反观同为列兵的庄焱，马达却觉得还有待考察。

　　刚刚结束地狱周的训练，狗头老高难得发了回善心，打算让所有受训队员，好好睡上一觉。毕竟，这些队员是来受训，而不是真的来受虐的啊！

　　等到夜幕降临，所有人都沉沉睡去时，身为老班长的马达走进宿舍，给所有队员送温暖。就在马达走到卫斌床边时，刚准备扯被子却发现手被抓住了。

　　“抱歉，班长！我不知道是你！”

　　听着耳边传来的声音，马达很惊讶般道：“你平时睡觉都这么警觉的吗？”

　　“嘿嘿，被你们折腾出阴影来了，睡觉都要睁只眼闭只眼。谢谢老班长！”

　　其实这种警觉力，也是卫斌精神指标提升后，自然而然便提升的。但在马达看来，卫斌可能天生适合当兵，而且是绝佳的特战胚子，未来势必会成为特战兵王。

　　“你继续睡吧！加油，我看好你！”

　　“谢谢老班长！”

　　简短对话后，卫斌又很快熟睡过去。离开宿舍时，马达也将这个情况，跟高中队如实汇报了一番。听完汇报的高中队，很快道：“这小子，很不简单！”

　　“什么意思？”

　　“你还记得轮战时，侦察十大队那个莽夫吗？”

　　“就那个一人徒手格杀六名敌人侦察兵的那个莽夫？”

　　“嗯！那你还记得他姓什么吗？”

　　被询问的马达苦笑道：“那记得这么多，咱们那时在部队，不都记外号的吗？”

　　“他叫卫学文，他父亲叫卫兴田，二级战斗英雄。卫斌就是卫学文的小儿子，而他的大儿子卫谦，目前在海军某特战旅服役。这种家庭出来的孩子能简单？”

　　“军旅世家啊！”

　　“没错！从目前收集到的信息，这小子少年时期很叛逆。虽然没犯过什么大错，但以我对莽夫的了解，估摸着这小子从小到大没少挨收拾。”

　　尽管卫斌父亲，当年跟老高不在同一支侦察队服役，却也知晓彼此存在。相比之下，此刻进入梦乡的卫斌，却丝毫不知道他父亲跟狗头老高他们曾经还是战友啊！