第六十二章 探亲假跟新任务（求推收）

近来情绪有些低迷的孤狼B组，随着卫斌回归总算恢复正常。虽然庄焱的离开，谁都不希望看到。可做为特战队员，总会碰到各种各样的问题跟意外。

　　随着卫斌的回归，孤狼B组再次满员，甚至战斗力比庄焱在时更强悍。唯一令耿继辉等人震惊的，还是半年未见的卫斌，实力竟然再次得到提升。

　　日常训练时，伞兵忍不住吐槽道：“大斌，继续这样下去，你要当超人吗？”

　　“放心，我不喜欢内裤套外面！但我觉得，只要能不断变强，那就应该不断努力。在你眼里，我或许算是很厉害的。可你觉得，我在军中真的没有对手吗？”

　　此话一出，伞兵惊骇道：“等等，你要当军中第一人吗？”

　　“滚！我什么时候说过，要当军中第一人？我只是觉得，在狼牙大队我或许能名列前矛。可在陆特乃至其它特种部队，未必没有比我更强的存在。

　　既然别人能变得更强，那我为什么不可以呢？唯有不断突破自我极限，我才能确保在执行任何作战任务后平安归来。嘿嘿，我现在拼命练，也是因为我惜命啊！”

　　听着卫斌有些新颖的解释或者说狡辩，耿继辉却非常认同，随即道：“大斌，我觉得最近我们都有些懈怠了。既然你回来，那就使劲操练我们吧！”

　　“老耿，不要啊！我真的卷不动了啊！”

　　看到伞兵耍宝，卫生员却嬉笑道：“你要卷不动，可以申请去其它作战中队。那样的话，或许你有更多时间，跟你的夏参谋亲亲我我啊！”

　　待卫生员笑着说出这话，伞兵则骄傲般道：“大业未成，何以成家啊！”

　　结果闻听此话的强子等人，瞬间笑着道：“哎哟，你们关系都进展到想成家的地步吗？伞兵，可以啊！没成想，你们这对欢喜冤家，还真要喜结良缘了。”

　　以伞兵的兵龄跟年纪，其实也符合可以申请结婚的条件。可耿继辉等人都知道，伞兵还是希望有机会提干。那样的话，他娶夏参谋才会更有底气。

　　或许伞兵的实力比夏参谋强，可夏参谋毕竟是军官，还是部队比较稀罕的女军官。这种情况下，要是让其它追求夏参谋的人知道，她嫁个士官，也会觉得鲜花插了牛糞吧！

　　知晓这一点的卫斌，也适时道：“伞兵，现在多吃苦，将来你在家里腰杆子才会更硬。如果说强子将来想当特警或刑警，那你应该想一直留在部队吧？”

　　很直白却很现实的话，让伞兵颇为无语道：“唉，你就会忽悠我，偏偏每次我还被你忽悠。卫生员，我的命怎么就这样苦啊！”

　　“没事！现在多吃点苦，将来你才硬的起来嘛！”

　　如此一语双关的话，顿时引来众人哄堂大笑。以至A组的队员听到，也很感慨道：“大斌一回来，B组那帮小子的精气神总算恢复正常了。”

　　坐在书桌上的土狼也点头道：“是啊！西伯利亚狼的离开，确实给他们不小打击。现在卫斌归来，他们B组战斗力非但没降，反倒要有新的提升跟突破啊！”

　　尽管土狼跟A组队员，都是孤狼突击队的老队员。可面对卫斌这位新队员，他们同样感觉压力山大。而后续的训练中，B组终究还是比A组付出的汗水更多。

　　原因很简单，A组做为战备值班组，有任务时往往都会优先派他们出击。等卫斌归来后，B组经过一个月的合练调整，也开始跟A组进行轮换值班。

　　每次执行丛林作战任务时，卫斌显露出来的实力，也令耿继辉等人钦佩跟震惊。更让何大队等人意想不到的是，B组每次都能抓到心态崩溃的俘虏。

　　原本应该意志力顽强的罪犯，在被俘虏时都崩溃般道：“别杀我，我投降！有鬼，这林子里有鬼啊！我再也不敢犯罪了，你就饶我一命吧！”

　　看到幸存却意志崩溃的罪犯，前来接收的武警或特警，都很好奇道：“这些人怎么了？真是穷凶极恶的罪犯吗？我怎么觉得，他们好像被吓破胆了？”

　　“自作孽不可活，或许是作孽太多，自己吓自己，吓出病来了吧！”

　　但不管如何，消息传到何大队等人耳朵里，他们也知道B组有了卫斌的存在，已然成为狼牙的一柄新利刃。在执行任务过程中，甚至比A组都完成的更好。

　　随着孤狼B组的成绩越来越出色，伞兵跟卫生员也因屡立战功，最终得到提干的机会。跟卫斌不同的是，他们提干后需要到军区接受半年的培训。

　　待培训结束，才会授予他们少尉军衔。可即便是少尉，对伞兵跟卫生员而言，依然是由职业士兵到职业军官的转变。可如此一来，孤狼B组就面临解散危机。

　　好在有A组在，孤狼B组的剩余成员，终于能跟A组混合编组。尤其对当兵第五年的卫斌而言，他终于得到一次探亲假。对此，卫斌自然不会拒绝。

　　但令卫斌没想到的是，前往大队报批假条时，参谋长范天雷很直接的道：“卫斌，这次你的探亲假只有半个月。剩下半个月，你需要陪我去选兵？”

　　“选兵？参谋长，不应该是招兵吗？”

　　“你这样说，也没错！但我说选兵，也是希望选一些有潜力，能成为特种兵的好苗子。把他们招进我们军区，先让他们在基层部队磨砺一下，再把他们招进来。”

　　“如果是这样的话，那我没什么问题！”

　　“行，那你先回家，好好跟你家人相聚一下。等我到地方了，到时再联系你。”

　　“好的，参谋长！那我随时，听候你的召唤！”

　　清楚范天雷上任后，也开始主抓军事训练。身为大队长的何志军，目前似乎忙着大队扩编的事。如今的狼牙大队，不久后就会升格为狼牙特战旅。

　　或许正因如此，仅有一支孤狼突击队的狼牙大队，想来还会组建新的特别突击队。不出意外的话，等何晨光、李二牛等人被征召入伍，新的突击队也会组建。

　　可在卫斌看来，由何晨光等人组建的红细胞特别行动组，并未拿出突击队应有的表现。甚至数次任务，他们都以失败而告终，在蝎子手里屡战屡败。

　　等到成功将蝎子击毙，范天雷也付出宝贵的生命。从范天雷让他一起帮忙招兵，卫斌便猜到这位参谋长想让自己，亲手训练或者说组建这支新的突击队。

　　如果是这样，那卫斌肯定会让何晨光等人知道，想成为一名合格的特种兵，绝对比他们想象的更困难。即便范天雷，也休想让他在这种事情上放水。

　　而范天雷也没想到，他在打卫斌主意时，卫斌又何尝不是在打他的主意呢？

　　虽然他对孤狼突击队有感情，可做为特战军官，卫斌也想尝试一下，在他手里能否训练出，一支真正能超越孤狼突击队的新突击队。

　　若能做到，这也能证明卫斌不光个人实力强，他的练兵能力也不赖嘛！