第十三章 受训前的下马威（求推收）

坐在当初送他们进军营的军车上，参与集训选拔的卫斌，也默默看着这座待在快一年的军营。在卫斌看来，往后他即便能回来，有些人怕是再也见不到了。

　　心有好奇的陈喜娃，也很直接道：“卫斌，你看啥呢？”

　　“看看我们待了快一年的军营，我们这些人当中，以后可能很难有机会回来了。”

　　“为啥？只要在部队，想回来看看也没啥吧？”

　　面对陈喜娃的不解，郑三炮也笑着道：“喜娃，卫斌的意思是，等入选狼牙后，再想回来就没这么容易。真没想到，你小子这次也能冲进前十。”

　　“嘿嘿，那都是班长教的好！”

　　相比郑三炮跟陈喜娃的开心，卫斌却知道陈喜娃很难入选。即便他通过前期的军事考核，在后期的文化考核中，他也会被淘汰。不是他不行，而是特种部队要求太高。

　　驶离营区后，卫斌一行终于抵达集训地。结果下车后，很快被要求换乘特战大队准备的军车。在这里，卫斌很快看到其它的集训队员跟几张熟悉面孔。

　　事实上，当卫斌一行出现在集训队伍中，其它的集训队员略显惊讶道：“不是吧！这是那个团选拔出来的？怎么有三个列兵，这太搞笑了吧！”

　　好在没给他们太多议论的时间，在狼牙特战队员催促下，卫斌等人很快跟其它集训队员，登上另一辆军车。没等坐稳，司机便火箭起步，给受训队员一个下马威。

　　看到上车后，便跟庄焱聊到一起的二级士官，卫斌心里暗笑道：“好吧！又一张熟面孔！”

　　想到接下来狼牙给众人即将上一课，坐在陈排身边的卫斌也适时道：“排长，要小心了！”

　　“怎么了？”

　　“估摸着，咱们不太可能安全抵达集训营地，多留几个心眼吧！”

　　“那是肯定的！不过，以你的能力，只要不出什么意外，通过集训不难，加油！”

　　“共同努力！我也蛮期待，跟排长成为队友的场面。”

　　“你小子！”

　　拍了卫斌一下的陈排，其实也很希望能成功入选。可他心里清楚，以他的身体状况，除非不出意外。真要出意外的话，别说入选狼牙，能不能站起来都是个问题啊！

　　就在众人坐在车里，被摇的昏昏欲睡时，车外突然响起的爆炸声，让所有人瞬间变得清醒过来。在陈排的催促下，所有人立刻跳下车，找地方隐蔽起来。

　　而此时的卫斌，又将存在感拉到最低，避免成为狼牙折腾收拾的对象！

　　刚刚趴下没多久，看到几颗径直飞来的罐状物，卫斌一眼便看出这是催泪弹，随即道：“催泪弹，赶紧带面具！”

　　听到声音的众人，赶忙从背囊里找出防毒面具。而此时，众人听到不远处传来声音道：“菜鸟们注意，你们已经被包围了，最先被抓到的十个，立刻淘汰，祝你们好运！”

　　随着狼牙特战队员开始实施抓捕，卫斌也很直接道：“排长，往丛林跑！”

　　“好，各自小心！”

　　话音落下，卫斌趁着烟雾尚未散去，很轻松便逃进丛林。即便他知道，丛林里还有无数特战队员在等待着他。可进入丛林后，卫斌也没轻举妄动。

　　甚至他很狡猾的跟在其它集训队员身后，直到看见一个熟悉的身影。对方背着十字药箱，蹭蹭蹭窜到一颗树上，而卫斌直接潜伏在附近。

　　心里笑着道：“阴死人不偿命的卫生员，终于能亲眼见证一下了！”

　　不久后，果然有一名特战队员，发现躲在树上的卫生员。结果三下五除二，这名队员很快被卫生员给收拾。拎着药箱的卫生员，满脸微笑拎包继续跑。

　　潜伏在丛林中的卫斌，清楚这是一场针对集训队员的围捕行动。待在原地思考了一会，卫斌终于想到一个不受折磨的办法。找准时机，直接撂倒一名特战队员。

　　“嘿嘿，班长，抱歉了！”

　　说着话的同时，卫斌毫不犹豫扒下对方的装备，跟着其它押送菜鸟的特战队员，成功混进集训营地。在这里，他看到被围捕的陈喜娃跟郑三炮等人。

　　没多久，押送庄焱跟陈排的汽车也回来。看着表达抗议的陈排，被狗头老高一个鞭腿撂倒，卫斌也站在原地没动。他很清楚，这是受训必须经历的磨难啊！

　　看到最先被抓捕的十名队员，在狗头老高略显无情的催促中，无奈摘下头上的头盔。其中一名少尉，更是情绪崩溃般吼道：“我为了这次集训，准备了三年，三年啊！”

　　可正如高中队所说，有时运气也是决定胜负的关键。要怪，只能怪他们运气不好！

　　目送十位只来集训营露个脸，就被淘汰的队员离开，狗头老高又开启一轮嘲讽。还没来的及喘口气，众人就要先来个十公里越野，陈排刚抗议就被加两公里。

　　直到出发时，灰狼马达突然道：“报告！”

　　高中队随即道：“说！”

　　“集训队还缺少两人，我去找！”

　　就在马达准备离开，高中队却笑着道：“等等，朋友，我等你们很久了。”

　　正当卫斌觉得，自己可能被发现时，却发现不远处一个跟他一样，伪装成特战队员的家伙，被高中队给指了出来，很快被特战队员给押到高中队面前。

　　其它受训队员看到这一幕，似乎都很高兴，可陈排左右看了看道：“卫斌呢？”

　　被询问的郑三炮四处看了看道：“排长，没看见他啊！”

　　而此时的高中队，环视四周道：“朋友，主动点！等下能少受点罪！”

　　清楚隐藏不下去，卫斌终于主动现身道：“报告！集训队员卫斌，前来报道！”

　　看着跑步过来的卫斌，陈排跟其它队员也很惊讶的道：“我靠，真没想到，这两个家伙挺会玩啊！不过，就要这么玩，太有意思了。”

　　就在另一人打量着卫斌时，看到主动现身的卫斌，高中队走到他面前道：“小朋友，我们又见面了。”

　　“报告首长！既然我承诺要来，那肯定说到做到！”

　　话音刚落，取下卫斌身上的突击步枪，给了卫斌一枪托的高中队直接道：“滚回队伍去！”

　　“是，首长！”

　　挨了一枪托的卫斌，也没觉得有多痛，可还是佯装被打疼，乖乖退回到队伍里。同时他也没忘，告知马达被他隐藏起来，那位特战队员的位置。

　　反观另一名伪装的受训队员，在高中队的询问下，也很光棍的道：“耿继辉，学员！”

　　听完耿继辉的自我介绍，高中队照例赏了对方一枪托，而后道：“由于你们两个的愚蠢，现在是二十公里。出发！”

　　在其它特战队员不时开枪的催促下，还没来的及喘口气的集训队员，就开始他们的受训或者说受折磨之旅。而卫斌跟耿继辉，也给其它集训队员留下深刻初印象。

　　甚至负责这次集训的狼牙队员，也记住了卫斌这个列兵。毕竟，之前的对抗演习，蓝军最后失败，很大程度就是栽在卫斌身上，他们有点小情绪也很正常啊！