第十八章 梦想破灭的痛苦（求推收）

或许因为陈喜娃的被淘汰，从新兵连到集训队，跟他关系最亲近的庄焱也大为恼火。可在卫斌看来，此刻的庄焱就像被宠坏的孩子，看待问题依然只停留在表面。

　　但令菜鸟A队包括卫斌都没想到的是，做为临时队长的陈排，竟然做出退出集训队的决定。听到这个消息时，卫斌也不知道应该高兴还是难过。

　　事实上，关于这个问题，陈排也纠结了许久。当他接到通知，被狗头老高叫去谈话时，他以为隐瞒病情的事曝露了。可意外的是，高中队找他并非因为此事。

　　更多的，还是看到他之前发表过有关特种部队作战设想的文章。在高中队看来，通过陈排发表过的这些文章，他觉得陈排具备成为特种军官的能力。

　　借着谈话的机会，高中队也找陈排了解庄焱跟卫斌的具体情况。只是相比卫斌，高中队似乎想从陈排嘴里，了解更多有关庄焱的一些情况。

　　等陈排很直白的告知高中队，庄焱参加特种兵选拔，更多也是为了老苗时，高中队也很无奈道：“难怪！他有成为特种兵的胚子，却不能成为模范军人。”

　　“这或许跟他学艺术养成的性格有关吧！”

　　就在即将离开时，陈排突然深吸一口气道：“高中队，我想退出集训！”

　　听到这话的高中队，错愕半响道：“理由？”

　　站在原地的陈排，表情有些苦涩道：“来之前，我以为你是劝我退出的。可聊完后，我突然觉得应该主动退出。虽然这个决定很艰难，但我舍不得这身军装。”

　　感觉有故事的高中队，也很直接道：“坐下说！”

　　“我还是站着说吧！之前卫斌问我，他问我理想重要还是军装重要？原本我觉得，只要我肯拼尽一切，或许我能两者兼顾。可现在却发现，我太自大了。”

　　让陈排这样自信的人，说出如此不自信的话，高中队也很惊讶。而陈排也没隐瞒，很直接的道：“我患有强直性脊柱炎，这段时间我一直在强忍着，生怕被人知道了！”

　　“什么？你疯了？你不知道这种病，一旦彻底爆发，你很有可能终身瘫痪吗？”

　　知道这种病意味着什么的高中队，也难掩震惊跟愤怒。可内心深处，他依然敬佩这个年青排长。因为高中队清楚，这种病发作起来，用痛彻骨髓来形容都不夸张。

　　最要命的是，陈排带着这种病，还挺过了地狱周跟这段时间的魔鬼训练！

　　被训斥的陈排苦笑道：“我知道，但我真的不想放弃成为特战队员的梦想。可先前跟你的一番谈话，让我觉得这种想法很自私也很可笑。所以，我想退出！”

　　看着说出‘退出’二字，仰头不想让眼泪流下来的陈排，坐在对面的高中队也明白。让怀揣梦想多年的陈排，亲手破灭这个梦想，需要多大勇气，又要承受多大痛苦。

　　起身给了陈排一个拥抱，高中队最终道：“其实你应该庆幸，你做出了正确的选择！”

　　“谢谢首长！”

　　借着机会，高中队又道：“卫斌知道你的情况？”

　　“是！但我恳求他，替我保守这个秘密。高中队，不瞒你说，虽然他只是个列兵，但我觉得这小子成熟跟理智到可怕。他的自律，有时连我都自愧不如。”

　　“这或许跟他从小出生在军人家庭，有很大关系吧！虽然舍不得，但我还是批准你的退出。那菜鸟A队，你觉得谁适合担任临时队长职务？”

　　“耿继辉！他性格沉稳，而且也是军人家庭出身。如果卫斌不是列兵，其实他也适合！”

　　“好！等你收拾好东西，我亲自送你回连队！”

　　“谢谢首长，这个还是算了吧！要不是怕庄焱发疯，我其实有想过不告而别的。”

　　听到陈排说出这话，高中队苦笑道：“要是你退出，恐怕很难有人能约束住他吧？”

　　“可以让郑三炮跟卫斌试试，他们一个是新兵连的班长，一个是同年兵。庄焱虽然傲气，可他难得对卫斌服气。离开前，我会跟他们交待好的！”

　　“那就麻烦你了！”

　　当陈排回到宿舍，跟众人宣布他退出的决定，耿继辉等人也很震惊。相处这么久，他们自然知道陈排对加入特种部队的渴望。可为何，突然选择放弃呢？

　　相比之下，庄焱虽然惊讶，却似乎明白了什么，而卫斌更是什么都没说。宣布完这个消息，陈排又单独跟郑三炮还有卫斌谈话，最后又跟庄焱进行了谈话。

　　等到陈排收拾好行囊离开宿舍，被任命为菜鸟A队新队长的耿继辉，也难掩好奇道：“卫斌，这到底怎么回事？陈排他，怎么好好的突然决定退出了？”

　　面对卫生员跟伞兵一脸关切的样子，卫斌苦笑道：“卫生员，你是军医世家出身，想来你听说过强直性脊柱炎这个病吧？”

　　话落史大凡就一脸震惊道：“卫斌，你不会告诉我，陈排得了这种病吧？”

　　“嗯！从参加选拔前，就知道自己得了这个病，可他不想放弃加入特种部队的梦想。事实上，我也是之前夜里无意间，才发现他得了这个病。”

　　听完卫斌说出的话，性格有些跳脱的伞兵突然道：“卫斌，你打小报告了？”

　　说完后，伞兵也知道说错话，赶忙道：“对不起，我不是那个意思！”

　　好在卫斌摆手苦笑道：“伞兵，我知道你没那个意思。事实上，我确实有想过。虽然我不是学医出身，但我父亲也是老侦察兵，他跟我讲过这个病。

　　我私下有劝过陈排，希望他退出集训，可他不想放弃这个似乎近在咫尺的梦想。但之前好几个晚上，他都痛到在床上咬牙硬挺，我都佩服他的意志力。

　　说实话，听到他退出，我即高兴又难过。高兴的是，离开集训营回连队，只要他注意保护跟调理，依然还能穿军装。难过的是，做出这个决定于他而言有多痛苦！”

　　待到卫斌说完，郑三炮也表情苦涩道：“先前陈排跟我说了，这是他自己做出的决定。我在他手下当了几年班长，我竟然都不知道，他得了这种病。”

　　陈排的突然离开，确实给予菜鸟A队众人不小的心理冲击。可要说谁最伤心难过甚至迷茫，那肯定是庄焱无疑。在庄焱看来，陈排都走了，他还留下做什么呢？

　　看出庄焱的迷茫跟纠结，想到陈排之前的嘱咐，卫斌觉得应该找这家伙好好聊一下。无论是现实还是影视剧，卫斌都觉得应该拉庄焱一把。

　　只是卫斌有时在想，如果庄焱没有成为特种兵，那他最后想来也不会痛失至爱吧！

　　至于说庄焱退出后，这个世界会不会彻底毁灭，卫斌觉得根本不可能。说的俗气点，地球离了他照样转。决定找庄焱聊，也是希望他能早日走出迷茫，明悟己身啊！