第八十四章 执行定点清除任务（1）

抵达建在任务区域的临时指挥部，卫斌一行也开始听取温总更为详细的任务简报。跟卫斌担心的情况一样，温总让他们执行内线制定的定点清除计划。

　　这种把性命寄托在内线手上的计划，很快受到龚箭跟何晨光等人的置疑。无奈之下，温总只能透露这个‘西贡玫瑰’，是他卧底并牺牲的儿子亲自发展的。

　　面对温总透露的这个情况，龚箭等人瞬间不再多说什么。而温总也看出，身为队长的卫斌，从始至终都倾听，似乎没发表任何意见跟看法。

　　以至温总都忍不住道：“卫队长，你对此有什么看法？”

　　迎着温总跟众队员的眼神，卫斌也很平静的道：“温总，我相信你跟你儿子的忠诚，但我依然无法相信一个外籍内线的忠诚。但我是军人，我知道军人的职责。

　　只要我要说的是，我除了是军人外，还是特别行动组的队长。我把他们带出来，就要争取把他们活着带回去。内线制定的计划我会配合，但你可能低估了蝎子。”

　　“理由？”

　　“从你目前提供的情报跟相片，我可以清楚判断出，这些相片是在近距离拍下的。温总，你是老侦察，蝎子也是老雇佣兵。您觉得，他发现不了内线的偷拍吗？”

　　“继续！”

　　“发现内线偷拍，蝎子却无动于衷，只有两种可能。一种是，她已经得到蝎子的信任，但我觉得这种信任应该要打引号。蝎子这种人，只信自己不会信任任何人。

　　第二种可能，那就是他在这个集团，需要拉拢一些在他看来，不会伤害到他的人。一个女内线，为什么能得到蝎子的信任，其中缘由想必温总也清楚。

　　可不管那种可能，这个内线必然成了蝎子怀疑的对象。内线跟一号目标有血海深仇不假，可她跟蝎子没有仇。还有一点你可能忽略了，你的内线跟蝎子是同乡！”

　　伴随卫斌有理有据的分析，温总也终于明白，这个年青却沉稳，甚至何大队跟范天坑都盛赞的队长果然不简单。而其它队员，瞬间都觉得队长好牛啊！

　　沉默片刻，温总终于道：“卫队长，那你觉得接下来应该怎么做？”

　　“温总，你们在该集团，应该布置有外围侦察人员吧？”

　　“有！”

　　“那就好！让你的外围侦察人员，密切关注该集团成员的一举一动。如果该集团没有任何布防变化，那么你的内线还值得信任。如果有，那麻烦就大了。”

　　听完这番话，温总想了想也觉得有道理，随即道：“还有呢？”

　　“剩下的，我们唯有见招拆招。甚至我有理由怀疑，蝎子极有可能策反你的内线。一号目标对蝎子而言无足轻重，但我们要在这次任务中抓住蝎子，可能就难了！”

　　“那你的意思是？”

　　“既然我们这次的主要任务，是铲除这个为祸一方的犯罪集团，那么我们可以按原计划进行。但在涉及二号目标上，我只能保证，只要他还在，他就一定逃不掉！”

　　“好！既然如此，那我们保持联络通畅，有情况再及时沟通，你觉得如何？”

　　“可以！”

　　终于就清除行动达成一致，卫斌带领行动队员，开始执行丛林渗透任务。从人烟稀少的丛林河流，通过气垫船渗透到目标金矿所在丛林附近。

　　联系温总，确认情况一切正常，卫斌轻声道：“上岸，行动要快！”

　　“是！”

　　将乘座的气垫船掩盖好，看着保持战斗队形，蹲在身侧的队员，卫斌继续道：“从这里到任务区域，还有二十公里山路。接下来，你们要时刻保持警惕。

　　记住我之前教你们的技能，因为接下来的战斗是实战，稍有不慎的下场，想必你们都清楚。作战期间，你们必须严格遵守我下达的每个作战指令，明白吗？”

　　“明白！”

　　“好！等下呈战斗队形搜索前进，我负责开路。飞行员，你负责殿后。其余人，按作战序列警戒前进。记住，这是实战，注意力都必须高度集中，明白吗？”

　　“明白！”

　　“这是我们首次行动，只许成功，不许失败！准备好了吗？”

　　“时刻准备着！”

　　“出发！”

　　随着卫斌一声令下，龚箭等人有序跟在卫斌身后，朝着任务区域快速前进。直到天色即将放亮时，一行人终于抵达距离任务地点不足两公里的位置。

　　打出警戒手势后，跟进的一众队员，都迅速蹲下开始警戒，而卫斌将龚箭叫到身边道：“从地图上看，前方不足两公里便是目标所处区域，我们要小心了。”

　　“队长的意思是？”

　　面对龚箭的询问，卫斌很直接的道：“雪狼，你觉得一号目标，为何聘请二号目标？”

　　“训练他手下的武装人员，打击那些跟他有竞争的对手，同时防范我们？”

　　“没错！根据目前我们所掌握的情报，蝎子在外籍兵团服役过，也有丰富的丛林作战经验。如果你是他，接受一号目标的雇佣后，又会做那方面的布置呢？”

　　“外围布防？”

　　“那你觉得，为防止敌人抵近突袭，什么方式布防最安全也最有效呢？”

　　“布雷！”

　　伴随龚箭神情凝重说下这两个字，其它作战队员瞬间也是浑身一激灵。做为特战队员，他们自然清楚丛林作战，一旦踩到地雷或绊发诡雷，结果都是极其致命的。

　　看了看天色，卫斌随即道：“鉴于你们首次参与实战，接下来依旧由我开路，你们所有人都必须看好我走的路。记住，一旦感觉脚底有异常，立刻停止前进，明白吗？”

　　“明白！”

　　“休息五分钟，补充淡水跟食物！速度！”

　　在卫斌命令下，深夜渗透进目标区域的何晨光等人，也默默取出携带的饮用水跟干粮。简单补充一番后，重新整理好装备，再次跟着卫斌继续前行。

　　当一行人进入距离目标区域，仅剩一公里范围时，卫斌再次举手示意众人原地待命。就在其它队员好奇注视下，卫斌很快清理布置的诡雷。

　　看到被取出的诡雷，李二牛忍不住咽了口唾沫。而王艳兵等人，也终于意识到战场的残酷跟可怕。正如卫斌所言，稍有不慎真有可能粉身碎骨啊！

　　而龚箭也适时道：“都听好了，等下沿着队长留下的脚印走，千万别乱走，记住了吗？”

　　“记住了！”

　　继续往前行进了一段路，卫斌突然招手道：“四眼龙，你过来！”

　　被点名的徐天龙，虽然不明所以，可卫斌指着前方道：“四眼龙，你觉得前面有异常吗？”

　　仔细观察一下，徐天龙推了推眼镜指着一个地方道：“那个位置好像有点不对劲！”

　　“你过去排查一下！怕吗？”

　　“不怕！”

　　“行，注意安全，其它人警戒！”

　　当徐天龙走到他感觉异常的位置，掏出匕首小心刺探了几下，果然发现埋在草皮下的反步兵地雷。直到此刻，一众队员才明白，为何卫斌要强调跟着他的脚印走。

　　因为不跟着卫斌的脚印，他们就极有可能踩中埋在地下的地雷啊！