第八十七章 实话是温总有点坑（求推收）

回到狼牙特战旅，身为队长的卫斌，很快将此次任务简报写出来，交给身为指导员的龚箭看过，确认没异议后，随即将简报提交旅部审核，这也是例行程序。

　　不久后，在旅部作战室，卫斌看到等候的旅长何志军以及参谋长范天雷。关于这次的任务情况，先前他们也跟温总核实过，知晓这次未竞全功责任不在红细胞。

　　甚至于，如果不是卫斌亲自带队，替清剿的武警还有特警扫除障碍，这次清剿犯罪集团的行动，恐怕不会这样顺利。因此，代表狼牙出战的红细胞也是值得表扬的。

　　“卫斌，对于这次协同作战，你有什么感受？”

　　面对何志军的询问，卫斌想了想道：“旅长，能说实话吗？”

　　此话一出，何志军突然笑着道：“听你这话的意思，你在报告上没写实话吗？”

　　“没有！有些话可以当着你们的面说，但绝对不能写到报告上。”

　　“什么意思？不必顾虑，有什么说什么！”

　　“那好！我的实话就是，温总有点坑！”

　　伴随卫斌很直白说出心里话，何志军表情有些错愕，范天雷却忍不住笑出声道：“你小子，还真是啥话都敢说。不过，这话确实不能写到报告里，但理由呢？”

　　见何志军没再说话，卫斌也继续道：“虽然我能理解温总对隐蔽战线工作者的保护，但涉及这样的清剿行动，所有行动计划都听一个策反卧底的安排，你们不觉得坑吗？”

　　“是啊！之前在电话里，温总就此事也表示道歉。可那个卧底不是咱们国家的人，终归也为此次清剿行动做出贡献。所以，温总还是让人把她送回国了。”

　　“旅长，温总做法没有错，但我希望在协助或配合他们行动时，我们能拥有更多主动权。试想一下，这次蝎子是提前开溜，如果他选择跟一号目标联手，那会是什么结果？

　　有关蝎子的情况，想必两位领导比我更清楚。即便这个犯罪集团，豢养的都是一群乌合之众。可蝎子的丛林作战跟狙击水平，完全可以让我们付出惨重代价。”

　　从这些话里不难听出，卫斌对温总的指挥有一定意见，而何志军也适时道：“这是意外情况，谁都不希望发生。但你这次处置不错，让你当这个队长我们都放心。”

　　闻听此话的卫斌却苦笑道：“旅长，你们是放心了，可我累啊！带队作战，感觉比以前配合作战还要累。不过，队员们这次表现，我还是觉得比较满意。”

　　“看来你对他们的标准要求很高啊！”

　　“唯有高标准、严要求，他们才能配的上红细胞特别突击队的队员身份！”

　　“那你觉得蝎子接下来会怎么做？”

　　面对范天雷突然开口询问，卫斌也很直接的道：“逃！通过几次交手下来，我发现蝎子除了阴狠毒辣之外，他还是一个行事谨慎且自私的人。这种对手，不好对付！”

　　待卫斌话音落下，何志军想了想道：“你如何判断出，他是一个自私的人？”

　　“旅长，他是一号目标高薪聘请的安保顾问。可在明知清剿计划即将打响前，他丝毫没顾虑一号目标跟豢养的武装份子，连反抗的想法都没有，足见他很自私且自我。

　　虽然他知道，以他的实力配合一号目标豢养的武装份子，应该能重创我们的清剿部队。但他更清楚，一旦被我们给盯上，到时他再想逃，怕是插翅也难逃。”

　　对于卫斌的分析，何志军跟范天雷都很认可，而何志军也适时道：“行动结束，队员们的情绪怎么样？毕竟，这是他们首次参与实战，你有关注跟了解吗？”

　　“有！原以为，他们会有什么应激反应，后来发现他们很快就适应了。唯一有心理波动的，或许就是何晨光。看到蝎子相片时，他就猜出一点端倪。”

　　“什么意思？”

　　看着表情有些急切的范天雷，卫斌适时道：“何晨光告诉我，在他爸爸牺牲不久，他在一次放学时见过蝎子。只不过，那时蝎子穿军装，他误以为蝎子是他父亲的战友。”

　　“该死，这个蝎子竟敢如此嚣张！”

　　“旅长，参谋长，蝎子是个很记仇的人。有关何晨光的情况，我们也需多加小心。一旦让蝎子知道，晨光是猎鹰的儿子，以蝎子的性格，肯定会痛下杀手。”

　　“这种情况确实有可能发生！下去后，你也要加强这方面的保密教育！”

　　“是，旅长！”

　　汇报完工作的卫斌，随即回到红细胞所在的营区，面对龚箭好奇询问，卫斌也把情况大概告知了一下。听完后，龚箭皱眉道：“那这事，你觉得应该怎么办？”

　　“凉拌！对何晨光而言，从他选择穿这身军装开始，他就不可避免要有这种心理准备。解决不了威胁，那就想办法解决掉，可能带来威胁的那个人！”

　　“你的意思是干掉蝎子？可这家伙现在在那，我们都不知道啊！”

　　“放心！只要我们还穿着这身军装，只要他还继续当雇佣兵，一定还有机会交锋的！”

　　虽然不知卫斌为何如此肯定，可龚箭也没再多说什么。不久后，旅长亲临红细胞驻地，把正在训练的何晨光带走。对此，卫斌也依然什么都没说。

　　相反，借着执行完此次实战任务，卫斌把任务期间，包括龚箭在内所有队员，犯过的错误跟不注意的细节，都严厉的指出，并让他们以后坚决改正。

　　听完卫斌的讲述，李二牛极其震惊的道：“队长啥脑子啊？他怎么记得这么清楚？”

　　“傻牛！队长要是没这样的大脑，你觉得他能当队长吗？就你这呆头呆脑，怕是很难理解队长这种人的存在。不过，有这样的队长，也是咱们的幸运，不是吗？”

　　面对徐天龙的打趣，李二牛也很诚恳的道：“这个俺承认！队长确实厉害的一批啊！”

　　换做之前在基地，卫斌往往都是训练组织者。通过这次实战，红细胞的这些队员，也真正明白为何孤狼突击队的人会说，喜欢跟卫斌一起出任务。

　　原因很简单，有这样一位强者当队友，确实能体会到躺赢的滋味啊！

　　可在龚箭看来，他希望每名队员乃至他自己，都要更加刻苦的训练。因为他不想，他跟红细胞的队员，将来成为卫斌身边的拖累跟负担啊！

　　队员们肯学，卫斌自然也肯教。这种彼此信任又彼此依存的训练效果，自然产生事半功倍的效率。可不久后，军区下发的一则命令，让卫斌知道他即将走出国门。

　　当红细胞的队员，得知他们要代表陆特，去参加国外特种兵勇士学校集训时，自然都表现的相当期待。可唯有龚箭知道，这个勇士学校可谓精英倍出。

　　曾去国外集训过的龚箭清楚，有资格进勇士学校其它国家的特种兵，也都是精英中的精英。同台较技的情况下，他们也必须捍卫华夏陆特跟军人的荣誉啊！