第八章 你小子真够阴的

正所谓‘哨声即是命令’，对军人而言要随时做好奔赴战场的准备。刚刚进入梦乡没多久，耳边就传来刺耳的防空警报跟紧急集合的哨声。

　　做为侦察连的老兵，他们非常清楚防空警报加紧急集合的哨声意味着什么。身为三班一员的卫斌，也是麻利翻身而起，快速穿好自己的衣服。

　　按照全副武装的要求，整理好自己的东西，跟在班长周亮身后快速跑到操场上集合。而此刻的操场外，已经有数辆军车待命，随时准备把他们拉上战场。

　　看到开灯没熄火的军车，卫斌脑中瞬间道：“应该是演习要开始了！”

　　“集合！向右看齐，向前看、稍息，立正！”

　　伴随陈排一连串的口令，随后传向苗连道：“连长同志，夜老虎侦察连，全连集合完毕，请指示！值班员，一排长陈国涛！”

　　苗连回礼道：“稍息！”

　　陈排道：“是！”

　　转向列队完毕的全连战士，陈排又继续道：“稍息！”

　　站在队伍前的苗连，也随即道：“根据军司紧急命令，年度对抗演习开始了。我们是红方部队，我们团是先锋团，我们连是全团的眼睛跟匕首，有没有信心完成任务。”

　　“有！”

　　“养兵千日、用兵一时，演习即是战争，我们前方就是战场。我们面对的是真正的敌人，敌人是武装到牙齿的，是残忍狡猾的，我们侦察连面对敌人的口号是，，”

　　“杀，杀，杀！”

　　三声震天的喊杀声过后，苗连随即道：“一排长，按照演习预案，出发！”

　　陈排道：“是，一排，向右转，左后转弯，跑步走！”

　　等到一排完成登车，看到最后登车的庄焱，坐在车里的周亮等人都有些意外，可卫斌还是伸手道：“班长，我没说错吧？这小子，才是连长的心头宝！”

　　被打趣的庄焱，也笑着道：“三班长，打扰了！”

　　“行了，赶紧坐好，部队马上要开拨到战场了！”

　　担负侦察任务的夜老虎侦察连，自然承担全团最危险跟困难的任务。但此次红蓝两军的对抗演习，蓝军在装备上明显更具优势，还有狼牙大队协助演习。

　　进入丛林不久，担任侦察连尖刀的一排在陈排带领下，突破重重封锁线终于抵达蓝军防区。可不久后，一排携带的无线电台，就彻底失去了联络总部的能力。

　　报务员数次呼叫，依然没能得到回应，报务员很无奈的道：“排长，蓝军实施了强烈的电磁干扰，前指频率没有任何反应。现在怎么办？”

　　听完报务员的汇报，陈排颇显无奈道：“看来蓝军把刚组建的电子对抗团给用上了！没想到他们动作这么快，只能用老办法，派人冲过封锁线把我们侦察到的情报送出去。”

　　看了看身边众人，陈排突然道：“小庄！”

　　蹲在附近的庄焱愣了愣，却很干脆的道：“到！”

　　因为声音太大，蹲在他身边的郑三炮赶忙捂嘴道：“你疯了，这是在蓝军的后方！”

　　将侦察到的情报写到纸上，陈排表情认真的叮嘱道：“小庄，机灵点，把这情报送到后方前指。伪装一下，真要碰到抓捕的蓝军，就说你是出来玩的大学生，听到没？”

　　随着庄焱带着情报离开，陈排带领一排继续执行侦察任务。不久后，报务员突然兴奋的道：“排长，我们跟前指联系上了！要不要跟前指联系？”

　　就在陈排跟众人一脸高兴时，卫斌突然道：“排长，我觉得有问题！”

　　听到卫斌说出的话，陈排略显诧异道：“卫斌，你小子想说什么？”

　　“排长，既然蓝军有电子对抗团，之前更是干扰我们的通信频率，现在突然又放开，你不觉得这其中有问题吗？他们能干扰我们的电台频率，那是不是能定位呢？”

　　伴随卫斌说出这番话，陈排跟众人心中瞬间一紧道：“你的意思是？”

　　“排长，对蓝军而言，他们必然知道红军要摸清他们情况，必然要派遣侦察兵渗透侦察。那你觉得，蓝军会派那支部队，来搜捕我们这些渗透到敌后的侦察兵？”

　　“狼牙？”

　　“没错！狼牙做为特种部队，通过电台频率锁定我们位置，应该很容易。可之前我们电台受到干扰，电台完全处于静默状态，他们就无法做到精准定位。

　　换做你是狼牙的指挥官，你会怎么做呢？最好的办法，就是解除电子干扰，让我们电台恢复跟后方前指的联系。待位置曝露后，他们就能逐个击破跟抓捕。”

　　如此一番分析，郑三炮也忍不住道：“排长，确实有可能啊！”

　　而陈排想了想道：“卫斌，既然你提出这种怀疑，那你有没有办法破解？”

　　面对询问，卫斌苦笑道：“很难！装备差距太大，但我有个想法，如果搞好了，或许能让狼牙吃点苦头。既然他们想定位我们的位置，那何不将计就计？”

　　“你的意思是，曝露电台位置，设好埋伏、伏击他们？”

　　“那就要看狼牙的狼崽子，够不够警惕！还有，短兵相接的话，我们胜算不大。只是在我看来，要是能搞掉几个狼牙的特种兵，连长知道肯定高兴。”

　　“嘿嘿，你小子真够阴险的，我喜欢！”

　　经过一番布置，陈排找了一个适合隐蔽跟埋伏的位置，而后让报务员跟前指汇报。恰在此时，卫斌却道：“排长，我们需要一些诱饵，不然狼崽子不会上钩！”

　　挑出数名精锐外围设伏，陈排让周亮带领一些人，充当诱饵保护报务员。虽然这样做，周亮等人可能会退出演习，可为了坑狼牙一把，他们都愿意‘自我牺牲’一回。

　　与此同时，换上休闲服的庄焱，在山里果然碰到狼牙的搜捕队。看到带队的少校时，庄焱心中顿时一紧。好在之前他跟对方见面时，他脸上也是涂抹了特战迷彩。

　　经过一番盘问，又检查了庄焱的学生证，高中队突然道：“我怎么感觉在那见过你？”

　　心中一紧的庄焱，却依然保持镇定道：“我是大众脸，经常有人这样说。”

　　好在高中队也没多盘问，就在庄焱庆幸忽悠过去时，转身离开没几步，就突然听到身后传来高中队声音：“等等！”

　　脚步瞬间停止，身体也开始紧张的庄焱，很快看到高中队问他有没有钱，甚至还掏出两百块塞到他手里。捏着钱心里偷笑的庄焱，嘴里却道：“谢谢！”

　　望着庄焱离开的背影，高中队依然紧盯着道：“我确实感觉在那见过他！”

　　只可惜，没等他继续思考，很快有队员道：“中队长，锁定到新的电台信号！”

　　突如其来的声音，瞬间打断高中队的思绪。做为特战中队长，高中队当下最想做的事，就是将渗透进蓝军后方的红军侦察兵全部给搜捕出来。

　　“走，立刻上车，赶紧解决掉这些侦察兵，快！”

　　“是！”

　　待到高中队一行乘车离去，庄焱也长松一口气。先前被盘问时，他感觉一颗心都挤到嗓子眼，随时都有可能蹦出来。没成想，最后还是让他侥幸逃过一劫啊！