第四十五章 猎杀时刻开启（求推收）

夜幕下的丛林一片寂静，可这种寂静下却隐藏着无边的杀戮气息。对固守村庄的孤狼B组，以及穷凶极恶的武装份子，他们都知道今晚注定不太平。

　　即便武装份子清楚，白天跟他们交火的是什么人。可走上这条不归路，他们都无法回头。本就是一群为钱卖命的亡命徒，不听命令的后果，他们心里更清楚。

　　白天进攻失利，让近百名武装份子，彻底把命留在丛林里。剩下的武装份子，感受到孤狼B组的强悍之余，最终选择稍做休整而后夜战。

　　尽管武装份子也担心，固守村庄的孤狼B组肯定会呼叫增援。可村庄所在位置距离边境很近，只要赶在援兵抵达前结束战斗，他们就能安全撤离到边境线外。

　　可他们根本不知道，孤狼B组的最强后援已然抵达战场。甚至在他们享受丰盛晚餐时，他们部署在交战区域的潜伏哨，正在被无情且无声的被抹杀。

　　化身夜色下幽灵的卫斌，对那些潜伏在丛林阴暗处的武装份子，也可谓火力全开。很多潜伏哨，刚意识到被伏击，就感觉到血液跟力气正在飞速流失。

　　当潜伏哨彻底安静，卫斌又开始寻找下个目标。当营地内的武装份子，吃好饭准备夜战时，他们部署在交战区域的潜伏哨，已然被卫斌全部给肃清。

　　于此同时，潜伏在外围的卫斌，找了个安全位置，敲了敲耳麦道：“幽灵呼叫孤狼，收到请回答！”

　　“孤狼收到！”

　　“阵地前沿二百米，九点方向大树下有我收集的武器弹药，立刻派人接收。老鼠已经出窝，正朝你们而来。我会在外围策应，你们务必小心跟坚持！”

　　“孤狼收到，幽灵，小心点！”

　　“OK！”

　　简短通话结束，找到卫斌所说大树，卫生员在伞兵掩护下，终于找到卫斌缴获的武器弹药。看到这些武器弹药，卫生员感慨道：“这家伙，还真是神出鬼没啊！”

　　将打包好的武器弹药拎回构筑的阻击阵地，弹药余量不多的孤狼B组成员，开始挑选各自喜欢的武器。于此同时，他们也看到几包尚未拆封的子弹。

　　看到这些子弹，耿继辉感慨道：“这应该是幽灵携带的作战弹药吧？”

　　“应该是！森林狼，既然幽灵把弹药送过来，想来他剩下的弹药应该够用。”

　　“嗯，打起精神来，准备战斗吧！”

　　话音刚落，距离阵地前沿五六百米的位置，突然响起爆炸声跟哀嚎声。听到动静的庄焱，也忍不住笑着道：“这些倒霉的家伙，估计触发幽灵布的诡雷了。”

　　“应该是！先前幽灵送来的弹药里，并未发现手雷。估摸着，都用来布置诡雷了。”

　　潜伏在侧翼的卫斌，静静观察着小心翼翼朝村庄摸去的武装份子。看到之前布置的诡雷不断被触发，卫斌也在冷笑道：“夜色很美，可惜你们注定看不到明天升起的太阳。”

　　负责指挥的武装头目，看到白天还安全的进攻路线，夜里竟然被布置了诡雷。瞬间有些愤怒道：“怎么回事？这里怎么有诡雷？我们的警戒哨呢？”

　　“头，刚找到丹威，他已经挂了。一刀毙命，脖子被割开一个大口子。”

　　“看来我们有麻烦了！这些该死的家伙，让他们放个哨，竟然也会疏忽大意。”

　　骂归骂，可武装头目意识到，之前安全的进攻路线，怕是已经不安全了。就在他示意手下，选择其它的进攻路线时，诡雷却一个接一个被触发。

　　还没攻到孤狼B组所在的阵地前沿，他们就被炸死炸伤十余人。如此损失，令武装头目暴跳如雷。原本还信心满满的武装份子，瞬间都感觉有些泄气。

　　无奈之下，武装头目只能祭出手下最希望得到的奖励，那就是重金悬赏。听到赏金又提升了，武装份子们感觉信心似乎又回来了。

　　反观此时的卫斌，见武装份子犹犹豫豫，随即道：“孤狼，收到请回答！”

　　“孤狼收到！”

　　“派人负责侧翼，我准备去掏老鼠窝。记住，不管发生什么动静，你们都必须坚守阵地。不用担心我，丛林夜战的情况下，就凭这些老鼠，伤害不到我的。”

　　“好，那你切记小心！”

　　沟通结束，卫斌悄无声息从潜伏位置离开。只是离开前，卫斌依然没忘记，在距离侧翼阵地两百米左右的位置，布置了两个绊发式诡雷。

　　绕行到武装份子背后，卫斌很快出现在营地附近。看到营地里，依然有数名武装份子，甚至营地外面，还布置有潜伏哨，提防有人偷袭他们的营地。

　　“要想混进去，就必须先解决掉营地外的暗哨。找准时间，催毁他们的营地。没了后勤补给，正在前面作战的武装份子，或许就会不战自溃。”

　　有了想法，卫斌自然要付诸行动。沿着营地四周搜索一遍，卫斌解决掉六名潜伏哨。看到其中一组潜伏哨，竟然配备M21狙击步枪，卫斌也有些意外。

　　将这杆狙击枪收好，卫斌找了个最佳的狙击位置，静静等待着突袭时刻到来。而此时进攻村子的武装份子，也终于抵达孤狼B组所在的阵地前沿。

　　让武装头目感觉憋屈的是，孤狼B组全员配备单兵夜视仪。即便夜战，这些武装份子想借夜幕掩护偷袭，基本没什么可能。唯一能做的，就是依靠人海优势。

　　听着前方传来激烈交火声，卫斌也不再犹豫，瞄准营地内一位武装份子，直接扣动了扳机。当子弹飞出枪膛，丝毫没有防备的武装份子应声而倒。

　　站在旁边的武装份子，还没来的及喊出‘敌袭’，他也成为第二个倒在卫斌枪口下的武装份子。借助缴获的狙击枪，卫斌轻松远程狙杀营地里的武装份子。

　　“狙击手！有狙击手！”

　　当剩余武装份子，察觉不对惊恐趴在掩体后大声嚷嚷，卫斌枪声不停，打不到武装份子的情况下，他就打营地的照明物。直到营地内，仅剩还在燃烧的篝火堆。

　　将狙击枪放置在一旁，捡起突击步枪的卫斌，声音冷厉道：“猎杀时刻开启！”

　　借助单兵夜视仪，陷入黑暗的武装营地，对卫斌而言依然如同白昼。躲在掩体后的武装份子，此刻依然不敢抬头，生怕成为下个被狙杀的目标。

　　即便有武装份子想去前面报信，依然不敢从藏身处起身。无奈之下，其中一名武装份子突然道：“所有人开枪，制造动静，告诉老大营地有危险。”

　　在他建议下，所有幸存的武装份子，将枪口斜指天空扣下扳机。伴随哒哒哒的枪声响起，正在前面指挥战斗的武装头目，果然听到后方传来的枪声。

　　“停，都给老子停下来。你们听，我们身后是不是有枪声？”

　　“头，好像是！难道？”

　　“该死的，有人偷袭我们的营地，快，立刻撤回去，营地不能有失！”

　　同样听到动静的耿继辉等人，听到远处传来的激烈枪声，也意识到卫斌动手了。如果他们没受伤，肯定会帮忙牵制住敌人。可现在，他们只能原地固守待援啊！