第八十六章 执行定点清除任务（3）

从一号目标高薪聘请蝎子当安保顾问就能看出，这位恶行累累的犯罪集团首领，应该察觉到风声不对。为确保自身安全，他才花高价聘请蝎子当安保顾问。

　　可他做梦都想不到，警方会邀请特种部队协助执行清剿任务，也想不到察觉情况不对，丝毫没有契约精神的蝎子，会直接脚底抹油跑路，连提前示警都不做。

　　或许蝎子心里清楚，被军警联合清剿的一号目标，根本不可能有存活的机会。这种情况下，何必为一个将死之人，搭上自己的性命呢？

　　听到矿场外枪声大作，待在矿场内的一号目标，瞬间变得慌张起来。看着身边这些心腹保镖，他怒吼道：“该死的，怎么警方打过来，我们才知道？”

　　“老板，现在怎么办？”

　　“蝎子呢？他不是雇佣兵吗？他人呢？”

　　伴随一号目标询问，其中一个手下举着手机道：“蝎子手机打不通，他可能逃了！”

　　“什么？该死的，他算什么雇佣兵？我就没见过如此没有职业道德的雇佣兵！”

　　面对暴跳如雷的老板，其中一名保镖却道：“老板，现在别管蝎子，我们还是赶紧逃吧！趁着兄弟们还在前面阻击，我们赶紧往后山跑，或许还有机会！”

　　“好！那我们也撤！兄弟们，只要我能逃过此劫，我一人奖励你们一百万！”

　　“谢谢老板，我们保证舍命保护老板安全！”

　　在猎鹰跟水牛狙击小组，配合特警跟武警执行清剿任务。剩下卫斌跟龚箭等人，则守在一号目标别墅外。看到终于现身的一号目标，龚箭道：“队长，怎么搞？”

　　“一群丧家之犬而已！敢不敢，跟我突击一把？”

　　“敢！”

　　“好！三角作战队形，我打头，你们负责左右两翼，出击！”

　　就在一号目标即将登车时，卫斌端着突击步枪，率先展开突击。保护一号目标的保镖，根本来不及做出任何反应，就被卫斌撂翻在地。

　　同一时间，龚箭跟宋凯飞也默契配合，一左一右跟着卫斌快速突击。就在保镖借助车门，试图负隅顽抗时，原地躲避子弹的卫斌随即道：“雪狼，赏他们一颗榴弹！”

　　“是！”

　　拉动枪栓的龚箭，毫不客气对准保镖藏身的汽车位置，直接发射一枚枪榴弹。当榴弹炸响，卫斌再次起身，继续以短点射的方式，击杀曝露的保镖。

　　当三人冲到汽车所在位置，看到受伤还试图顽抗的一号目标，卫斌快速掏出手枪，对准一号目标持枪的手，果然打出一枪，而且又快速开了两枪。

　　三枪过后，一号目标倒在地上哀嚎，而卫斌依旧冷酷道：“雪狼、飞行员，补枪！”

　　“是！”

　　对准地上不论死了或没死的保镖，两人抽出手枪快速射击。头部、心脏各补一枪，直到确认所有目标清除。剩下三人要做的，就是原地建立阻击阵地。

　　好在‘树倒猢狲散’，面对大批涌入的军警，犯罪集团的武装份子，也意识到大势已去。要么选择投降，要么被当场击毙，战斗似乎很快就宣告结束。

　　当一批增援的特警，抵达一号目标所在区域，看到原地警戒的卫斌三人时，他们也迅速上前道：“同志，辛苦你们了。请问一号目标，是否成功抓捕？”

　　“在这！只不过，你们要尽快替他治疗。为防止他自杀，我打断他双手跟一条腿！”

　　伴随卫斌说出这话，特警队长心头暗颤同时，也让人检查一号目标的伤势。确认不会危及生命，立刻命人找来担架，将他送到救护车上开始治疗。

　　不多时，从狙击点出来的何晨光等人，也跟卫斌成功汇合。借着军警开始搜捕时，卫斌带着手下队员，很快来到温总面前复命。

　　“温总，二号目标提前潜逃，去向不明！一号目标被活抓！”

　　“不错！看来请你们协助，还真是请对人了。这次的事，看来是我大意了。”

　　听到温天坑这样说，卫斌也不可能责怪。原因很简单，这种事谁也无法提前预料到。只能说，当温天坑的内线很惨。可温天坑有时，也被他的内线坑的很惨！

　　借着机会，卫斌也适时道：“温总，矿场周围有尚未拆除的地雷跟诡雷。为确保安全，最好让你的人，不要轻易走动。为保安全，调专业的人进行拆除。”

　　“好！辛苦你们了，那你们接下来？”

　　“任务结束，我们要第一时间归队。虽然未尽全功，但好在成功抓捕一号目标。至于跑掉的二号目标，我相信早晚有一天，我们还会再交锋的！”

　　“行，我给你们安排车辆，你们等下乘车返回吧！我这边，还有很多事要处理，就不亲自送你们离开。见到你们大队长跟参谋长，记得带我问声好。”

　　“好的，温总！那我们有机会再见！”

　　敬礼后，卫斌带着红细胞的队员，坐上一辆运兵车，离开随处可见尸体的矿场。让卫斌稍显欣慰的是，所有队员的情绪，至少目前看上去还挺正常。

　　直到坐上特战旅派来的运输机，卫斌才让众人扯下面罩道：“感觉怎么样？”

　　面对卫斌的询问，众人都左右看了看，最终还是何晨光道：“有些遗憾吧！”

　　“你的遗憾，是没能碰到蝎子？”

　　“是的！”

　　“说实话，我很庆幸蝎子逃了。如果他没逃，仅凭他一人一枪，我们要想这样顺利铲除这个犯罪集团，恐怕要付出很惨重的代价。

　　记住我接下来说的话，对付蝎子这种敌人，你必须做到一枪毙命。只要给他反击或者设伏的机会，那么我们所有人，都有可能成为他的枪下亡魂！

　　或许你们觉得我的话有些夸张，可转换一下思维。面对一个狙击水平，可能比猎鹰还高的敌人。你们觉得在他的枪口下，真有百分百获胜的机会？”

　　狙击手之所以可怕，自然缘于他擅长躲在暗处。不清楚狙击手藏身在何处，那就意味着只要曝露位置，就可能遭到狙杀。这个道理，所有队员都心知肚明。

　　借着机会，卫斌突然又道：“李二牛，你什么感觉？”

　　“报告队长，好像没什么感觉！就是觉得，敌人好像太弱了！”

　　“看来这段时间，你开始变得自信了。这是好事，继续保持！可以自信，但不能自大！”

　　“是，队长！”

　　逐个询问过后，卫斌突然又道：“首次经历实战，你们会感觉恶心或者负罪吗？”

　　面对卫斌的询问目光，王艳兵想了想道：“报告队长，光紧张了，好像没心思考虑其它！”

　　“你们呢？”

　　“都差不多！队长，这是好事还是坏事？”

　　听到徐天龙的询问，卫斌想了想道：“应该是好事吧！但我希望你们牢记，唯有面对犯罪份子跟敌人，我们可以保持这样的冷漠。但记住，可以冷漠却不能冷血！”

　　“是，队长！”

　　事实上，通过这次实战，所有队员都觉得，通过前期的训练，很多作战技能都形成了本能。在这种本能驱使下，他们才会觉得这场战斗，没想象中那样危险跟困难啊！