第六十五章 变身艺术家的小庄（求推收）

尽管有半个月的探亲假，可待了不到十天，卫斌突然觉得不能再待了。头三天，卫母还一脸慈爱。等到一周后，就跟以前那样喜欢挑卫斌的毛病。

　　而卫父的话，卫斌即便在家一周，真正能坐一起吃饭的次数屈指可数。越发觉得，自己跟大哥可能是意外的卫斌，还是选择提前离开家。

　　得知卫斌要提前离开，卫母略显诧异道：“不是说有半个月的假？怎么提前要走？”

　　“妈，我想去看看之前退伍的战友，他在京都读大学。”

　　“男的女的？”

　　“妈，我的战友，你觉得是男的还是女的？”

　　“真以为你妈我什么都不懂吗？部队也有女兵，问问也不行啊！”

　　伴随老妈表情再次晴转阴，卫斌果然不敢再多说。当卫父得知这个消息，虽然有些舍不得，却也亲自开车，把儿子送到火车站。

　　临行前，卫学文难得语重心长道：“儿子，别觉得你妈不待见你，其实我跟你妈这样做，也是不想你在部队过多分心。我跟你妈身体还行，能照顾好自己。”

　　“知道了，爸！但你的话，也别一心扑在工作上，有时间还是多陪陪老妈吧！”

　　“唉，现在肯定不行。真要专心陪你妈，估计要等我退休才行。放心，你妈挺懂的自娱自乐。这几天你也看到，每天吃完饭就去跳广场舞，她日子快活着呢！”

　　面对父亲的吐槽，卫斌也不好多说什么。等到即将检票进站，卫学文才语重心长道：“儿子，虽然我希望你跟你哥能为国家做贡献，但我更希望你们平平安安。”

　　“爸，我会的！你放心好了！”

　　“去吧！等回了部队，记得写信或打电话报个平安。”

　　给了父亲一个拥抱，拎起行李的卫斌也没敬礼，而是挥手跟父亲道别。做为老侦察兵跟刑警大队长，卫学文岂会不知特种兵执行的那些任务，需要承担多大的危险。

　　问题是，即便他大队的这些刑警，每次执行任务也要承担一定的风险。正是知道，以至卫学文才会告诫卫斌，他这个做父亲的有时心里很矛盾。

　　他即为儿子成为特战军官而自豪，又为儿子成为特战军官而担忧啊！

　　上了火车的卫斌，特意找了一个学校能放假的周末时间。抵达京都火车站后，他直接打车来到艺术学院附近。找了一家档次不错的宾馆，直接办理入住手续。

　　重新换了一身装扮，卫斌赶在艺术学院放学时，拨通存在手机里的号码。不久后手机被接通，对面很是惊讶般道：“大斌，是你吗？”

　　“除了我，难道还有别人吗？下课了吗？”

　　“下了啊！等等，你来帝都了？”

　　“是啊！最近探亲，想着之前没送你，这次就顺便过来看一下你这位未来的大导演。有时间没？有时间的话，赶紧出来，我在校门口等你。”

　　“好，好，马上到，一定等我啊！”

　　伴随手机被挂断，没多久一个留着长发，表情略显沧桑的庄焱，终于出现在卫斌面前。看到表情有些激动的庄焱，似乎想送自己一个拥抱。

　　卫斌直接抬手道：“停！咱们可是兄弟，我可不想被人误会。一年多没见，这头发你不会一直留着没剃过吧？难道当导演的，都要留长发吗？”

　　“嗐，我就是觉得这样挺好，那有你说的这样玄乎。说真的你能来看我，我真的很意外！”

　　“就只是意外？”

　　“好吧！我很惊喜，成了吧？”

　　“这还差不多！到了你的地盘，不请兄弟喝两杯撸几串？”

　　“成啊！你要不介意，给你介绍几个盘靓条顺的姑娘都行。”

　　“滚吧你！”

　　吐槽之下，卫斌还是主动上前，给了庄焱一个拥抱。被抱住的庄焱愣了一下，心里却极其感动。正如那些退伍的人所说，离开部队后才知道部队的好啊！

　　找家离学校不远的烧烤摊，卫斌跟庄焱也点了些啤酒跟烤串。借着机会，庄焱也询问孤狼B组的情况。事实上，他心里始终挂念着这些老战友。

　　而卫斌也没隐瞒道：“伞兵跟卫生员都提干了，我探亲前他们也准备去培训。等参加完培训，估摸着也能挂少尉或中尉衔。强子跟老炮还有老耿，目前都挺好。”

　　“真没想到，伞兵跟卫生员都提干了！”

　　“很正常！未来大队军官的比例，应该会不断提升。强子的话，估摸着服役完三期就可能转业。之前一次任务受了伤，他后期怕是很难适应训练。”

　　“严重吗？”

　　“不算太严重！但待在组里，可能不太适合。让他去其它中队，你觉得他会乐意？”

　　“也是！不过，他一直想当刑警，估摸着转业到地方，也更适合他。”

　　“是啊！老炮的情况，估计跟马达差不多。他的学历，要提干很难！”

　　此话一出，庄焱愣了愣笑着道：“也是！不过，要是老炮能跟马达班长一样成为军士长，未尝不是好事。只要能留在部队，估摸着他愿意干到退休。”

　　讲述完孤狼B组成员的情况，卫斌也适时道：“你呢？一年多时间，缓过来了吗？”

　　面对卫斌直截了当的询问，庄焱愣了愣苦笑道：“你觉得呢？”

　　“唉，你小子就是太重感情，这对咱们而言其实是大忌。但我想告诉你的是，人生还要继续。你不能沉浸在悲伤中，而应该走出阴影活出精彩。

　　虽然我不懂艺术，但你是导演，还有一段这么跌荡起伏的军旅生涯。将来的话，你不妨往这方面钻研，专门拍军事题材的影视剧。这一块，你肯定比别人有经验！”

　　听着卫斌说出的话，庄焱苦笑道：“我只是导演系的小菜鸟，没什么渠道跟背景，想成为大导演，估摸着还不知等到何年何月呢？不过，还是要谢谢你的建议！”

　　“小庄，别颓废，也别自暴自弃。那样的话，我跟兄弟们会看不起你，恐怕她也会看不起你。只要你振作，我相信早晚有天，你们还有机会再相见的。”

　　就在庄焱觉得，这话更多只是安慰时，卫斌却继续道：“小庄，俗话说有缘千里来相会，无缘对面不相逢。记住我今天跟你说的就行，其它的别多想。”

　　“好吧！不管如何，还是谢谢你记着我这个兄弟。”

　　“什么话！人生四大铁，我们可铁了两样，一起同过窗，一起扛过枪，不是吗？”

　　“好像也是哦！”

　　那怕心里依然悲伤，可对庄焱而言，卫斌能借探亲的机会，特意来京城看他，确实让他觉得心里暖暖的。但要想走出那段悲伤，恐怕还要很长很长的时间啊！

　　老战友重逢，即便庄焱想求一醉，可卫斌根本没给他机会。直接表示，他只在帝都待一晚，明天会乘座飞机前往下一座城市，还要去见一个人。

　　得知卫斌要去见杜菲菲，庄焱难得八卦道：“你跟她？”

　　“朋友之上的关系吧！至于以后，看情况或进展再说！”

　　早前在狼牙便知两人关系的庄焱，也清楚感情这种事，确实谁也说不好。尤其选择当特种兵的女朋友，抛开未知的风险不说，还需要非凡的勇气啊！