第六十一章 归队与‘范天坑’上线（求推收）

正所谓‘聚散终有时’，看似时间不短的半年交流期，终究到了要说再见的时候。半年时间相处，整个黑虎特战大队的官兵，似乎都对卫斌印象绝佳。

　　跟卫斌朝夕相处的眼镜蛇突击队员们，心里更加舍不得。跟卫斌数次外出作战，每次碰到危险时，卫斌总能挺身而出或力挽狂澜，如此超级队友谁不想要呢？

　　即便做为同学兼战友的徐浩，早前也被卫斌救了一次。可以说，半年相处下来，两人感情比之前更深。以至另一位同学柳进，也相当的羡慕嫉妒呢！

　　再次来到雷克鸣的办公室，这位黑虎大队长也很不舍的道：“卫斌，如果上级能同意，我是真想把你调过来。只可惜，你们何大队死活都不愿意啊！”

　　“大队长，承蒙你的厚爱，这半年的交流，让我在这里学到很多东西。无论在黑虎还是狼牙，我都是一名军人。只要在部队服役，在那都能给国家跟部队做贡献。”

　　“这倒也是！知道你不爱出风头，原本想给你办场送别宴，后来想想还是取消了。”

　　“谢谢大队长！欢送宴这种事，真的别搞。说实话，我见不得抱头痛哭的场景。”

　　此话一出，雷克鸣也哈哈大笑。但临行前，卫斌还是跟整个突击队的战友一一拥抱告别。此番一别，往后能否还有机会再见，或许真的是未知数啊！

　　可不论卫斌还是眼镜蛇突击队，在彼此激励跟学习的过程中，实力都得到相应的提升。这也意味着，这种大队之间的交流，还是有可取之处的。

　　但雷克鸣心里清楚，除非有第二个卫斌。否则的话，要想再进行这样的学习交流，恐怕还真不太可能。到最后，卫斌跟突击队战友敬礼告别。

　　望着远去的汽车，徐浩颇为感慨道：“下次再见面，恐怕他已经成长到我们望尘莫及的地步了。这家伙，或许真如大队长所说，注定会成为最精锐的特战兵王。”

　　“是啊！有这家伙在，我们偶尔想偷个懒都不行，这家伙太卷了。”

　　“灰蛇，你给他取名卷王，看来取的很贴切啊！”

　　不得不说，卫斌从进入眼镜蛇突击队那天起，就给所有突击队员带来莫大压力。现在卫斌一走，虽然心里有些舍不得，无形中却也长松一口气。

　　反观依旧乘座火车，从冰天雪地的西北，回到依旧绿意盎然的西南时，卫斌也觉得心情挺好。走出火车站，就看到停在外面等候的汽车。

　　看到开车的司机，卫斌笑着道：“哎哟，马达班长，我何德何能啊！”

　　“臭小子，一段时间没见，还是这样皮。原本小耿要过来，可我正好进城办点事，就顺道接下这任务。半年没见，你小子好像变了又好像没变啊！”

　　“班长，那这到底是变了还是没变呢？”

　　放好行李，坐到副驾驶的卫斌，也开始跟马达询问孤狼突击队的情况。做为狼牙大队的杀手锏，孤狼突击队也是对标黑虎大队眼镜蛇突击队的存在。

　　看到马达欲言又止的表情，卫斌却很直接的道：“马达班长，虽然老耿他们没告诉我，但我已经知道一些事。对那小子而言，离开部队未必是坏事。”

　　“小庄的事，你都知道了？谁告诉你的？”

　　“杜菲菲，早前跟小庄女友关系最好的那个女兵。她去年考上医科大学，我也是从她给我写的信中知道的。那个罪魁祸首呢？”

　　听完卫斌的解释跟询问，马达苦笑道：“听说那家伙逃了？”

　　“怎么会逃了？”

　　“唉，别提了！移交国际刑警后，也不知道他们干什么吃的，据说被一伙雇佣兵给救走了。他这一逃，往后再想抓回来，恐怕就没那么容易了。”

　　“放心！只要他忘不了仇恨，早晚都会再回来。下一次，他就没这么幸运了。”

　　“嗯！希望如此吧！说说你跟杜菲菲的关系吧？你跟她现在，到底什么关系？”

　　“马达班长，你也这样爱八卦吗？”

　　结果马达笑着道：“怎么？就许你们小年青情情爱爱，我连八卦一下都不行？”

　　面对马达的询问，卫斌想了想道：“我跟她的关系，算是友情以上，恋人未满吧！”

　　“你知道她的家庭情况吗？”

　　看马达有些小心的询问，卫斌笑着道：“没问过！不过之前几次接触，我猜到她家世想来不简单。可问题是，我们现在还只是朋友，关系能不能进一步都未尝可知呢！”

　　“要是你们真能成，那你小子以后肯定能少走不少弯路啊！”

　　对于马达说出的话，卫斌耸耸肩不置可否。或许眼下，他只是一个特战中尉。而杜菲菲毕业后，不出意外会成为一名军医，两人生活注定聚少离多。

　　在卫斌看来，结婚成家这样的事，距离现在的他，似乎还有些遥远。若杜菲菲真觉得他适合成为伴侣，那卫斌想来也不会拒绝，跟她组建家庭。

　　做为军人家庭长大的女孩，想来杜菲菲也清楚，嫁给他这样的特战军官，不但要忍受聚少离多的孤独寂寞，还要时刻担心，收到专人送来的遗书啊！

　　令卫斌惊讶的是，在闲谈过程中，卫斌突然听到马达说：“大队参谋长调往军区任职，咱们大队来了个新参谋长，他早前也是咱们狼牙侦察大队的。”

　　听到这话的卫斌，略显迟疑道：“马达班长，新参谋长姓什么？”

　　“姓范，叫范天雷！”

　　伴随马达给卫斌介绍有关这位新参谋长的情况，卫斌知道‘范天坑’上线，想来‘温天坑’也为时不远。只希望这两大天坑，别把他给坑进去啊！

　　终于抵达狼牙大队所在的驻地，卫斌觉得狼牙大队的驻地，跟黑虎大队的驻地相比，似乎显得更僻静一些。至少狼牙大队附近，看不到其它部队的身影。

　　可外人要想闯入狼牙大队的营地，也不是一件容易的事。毕竟，连自己驻地安全都保证不了，如何指望特战大队去处置敌情，完成其它更艰难的任务呢？

　　让卫斌有点意想不到的是，在大队长办公室，卫斌也看到了范天坑。令卫斌无语的是，这位参谋长似乎对他很有兴趣，表示以后要多交流。

　　面对这样的邀请，卫斌自然不好拒绝。可真正令卫斌惊讶的，还是范天雷突然道：“卫斌，据我所知，你在黑虎交流学习执行任务期间，碰到过代号蝎子的神秘狙击手？”

　　“是的，参谋长！但消息是否属实，我也不太清楚。因为蝎子这个代号，是我从一名濒死的雇佣兵嘴里问出来的。其中真假，谁也不得而知。”

　　“那你检查过他布置的狙击阵地吗？”

　　“检查过！很厉害，而且此人应该很阴险狡诈，离开时还在狙击阵地附近设了诡雷。”

　　“是他！一定是他！只可惜，这次又让他逃了。”

　　从范天雷毫不掩饰的愤怒中，卫斌再傻也知道，蝎子还真是范天雷念念不忘的死敌。可在卫斌看来，只要对方敢现身，他一定会想办法提前让这家伙下线！