第八十三章 红细胞首次出击（求推收）

经过小半年的训练，加入红细胞突击队的每名队员，即便身为指导员的龚箭，都能感觉到自身实力的提升。可在卫斌看来，他们依然没达到自己的要求。

　　听完卫斌的汇报，何志军苦笑道：“卫斌，你的要求会不会太高了？”

　　“报告大队长，既然旅里让我当这个队长，那我就必须这样严格要求。目前的基础训练，他们成绩都还可以。但实战或者说应敌方面，还存在一定的欠缺。

　　后续的训练，我希望旅里可以协助一下。先从各中队，抽调作战小队跟他们进行对抗。如果他们连作战小队都对付不了，就更别提挑战孤狼突击队了。”

　　对于卫斌的提议，何志军跟范天雷都觉得应该支持。对尚未经过实战洗礼的红细胞突击队而言，他们先要积累自信心，也要增加更多的交手经验。

　　拿特战旅其它中队的作战小队当磨刀石，在卫斌看来无疑能检验跟提升他们的能力。相应的，通过这种内部对抗赛，也能提升各中队作战小队的实力。

　　接下来，在卫斌不参与对抗的情况下，红细胞突击队以龚箭为队长，开始跟各中队的作战小队对抗。六人小队对抗十二人小队，人数上肯定吃大亏。

　　可在卫斌看来，突击队员本就是特种部队的精英组成，如果连一胜二的本事都没有，那还有资格说自己是精英吗？要知道，以往他都是一VS十二呢！

　　数轮对抗下来，红细胞从最初失利，再到慢慢有了经验，将训练所学熟练运用到作战中，也开始扭转败局。渐渐的，这支新突击队在特战旅也慢慢有了名气。

　　这种口碑跟声誉的改变，在卫斌看来也是必须的。之前特战旅的官兵，为何都向往026仓库。原因很简单，他们都知道唯有精英才能进026仓库。

　　那么往后，他希望特战旅的官兵，都以能进红细胞突击队而为荣！

　　就在红细胞开始跟孤狼突击队展开对抗，再次成为被虐一方后，龚箭也很无语道：“老卫，这算内斗吗？我可知道，他们也算你教出来的！”

　　“可你更应该听过，长江后浪推前浪，甚至要把前浪拍在沙滩上的话吧？对抗失败不可怕，可怕的是在战场上失败。我有预感，我们很快会有实战任务了。”

　　有了卫斌这句话，龚箭跟何晨光等人，突然都有了紧迫感。在后续对抗中，何晨光终于成功猎杀孤狼突击队的狙击手伞兵。命中那一刻，何晨光似乎有所领悟。

　　而伞兵也很震惊般道：“幽灵，没你这样的，你是不是教了他什么绝招啊？”

　　“绝招个屁！人家比你有天赋，最关键还比你更努力。你要再不努力点，估计真有可能成为被拍在沙滩上的前浪了。何晨光，这次胜利的滋味很爽吧？”

　　“是，队长！其实我这次能胜，更多也是侥幸。伞兵首长，如果不是大意，我想一枪狙中他，恐怕也很困难。”

　　此话一出，卫斌笑着道：“伞兵，听听？你又犯错误了，战场上怎么能大意呢？”

　　被打趣的伞兵也很无语，可何晨光说的是事实，他也反驳不了。但不管如何，有了第一次的胜利，每次对抗下来，红细胞跟孤狼对抗也开始互有胜败。

　　不久后，接到通知的卫斌，很快来到旅长办公室。听完旅长的讲述，卫斌也很直接的道：“请旅长放心，红细胞突击队坚决完成任务！”

　　“好！这次任务，原本参谋长想带队，但被我拒绝了。原因，想必你知道，希望你能代表狼牙，亲自手刃这个家伙。”

　　“狼牙风格，以牙还牙，以血还血！”

　　“好！有你亲自带队，我还是放心的。去准备吧！”

　　“是！”

　　回到驻地，卫斌找来龚箭道：“有任务，停止训练，所有人开始调整状态，等候命令！”

　　“实战？”

　　“嗯！而且还是硬茬，具体任务等参谋长还有领导来了再宣布！”

　　“明白！”

　　听到结束训练，开始回营地洗漱时，宋凯飞也很诧异道：“指导员，有任务？”

　　“不该问的别问，好好休息，听候命令！”

　　“是！”

　　等队员们返回宿舍，开始换上作战服放松待命时，所有人都知道，这次是真正的实战，跟之前的考核有很大不同。训练这么久，终于有机会一展身手了。

　　果不其然，待到晚饭刚结束不久，营地突然响起战斗警报。早已枕戈待命多时的队员，迅速穿戴作战装备，而后来到操场上集合。

　　不久后，红细胞特别突击队，就抵达营地仓库，而仓库里除了参谋长范天雷，还有队员们都认识的温天坑。从两人凝重的表情，队员也能猜到这次任务不简单。

　　“全体都有，稍息，立正！”

　　做为队长的卫斌，下达口令后转身朝向范天雷继续道：“报告首长同志，红细胞特别突击队集结完毕，请您指示。队长，卫斌！”

　　“稍息！”

　　“是！”

　　等到范天雷宣布此次需要执行的任务，尽管卫斌心里早就猜到。可听完两大天坑的讲述，看着温天坑提供的相片，卫斌觉得这家伙跟‘东叔’有八成相似。

　　令卫斌没想到的，还是范天雷会直言不讳告诉队员们，他的儿子就死在代号‘蝎子’的雇佣兵手里。这也意味着，这是一个跟狼牙有血海深仇的敌人啊！

　　但此时的卫斌非常清楚，这次的清剿任务，恐怕不会这么顺利。原因很简单，谁也不会想到温总信任的内线，竟然会拜倒在蝎子的魅力中，提前透露了消息。

　　即便知晓这一点，可卫斌依然无法告知温总，让你手下的内线叛变了。所以有时候，卫斌也觉得知晓太多，似乎也不见得是一件好事啊！

　　授领完战斗简报，看到何晨光拿着蝎子的相片仔细观看，站在一旁的卫斌出声道：“何晨光，你是不是见过这个人？”

　　“报告队长，我读小学的时候，好像真的见过这个人。”

　　“记住，不管你见没见过，也不管你心里此刻想到什么。你接下来要做的，就是保持狙击手该有的冷静。这个蝎子跟我交过手，但这也是我第一次知道他长什么样。”

　　“是，请队长放心，我保证保持冷静！”

　　有了何晨光的保证，卫斌也没再多说什么，拍了拍他的肩膀，让所有队员开始领取弹药。待作战物资补给完毕，一行人乘车前往机场，准备登机前往任务区域。

　　看到已经启动的运输直升机，卫斌也很干脆的道：“全体都有，登机！”

　　随着队员一个接一个登机，做为参谋长的范天雷也很诚恳道：“卫斌，看你们的了！”

　　“请参谋长放心，只要他敢露面，我一定让他有来无回。”

　　“好！那我在基地，等待你们凯旋！”

　　可范天雷根本不知道，卫斌这话其实有深意。如果他们抵达作战区域，蝎子已经提前跑路。这种情况下，即便卫斌跟红细胞再厉害，也不可能越境追杀吧？