第四十章 令新菜鸟恐惧的幽灵（求推收）

演习虽然已经结束，可演习后各部队的战后总结，自然是必不可少的。但令卫斌跟狼牙大队没想到的是，之前担任蓝军指挥官的首长，竟然来大队进行视察。

　　亲自检阅狼牙大队后，首长似乎也显得很满意。尤其看到孤狼突击队时，首长也很感慨的道：“特种部队中的特种部队，不错！你们都很出色！”

　　“谢谢首长！”

　　在视察结束，首长也很高兴般道：“这次你们斩了我战区指挥部的首，但是将来我要亲自看到你们，提着敌酋的头来见我。同志们有没有信心？”

　　“有！”

　　“好，我的好奇心满足了，解散！”

　　让首长有些意外的是，对于他下达的解散命令，狼牙大队的战士们却没解散。对此，首长似乎也不生气，明白在狼牙大队，这些特战队员只听何大队的命令。

　　转身道：“何志军，下令，解散，继续你们的训练吧！”

　　“是！”

　　当何大队下达解散命令，首长突然道：“何志军，你把那个斩我首的士兵叫来！”

　　“是，首长！”

　　原本打算开溜的卫斌，听到何大队的召唤，也只能跑步来到首长面前。看着卫斌的军衔，首长突然道：“你叫卫斌，你父亲叫卫学文，对吧？”

　　“是，首长！”

　　“当年你父亲也是我手下的兵，可他给我的印象，跟你似乎有些不同啊！”

　　得知这个情况，卫斌确实有些惊讶，可想了想道：“报告首长，小时候也有人说我性格跟我爸差不多。可长大后，我爸收拾的太狠，所以就变老实了。”

　　此话一出，站在旁边的何志军也忍不住扑哧一笑。而首长也开心般道：“只许州官放火，不许百姓点灯。这事，以我对你父亲的了解，他还真做的出来。”

　　叙完旧，首长突然又道：“何志军，以他的立功表现，你们大队应该给他申请提干了吧？”

　　“是的，首长！他的提干申请已经提交，并且已经通过，年后就能去学院进修。”

　　听到这话的首长，似乎很满意的道：“卫斌，到了学院好好学，你父亲当年是王牌侦察兵，你哥也是优秀特战军官，我希望你也能成为一名优秀的特战军官。”

　　“请首长放心，我一定会努力学习，为成为一名优秀的特战精英而努力奋斗。”

　　“嗯，去吧！希望将来，我依然能听到你再立新功的消息。”

　　“是，谢谢首长！”

　　给首长敬礼后，卫斌也没忘跟何志军行礼。得到何志军示意，卫斌才跑步离开。望着卫斌离开的身影，首长笑着道：“我记得当初在侦察大队，他爸有个外号叫莽夫，对吧？”

　　“是的，首长！他父亲当初在十大队，也是出色的捕俘手，曾徒手毙杀六名敌人。”

　　“果然是虎父无犬子啊！我听说，之前雷克鸣想把他挖走？”

　　面对首长询问，何大队笑着道：“首长，他这主意不会得逞的。一天是狼牙，终生是狼牙。这样优秀的特战军官苗子，我怎么可能拱手相让。”

　　“嗯！你们是现在，他们是将来。这样的好苗子，一定要好好培养。”

　　虽然只是一句很随意平常的话，可何大队非常清楚。只要卫斌将来在狼牙能屡立功勋，那么他在大队的晋升速度，可能会比基层部队的军官快上许多。

　　参与演习，对如今的孤狼B组而言，更多只是日常生活的一个插曲。不同的是，因为这个插曲，如今卫斌每周都能收到一封，由军区总院发出的信。

　　即便信里聊的，都是一些生活琐事，可卫斌依然能感受到，信中潜藏的那份小心跟期待。只是很多时候，卫斌即便知晓也会装糊涂。

　　不久后，一年一度的特种兵选拔再次开启。对于狗头老高，让孤狼B组担任教官，伞兵跟卫生员自然都很高兴，觉得有机会体验一下老高在集训营的快乐。

　　可卫斌还是道：“高中队，全职可能不行，兼职可以吗？”

　　“可以！有需要时，你可以参加！”

　　“谢谢高中队！”

　　对于卫斌谢绝担任教官，耿继辉等人也能理解。原因很简单，他们都知道卫斌提干准备进修的事。跟伞兵这些士官比，卫斌的年龄跟军龄都需要进军校进修。

　　换做伞兵跟卫生员这些士官，将来有提干机会的话，他们也能免去进修的程序。即便要进修，相信去军校学习的时间，也会比卫斌更短一些。

　　以至空闲时，伞兵都会打趣道：“大斌，等你进修回来，我们是不是要向你敬礼啊？”

　　“放心，只要你敬礼，我一定给你回礼！”

　　在耿继辉等人，抽调到集训营担任教官期间，卫斌也跟A组进行训练。只是作战任务，非必要的情况下，他也暂时被排除。直到不久后，卫斌接到高中队打来的电话。

　　指着前方的丛林道：“幽灵，你的潜伏能力，在大队都是数一数二。今天我需要你，挫挫那些菜鸟的锐气。你今天的任务，就是悄无声息解决掉潜伏在丛林里的菜鸟。”

　　“高中队，有多少菜鸟？”

　　“目前还剩五十八个！给你一晚上时间，能完成吗？”

　　“我尽量争取吧！”

　　说完话的卫斌，换上丛林迷彩在伞兵等人的注视下，悄无声息遁入丛林中。不久后，一名潜伏在草丛中的菜鸟，就突然感觉到被人控制。

　　甚至脖子上，还架了把匕首，最令菜鸟恐惧的，还是耳边传来冷酷肃杀的声音道：“菜鸟，你挂了。就你这潜伏水平，上了战场分分钟送菜的份。自己滚出去报道！”

　　抛下这么一句话，留给菜鸟一个幽灵般的背影，感觉劫后余生的菜鸟，一边平复心情一边好奇道：“这家伙谁啊？这摸哨的实力，简直太可怕了！”

　　当这个菜鸟，第一个走出丛林，表情还显得有些心有余悸时，老炮笑着道：“第一位幽灵受害者出现！被幽灵这么一吓，往后他潜伏怕是恨不得脑袋后面长眼睛。”

　　“这是好事！如果他真有机会加入狼牙，那就随时有可能面临这样的敌情跟险情！”

　　议论声中，第二名、第三名受害菜鸟相继走出丛林，从他们表情也能看出，应该跟第一个被淘汰出局的菜鸟一样，被卫斌吓够呛。

　　原本预计可能需要花费一晚的时间，结果仅仅三个小时，五十八名菜鸟全部被卫斌无声干掉。而卫斌从始至终，都没在菜鸟们面前现身。

　　只是在结束任务时，卫斌把一些菜鸟的情况，跟高中队做了汇报。例如有菜鸟隐藏的很好，又比如有菜鸟警觉性很高等等，这些都能成为菜鸟选拔的参考数据。

　　当有菜鸟私下跟伞兵等人询问，那个差点抹他们脖子的教官是谁时，伞兵却冷冷道：“不该问的别问，不该打听的别打听。想知道他是谁，等你们进入狼牙就知道了！”

　　渐渐的，狼牙大队有个在丛林作战方面，如同幽灵般令人防不胜防特战队员的消息，也随之流传开来。这也预示着幽灵之名，必将成为狼牙大队的传奇人物啊！