第四十四章 孤狼遇险，紧急驰援（求推收）

进修班首次室外训练，就令前来进修的学员大受打击。被选送过来时，他们无一例外都是各特战大队的精英。没曾想，首次室外训练就栽了跟头。

　　好在学员们，通过这次室外训练，也真正明白来学院进修，确实能学到新技能。除此之外，也能提升他们应对更极端复杂的敌情，增加他们战场生存率。

　　特战进修班，本就为培养特战军官而设立。那就意味着，学员们往后都可能带队执行作战任务。这就要求他们不光个人实力必须强，还要具备指挥跟战场应变能力。

　　令教研组跟学员都没想到的是，首次技能训练，班里年龄最小军衔最低的卫斌，成功拿下两个训练科目第一的成绩。而早前在教室里，卫斌表现的很不起眼啊！

　　可他们那里知道，这是卫斌有意而为之。在他看来，该高调的时候必须高调，可该低调的时候就必须低调。平时在班里学习，自然没必要太过高调。

　　可到了训练场较技时，卫斌不光代表自己，更代表送他过来进修的狼牙。这种情况下，他又怎么可能低调呢？再者，结业有机会肩上挂两颗豆，谁愿意只挂一颗呢？

　　后续进修学习的时间里，只要涉及考核，卫斌都会爆种般勇夺头名。可私底下，卫斌在其它学员眼里，却表现的很低调很谦虚，完全没有考核场锋芒毕露的样子。

　　等到入学半年，其它学员都迎来暑假，可进修班根本没有放假一说。甚至非特殊跟必要的情况下，他们连请假出校都不被允许，整天都沉浸在繁重的学业中。

　　反观此时的孤狼B组，也接到上级下达的侦察任务，以进行野外生存训练为愰子，实则潜入边境丛林开展缉毒侦察行动，而且任务时间为期三个月。

　　收到耿继辉的回信，卫斌自然也知晓这件事。好在他清楚，这次侦察任务对孤狼B组而言，确实充满挑战跟风险。但最后，他们终究还是成功脱险并完成任务。

　　让卫斌有些意外的是，始终跟他保持通信的杜菲菲，也成功考入军校。跟卫斌不同的是，杜菲菲报考的是军医大学，而且要在学校读四年的书。

　　这也意味着，未来的杜菲菲也将成为军医，同样步入军官序列。而这些书信，算是卫斌进修期间，唯数不多打发消遣的小插曲，其它时间都沉浸在学习跟训练中。

　　正如卫斌期待的那般，在学院进修的这段时间，他的作战技能都得到显著提升。这些技能水平的提升，意味着未来在执行任务时，他也拥有更多存活下来的可能。

　　但令卫斌没想到的是，就在他沉浸于繁重的学业中时，突然看到教员把他单独叫到办公室。而办公室，竟然坐着学校的教务主任。

　　“卫斌同学，学院刚刚收到你们大队打来的电话，有个紧急情况需要征求你个人意见。”

　　“请主任指示！”

　　“据我所知，你来进修前，是你们大队特别突击组的成员。而你所在的突击组，此刻正遭受严峻的敌情考验。而你们大队，支援力量赶到还需要时间。

　　鉴于学院跟你所在突击组的位置更近，你们大队希望你能前往边境实施救援。鉴于此次救援任务，存在很大的危险，大队跟学院都想征求一下你的意见。”

　　“报告主任，救援战友打击犯罪，我责无旁贷！”

　　“好！那你准备一下，半小时后出发！”

　　“是！”

　　没任何的迟疑跟犹豫，卫斌第一时间冲回宿舍，领取相应的作战装备，便坐上学院给联系的直升机。虽然是民用直升机，却也能在最短时间把他送到作战区域。

　　上了飞机，卫斌从作战参谋手里，接过相应的敌情通报。看到作战参谋给予的索降地带，卫斌很直接的道：“就选这座深山水库吧！到时，我直接从水库这里上岸！”

　　“好！那你一定要小心！”

　　“明白！”

　　两小时后，直升机抵达索降地点，先把防水的作战背囊抛下，涂抹好特战油彩的卫斌，给送行的作战参谋敬礼后，便顺着绳索落入水库边缘。

　　待到卫斌捡起背囊，直升机也迅速爬升离开。为避免引起有可能潜藏在丛林的武装份子注意，这架涂有消防字眼的直升机，也是借巡视丛林火情的名义过来。

　　目送直升机消失在视线里，卫斌深吸一口气道：“兄弟们，一定要等着我啊！”

　　将孤狼B组所在位置，牢牢记在心里后，卫斌也开启长途奔袭模式。即便有直升机代步，他所在位置距离孤狼B组，依然还有五十公里左右的山路。

　　甚至于，那些好走的山路，极有可能遭遇武装份子。这种情况下，意味着卫斌要格外的小心谨慎。别最后救援不成，反倒沦为被救援的对象。

　　夜幕降临，带上夜视仪的卫斌，依然保持极速前进的模式。抵达距离孤狼B组大概三公里左右距离时，找了个安全的位置，卫斌打开携带的通讯电台。

　　“幽灵呼叫孤狼，收到请回答！幽灵呼叫孤狼，收到请回答！”

　　白天刚经历一场血战的卫生员，突然听到电台传来声音，立刻变得高兴起来。听到呼叫后，卫生员有些难以置信般道：“这里是孤狼，你不可能是幽灵！”

　　“幽灵无处不在！因为幽灵脑子被门夹了！”

　　听到通讯器传来唯有他们知晓的暗号，卫生员着实欣喜道：“幽灵，真是你？”

　　“是我！长途奔袭五百多公里，差点没把我累死。你们情况如何？”

　　“不太乐观！山狼、恶狼腿部受伤，西伯利亚狼、森林狼也受伤。最重要的是，目前剩余弹药不多。好在白天血战后，敌人已经暂时退走。”

　　“OK，接收我的通讯频率，原地待命。剩下的活，交给我来做。”

　　“幽灵，切记小心。这伙武装份子，都有丰富的丛林作战经验，务必谨慎！”

　　“明白！可丛林的夜，是属于幽灵的啊！”

　　结束通话后，手臂受伤的耿继辉也很兴奋道：“真是幽灵那小子？”

　　“不会有假！我们所在位置，跟他学院所在位置，确实比大队距离更短。”

　　“好了！检查弹药，保持警惕，一旦幽灵有危险，我们必须给予支援。”

　　“明白！”

　　并不知晓这些的卫斌，藏好携带的作战背囊，只携带作战武器便消失在丛林的夜色中。没过多久，他就看到一处武装营地，那些武装份子也正在吃晚饭。

　　从数量上看，这伙营地里的武装份子，至少有百人之多。由此可见，即便白天他们吃了亏，依然不甘心就此离开。甚至于，他们吃完晚饭，必然会再次展开进攻。

　　并未动手的卫斌，打算先肃清武装份子，留在交战区域的潜伏哨。跟以往演习不同，在这种‘不是你死就是我活’的实战中，容不得卫斌有半点犹豫跟怜悯之心啊！