第十六章 私下劝陈排退出（求推收）

难得好好睡一觉，最后却被生物钟强制唤醒。无奈之余，卫斌也只能穿衣起床。看到其它还在熟睡的队员，他也丝毫没打扰，甚至起床动作都放的很轻。

　　走出仓库，哨兵很惊讶般道：“你小子，怎么就醒了？”

　　“谢谢班长关心！唉，没那个享福的命，醒了就再也睡不着了。”

　　看着满脸无奈的卫斌，负责站岗的特战队员，也能理解养成的生物钟，有时确实蛮折腾人。但令哨兵们没想到的是，起来后的卫斌依然选择慢跑跟打拳。

　　同样习惯早起的高中队，看到正在独自练武的卫斌时，多少显得有些意外却也没打扰。之前的地狱周，对普通队员而言或许是煎熬，但绝对不包括卫斌。

　　看到卫斌练习的拳术，高中队苦笑道：“真没想到，这小子还学了黑龙十八手。不过也正常，做为莽夫的儿子，又怎么可能没学他老爸的绝招呢？”

　　晨起锻炼，在卫斌看来只能算热身。回到宿舍洗漱整理内务，睡在他隔壁的耿继辉才悠悠醒来。看到卫斌时，很惊讶般道：“你这么早就醒了？不困吗？”

　　“还行！缺觉缺的太狠，一时半会调整不过来。”

　　在两人闲聊时，其它集训队员也陆续醒来。出完操吃完早饭，完成地狱周的集训队员，也被挨个喊到办公室，进行所谓的谈话考核。

　　轮到卫斌时，走进办公室的他很快看到，里面坐着两名少校一名上尉，想来都是狼牙的军官。身为中队长的老高，则坐在最中间。

　　待到卫斌跨立站好，老高也询问道：“卫斌，你为什么来参加陆军特种部队选拔？”

　　“为了证明自己，也为了成为最精锐的军人。”

　　如此回答只能算中规中矩，老高也继续道：“你觉得特种兵是最精锐的军人？”

　　“至少现阶段对我而言，陆特最具挑战性。”

　　从这个回答不难听出，卫斌有狡辩的嫌疑。可高中队也没多废话，直接道：“那你是如何看待特种部队？”

　　“最先进入战场跟最后撤离战场的部队！”

　　“就这些？能再详细描述一下吗？”

　　面对高中队似乎有些不满意的询问，卫斌只能继续道：“由最精锐最忠诚的职业军人，经过最严格最残酷的考核选拔，最后组成的精锐部队。”

　　接连几个‘最’，似乎让高中队稍显满意，随后又道：“如果深入敌后，你的战友受伤了，无法随队继续前行，你会怎么办？”

　　“在不影响完成任务的情况下，我会想尽一切办法带他突围。如果还有任务需要完成，那我会留给他足以自保的物资跟弹药，先去完成任务，待任务完成再跟他汇合。”

　　“你应该知道，特种部队执行的任务，基本很少原路返回。”

　　“完成任务是军人的天职，做为一名合格的特战队员，本就要做好随时为完成任务而牺牲的准备。这一点，我知道，我相信我受伤的战友也知道。

　　任务完成，我会向上级通报情况，请求批准返回营救。做为上级，我相信他会批准我的申请。若他等不到我的救援，那我会想尽一切办法，让伤害他的人血债血偿。”

　　在卫斌看来，高中队问的问题，跟‘老婆跟老妈掉水里、先救谁’的道理很相似。既然如此，那卫斌就抛出请求上级批准的答案，让高中队去做选择。

　　最后高中队又问了几个问题，没说回答的对与不对，高中队才道：“你先出去吧！”

　　“是！”

　　敬礼转身，卫斌很坦然离开办公室。待他离开后，坐在高中队旁边的少校，难得打趣道：“老高，他就是之前对抗演习，独闯蓝军指挥部成功斩首的列兵吧？”

　　“嗯！你觉得怎么样？”

　　“很不错！抛开军事技能不说，这小子脑瓜子还是蛮活泛的。若他最后能通过选拔，估计极有可能被提干甚至送去军校进修。这样的人才，应该好好培养！”

　　“那就希望他能通过最后的选拔吧！”

　　谈话结束后，剩下的参训队员也被分成小队，而卫斌毫无例外分到菜鸟A队。准确的说，夜老虎侦察连的五人，都成为菜鸟A队的成员。

　　剩下的队员，包括耿继辉、卫生员、伞兵以及强子。可以说，跟其它的菜鸟小队相比，菜鸟A队可谓人才济济。而陈排，也被任命为临时队长。

　　令众人钦佩的是，身为临时队长的陈排，竟然对耿继辉、史大凡等人情况都了如指掌。准确的说，或许还是这两个家伙，本身就是军区的名人吧！

　　相比之下，卫斌在整个菜鸟A队，依然属于寂寂无名的存在。可清楚他底细跟实力的人都知道，卫斌是整个集训队，最擅长扮猪吃老虎的人。

　　果不其然，在卫斌做完自我介绍，史大凡就略带好奇道：“陈排，之前红蓝对抗演习，斩首蓝军指挥官的列兵，想来就是他吧？”

　　听到这话的陈排也笑着道：“哟，卫斌，看来你也名扬军区了啊！”

　　“陈排，史班长，那都是过去的事。我现在，只是个菜鸟列兵。”

　　待到会议结束，卫斌找了个时间，来到陈排面前道：“排长，能单独聊聊吗？”

　　“好！”

　　虽然有些意外，可陈排没有拒绝，跟着卫斌来到宿舍外。而卫斌也开门见山道：“排长，地狱周结束，接下来就是魔鬼营，你确定还要坚持？”

　　此话一出，陈排略显惊讶道：“卫斌，你？”

　　“排长，如果我没猜错，你应该是带伤参训吧？做为你的兵，按理说有些话不该我来说。但我想问排长一个问题，你觉得实现梦想重要，还是这身军装重要？”

　　“你是不是知道什么？”

　　“排长，之前在集体宿舍时，我看到你发病的样子。虽然我不知道，你究竟患了什么病。但以我对侦察兵常见病症的了解，有一种病症跟你的情况很符合。”

　　看着神情认真且诚恳的卫斌，陈排苦笑道：“你小子，果然什么都瞒不过你啊！”

　　“排长，其实找你说这事，我纠结了许久。做为你的兵，我比任何人都清楚，你想成为陆特的决心。可我依然想说，你真打算不成功便成仁吗？”

　　“那有你小子说的这么夸张！”

　　“排长，没有吗？之前在侦察连，我问过你，你说是关节炎。这种病，我爸就有，但他发作时跟你完全不一样。我大胆猜测，你所谓的关节炎应该是强直性脊柱炎吧？”

　　伴随卫斌揭开陈排隐藏许久的秘密，陈排也只能道：“卫斌，既然你都知道了，那我能恳求你替我保密吗？我真的不想放弃这个机会！”

　　面对陈排的恳求，卫斌苦笑道：“陈排，记得我之前问你的问题吗？实现梦想固然重要，但你的病继续拖延强撑下去，我怕你连穿军装的机会都没有啊！”

　　知道卫斌也是为自己好，陈排最终苦笑道：“先帮我保密，你让我再好好想想！”

　　其实陈排清楚，即便他通过最后的选拔。隐瞒伤病成为特战队员，将来在执行任务时病发，那造成的后果绝对是灾难级。这即是对自己不负责，更是对战友的不负责啊！