第四十二章 学员们心中的劲敌（求推收）

考虑到进修学员来此不同军区，以至学院给予学员三天的报道期。分配好宿舍，并领到学院发放的学员服装等用品，卫斌也开始打扫目前仅有他一人居住的宿舍。

　　等卫斌打扫好宿舍的卫生，也看到跟他一样当天抵达的学员。跟五人简单聊了一下，卫斌发现他们五人，也跟自己一样，宿舍里都暂时只有一人。

　　通过自我介绍，卫斌发现此番来进修的学员中，竟然有少尉。其余四人，都是一级跟二级士官。只不过，其中一个士官过完年，原本就能晋升三级士官。

　　只是相比晋升三级士官，能来学院进修的话，回去就能当军官。这样的进修机会，恐怕绝大多数的特战队员，应该都不会拒绝。

　　虽然报道前，卫斌带了狼牙大队发放的军装。可来到学院，他们都统一换上刚领到的学员服。重新走在校园里，卫斌瞬间觉得自己不在那般扎眼了。

　　跟其它大学生不同，来学院进修的卫斌，除非外出消费。否则的话，在学院进修期间，根本没有花钱的地方。这也意味着，在部队想存钱还是蛮容易的。

　　毕竟，军人在部队的一应生活所需，都有国家供应嘛！

　　品尝了学院食堂的饭菜，卫斌觉得味道还不错。让卫斌跟其它学员意外的，还是学院有不少女学员。只是做为进修学员，他们所在校区跟训练场都是单独特设的。

　　在卫斌一行打量食堂其它的学员兵时，那些学员也在打量卫斌一行。原因很简单，虽然同为学员兵。可对尚未真正下过部队的学员而言，身上兵味肯定没卫斌他们浓。

　　解决完晚餐，回到宿舍的卫斌，也开始翻看学院发放的教学书籍。在学院期间，他们除了要学习特种作战技能，还要学习特种作战的理论知识。

　　总而言之，学习时间短，可学习任务却很繁重啊！

　　随着精神力指标提升到78，卫斌发现他的记忆力也得到显著提升。要是读高中时，能有这样的记忆力，考国内的顶级学府，想来也是一点问题没有。

　　“现在身体五大指标，其它四项指标都突破八十，唯有精神力稍稍拉跨。希望等进修结束，精神力能突破八十。越往后，这指标想提升就越困难啊！”

　　在狼牙大队，很多特战队员都认可卫斌的实力。可唯有卫斌知道，狼牙跟大多数的特种部队，其实都是特种部队中的常规部队，还有一些真正不为人知的特种部队。

　　那些特种部队的成员，都是从各军区的特种部队中筛选。那怕孤狼突击队，在高中队眼里是特种部队中的特种部队。可卫斌觉得，实则并非如此。

　　只不过，想进入那些只有代号，查询不到任何更多信息的特种部队，他唯有继续提升自身能力才行。因为据他所知，那些特种部队是邀请制而非选拔制。

　　唯有接到邀请才能参与选拔，如果没通过选拔，返回原部队后，也要对选拔过程严密保密。总而言之，在卫斌看来那才是他想加入的特种部队啊！

　　预习完入校后要学习的几门主课，养成自律习惯的卫斌，又开始日常的体能训练。好在宿舍目前仅有他一人，以至卫斌也不用担心打扰到别人。

　　至于去学院的操场，卫斌觉得还是太扎眼了。等其它学员到齐后，再去训练场加练也不迟。可令卫斌没想到的是，学院晚上竟然还有人查寝。

　　当负责查寝的军官，看到卫斌穿着负重背心汗水滴了一地时，也很惊讶的道：“都这么晚了，怎么还不休息？你今天刚来报道，不累吗？”

　　“谢谢首长关心，部队养成的习惯。来时坐的火车卧铺，没觉得怎么累。出点汗，等下洗漱一下更容易入睡。这个，应该不违反学院规定吧？”

　　看到卫斌有些小心询问的模样，军官哭笑不得道：“不违反，但希望你量力而行。等你们开课后，每天课程都安排的比较满。希望到时，你还有这份精力！”

　　“谢谢首长，我年青，多吃点苦留点汗，将来我才能变得更强大。”

　　简单闲聊几句，查寝的军官也随即离开。可第二天，进修班的教员们，都知道入校第一晚，还自律加练体能的卫斌。而卫斌的资料，他们自然都看到过。

　　抛开立的三等功不说，单单二等功就有两个。不得不说，看到这些资料的教员们，终于明白为何卫斌上等兵军衔，就能获得进修资格。

　　原因很简单，这是一个真正值得栽培的特战军官好苗子啊！

　　等到第二天，卫斌所在的三零六宿舍，也终于迎来两名报道学员。其中一人，也是少尉军衔。而另一人，则是二级士官。一时间，卫斌又成了军衔最低年龄最小的存在。

　　听完两人的自我介绍，卫斌发现少尉军官，他似乎在那里见过。直到一番思索，卫斌才恍然大悟。只是没想到，他竟然跟这位未来的特战兵王成了同学跟战友。

　　柳进，济鲁军区选送过来进修的少尉特种兵。这家伙，未来也会收获诸多荣誉。甚至后世网络上流传‘狼王一笑，生死难料’，指的就是他训兵时的风格。

　　在卫斌观察两位室友的同时，两位室友得知卫斌的年龄跟军衔，多少都有些震惊。可直到第三天，最后一位学员入住，三零六宿舍也终于满员。

　　而最后这位报道的二级士官学员徐浩，竟然来自黑虎特战队。听完卫斌介绍，徐浩极其惊讶的道：“你是狼牙选送的？那你参加过之前的红蓝对抗演习？”

　　“参加过！我们中队长，就是被你们干掉的！”

　　“等等，你是上等兵？那斩首蓝军指挥官的，不会就是你吧？”

　　听到这话的卫斌，稍显诧异道：“你们连这个都知道？”

　　结果徐浩苦笑道：“想不知道都不行！我们演习结束回到驻地，我们大队长经常用‘连个上等兵’都不如的话嘲讽我们。你在我们大队，算是彻底出名了。”

　　此话一出，卫斌苦笑道：“你们大队长，没必要这样帮我拉仇恨吧！”

　　“嘿嘿，那可不一定！我可听说，我们大队长想调你来我们大队，结果你们大队长根本不同意。真没想到，我们之前刚交过手，现在却成了同学兼室友啊！”

　　做为听众的柳进跟赵立明，瞬间意识到他们可能小瞧这个新同学。对方年龄虽小，但实力恐怕并不逊色于他们。身为特种兵，自然精通斩首战术。

　　问题是，精通并不代表一定能做到。百万军中取敌将首级，听上去很热血。可在现代战争中，真正能做到这一点的特种兵，无疑都是凤毛麟角般的存在。

　　好在他们并不知道，当兵两年参加两次演习，卫斌就实现‘斩首二连杀’的目标。这事要让他们知道，恐怕他们会觉得更加不可思议。

　　只是谁也没想到，在进修班开训的首次体能考核中，原以为卫斌会吃不消的其它学员，瞬间都意识到，这个全班年龄最小军衔最低的学员，才是他们真正的劲敌啊！