第四十八章 优秀学员新中尉（求推收）

在学院进修的生活，其实跟在军队没多大区别。虽然进修学员，基本没有外出机会。可有特殊情况的话，依然可以申请外出。只不过，学员休息时间本就不多。

　　面对离开两天一夜的卫斌，学员们虽心存好奇，可看到卫斌摇头告知‘要保密’的话后，他们也没敢多问。而这件事，渐渐也被繁重的学业给淡忘。

　　唯有知晓此事的学院领导，看到狼牙发来的任务简报，也忍不住倒吸一口凉气。在他们眼里，平时待在班里的卫斌温文尔雅，一点看不出他还有如此冷酷无情的一面。

　　“击毙匪首及数十位武装份子还俘虏四人，另外成功解救战友，这小子果然不简单！”

　　“我们不是早就应该知道了吗？不管是文化理论课，还有军事技能课，他都数一数二。之前看到他的学历，我还怕有些理论课他跟不上，现在看来想多了。”

　　“我们只看到他的成绩，却忽视他的勤奋跟自律。据我所知，其它学员周末放松休息时，他都会待在图书馆，一坐就是一整天，另外每天都会保持一定的训练量。”

　　“是啊！要是往后每届的进修班学员，都能像他一样自律好教，我们就轻松了。”

　　在任务简报后面，学院领导也知道，凭借这次急驰救援，卫斌再次被授予二等功。而孤狼B组的其它队员，也荣立集体二等功，只是他们还要养伤住院一段时间。

　　看到当兵未满三年，卫斌光二等功就有三个，进修班的教官们都觉得羡慕。做为军人，谁不希望立功受表彰呢？这即是部队给予的肯定，更是军人的荣耀啊！

　　同样知晓此番救援又立功的卫斌，也觉得非常高兴。在学院进修期间，学到的一些作战技能，有了新增的荣誉值，想来又能提升一波。

　　虽然经过刻苦训练，这些技能的水平都能提升上去，可毕竟需要时间。现在能走一波捷径，卫斌觉得这时间也可以省下来，去学习其它新的知识跟技能。

　　随着进修班即将迎来结业，各项技能跟理论知识考核，也让进修班的学员感受到巨大压力。看到结业考核时，卫斌在多项特战技能考出的成绩，学员们满脸苦涩。

　　那怕性格自信的柳进，都满脸无奈道：“跟你这样的妖孽当室友，好痛苦啊！”

　　“少来！说的好像你很差一样，我要不努力拼命，怕是连你车尾灯都看不见。”

　　面对柳进的吐槽，卫斌也知道这家伙不是个善茬。如果说其它两个室友，跟其它进修班的学员旗鼓相当。那么柳进跟卫斌，则属于进修班拨尖的存在。

　　早前在狼牙特战大队，格斗技能也算数一数二的卫斌，来到进修班跟柳进交手后，才知道这家伙确实厉害。凭借手长脚长，刚开始卫斌没少吃苦头。

　　可随着格斗技能跟身体素质提升，如今卫斌在徒手格斗上，终于不惧柳进。正如卫斌前世看过的一句话，跟强者待在一个圈子里，想不进步都难。

　　有资格被选送来进修的学员，都是各特战大队的尖子。他们的性格跟实力，都不允许他们比别人差。但考核就是考核，想获胜就必须拿实力说话。

　　如果说卫斌是进修班所有学员眼中的小老弟，那么结业考核时，他已然成为进修班同学眼里公认的小妖孽。甚至技能考核，卫斌拿下过半科目第一的好成绩。

　　即便是理论知识考核，卫斌也跟数名读过其它军校的学员并列第一。当这些成绩公布出来后，所有人都清楚，这期进修班的优秀学员，卫斌绝对是其中之一。

　　结业仪式这天，卫斌也成为其它学员讨论的对象。无一例外，都是希望将来有机会，让卫斌到他们大队交流一下。在这些学员看来，卫斌是用实力征服的他们。

　　当院长亲自宣布，卫斌成为本届进修班优秀学员时，现场也响起雷鸣般的掌声。而剩下一个优秀学员名额，则被综合排名第二的柳进给拿下。

　　随着两人走上主席台，院长亲自给卫斌换上中尉军衔，并将一枚二等军功章挂在卫斌胸前，笑着道：“卫斌同学，希望你能不忘初心，牢记使命，成为一名优秀的特战军官！”

　　“谢谢院长！我一定会牢记您的教诲！”

　　看到卫斌除了被授中尉衔，还被授予一枚二等军功章。很多学员瞬间想到，之前卫斌离开的两天一夜。能被授予二等功，足见卫斌当初执行的任务很不简单。

　　除卫斌跟柳进外，其它进修班的学员，也陆续上台领取自己的结业证书，以及换下学员肩章，佩戴少尉肩章。从肩章换上那刻起，他们全部成为部队的特战军官。

　　虽然眼下，他们都佩戴少尉衔。可类似徐浩跟赵立明，他们之前都是二级士官，兵龄摆在那。回到原大队后，只要再立新功，再添一颗星也会比别人快。

　　临别前聚餐，卫斌突然成为其它学员围攻的对象。看到众人围攻自己，卫斌也很无语道：“你们都是老大哥，这样欺负小老弟，你们不心痛吗？”

　　“我们心痛个毛线，你不是小老弟，你是个小妖孽啊！”

　　“没错！你堂堂的中尉，不会瞧不起我们这些少尉，不给面子吧？”

　　无可奈何下，卫斌也被灌的趴下。可看到卫斌一人喝了一箱多的啤酒，有学员忍不住道：“幸好咱们联手，不然喝酒都喝不过他，实在太丢面子啊！”

　　“是啊！有时真好奇，他这脑子到底怎么长的啊！这学习能力，太恐怖了。”

　　“唉，看到他趴下，我终于觉得这小老弟看起来顺眼多了。原来，他也是凡人啊！”

　　当有学员说出如此感慨的话，众人也是哈哈大笑。虽然进修班只持续一年时间，可在一年时间里，大家朝夕相处的情况下，感情自然都很融洽。

　　而柳进这个新中尉，同样免不了接受卫斌一样的待遇。等到徐浩跟赵立明，扶着两人进宿舍，也显得极其无语。跟这两位妖孽室友一比，他们似乎显得很普通啊！

　　但令徐浩没想到的是，就在他准备给卫斌脱掉外衣时，卫斌突然道：“浩哥，谢了！脱衣服这种事，还是我自己来吧！”

　　此话一出，徐浩目瞪口呆般道：“大斌，你没醉？”

　　“醉了！不过，现在好多了。”

　　“滚，你觉得我会信？”

　　就在卫斌承受徐浩用看骗子的眼神看自己时，他突然道：“老柳，别装了！明天咱们三零六的四大金刚就要各奔东西，你不想跟我们哥仨好好聊聊？”

　　果不其然，先前还躺床上一动不动的柳进，苦笑道：“大斌，我是真醉了！”

　　而卫斌没接话，直接道：“浩哥，喝醉的人，会说自己醉了吗？”

　　“滚！你们两个都是骗子，我跟老赵的命好苦，怎么就跟你们成了室友啊！”

　　看着两人耍宝的样子，卫斌跟柳进也是相视一笑。那怕明天就要各奔东西，可未来四人想必依旧有再见面的机会。毕竟，他们特战军官的生涯也才刚刚开始呢！