第十七章 喜娃的无奈退出（求推收）

聊完有关陈排隐瞒伤病的事，卫斌又提了一个问题。听完后，陈排也终于明白，平时低调的卫斌其实什么都知道，只是很多时候他都没说出来。

　　借着分队的机会，卫斌才决定跟陈排坦诚交流一番。虽然他是列兵，陈排是少尉排长。可之前在侦察连，两人经常一起训练，感情自然不言而喻。

　　“排长，喜娃性格太过诚实，有些事提前给他打个预防针，或许能让他有相应的心理准备。事实上，以他的能力跟水平，多沉淀两年，应该还有机会入选。”

　　“行，这事我记住了，过后我会找时间跟喜娃好好谈一下。卫斌，你对庄焱怎么看？”

　　面对陈排的询问，卫斌想了想道：“之前我跟他聊过几句，我说他可以有傲骨，但不能有傲气。他有成为优秀特战队员的潜力，却并未真正懂得军人二字的含义！”

　　听着卫斌对庄焱的评价，陈排也很诧异般道：“虽然我早知道，你小子喜欢低调。但我真没想到，你竟然隐藏的这么深。唉，庄焱这小子是块好钢，可难炼啊！”

　　“陈排，我倒觉得没什么，如果说军队是座大融炉，那特战队就是炼好钢的特种炉。只要他进来了，以狗头老高跟苗连的关系，那小子逃不掉的。”

　　此话一出，陈排也笑着道：“你小子，还真是鬼精鬼精的。有时间，多敲打一下他！”

　　对于陈排的要求，卫斌也很直白道：“我尽力！可前提是，他要听的进去才行啊！”

　　经过这次私下谈话，卫斌也能感受到，陈排似乎真在考虑退出的事。在卫斌看来，如果陈排提前退出，以他的军事素养，应该有机会继续留在部队。

　　随着地狱周结束，集训队又进入魔鬼营训练阶段。正如卫斌跟其它集训队员预料的那般，魔鬼营的训练强度跟残酷程度，丝毫不比地狱周轻松。

　　一边训练的同时，还要回答狗头老高的提问。如果回答的有问题，狗头老高也会毫不客气，直接将这位队员踢出集训队。看上去很无情，实则这也是一种训练。

　　正如狗头老高所说，特种兵需要强壮体魄的同时，也需要拥有极高的智慧。说的简单点，脑子笨的人，很难成为特种兵。

　　或许有人会说，许三多也很笨。可事实上，许三多并不笨。甚至他固守的那套理念，是很多特种兵都不具备的。这也是为何，他能成为特战队员的原因！

　　直到一次低姿匍匐通过铁丝网时，有一名参训队员被实弹打中。除了卫斌早就知道结果，其它人却还是被深深震撼到了。训练受伤很常见，可中枪真的谁都没经历过。

　　好在经过检查，被子弹打中的参训队员，依然还活着。而气愤的高中队，也赶忙道：“快，都愣着做什么，快送医院抢救！”

　　虽然气愤，可看到其它集训队员似乎吓坏的模样，高中队依然大声道：“瞧你们一个个的熊样，就这样还想成为特种兵？我告诉你们，这只是一个开始！”

　　在接下来的话中，高中队毫不客气告诉所有队员，特战大队每年都有所谓的死亡指标。这种死亡指标，不单单局限于执行任务中牺牲，还有训练中的死亡指标。

　　伴随灰狼马达，大声说出狼牙大队组建以来牺牲的人数。这堂带有几分血腥味的训练课，恐怕足以令集训队员铭记终生。

　　让他们知道，特种兵是要经常跟死神打交道的啊！

　　用高中队的话说，他宁愿集训队员在训练中受伤，也不希望因为放松要求，导致手下的特战队员到了战场，因为能力不足而在战场上牺牲。

　　令卫斌没想到的是，就在训练进入涉及理论文化考试时，陈喜娃终于迎来他最不愿意面对，却又必须面对的时刻。试卷上的试题，对他而言如同天书。

　　伴随马达无奈叹息道：“退出吧，菜鸟！”

　　即便陈喜娃再心有不甘，却也只能无奈离开。看到这一幕，菜鸟A队的成员，多少都显得有些难过。因为大家都清楚，陈喜娃的军事素养并不差。

　　可特种部队要求摆在那，初中毕业的陈喜娃要想学会特种兵要学的东西，真没太大的把握。在陈喜娃拎包离开后，做完试卷的卫斌终于起身。

　　“报告！”

　　“讲！”

　　“我做完了！我想请十分钟的假！”

　　听到卫斌提出的要求，不敢做主的马达看了高中队一眼。似乎知道卫斌要做什么，高中队最终点头。而马达才道：“快去快回，接下来还要训练！”

　　“是！”

　　望着快步跑出考场的卫斌，陈排跟庄焱等人虽然都想送陈喜娃一程。可他们清楚，高中队肯定不会同意。原因很简单，让他破一次例已经很难得了！

　　当陈喜娃摘下头盔，将它摆放在国旗下时，正在流泪的陈喜娃突然听到身后传来的脚步声。赶忙擦掉眼泪的他，回头看到卫斌时，多少显得有些意外。

　　“卫斌，你怎么来了？”

　　被询问的卫斌，也笑着打趣道：“过来想看看，你会不会流猫尿。”

　　“没，我那能呢！”

　　强忍悲伤的陈喜娃，还是想否认。而卫斌伸手将他搂到怀中道：“喜娃，信我不？”

　　“信！我知道，你很厉害，你一定能成为特种兵的。”

　　听着陈喜娃给予的肯定，松开他的卫斌继续道：“喜娃，其实早在分队前，我就猜到你肯定坚持不到最后。不是说你能力不行，而是连长太拨苗助长了。”

　　“卫斌，啥意思？我脑子笨，听不太懂你的意思！”

　　“你知道老炮班长的学历吗？”

　　“不知道！”

　　“他初中都没毕业！”

　　“啥？你不会骗我吧？”

　　“骗你有啥好处？我想告诉你的是，老炮班长读的书不如你多，可试卷上那些题他会做。原因很简单，他为参加这次集训准备了数年。

　　想来排长之前也跟你聊过，我觉得你能坚持到现在，已经胜过很多人了。以你的能力跟水平，回到连队转士官肯定不成问题，你一样可以成为最强侦察兵。

　　要是你不甘心，将来还是想当特种兵，那你回连队后，找那些有文化的兵请教学习。等你觉得准备好了，到时你再来参加选拔，我相信你一定会成功的。”

　　“卫斌，谢谢你！你真觉得，我还能当特种兵？”

　　“喜娃，你可是立志要当兵王的男人，你想抛弃自己的理想吗？只要你肯努力，我相信你一定能行的。希望不久的将来，我能以老鸟的身份，亲自训练你这只菜鸟。”

　　“好！我一定努力！卫斌，你也要努力，我相信你一定能成为最厉害的特种兵！”

　　“最厉害的特种兵，那就是特种兵王，是吧？我一定努力！”

　　两个从候车站便一起的列兵，最终还是在国旗下相拥告别。得知卫斌专门请十分钟的假来安慰自己，陈喜娃自然很感动。甚至伤心的情绪，都缓解了许多。

　　可在卫斌看来，他只是不想看到立志成为兵王的陈喜娃，因为这次被淘汰而沉沦啊！