第八十章 入选后的单独谈话（求推收）

从刑场回来后，参加红细胞特别突击队集训的队员，肉眼可见心态有了很大变化。对身为菜鸟的他们而言，这也是首次直面，如今血腥且真实的场面。

　　正如范天雷所说，特战队员使用的枪械，往后上了战场的话，是收割敌人生命的武器。如果他们连这点都领悟不透，又何谈将来成为一名优秀的特战队员呢？

　　当集训队分成两队实行对抗，做为集训队中最耀眼的存在，何晨光无疑成为最后的胜利者。虽然唐心怡的闯入，让这场对抗演习有了意外的变故。

　　可在卫斌跟范天雷看来，特战队员在执行作战任务时，同样无法避免碰到意外。但令卫斌感慨的是，主角就是主角，堂堂的上尉主任，竟然爱上小列兵。

　　以至私下闲聊时，卫斌都笑着打趣道：“参谋长，看来你有机会喝上媒婆酒哦！”

　　被打趣的范天雷直接笑骂道：“滚蛋！晨光其实也不错，不是吗？”

　　“那是！你老的眼光，什么时候错过？”

　　“屁！我还没老呢！别以为我听不懂你小子的怪话！”

　　笑归笑，闹归闹，在对待何晨光的训练上，那怕卫斌也很佩服，范天雷确实舍得下狠手。甚至不惜炮制出所谓的美人计，让刚对彼此心生好感的何晨光跟唐心怡都大受打击。

　　看到最后的演习考核结束，何晨光完全深受打击的模样，卫斌也忍不住道：“参谋长，会不会太狠了？早前还说你能喝媒婆酒，反手你就棒打鸳鸯啊！”

　　“你个小年青，你懂什么？要是他们连这点考验都经受不了，那往后还是各过各的。身为特战队员，不光要求军事跟政治素养过硬，稳定的大后方也很重要啊！”

　　虽然范天雷嘴上说的很义正言辞，可卫斌非常清楚，最后一场考核结束，唐心怡直接返回军区作战中心。离开时，她看范天雷的眼神，那怕卫斌看了都怵的慌。

　　更别提，深受打击的何晨光了。知道是一回事，被蒙骗那又是另外一回事啊！

　　更令卫斌无语的，还是范天雷最后直接道：“卫斌，听说你政治工作做的不错，晨光跟其它几个小子，你也去做做工作。毕竟，他们将来都是你的兵！”

　　“参谋长，他们不也是你的兵？”

　　“废话，你觉得他们现在看到我，会待见我吗？”

　　“哦！我就待见了是吧？得，得，得，官大几级压死人啊！你是痛快了，擦屁股的事却让我做。我的人我负责，但唐主任那里，你老是不是要多费点心啊！”

　　“知道了！我突然觉得，你小子好烦啊！”

　　被范天雷吐槽的卫斌也不反驳，直接转身离开。看到特意邀请来的高中队，卫斌也敬礼道：“高中队，这次辛苦你们了。这批菜鸟，你觉得怎么样？”

　　此次冒充罪犯头领的人，正是范天雷跟卫斌特意邀请的狗头老高。对高中队而言，他清楚卫斌未来在狼牙，想来也有机会走到他乃至比他更高的位置。

　　再者，卫斌是他带出来的兵，帮衬一下不也理所应当吗？

　　面对询问，高中队也很直接的道：“不错，有几个好苗子，尤其这小子确实不错。在他身上，我甚至看到几分你刚进集训营的样子。就是心态方面，还有待加强。”

　　“谢谢高中队点评！有机会，我请你们吃饭。”

　　在卫斌道谢声中，高中队带着其它狼牙特战旅的群众演员们退场。看到最后入选的这些人，卫斌也很直接道：“恭喜你们，顺利从集训营毕业！”

　　听到这话的徐天龙愣了愣道：“教官，你的意思是，我们入选狼牙了？”

　　伴随卫斌点头，徐天龙也难得激动道：“万岁！万岁！我终于进狼牙了！”

　　其它通过最终考核的队员，自然也是相当的高兴。这次通过集训的队员，仅有五人最终入选红细胞，其余通过考核的队员，则会分配到其它中队。

　　回到集训营，卫斌也开始例行谈话。做为军官的宋凯飞跟徐天龙，也做为优先谈话的对象。对入选的五人而言，他们知道加入突击队比加入中队更值得自豪。

　　看到走进办公室的宋凯飞，坐在办公桌后的卫斌，也笑着道：“坐下说吧！”

　　“谢谢首长！”

　　“成功入选的感觉怎么样？”

　　“很爽！突然觉得，之前的辛苦都值得了。”

　　“不错！宋凯飞，想必你应该知道，红细胞突击队对特战旅的意义吧？”

　　“知道！特种部队中的特种部队！”

　　伴随宋凯飞说出这话，卫斌也点头道：“这支突击队，首任队长由我担任。你们五个，也是我跟参谋长挑选出来的。想听听，我对你的定位吗？”

　　“请首长明言！”

　　“叫队长吧！首长听着，总感觉怪怪的！”

　　如此直白的话，让宋凯飞错愕一下又笑着道：“是，队长！”

　　“做为一支全天候执行战备任务的突击队，未来我们会执行各种急、重、险的作战任务。这就意味着，每名队员都要承担极其重要的作战任务。

　　我给你的定位是，除了做为突击队的突击手，你还要负责驾驶、引导等任务。你是特级飞行员，但后期的话，各种军用或民用的交通工具，你都必须熟练掌握。”

　　“请队长放心，保证完成任务！”

　　“行，今天谈话就到这，希望将来我们能精诚合作，同生共死！”

　　突如其来的‘同生共死’，令宋凯飞愣神之余，也伸拳跟卫斌郑重碰拳道：“同生共死！”

　　不久后，被邀请进来的徐天龙，卫斌给他的定位是负责突击跟通信。除此之外，卫斌要求徐天龙必须精通更多涉及无人机、计算机等方面的作战科目。

　　有了这样的定位，徐天龙后期也知道，他需要加强那方面的学习。而特种兵都必须具备的常规作战技能，他们每个人都必须掌握，这自然不用多说什么。

　　让其余三人有些意外的是，走出房间的徐天龙突然道：“二牛，你进去吧！”

　　“啊，轮到我了？”

　　见徐天龙点头的李二牛，也赶忙走进办公室。在卫斌示意下，他有些小心坐到椅子上。对李二牛而言，他其实也没想到，有机会最终入选这支据说很厉害的突击队。

　　看到有些紧张的李二牛，坐办公桌后的卫斌很直接道：“二牛，知道我为什么选你吗？”

　　“报告首长，我也不知道！”

　　“二牛，你的综合能力过硬，成为一名合格的特战队员，丝毫没有问题。但你身上，存在一个很大的缺陷，但我还是打算给你一个机会，你知道是什么缺陷吗？”

　　“报告首长，我不知道！”

　　“自信！我知道你农村出身，而且在城里打过工，所以习惯凡事都迁就别人。这种老黄牛的性格不能说不好，但做为一名突击队员，你必须具备独挡一面的能力，明白吗？”

　　被告诫的李二牛想了想，苦笑道：“谢谢首长，俺，俺会改！俺一定努力改！”

　　清楚性格这种东西，不是一时半会能改过来，但卫斌觉得有必要敲打一下。因为突击队人数有限，他必须确保每名队员都是多面手。唯有如此，才能确保突击队的战斗力啊！