第十一章 混进指挥部斩首

经过两昼夜长途跋涉，突破蓝军设立的数道封锁线，卫斌终于抵达戒备森严的蓝军指挥部。吃完携带的最后一块压缩干粮，卫斌静静等待夜幕降临。

　　直到夜色笼罩大地，趁着蓝军指挥部开饭时，卫斌终于开始行动。成功混入营区后，卫斌找了个落单的中尉，随即捂住他的嘴拖进阴暗处。

　　被吓坏的中尉，很快听到耳边传来声音道：“首长，你阵亡了。我是红军侦察兵，请你遵守演习规矩。为避免你破坏规矩，可能需要你睡一觉，得罪了。”

　　没给中尉任何讲话的机会，将其一个手刀打晕的卫斌，很快把中尉穿的军装扒掉。找了一个就近堆放物资的帐篷，直接将扒掉衣服的中尉藏在里面。

　　为避免中尉提前醒来，卫斌还把他双手反绑，嘴里更是塞上东西。换上中尉的军装，卫斌朝着指挥部所在的位置走去，打算有机会把蓝军指挥部直接一锅端。

　　借助‘存在感’降到最低，即便他从别人身边走过，也丝毫没有引起怀疑。尤其在用餐这段时间，位于指挥部的这些官兵，警惕性自然都降到了最低。

　　反观此刻的庄焱，在陈排的带领下，驾驶一辆油罐车，成功摧毁蓝军的导弹旅。如此操作，自然令导弹旅的官兵极其愤怒，不顾演习规矩也要群殴两人。

　　好在导弹旅的指挥官，很硬气的道：“都住手，输了就是输了，早干什么去了？”

　　面对陈排的敬礼，大校指挥官很生气的道：“因为你们，我的导弹旅一发导弹没打就报废了。还有你们，等演习结束看我怎么收拾你们。”

　　不久后，接到通知的高中队，也很无奈的来到导弹旅。当他看到宣布跟导弹旅一起‘阵亡’的陈排跟庄焱时，高中队也一脸怨念般道：“你不是大学生吗？”

　　“我是大学生，可后来当了侦察兵，苗连的侦察兵。”

　　如此嚣张的回答，令高中队极其不满道：“回答军官的问题，要喊报告！”

　　被怒视的庄焱，也丝毫不鸟对方般道：“报告，是！”

　　结束简短的对话，高中队来到陈排跟庄焱面前询问道：“你们参加今年的选拔吗？”

　　庄焱一脸懵的道：“什么选拔？”

　　“狼牙特战大队的选拔！报告首长，我参加！”

　　“你呢？”

　　被询问的庄焱直接摇头道：“我不参加！我看特种兵也没什么牛的嘛！”

　　看着庄焱表现出来的不屑，陈排瞪了庄焱一眼，而高中队也没再多说什么。随即又道：“如果我没记错，你们应该是三人一组，还有一个兵呢？”

　　陈排很痛快的道：“我们分散了！这会，我也不知道他在那。”

　　事实上，此刻摸进蓝军指挥部的卫斌，终于发现指挥部所在。看到门前的两个哨兵，他知道强行闯入，极有可能无法成功斩首。

　　好在没过多久，终于让他等到机会。看到来给指挥部送餐的战士，卫斌笑着上前道：“辛苦你们了，我来帮你们拎几份吧！”

　　“谢谢首长！”

　　看到突然出现的中尉，拎着饭盒的一级士官，也丝毫没察觉到有什么不对。借助送餐的机会，卫斌跟在送餐的队伍里，成功进入蓝军的指挥部。

　　当里面的人看到他们时，依然没觉得有什么问题。可当卫斌看到，站在沙盘前的那位少将时，他也丝毫没有犹豫，直接扔出两枚藏在裤兜的手榴弹。

　　随着手榴弹被扔到作战指挥室跟少将脚下，突如其来的惊变，令指挥室所有人都措不及防。而卫斌站在一名上校身后，很平静的道：“诸位首长，你们阵亡了！”

　　面对冲过来控制住自己的军官，卫斌也丝毫没有反抗。为首的将军，终于道：“放开他！你是？”

　　“红军侦察兵！”

　　此话一出，将军脸上的表情极其复杂，沉默半响道：“你叫什么名字？”

　　“报告首长，我叫卫斌，夜老虎侦察连。首长，有件事还请首长谅解！”

　　“你说！”

　　“这身军装，是我打晕一个中尉，从他身上脱下来的，他在六十八号帐篷。我的军装还有武器装备，都在帐篷里。首长，我这个，不会受处分吧？”

　　听着卫斌略显担忧的询问，将军突然笑着道：“放心，你肯定不会受处分。”

　　“谢谢首长！另外如果可以的话，还请首长不要处分那名中尉。毕竟，他挺倒霉的！”

　　清楚两颗手榴弹一扔，这个蓝军指挥部也将彻底退出演习。甚至于，这场红蓝对抗演习也有可能宣布结束。等事后总结，那名中尉肯定会受处罚。

　　现在事情结束，不想中尉受牵连的卫斌，自然要替那名中尉求情一下。可他这种表现，落到一众军官眼里，却多少显得有些难以置信。

　　其中一名大校更是道：“你是几年兵？”

　　“报告首长，我是去年刚入伍的新兵！”

　　“什么？新兵？这怎么可能？”

　　虽然众人有些难以接受，可看到拎来的背囊，还有卫斌的军装，所有人都知道，眼前这个不知如何混进指挥部的红军侦察兵，确实是个列兵无疑啊！

　　接到命令的演习导演部，得知红军侦察兵摧毁蓝军的指挥部，也觉得有些难以置信。等到红军指挥部，收到导演部的通知，红军的指挥官自然非常高兴。

　　“好！这么说，我们还没怎么打，这次演习就赢了？那个兵是那个团的？”

　　“报告首长，是夜老虎侦察连的新兵！而且那个新兵，之前参加新兵大比武，拿下综合科目第一，被师里记了一次三等功。”

　　就在红军指挥官们满心欢喜时，苗连也刚刚迎接载誉归来的陈排跟庄焱。可看了看，苗连还是道：“小陈，卫斌没跟你们在一起？”

　　“报告连长，他把我们送进战地医院就跟我们分开了。这会，我也不知道他在那。”

　　恰在此时，通讯员急匆匆来，敬礼道：“连长，军区首长来电！”

　　“什么？好，我马上来！”

　　等听完首长所说，苗连难掩震惊之色道：“首长，不会搞错吧？”

　　“怎么可能搞错，你就说这个兵，是不是你们连队的？”

　　“是！可他刚入伍还没满一年呢！”

　　“那就对了！等他回来，好好表扬一下。这次红蓝对抗演习这么快结束，他功不可没。首长说了，等演习汇总结束，亲自给他颁发奖励。”

　　“谢谢首长！”

　　“老苗，你带出一个好兵啊！”

　　得到如此评价，苗连自然非常激动。等挂断电话，看到满脸兴奋的苗连，陈排也好奇道：“连长，军区首长怎么直接把电话打到我们这了？”

　　“嘿嘿，卫斌那小子摸进蓝军指挥官，把蓝军指挥官跟指挥中心都给一锅端了。”

　　“什么？这，这不可能吧？”

　　“我也觉得不可能！但你觉得，首长会说假话吗？”

　　伴随一连串倒吸凉气的声音响起，夜老虎侦察连的官兵，终于忍不住高兴的欢呼起来。在他们看来，这即是卫斌的荣誉，又何尝不是他们全连的荣誉呢？