第八十九章 集训队里玩藏拙（求推收）

相比影视剧中的勇士学校，除了帐篷还是帐篷。此刻真正呈现在卫斌眼中的勇士学校，除了警戒措施严密外，还能看到诸多涂抹迷彩的房舍跟迷彩帐篷。

　　在龚箭的带领下，卫斌等人完成报道手续，也被分配了相应的宿舍跟训练服。在这里所有参与集训的特种兵，都将统一着装，特殊情况才穿所在国的作战服。

　　前往宿舍的路上，卫斌一行很快碰到来自亚洲T国的特战集训队。两队擦肩而过时，T国队伍中一名队员，却满心欢喜般道：“何晨光？”

　　伴随对方用中文喊出何晨光名字，看到对方的何晨光也很惊讶道：“察猜，你怎么也在这里？”

　　身为集训队长的龚箭随即道：“何晨光，这位是？”

　　“队长，这是我之前打比赛交的朋友。”

　　而察猜也用本国礼仪，给龚箭行礼问好，龚箭想了想道：“想跟朋友聊聊？”

　　“如果可以的话，当然再好不过！”

　　就在龚箭看向卫斌时，发现卫斌打出OK的手势，龚箭随即道：“行，十分钟，够不够？”

　　“够了，谢谢队长！”

　　看着何晨光跟察猜离开，龚箭带领众人来到分配的宿舍。虽然宿舍条件简陋，但至少遮风挡雨。可龚箭跟卫斌都清楚，他们真正在宿舍的时间肯定不多。

　　等到集训营正式开启，这次勇士学校的集训，将以团队形式展开。这也意味着，集训将检验各特战队的综合战斗力。而训练他们的，自然都是精英教官。

　　正如龚箭预想那般，勇士学校的训练科目，对他们而言颇具挑战，对卫斌却感觉不到太多压力。甚至所有队员都能感觉到，卫斌在训练时有意隐藏了真正的实力。

　　与此同时，接到当地犯罪集团雇佣的蝎子，也通过所在组织，拿到勇士学校不少学员的资料。而其中，自然有涉及红细胞特别突击队所有队员的资料。

　　如果卫斌或龚箭，能看到这些呈现在蝎子电脑上的相片，想必就会知道这些相片，无一例外都是在入境时在机场被偷拍的。准确的说，这些相片算不上偷拍。

　　看着组织传来的这些相片，蝎子一眼看出跟猎鹰神似的何晨光。指着电脑上的何晨光相片，蝎子颇为感慨道：“孩子，怎么不听话呢？我说过，长大后你千万别当兵啊！”

　　说完这番话的蝎子，又皱眉道：“红细胞特别行动组，应该是特别突击队吧！”

　　清楚这个行动组，想来每位成员都不简单，而除了相片跟这个行动组的代号，其它更多的信息蝎子及其背后的组织同样查不到。对此，蝎子也没觉得有何意外。

　　但令蝎子皱眉的是，翻看七人的相片，其余六人正面照都拍的很清晰，唯有卫斌没有拍到任何一张正面照，大多都是侧脸或低头的相片。

　　“这个中尉不简单！大卫，能搞到这个中尉的资料吗？”

　　被询问的手下，略显诧异道：“队长，这个中尉很特别吗？”

　　“你不觉得，这些相片有问题吗？”

　　“有什么问题？”

　　“大卫，对待这些华夏陆特，任何时候都不能大意。这些相片，没有拍到他一张正面照，你不觉得很诡异吗？如果他是故意隐藏，那你还会觉得他简单吗？”

　　闻听此言的大卫想了想道：“队长，要搞到这个中尉的详细资料可能很难，今年勇士学校的校长，想来你也认识。他带领的教官团，组织至今都没能渗透进去。”

　　听到大卫介绍，看着电脑中勇士学校校长的相片，蝎子沉默片刻道：“派人潜入勇士学校附近，想办法搞到这个人的正面照。我隐约觉得，这家伙不简单！”

　　“好的，队长！”

　　并不知道，自己成为蝎子心中重点提防存在的卫斌，待在整个团队里，都属于话少的存在。对其它外军特种兵而言，他们知道龚箭也知道何晨光。

　　临时担任副队长的卫斌，在集训营仿佛失去以往的光彩一样。可在卫斌看来，这正是他想要的结果。平时除了训练，他都很少外出，基本都待在宿舍。

　　可唯有红细胞的队员知道，在团队训练时，卫斌总会有意无意提供相应的帮助。甚至更令队员们激动的，还是卫斌竟然大发善心。

　　看到每天高强度的训练，队员们却吃不习惯学校的饭菜，卫斌在龚箭诧异的眼神中，掏出一瓶老干妈道：“下饭神器，等下吃饭时，每人仅限一勺。”

　　“哇，谢谢队长！我的妈呀！等下我要吃两大碗！”

　　做为指导员的龚箭，虽然觉得这事有点犯纪律。可事实上，这次勇士学校的集训，没有他想象的严苛。这可能跟此次集训，以团队训练为主有关吧！

　　有了卫斌提供的下饭神器，红细胞队员的饮食，也终于变得正常。吃饱饭，才有力气应付集训营的高强度训练。在这个过程中，红细胞的实力也渐渐展露出来。

　　从体能到团队配合，每次对抗演练中，红细胞都会令其它外军特战队感觉到惊艳。同为狙击手的察猜，在对抗中被何晨光击毙后，也觉得难以置信。

　　表情无奈道：“晨光，看来我依然是你的手下败将！”

　　“察猜，你已经很厉害了。毕竟，我的队友比你的队友强，不是吗？”

　　想到之前团队战中，卫斌隔三差五当诱饵，给团队创造获胜机会。所有队员都知道，这是卫斌牺牲自身荣誉，给他们提供锻炼跟获胜的机会。

　　次数一多，跟红细胞交锋过的外军特战队员，都觉得卫斌实力一般，反倒是何晨光跟红细胞的其它队员实力不俗。唯有龚箭等人知道，卫斌成功完成他制定的‘藏拙’计划！

　　来参加勇士集训的人都知道，勇士集训的结业考核，都是以实战检验各特战队的成绩。唯有完成任务的特战队，才有资格拿到勇士学院的结业证书。

　　反之，如果没有完成任务，要么死在执行任务的战场，要么只能遗憾离开勇士学校。就在所有人等待着最后考核时，龚箭跟卫斌也再次见到温总。

　　从看到温总出现那一刻，龚箭就苦笑道：“卫斌，你的直觉真准！”

　　“行了！值得温总亲自跑一趟的任务，想来不会简单。接下来我们要做的，就是完成好这次的实战考核任务。先听听温总跟校长，给我们布置什么实战考核任务吧！”

　　在卫斌安慰下，龚箭也终于打起精神。令校长诧异的是，温总见到卫斌似乎比见到龚箭更热情。这种奇怪的表现，让校长都怀疑，卫斌难道是有背景的关系户？

　　当温总得知，龚箭是此次红细胞的队长时，看到卫斌眨眼睛发出的暗示，他立刻意识到其中有问题。随即便将情况，跟两人进行相应的通报。

　　得知这次又有机会跟蝎子交锋，龚箭第一反应不是高兴，而是想到卫斌早前说温总是天坑的话。脑海中瞬间浮现出一个念头，那就是‘这次不会又被坑’吧！