第四章 射击场初露锋芒

结束前期的适应性训练，新兵连也开始进入其它军事科目的训练。例如射击、四百米障碍、五公里越野等技能跟体能训练，一时间新兵们都倍感压力。

　　虽然整个新兵连，很多新兵都知晓卫斌这个训练狂魔的存在。可论知名度，卫斌依然不如庄焱。原因很简单，庄焱是大学生新兵，整个新兵连独一份的存在。

　　等到新兵开始接受射击训练，看到终于能摸到枪，一众新兵都显得非常激动跟高兴。但卫斌觉得，他们似乎高兴的太早了。想体验射击的魅力，还要先吃点苦头才行。

　　单单一个拆装分解，就令一众新兵叫苦不堪。做为班长的周亮，看到仅仅学了两遍，拆装分解速度就跟他不相上下的卫斌，心里也极其的震惊。

　　忍不住问道：“卫斌，你玩过枪？”

　　“报告班长！这种九五式，我之前没摸过，但我打过五六式跟八一式。”

　　“好吧！那你继续练习，有时间顺便教教他们几个。”

　　“是，班长！”

　　被任命为副班长，卫斌本就要辅助周亮。跟其它新兵班长相比，周亮觉得今年带的这些兵，确实是他带过最轻松的一届。原因是，很多事卫斌都能代劳。

　　随着新兵们熟悉了手里的枪械，真正进入首次实弹打靶，看到率先出场的一班，入伍前参加过射击俱乐部的庄焱，首次就打出九十九环的好成绩。

　　听着新兵们由衷给予的掌声鼓励，卫斌也在考虑等下要不要藏拙时，周亮却小声道：“卫斌，等下给我好好打，争取打出更好的成绩。”

　　“班长，你还真看的起我！这个庄焱，入伍前恐怕接受过专业的射击训练。”

　　“我相信你！老炮那人我了解，别看他老是找庄焱的麻烦，实则他最器重这个兵。但我相信，你并不比那个庄焱差，所以等下给我好好表现。”

　　“是，班长！”

　　有了周亮这句话，卫斌自然不用藏拙。在口令声中，九班的九名新兵依次进入靶位。随着哨声响起，卫斌第一时间扣响扳机，甚至十发子弹很快打完。

　　这一幕，令很多新兵跟班长以及连排长，都很好奇卫斌打这么快，真能打中吗？

　　等到报靶员开始报靶，报到九号靶时，报靶员有些兴奋的道：“九号靶，一百环！”

　　话音落下，新兵连长拿起对讲机道：“九号靶，多少环？”

　　“报告连长，九号靶，一百环！”

　　“把靶纸拿过来，我要看一下。”

　　“是，连长！”

　　其它听到对话的新兵，也很震惊的道：“这家伙果然是怪物，庄焱已经够牛了，他更牛！”

　　“是啊！一百环，都不知道他怎么打出来的。”

　　“听九班的新兵说，他爷爷跟老爸都是当兵的，想来从小就接受过训练吧！”

　　议论声中，靶纸很快被拿了过来，看到胸靶正中心，十个几乎挤在一起的弹孔，新兵连长跟班长们，也清楚即便是他们，也不敢保证能打出这样的成绩。

　　但令众人没想到的是，新兵连长跟郑三炮嘀咕一番后，郑三炮也很直接的道：“庄焱，卫斌，你们打固定靶都没问题，但你们想体验一下战斗速射吗？”

　　被点名的卫斌看了眼庄焱，对方一脸无所谓，而卫斌只好道：“想！还请郑班长指教！”

　　“行，那我给你们示范一下战斗速射，光会打死靶子，没啥可骄傲的！”

　　此话一出，庄焱忍不住翻起白眼，卫斌却一脸无所谓。而其它的新兵，也开始观看郑三炮的百米战斗速射。不得不说，郑三炮的射击水平还是相当不错的。

　　伴随郑三炮开始示范，三十六秒内成功命中三十个目标靶。结束后，卫斌跟庄焱互相看了看，卫斌退后一步道：“庄焱，你是一班的，你先！”

　　“好！”

　　随着庄焱深吸一口气，开始进行百米速射，看到换弹匣耽误时间的庄焱，站在卫斌身边的郑三炮，嘴角也浮出一丝冷笑，或许觉得庄焱这下麻烦了。

　　但令所有人没想到的，打光第二个弹匣，最后依然剩下一个靶子没打倒的庄焱，直接把枪砸了过去。虽然有些投机取巧，但三十个靶子总算全部被打倒。

　　站在一旁的新兵排长，掐动秒表道：“三十六秒，全部命中！”

　　此话一出，新兵们也纷纷鼓掌叫好。那怕郑三炮脸上，似乎也显得难以置信。等捡回步枪的庄焱回到队伍里，他似乎也很满意道：“兄弟，看你的了！”

　　“好！”

　　对于庄焱话里的较量之意，卫斌又岂会听不懂。待一切准备，卫斌也冷静道：“开始！”

　　伴随两个靶子竖起，卫斌果断开枪，而后继续向前行进。每往前几步，就会竖起两到三个靶子。而卫斌总能在最短时间，将这些竖起的靶子打倒。

　　等到最后一个靶子被打倒，卫斌也打光枪里最后一发子弹。随着靶子倒下，新兵排长果断按下秒表，有些震惊般道：“三十二秒，全部命中！”

　　先前还有些得意的庄焱，表情瞬间变得凝重起来，而九班的战士更是挥拳道：“班副，果然还是你最牛！”

　　那怕一些新兵班长，也很震惊的道：“这家伙没换弹匣，那不是枪枪命中？”

　　“是的！这家伙，简直就是个怪物啊！这成绩，我都打不出来。”

　　就在新兵班长都叹服时，射击场附近却来了两个不速之客。看到射击场正在发生的事，拎望远镜的苗连满心欢喜道：“好兵，真是好兵啊！”

　　可站一旁的陈排却道：“连长，兵是好兵，可盯上他们的人怕也不少啊！”

　　“嘿嘿，只要我看中的兵，他就跑不掉。等新兵下连时，我去找团长直接把他们要到咱们连。咱们侦察连，那怕挑新兵，那也要挑最强的。”

　　“确实不错！这个卫斌的各项军事技能，恐怕丝毫不弱于老兵。系统训练一番，或许真有机会进入特种部队。相比之下，那个大学生新兵，还要好好打磨一下。”

　　“玉不琢不成器，我自有办法！”

　　虽然卫斌赢得这次速射的胜利，可有了他吸引火力，庄焱跟班长郑三炮之间，也并未发生什么冲突。而连长在射击结束，也重点表扬了卫斌一番。

　　先前那些嫉妒卫斌的新兵，这会已经彻底嫉妒不起来。原因很简单，连他们班长都服气的新兵，他们这些新兵，又怎么敢不服气呢？

　　但令卫斌没想到的是，没过多久班里就有新兵，满脸惊讶般小声道：“你们听说了吗？”

　　“听说啥了？”

　　“那个庄焱把他班长打了！”

　　“什么？他敢打班长，这家伙怕是疯了吧？”

　　“谁说不是呢！不过我听说，是那个一班长借训练之名，想收拾那个庄焱。结果把庄焱惹毛了，愤怒之下才把一班长给打了。”

　　听到众人议论，卫斌也适时道：“行了，这种事别瞎掺乎。再过不久，就要进行军事大比武，到时要敢掉链子，你们就等着班长、连长挨个收拾吧！”

　　“班副，这跟我们没啥关系吧？大比武，是你们这些尖子兵的比试，跟我们可没关系。”

　　“瞎说！连队前十名，你们怎么就没可能呢？”

　　被大比武转移话题的众人，也开始讨论接下来的大比武。得知大比武综合第一，能拿到三等功表彰。九班众人都觉得，卫斌很有机会拿到这个三等功啊！