第十二章 狼牙集训开始了（求推收）

离开蓝军指挥部，坐上狼牙开来的车，看着不时打量自己的高中队跟马达，卫斌也显得有些不解。甚至检查一番着装，却没发现有什么不妥。

　　随即小声道：“首长，我有什么不对吗？”

　　“没有！如果我没记错，你就是老苗手下那个学我打空酒瓶的兵，对吧？”

　　“是的，首长！”

　　“你之前说，你哥也是特种部队的？”

　　“是！我爸复员前，参加过两山轮战，是老侦察兵。我哥高中毕业后，就被他送去海军某部服役。后来回来探亲，我才知道他成为两栖特种兵还提干了。”

　　“不愧是军人家庭出身！知道我们狼牙吗？”

　　“知道！不瞒首长，我来当兵就是奔着成为特种兵来的。入伍前，我比较调皮贪玩，没能考上大学，我爸妈一直觉得我不成器，我就想着证明一下。

　　别人都说我是虎父犬子，更觉得我不如我哥。虽然我承认，以前确实混帐了一点，但我依然有信心成为他们的骄傲，也有信心成为一名优秀的特种兵。”

　　听着卫斌的解释，高中队点头道：“等你回去后，应该会接到选拔集训的通知。希望在今年的选拔营中，能看到你。到时，你会知道如何才能成为一名优秀的特种兵。”

　　“谢谢首长！我真要去了，你不会打击报复吧？”

　　此话一出，开车的马达忍不住扑哧笑出声，而卫斌又小声道：“老班长，对不起！之前是演习，所以我们是两军交战各为其主，以后还请多多关照。”

　　听着卫斌的道歉，马达佯装生气道：“是你击毙的我？”

　　“那个，那个，意外，都是意外嘛！”

　　结果马达再次笑出声道：“老高，这小子不错，我喜欢！”

　　“你再喜欢，也要等他通过选拔再说！”

　　“请首长放心，我保证能通过选拔！”

　　“那我等着！”

　　等到高中队跟马达，亲自把卫斌送到夜老虎侦察连所在的驻地，连长老苗也是笑的合不拢嘴，拍着卫斌肩膀道：“你小子，不愧是我老苗的兵，不愧是夜老虎侦察连的兵！”

　　夸奖完卫斌，他又继续道：“老高，老马，辛苦你们了，要不在这吃个便饭？”

　　对此高中队很无奈道：“老苗，我们还有事，现在任务完成，我们也要归队了。”

　　“行，既然你们有任务，那我就不多留。等有时间，咱们私下再聚！”

　　目送高中队跟马达离开，闻讯而来的陈排等人，也很热情的道：“卫斌，你小子牛啊！原以为我跟庄焱，炸掉蓝军的导弹旅，已经相当不错，没成想你更牛！”

　　“排长，你太看的起我了。要没你跟庄焱在外面吸引火力，我估摸着也混不进去。”

　　跟陈排聊完的卫斌，又接受郑三炮等人的称赞。看到自家班长，卫斌也很真诚的道：“班长，士兵卫斌，执行任务归来，请求归队！”

　　“同意！你小子，放了个大卫星，这次咱们连算是在军区首长面前露脸了。”

　　吃着苗连特意让人准备的庆功宴，刚刚结束演习的侦察连官兵，也开始打道回府。虽然这次对抗演习，没能如预期般顺利完成，却也检验出各部队的战斗力。

　　总结演习中各部队曝露出的问题，也是这次演习真正目的所在。至少往后演习，红蓝双方对指挥部的安保措施，应该会比以往更加严格。

　　回到连队不久，开始为特种兵选拔做准备的卫斌，也收到系统给予的奖励。那怕命令还没下达到侦察连，可卫斌已然知道，这次他应该被授予二等功。

　　看着多出来的八点荣誉值，卫斌颇为高兴道：“还真是嗑睡遇枕头，不枉我搏命一回。有了这九点荣誉值，我的各项作战技能，想来都能得到快速的提升。”

　　清楚以他目前的身体素质跟作战技能，通过特种兵选拔应该不难。可在卫斌看来，既然要当特种兵，那么他也希望成为特种兵中最强的那个。

　　再者，卫斌非常清楚，狼牙是陆特不假。可特种部队同样有高低之分，真正神秘且精锐的特种部队，往往只从各特种部队挑选，那才是特种部队中的特种部队。

　　随着对抗演习结束，夜老虎侦察连的侦察兵们，也开始为接下来的特种选拔做准备。随着班长周亮宣布，可以先递交申请书，而后选送连队最优秀的侦察兵去参加选拔。

　　没说的，卫斌二话不说开始写申请书，反观通过演习得到全连认可的庄焱，似乎对现状很满足。最关键的是，他对成为特种兵，真的不怎么感兴趣啊！

　　对此，卫斌也没多说什么，在他看来教导庄焱的工作，还是要看苗连啊！

　　不久后，伴随急促的哨声响起，全连再次集结在操场上。捏着一纸命令的苗连，表情似乎也很激动，晃了晃通知道：“同志们，请稍息！来了，，，”

　　从苗连这番话跟表情里不难看出，这份通知写的是什么。而后苗连，当着全连官兵的面，宣读军区狼牙特战大队的选拔集训命令。

　　在这份命令中也告知，由各侦察部分队推荐，经过选拔考核成绩优异者，方有机会进入狼牙特战大队继续服役。由此可见，想进入狼牙也要通过层层选拔才行！

　　不久后，正跟陈排一起加练的卫斌，很快看到一脸沮丧跟困惑的庄焱。看到这一幕，卫斌已然知晓发生了什么。但有些事，他真不想多掺和。

　　听着郑三炮打趣道：“说，说什么说啊！苗连最喜欢的兵都没去报名，有什么好说的！”

　　得知此事的陈排，也只能告诉庄焱，不久后苗连就要面临转业的消息。得知苗连对自己寄予厚望，不想让苗连失望的庄焱，最终告诉苗连他要参加特种兵集训。

　　坐在旁边休息的卫斌，看着嘲讽庄焱一番，最后甩出一句‘去写报告吧’便转身离去的苗连，心里暗自腹诽道：“不愧是苗天坑！可怜的小庄，不知不觉就被套进去了啊！”

　　经过侦察连内部考核，成绩最优异的十名队员，才有资格代表侦察连参与集训。在这次内部考核中，卫斌以综合成绩第一的身份，毫无悬念拿下一个名额。

　　而庄焱，恰好以第十名的身份，成为参予此次选拔的一员。让卫斌感觉有些遗憾的，则是班长周亮，因为排在第十一位，恰好成为那个想去却没资格去的兵。

　　对此周亮却很洒脱道：“卫斌，没事！你能代表我们班去参加选拔，我真的很高兴。希望不久后，我能听到你成功入选狼牙的好消息！”

　　“谢谢班长！顺便问一句，你今年转三级，没问题吧？”

　　面对卫斌的关心，周亮笑着点头道：“托你的福，我还能在部队多干几年。”

　　“恭喜班长！以后有时间，我一定常来看你。”

　　“好，我等着！”

　　在苗连给参训队员，上完最后一堂政治课，最后奉上一句‘祝你们一路顺风’的祝福中，陈排带领其余九名参训队员陆续登车，而庄焱却想临时打退堂鼓。

　　结果被苗连怼了几句，最后只能乖乖登车，跟着陈排还有卫斌等人，前往集结地参加今年狼牙特战大队选拔。而这一走，他们中很多人就再也没机会回老部队啊！