第六十三章 淘气包真长大了（求推收）

抵达老家所在的火车站，看着阔别五年似乎有不小变化的县城火车站，跟随旅客下车的卫斌，依然没有选择穿军装，而是一身回乡打工白领的装扮。

　　拦了辆出租车，卫斌直接用老家话，告知司机要去的小区。而司机也笑着道：“小哥是回家还是？”

　　“回家！好久没回来，单位休年假，就特意回家看看。”

　　“哎哟，那不错啊！这年头，能休年假的单位可不多。小哥做什么工作的？”

　　面对司机询问，卫斌笑着道：“研究机构，不能说！”

　　“哎呀，是我多嘴了。行，那你坐好，保证把你妥妥送回家。”

　　清楚卫斌居住小区，里面住的都是些什么人，这些在火车站揽客的司机，也不敢兜圈或者乱来。换做外地人的话，那情况可能就不一样了。

　　类似这样的事，在火车站这种地方，无疑也是很常见的！

　　抵达小区门口，卫斌付了车费，拎着包便往自家走去。刚进小区，就看到不少在小区院子里下棋闲聊的老头跟大妈。看到这些人，卫斌也没上前打招呼。

　　真要过去，没半小时绝对脱不开身。这些大爷大妈的战斗力，卫斌岂会不知！

　　可即便如此，依然有眼尖的大爷，看到拎着包往自家走去的卫斌，随即道：“呃，那不是卫大队长家的二小子吗？他这会怎么回来了？”

　　“不知道！之前不是说，他去当兵了吗？都好几年了吧？”

　　“估摸着有五年了！这会回来，是退伍了吗？”

　　“说啥呢？这个点，还没到退伍的时间吧？”

　　“那他这会回来做甚？”

　　“也许人家回来是探亲呢？”

　　“也是哦！不过这小子，见到我们在这，也不过来打个招呼。”

　　听到有大爷抱怨，其它人笑着道：“估摸着怕了！真要过来打招呼，你一言我一语，人家怕是也招架不住啊！行了，咱们玩自己的，操心别人家的事，算怎么回事？”

　　反观来到自家门前，卫斌敲了敲门。就在卫斌担心，家里会不会没人时，里面很快传来声音道：“来了！你这家伙，是不是又忘带家里钥匙了？”

　　听着门内传来的声音，卫斌很快猜到是自家老妈。等房门被打开，还没来的及埋怨的卫母，看到站在门口熟悉的面孔，错愕半响道：“小二？”

　　“妈！我有这样讨人嫌吗？儿子回来，你就这反应？”

　　“臭小子，怎么这会回来？也不知道提前打个电话，让你爸去车站接你也好啊！”

　　“妈，我那敢劳烦他啊！妈，来，抱一个，我在部队可想你了。”

　　没给母亲太多反对的机会，卫斌直接把明显苍老不少的母亲抱在怀里。看着比入伍前，明显懂事许多也高壮不少的儿子，卫母也是相当的高兴。

　　拍了拍儿子道：“回来就好！回来就好！想吃什么，等下妈给你做。”

　　“只要是妈做的，啥都行！”

　　“哼，你个臭小子，还真是不挑食。”

　　“那肯定！我比哥，肯定更好养活，对吧？”

　　“少来！你们哥俩还有你们老爸，都不是什么好东西。对了，你这次回来是探亲吧？”

　　被骂的卫斌也不敢顶嘴，随即道：“是的！原本部队给了一个月的假，但我只能在家待半个月。剩下半个月，要跟部队的领导去负责招兵。”

　　“啊！你也能招兵？”

　　“妈，我凭啥不能招兵？我现在，好歹也是堂堂的中尉嘛！”

　　“你哥都上尉了，你还要努力啊！”

　　此话一出，卫斌表情一僵道：“妈，别人家都是老妈爱幺儿，咱家怎么不一样啊？”

　　“谁让你小子，小时候总有让我跟你爸操不完的心呢？你哥也是混蛋，都二十七了，连个女朋友都没有。再这样下去，我那年才能抱上孙子啊？”

　　闻听此言，卫斌瞬间不敢吭声。前世他没去当兵，老哥又常年待在部队。以至卫斌只要回家，甚至在外面工作，老妈都会催促他找对象，赶紧给卫家传宗接代。

　　可后来，晋升为少校的老哥，终于在三十二岁时，谈了一个部队的女中尉。不久后，母亲更是被接去帮忙带孩子。那时候，卫斌才稍稍安心了不少。

　　甚至后来卫斌因工作，被派往国外工作，直至死前都没能让母亲抱上他的孩子。归根结底，前世卫斌一直觉得，老哥才是爸妈的心头宝，而他就是众人都嫌弃的一根草。

　　但实则，父母更多也是爱之深才责之切吧！

　　进门后，老妈也笑着道：“回家探亲，怎么没穿军装？带军装回来了吧？去房间换上，让老妈看看我家的淘气包，穿上军装是啥样子。”

　　面对老妈催促，卫斌自然不敢拒绝。回到依然干净整洁的房间，把放在行李箱里的军装取出来穿上。等自家老妈看到后，他也能看到老妈眼中闪出泪光。

　　“好！我家淘气包真长大了，这军装穿在你身上，比你哥都好看。”

　　此话一出，卫斌咧嘴一笑道：“妈，这话让哥听到，他会吃醋的！”

　　“他吃个屁的醋！我之前让你爸给他写信，下次回来探亲，要是不把女朋友带上，老娘直接让他去相亲。你也一样，这都二十三，终身大事也要上点心了。”

　　“妈，这事怎么也轮不到我吧？我是弟弟，那有哥哥没结婚，弟弟先结的道理？”

　　“屁，别以为我不知道，你哥俩都想多逍遥几年是吧？咱家没这么多讲究，你要先找到对象，有了孩子的话，妈还能帮你带几年。等我年纪大了，想帮都帮不上了。”

　　从这番话里不难听出，卫妈只在意孙子，而不在意卫斌哥俩谁先有孩子。但对卫斌而言，接下来几年时间，如无意外的话，他也不想这么早结婚。

　　不知为何，想到结婚成家的事，卫斌脑海中突然浮现杜菲菲的身影。已经在军医大学读了三年书的杜菲菲，明年也将开始下部队实习。

　　如果没什么意外，想来杜菲菲也会回军区医院实习，那时两人又有机会再见。可现在的问题是，书信往来已有三年，两人这份恋人未满的感情，到底算不算确定恋爱关系呢？

　　好在不久后，看到难得准时下班回家的父亲卫学文。知道应该是母亲打了电话或发了短信，否则平时都会待在局里加班的父亲，肯定不会这么早回家。

　　“不错！你这兔崽子，总算没丢你老子的脸。”

　　如此傲骄的嘴脸，让卫斌也着实无语。可不能否认的是，直到进了狼牙大队，卫斌才知道早年自家父亲，竟然也是一位颇具知名的传奇侦察兵。

　　等到吃饭时，卫学文难得取出一瓶珍藏多年的好酒道：“兔崽子，陪我喝两杯！”

　　“爸，让我陪你喝酒，真的好吗？”

　　“滚蛋！你要不想喝，那老子一个人喝。”

　　“行吧！我突然想到一句话，你跟妈才是真爱，我跟哥哥绝对是意外。”

　　忍不住吐槽的卫斌，挨了自家老爸一捶的同时，却也知道平时不喝酒的父亲，今晚想跟他喝酒，估摸着也是心里高兴。毕竟，最不成器的儿子成才，做父亲的岂能不高兴？