第十章 不好，我们中计了！（求推收）

站在阻断行进路线的大河边，清楚公路桥梁附近，肯定有蓝军的哨卡很难通过。想要继续渗透实施侦察或破坏，唯有选择武装泅渡才能成功绕开蓝军封锁。

　　尽管游泳技能已经提升到V3，可卫斌依然觉得，要带着腿上负伤的陈排，三人武装泅渡的难度依然不小，可陈排很坚决的道：“别说了，准备下水！”

　　无奈之下，卫斌只能道：“庄焱，等下我们都看着点排长。”

　　“好！”

　　相比电视中庄焱跟陈排泅渡的似乎是座水库，眼前这条大河水流无疑更汹涌。就在即将抵达终点时，河面突然刮起的巨浪，瞬间把三人都吞没在浪花中。

　　等到卫斌再次浮出水面，发现陈排已经借助背囊浮力顺流而下，而庄焱的话也陷入体能告馨的地步。无奈之下，卫斌只能选择赌一把。

　　“希望我的到来，不会成为搅局者才好啊！”

　　扯起呛水无力趴在背囊上的庄焱，卫斌只能选择顺流而下，追赶漂走的陈排。直到拖着奄奄一息的庄焱，卫斌终于看到岸边两个正在施救的女兵。

　　刚把庄焱拖上岸，心神迷糊的庄焱，看到两个施救女兵，瞬间怒吼道：“放开我排长！”

　　被怒吼声吸引的两个女兵，其中一人看到庄焱似乎很高兴的道：“小庄，我是小影啊！”

　　女兵的话，仿佛有魔力般，瞬间把庄焱给催眠。看着哄然倒下的庄焱，收拾好作战背囊跟武器的卫斌，也觉得很无语。而另一位女兵，似乎也很震惊。

　　就在女兵小影拼命呼喊庄焱，甚至还担心的流眼泪时，卫斌适时上前道：“谢谢你们救了我排长！别担心，庄焱应该是脱力，让他躺一回应该就能醒过来。”

　　“真的吗？谢谢你！你是小庄的战友？”

　　被女兵小影询问的卫斌，也点头道：“你好，我是卫斌，庄焱的战友。我要没猜错，你应该就是他放弃读大学，追到部队来的女朋友吧？”

　　如此询问，让女孩有些忍不住羞涩。可卫斌很快又道：“我知道你们是导演部的，但我排长受伤了。如果可以的话，能否麻烦你们，帮我排长治疗一下。”

　　“当然可以！”

　　“谢谢！我不好露面，还请你们叫人把他们送回野战医院，要是他们醒来，你们只需要告诉他们，我安然无恙即可。剩下的事，我会自己解决。”

　　跟两女商量好后，卫斌给两女敬礼道谢后，背着作战背囊快速消失。没多久，陈排跟庄焱就被送进女兵小影所在的野战医院，而卫斌则潜伏在外围警戒。

　　等到庄焱醒来，丝毫没顾及眼前的女友，反倒继续嚷嚷着要枪要陈排。直到看见躺在病床上的陈排，庄焱也很庆幸般道：“排长，你吓死我了！”

　　“对了，卫斌呢？怎么没看到他？”

　　直到询问过后才得知，将身为伤员的两人送进战地医院，卫斌便单独离开了。得知这个消息，陈排有些头疼道：“这个兔崽子，他一个人能跑去那啊！”

　　而后便是庄焱施展美男计，借助女友小影好闺蜜小菲的关系，使用导演部的指挥车，成功跟后方前指取得联系，并授领了爆破蓝军导弹部队的命令。

　　待在外围通过望远镜，一边观察一边休息的卫斌，很是无奈道：“陈排，你这一联系不要紧，那狗头老高闻着味，怕是很快就要追过来了。”

　　事实上，在狼牙临时设立的战俘营里，狗头老高通过陈喜娃的列兵军衔，很快回想起之前搜索感觉熟悉的列兵，正是那个汇演射击对他不服气的列兵。

　　想到这，高中队很无奈道：“我说总觉得在那见过他，原来他就是那个大学生新兵。除了这个兵，还有一个枪法堪比你们的列兵，以及他们的带队排长。”

　　不得不说，做为特战大队的中队长，狗头老高的记忆跟分析能力确实不弱。清楚渗透进敌后的侦察兵，会形成多大破坏力，他随即下令加强搜索。

　　好在没多久，负责监听的特战队员就笑着道：“中队长，发现敌人正在通信。”

　　“位置！”

　　“导演部，后方医院！”

　　“真没想到，他们还跑去那里了。所有人登车，跟我把这三只虎崽子逮回来。”

　　“是！”

　　当高中队带着搜索队，抵达后方医院，很快被哨兵挡在门口。经过一番交涉，卫斌看到高中队带领麾下队员，终于进入后方医院。

　　知道这次搜索，怕是不会有结果，卫斌却终于动了。借助夜色掩护，卫斌直接来到搜索队停在后方医院前的汽车附近。看到留守的特战队员，他也没想近距离格杀。

　　端起枪‘砰砰’就是两枪，将留守的两名特战队员干掉。望着身上冒起的浓烟，特种队员也一脸懵的道：“你是什么人？”

　　“红军侦察兵！老兵班长，请遵守演习规则。现在，你的通讯设备归我了。”

　　将通讯设备取走，卫斌又将两颗演习雷，直接扔到搜索队开来的汽车上。伴随浓烟升起，两辆车自然宣布报废。可卫斌，则麻溜消失在夜色中。

　　反观此时，已经带兵冲到女兵宿舍前，甚至打算强行闯入的高中队，听到营区外传来的枪声，瞬间心中一紧道：“不好，我们中计了！”

　　说完话，立刻带领特战队员离开女兵宿舍。同样听到枪声跟高中队离开声音的陈排跟庄焱，无疑长松一口气。可两人都好奇，营区外枪声是怎么回事呢？

　　直到想起没跟他们在一起的卫斌，陈排一拍大腿道：“是卫斌！嘿嘿，这小子厉害啊！”

　　考虑到离开的高中队等人，应该不敢再闯进来，陈排跟庄焱谢过女兵随即离开女兵宿舍。而此时的营区外，战地医院的官兵，都在看高中队一行人的笑话。

　　站在被‘阵亡’的两名队员面前，高中队一脸阴沉道：“怎么回事？”

　　“报告中队长，是一个列兵，躲在暗处偷袭。而且，他也拿走我们的通讯设备！”

　　“列兵，多高？”

　　“一米七五左右！”

　　“那应该是姓卫的小子！这小子，果然鬼的很。剩下的两个家伙，应该就躲在女兵宿舍。可这样一闹，我们不可能再回去。留下警戒哨，给我盯死医院。”

　　“是！高中队，那剩下那个列兵呢？”

　　“找出来，干掉他！”

　　伴随高中队怒吼，留下警戒哨准备死守陈排跟庄焱的队员，高中队亲自带着其它人，开始搜捕已然消失无踪的卫斌。在夜里实施搜捕，他们注定徒劳无功。

　　而此刻的卫斌，却通过缴获的信号捕捉器，确定蓝军指挥部所在位置。清楚接下来陈排跟庄焱，应该能成功爆破蓝军的导弹旅，那他则要去蓝军指挥部转转。

　　要是能成功斩首蓝军的指挥官，想来这次的对抗演习，他立个三等功肯定没问题。要是军区的领导高兴，给他评个二等功，那也是极有可能的嘛！