第十四章 残酷的地狱周（求推收）

满怀对加入特种部队的热情，结果刚抵达选拔营，就被狼牙狠狠给了几个下马威。等到二十公里武装越野结束，剩下众人才满身泥泞且狼狈回到营地。

　　看到狼牙给自己准备的所谓集体宿舍，不少队员都觉得这条件能住人吗？

　　可老兵马达根本不搭理，交待几句便转身离开。用他的话说，如果觉得受不了，现在就可以退出。问题是，好不容易进入选拔营，谁又愿意半途而废呢？

　　就在众人嚷嚷时，混迹在人群中丝毫不起眼的卫斌，已经麻利铺好被褥，整理好个人内务后，脱下衣服直接躺进被窝。

　　如此一幕，看的睡他旁边的耿继辉，也很好奇般道：“你好，我是耿继辉！”

　　“你好，我是卫斌。我也没想到，之前有人跟我一样，想到鱼目混珠的办法。”

　　听到卫斌说出的话，耿继辉也笑着道：“你真是列兵？”

　　“嗯！前面那个少尉是我排长，以后有机会，还请多多指教。”

　　“不敢当！我觉得，你沉稳的有点可怕！”

　　如此评价，让卫斌颇感无奈道：“老耿，抓紧时间休息吧！今晚，肯定不会消停。这帮家伙，现在还兴致这么高。这不摆明告诉外面的家伙，我们还精力旺盛吗？”

　　此话一出，耿继辉想了想道：“也是哦！那让他们聊，咱们先休息。”

　　做为代表侦察连参加选拔的唯一干部，那怕感觉很累的陈排，依然尽职尽责检查庄焱等人的情况。当他想起卫斌时，却发现卫斌已经快睡着了。

　　走到卫斌选的床铺前，陈排也很惊讶道：“卫斌，这就准备睡了？”

　　“嗯，排长，你也赶紧休息吧！今晚不会消停，多睡一分钟，就能多恢复一点精神。提醒一句，脱衣服睡。不然，让门外那些人知道，免不了又会折腾。”

　　抛下这么一句话，卫斌直接闭目休息。看上去似乎有些无礼，可跟他接触许久的陈排知道。眼前这个各项综合技能比他都强的新兵，当兵就是奔着进特种部队来的。

　　有实力的人，性格孤傲一点，不也很正常吗？

　　原本还在跟卫生兵耍嘴逗乐的伞兵，突然发现其它人都躺被子里时，也终于察觉到情况有点不对。逗闷子的时候不累，可躺下后却也很快进入梦乡。

　　当整个集训营宿舍，彻底陷入安静不过两个多小时，狗头老高再次出现在宿舍外，询问哨兵道：“里面的菜鸟都睡着了吗？”

　　“应该都睡着了！”

　　“那就喊他们起来尿尿了！”

　　“是！”

　　得到命令的马达也很干脆，直接掏出几颗催泪弹，拉开铁门就将它们往宿舍里面扔。当催泪弹在地上滚动时，原本熟睡的卫斌瞬间便清醒过来。

　　虽然睡的时间不长，可进入熟睡状态，那怕只睡两个多小时，他依然感觉精气神恢复到最佳状态。当其它人慌作一团，掀起被子想要冲出仓库时，他却戴上防毒面具。

　　听着仓库门前的动静，卫斌麻利穿好作训服跟背囊。在其它队员还在整理着装时，卫斌很休闲来到门口。看到卫斌脸上戴着防毒面具，狗头老高有些懵。

　　直接道：“你没脱衣服睡觉？”

　　“脱了！穿裤衩子睡的！”

　　很平静的回答，却堵的狗头老高不知说什么好，只能道：“滚到外面去排队！”

　　“是，首长！”

　　来到仓库外，卫斌又慢条斯理将防毒面具摘下，重新塞回背囊。而第二个冲出来的人，正是睡在卫斌隔壁的耿继辉。看到卫斌时，他也有些意外。

　　堂堂的学员兵，军事素养还不如一个列兵吗？

　　反观站在高中队身边的马达，颇显玩味道：“老高，你不觉得这个小菜鸟很有意思吗？”

　　“等他能通过选拔再说吧！”

　　做为特战中队长，狗头老高比任何人都清楚，想成为一名合格的特种队员，光有强健的体魄还不行。智慧、意志、思想等，都必须同样出色跟优秀才行。

　　等到集合结束，面对集训队员的抗议，狗头老高依然很淡定的道：“我说过了，这是阎王殿，你们都是来报道的小鬼。这里一切，都由我说了算！”

　　被嘲讽的上等兵，最终只能涨红着脸道：“如果是这样，那我，我退出！”

　　对于上等兵做出的选择，其它参训队员有婉惜也有同情。虽然所有人都清楚，想成为一名合格的特种兵会很难，可到底有多难，唯有亲身体验过才知道。

　　随着上等兵摘下头盔离开，看到这一幕的庄焱似乎有些意动准备退出，陈排立刻高声道：“忠于祖国，忠于人民。”

　　突如其来的话，瞬间打断庄焱准备退出的步伐。看到这一幕的卫斌，站在旁观者的角度，他真不觉得庄焱有资格成为特种兵，甚至他现在连一名合格的兵都算不上。

　　但这些话跟想法，他只能闷在心里。因为他很清楚，尽管庄焱他们是影视剧中的人物。可如今，他们却是跟自己朝夕相处的战友，未来更有可能成为同生共死的兄弟。

　　见到终于没人自愿退出，抬手看了下手表的高中队，眼神凌厉道：“现在是午夜十二点，我宣布，属于你们的集训地狱周正式开始。”

　　清楚地狱周更多是检验每名受训队员的极限，这种极限不单单是身体上的，也有意志力跟其它方面的挑战。总而言之，接下来这段时间谁也别想舒服。

　　随着灰狼马达下达第一个训练科目，两小时的俯卧撑训练，所有集训队员内心都是崩溃的。而无良的狗头老高，更是当着所有人的面，烧起篝火烤起鸡翅膀。

　　简直不当人子啊！

　　最令队员崩溃的，还是在进行体能训练时，那些特战队员还动不动加压。让卫斌稍感庆幸的是，将存在感拉到最低值时，他几乎被路过的特战队员给忽视。

　　虽说这有作弊的嫌疑，可体能锻炼过程中，卫斌却没给自己放水。因为卫斌清楚，狼牙并非他的终点。准确的说，狼牙会是他特种兵生涯的起点。

　　在接下来的地狱周期间内，所有受训队员几乎没怎么休息过。接受体能跟技能极限测试的同时，还要无时无刻接受狗头老高的嘲讽、羞辱跟诱惑。

　　说的直白点，如果说此刻受训队员最痛恨谁，狗头老高说第二，绝对没人抢第一啊！

　　负重奔袭、低姿战术匍匐等等，狗头老高总能想到办法，压榨所有参训队员最后一丝力气。即便早有心理准备的卫斌，也必须承认地狱周的名字没取错。

　　于此同时，很多没能挺下来的受训队员，最终只能无奈选择退出。因为他们都清楚，如果连第一关都挺不过，他们又何谈接受后面可能更苦更累更残酷的训练呢？

　　好在辛苦的同时，卫斌能清晰看到原本在侦察连几乎陷入停滞的身体素质，此刻终于开始不断提升跟增长。每次看到指标后面的加号，他都忍不住高兴。

　　以至跟他关系越来越好的耿继辉，都难得关心道：“卫斌，你没事吧？”

　　“老耿，没事！放心，我好着呢！”

　　凭借不时加点，那怕每天休息时间极少，卫斌依然能保持相对充沛的体力跟精神。以至其它受训队员都觉得，卫斌这个列兵，是不是有什么受虐体质或不良癖好啊！