第六十八章 下一阶段的任务（求推收）

随着部队对高素质人才的需求增加，每年征兵也成为部队最关切的事。除了保留更多的优秀士官，部队依然需要源源不断，补充更多的优质兵源。

　　虽然征兵这种事，原本不应该让范天雷亲自出面。可这次范天雷主动请缨，更多也是为将来的狼牙，选择优秀的特战苗子，进一步提升狼牙的战斗力。

　　乘座飞机抵达范天雷征兵的城市，他很快抵达当地武装部，并跟范天雷成功汇合。看到见面才换上军装的卫斌，范天雷也笑着道：“你小子，挺低调的啊！”

　　“参谋长，你应该知道，干我们这行，低调点不是坏事。”

　　听到卫斌的回答，范天雷想了想道：“确实！保持这种觉悟，我相信你会走的比我更远！”

　　“参谋长，承蒙你的器重，看来我想不努力都不行啊！”

　　寒暄过后，范天雷突然道：“打扰你的探亲假，小菲不会有意见吧？”

　　“她从小身处的环境，想来能理解。身为军人，很多时候都身不由己，不是吗？”

　　“行吧！说实话，有时候我也怕被这丫头给记恨啊！”

　　对于范天雷的感慨，卫斌笑了笑没说什么。可实际上，杜菲菲早就给范天雷记了一笔。原因很简单，若非范天雷的召唤，卫斌又何必匆匆离开呢？

　　可在卫斌看来，他离不离开都一样。双休结束，杜菲菲依然要待在学院，而且上课期间没什么特殊情况，那是严禁逃课，更别说夜不归宿了。

　　事实上，昨天卫斌只陪杜菲菲，晚上在外面吃了一顿饭，而后又逛了一会街。整个白天，两人都待在酒店没出门。甚至退房时，卫斌还赔了一条床单的钱。

　　原因嘛！懂的都懂！

　　好在他启程出发，杜菲菲也待在学院正常上课，两人也用不着机场惜别。对杜菲菲而言，她也表示等回军区实习，到时两人再找机会私下相聚。

　　可在卫斌看来，到了她老子的地盘上，他要敢像在酒店那样，后果难料啊！

　　吃的时候很痛快，可将来善后，卫斌真怕被打断狗腿啊！

　　即便这事，真的不能完全怪他！

　　看着范天雷递来的名单，卫斌在名单里，也看了几个熟悉的身影。其中一个，便是家世显赫自身也优秀，拿过青少年武术冠军的何晨光。

　　这也是一个，比庄焱更像兵，也希望子承父业的神狙苗子啊！

　　其次，便是颇有射击天赋，身为社会青年自我沉沦的王艳兵。以及农村出身，胆魄毅力都绝佳的李二牛。没点胆子，也当不成高空擦玻璃的‘蜘蛛侠’嘛！

　　还有其它一些从体育院校，或者高校筛选出来的征兵对象。总而言之，名单上的这些优秀青年，都有成为特种兵的潜力。可潜力能否挖掘出来，那又是另外一回事。

　　借着机会，卫斌也询问道：“参谋长，能否冒昧问一句，为什么叫我陪你征兵？”

　　“我以为你小子会不问呢！原因很简单，我想再组建一支特别突击队。甚至我希望，你能从这些征的新兵中，挑选出最优秀的苗子，由你亲自负责选拔跟训练。”

　　“那参谋长应该知道，我练兵下手可有点黑哦！”

　　“没事！真金不怕火炼，要是连选拔都过不了，那只能说他们不适合加入狼牙。”

　　有了范天雷这句话，卫斌也不再多说什么。事实上，做为孤狼突击队的编队成员，卫斌非常清楚他在孤狼突击队，定位有时蛮尴尬的。

　　这次范天雷把他叫来协助选兵，无疑是变相的告诉他，这些由他参与挑选、亲自训练的新队员，未来也将成为他的队员。而他，必然是新突击队的队长！

　　前提是，他筛选的特战队员，要能通过相应的考核才行！

　　经过一系列的考核，何晨光、王艳兵跟李二牛，最终都成功佩戴大红花送上运兵车。相比王艳兵跟李二牛，并不抗拒去当兵，何晨光选择参军，范天雷也不敢做主。

　　原因很简单，要想让何晨光参军，最终还要看他爷爷答不答应。而范天雷敢私下跟何晨光接触，却不敢跟他爷爷接触。其中原因，卫斌自然也知道。

　　回狼牙的路上，卫斌也很直接道：“参谋长，何晨光的父亲是何卫东吧？”

　　听到这话的范天雷愣了愣道：“你怎么知道的？”

　　“参谋长，我是狼牙一员，大队荣誉室我也进去过。他跟他爸，简直一个模子，加上两人还一个姓。最重要的是，征的这些兵里，你对他最重视，不是吗？”

　　面对卫斌的坦诚，范天雷苦笑道：“也是哦！但我征召他入伍，并非因为他父亲早年是我战友，更多也是觉得，他能继承他父亲的遗志！”

　　“确实！如果说这批征召的新兵中，谁最有机会加入狼牙，那么他通过选拔的概率会更大。只是参谋长，丑话说在前面，如果让我当教官，我不会手下留情的。”

　　“这是自然！想必你小子应该知道，我为何让你陪着征兵吧？”

　　“大概猜出一些！想来参谋长是希望，将来由我担任这支新突击队的队长？”

　　“嗯，你小子果然聪明！孤狼突击队虽然不错，但我觉得在026仓库，你的定位可有可无。事实上，你的实力已经得到大队的公认，但你一人强不算强。”

　　“参谋长是希望，带出一支比我还强的突击队，是吧？”

　　随着卫斌说出这话，范天雷笑着道：“要是你真能做到，我跟大队长怕是做梦都会笑醒。我只能说，你尽力而为。狼牙扩编后，需要承担的任务也会更多。

　　仅凭一支孤狼突击队，很难应付日益复杂的形势跟敌情。若是你能重新训练出，一支能跟孤狼突击队一较高下的新突击队，也能减轻孤狼突击队的压力。”

　　“参谋长，我只能说，我会尽力而为。”

　　“那就行！在这件事上，你有什么需要尽管跟我说。大队长那里，我已经说过了！”

　　以征兵干部的身份，将此番征选出来的兵，交给接收的部队后，卫斌也跟着范天雷返回大队驻地。不久后，他也收到消息，何晨光在新兵连表现很出色。

　　只是新兵大比武期间，何晨光虽然在射击、搏击上取得头名，却没能跟卫斌一样，拿下新兵技能大比武的综合冠军。凭借总分，他还是拿到头名的桂冠。

　　虽然最后何晨光三人，依然被分配到铁拳团。可在卫斌看来，这跟影视剧的剧情，似乎有些不一样。因为何晨光凭借出色表现，直接被分配到铁拳团最厉害的神枪手四连。

　　而剧情中，原本是王艳兵分配到神枪手四连，可他不相信何晨光会脱靶，最后硬是拿着靶子，让出原本属于何晨光的分配名额，他则取代何晨光去了机步六连。

　　收到这些消息，卫斌却也很淡定的道：“影视剧是虚构，而这是现实剧，剧情发生偏差本就正常。他们想进狼牙，终究要看他们有没有实力才行！”

　　在卫斌看来，如果由他负责训练跟选拔。那么王艳兵跟李二牛想加入突击队，就必须拿出过硬的成绩才行。否则的话，卫斌依然会让他们从那来回那去啊！