第四十三章 兵王学员间的较量（求推收）

做为进修班的学员，都在特种部队至少服役一年，他们跟学院其它的学员，训练跟出操方式自然有所不同。学习理论知识的同时，他们也要兼顾技能跟体能训练。

　　经过三天的适应性学习，进修班的二十四名学员，结束午休就被军车拉出校门。抵达校外训练场，教官很快下达了训练科目，二十公里负重奔袭。

　　对特种兵而言，这种训练科目都体验过。可体验过，并不意味着这种训练科目不累。下车后教官便宣布，这种日常训练课，他们也会给予相应的评分。

　　而评分的作用，便是做为结业考核的评判指标。要知道，如果能成为本期进修的优秀学员，那么毕业授衔时，少尉能升中尉，士官自然也是如此。

　　换句话说，即便以上等兵军衔入学的卫斌，如果能成为这期进修班的优秀学员，他同样能授予中尉军衔。而普通的少尉要晋升到中尉，至少需要服役三年。

　　有这种好事，身为特战精英的学员们，谁又会拒绝这样的机会呢？

　　即便学员们知道，这是教官变相让他们内部竞争。可这样的良性竞争，部队也是允许甚至推崇的。待教官宣布开始，所有学员便径直冲了出去。

　　处于队伍中间位置的卫斌，并未冲到队伍最前面。因为他清楚，二十公里负重奔袭，真正要较量也是最后五公里。前面十五公里，只要不跟队伍脱节问题就不大。

　　前十公里，所有特战队员都很顺利的跑下来。当沿途的助训教官，升起代表十公里的旗子里，不少队员都感慨道：“真没想到，读个书也要训练啊！”

　　“唉，没办法！谁让来进修的，都是一帮禽兽呢？”

　　“你才是禽兽，我可不是！”

　　偶尔有性格开朗的学员，还有余力跟心情闲聊几句。依然处在队伍中的卫斌，则跟同寝室的其余三人，始终保持在队伍第二阵营的位置。

　　已然有些气喘的徐浩等人，看到呼吸都没怎么乱的卫斌，也感慨他们虽然多当了几年特种兵。可在体能这一块，卫斌真的丝毫不逊色于他们啊！

　　始终跟着队伍跑的卫斌，看到队伍终于跑到十五公里处，难得开声道：“老柳，老徐，老赵，我要加速了。你们呢？”

　　“加速？会不会太早了？”

　　听着柳进说出的话，卫斌却很直白的道：“老柳，你觉得进修班谁是善茬？真要把冲刺放到最后一公里，我保证到时场面一定很壮观。”

　　“行！那我们提速吧！打乱他们的节奏，看他们能否跟上来。”

　　相比柳进很快认可卫斌的提议，徐浩想了想道：“那你们先行，我随后就到！”

　　“我也一样！”

　　见徐浩跟赵立明都选择再等等，卫斌也没强求，随即加快脚下的步伐。跟两人同一阵营的学员，看到两人这会就提速，多少都显得有些意外。

　　可真正意外的，还是位于第一阵营的学员。在他们看来，只要始终保持第一阵营的速度，那么他们肯定会比后面的学员，在这项训练中获得更好成绩。

　　现在卫斌跟柳进，率先对第一阵营发起冲击，自然打乱第一阵营学员的节奏。最令学员们震惊的，还是卫斌两人真的对他们构成了威胁。

　　从开始渐渐拉近距离，再到两人一前一后成为第一阵营。即便学员们知道，这么早冲刺极有可能导致体能急速消耗。可想到教官说的积分，他们也不敢不争啊！

　　问题是，跟在卫斌身后的柳进，看到速度一提再提的卫斌，也着实被惊到了。要知道，因为身高的原因，天生大长腿的柳进，在长跑上肯定更有优势。

　　可他真没想到，个子比他矮不少的卫斌，体能竟然如此的出色。原本还想充当领跑，最后发现始终跟着跑。甚至他跟卫斌之间的距离，也在不断的拉开。

　　看到跟自己拉开将近百米距离的卫斌，柳进极其无语道：“这家伙，打了鸡血吗？”

　　就在距离剩下最后一公里时，所有学员都开始加速冲刺。可此时冲在他们前面的卫斌，依然还有力气加速。结果很显然，卫斌成功拿下这次负重奔袭第一的成绩。

　　做为第二名的柳进，跟卫斌的差距将近十秒。最关键的是，冲破终点时，柳进觉得很累。可看卫斌的样子，依然背着背囊在放松身体，根本看不到气喘吁吁的样子。

　　等同寝的赵立明，成为他们宿舍最后冲过终点的学员时，卫斌也赶忙上前道：“老赵，没事吧？”

　　“没事！我终于明白，为何那些人会说，进修班是兽营，你们真是一帮禽兽啊！”

　　听着赵立明的吐槽，卫斌微笑着道：“禽兽不好听，兽营的话我倒能接受。既然是来进修的，那肯定要学些东西回去。不然，咱们不就白来了吗？”

　　仅仅休息五分钟，教官略带嘲讽般道：“这就不行了吗？你们都是各特战大队的兵王，区区一个负重奔袭，就让你们累成这样吗？实在令人有些失望啊！”

　　被嘲讽的学员们也不敢吭声，都参加过特种集训，甚至有人还带过菜鸟，教官这套嘲讽术，对他们这些老鸟根本不起作用，但心里不舒服是肯定的。

　　让学员们惊讶的是，教官很快下达新的训练科目，那就是一公里速射。三十个靶子，会部署在一公里的山路两侧丛林里。但这三十个靶子，还不时有人质靶。

　　所谓人质靶，就是一个靶子上有匪徒也有人质。打到人质，那自然就是失误。而学员们要在五分钟内，通过速射的方式，尽可能打倒三十个靶子。

　　甚至学员限额三十发子弹，这就意味着，一颗子弹必须打倒一个靶子。时间有要求、精准度有要求、分辨力也有要求。如此训练，学员们倍感压力。

　　要知道，他们刚结束二十公里的负重奔袭。虽然休息了五分钟，可此刻很多学员手脚都有些抖。这种情况下，要完成这种速射训练，难度可想而知。

　　“六号，你第一个出发！”

　　“是！”

　　所谓六号，正是拿下负重奔袭第一的卫斌。而他获得这个六号，更多只是因为他是第六个来报道的。整个进修期间，卫斌在教官眼里就是六号学员。

　　当卫斌背着作战背囊，换上携带的实弹弹夹，开始朝山道速射场奔去。对普通人而言，五分钟跑下一公里都可能做不到，何况还要边跑边瞄准跟射击呢？

　　刚刚跑出五十米，警惕注视着道路两旁的卫斌，很快看到突然弹起的标靶。抬枪射击，标靶应声而落。脚步继续往前，山路两侧不时有标靶弹起。

　　从最开始的一个目标，到最后几秒内，数个目标同时出现。更令卫斌想骂娘的是，其中还不时有人质靶。而匪徒在人质靶的区域很小，必须精准射击才行。

　　而精准射击，意味着必须精准瞄准，那必然会耽误时间。等到三十发子弹打完，看到其中一个标靶，因为少了一发子弹的原因没法打，卫斌多少有些失落。

　　甚至心里很无奈道：“看来我的枪法，还有提高的必要啊！”

　　可令卫斌惊讶的是，直到柳进完成速射，表示他有四个标靶没打中时，卫斌终于意识到，他仅剩一个标靶的成绩，依然有可能拿到此次速射训练的高分啊！