第四十七章 短暂相聚又离别（求推收）

从孤狼B组固守的村庄，到距离最近的边境仅有几公里。可就是这几公里的山路，却令正在逃亡的武装份子觉得太过遥远，甚至让他们彻底失去越境逃亡的机会。

　　在卫斌沿途追杀逃亡的武装份子时，高中队亲自带着一个作战小队，也在快速朝孤狼B组所在的位置挺进。清楚早到一分钟，孤狼B组就早一分钟解除危机。

　　就在他们抵达距离孤狼B组，还有三公里左右路程时，携带作战电台的队员，有些高兴的道：“中队长，跟孤狼B组联系上了，他们目前安全。”

　　“那就好！看来把幽灵提前派过来，还真的做对了，通话器给我！”

　　建立通信联络后，高中队迅速询问相关情况。得知孤狼B组几乎人人受伤，伞兵跟郑三炮等人的伤势还比较重，好在组里有卫生员，伤情得到有效控制。

　　真正令高中队震惊的，还是耿继辉在电台里通报的情况。站在旁边休息的马达，也有些难以置信道：“看来幽灵那小子，果然擅长丛林作战啊！”

　　“是啊！之前我就说他一个人的战斗力，堪比整个B组，看来我没说错啊！”

　　得知危机已解除，高中队等人也长松一口气。可他们依然不敢耽搁，保持战斗队形开始朝孤狼B组所在位置挺进。直到一行人，抵达尚未被打扫战场的武装营地。

　　看到被烧毁的帐篷，还有扔在原地没人收拾的尸体，高中队也下令检查。确认营地周边没有敌情，他们朝着孤狼B组固守的村庄继续前进。

　　当两队汇合，看到全员负伤的孤狼B组，高中队也很关心道：“森林狼，还好吧？”

　　“野狼，我还好！幸亏幽灵来的及时，要不然这回可能真够呛。”

　　“辛苦了！村民们都还好吗？”

　　“都还好！除了白天战斗，有一定的伤亡，村里老人、妇女跟孩童都平安无事。”

　　简单汇报情况后，马达也适时道：“野狼，要不要我带人去找找幽灵？”

　　“可以！但一定小心！”

　　“明白！”

　　就在灰狼马达带领A组，沿着卫斌追击的路线展开跟踪时，看到被击毙在丛林里的武装份子，几乎都是头朝边境外一侧。不用想都知道，他们都是在逃亡中被击毙的。

　　负责检查的土狼则神情凝重道：“幽灵枪法又提高了，尸体都是两处致命伤！”

　　“正常！他读的学校，可不是天天坐在教室里上课的学校！”

　　没过多久，马达耳麦里很快听到声音道：“灰狼？”

　　“我是灰狼，你是幽灵！”

　　“嘿嘿，来的挺快嘛！只可惜，战斗结束了。我在九点方向，你们赶紧过来帮忙。”

　　“幽灵，帮什么忙？”

　　“抓了几个活的！虽然很想将他们全干掉，可他们吓破胆缴械投降，我也不好再开枪。”

　　听着卫斌的吐槽，马达等人也笑了笑，赶忙往卫斌所在方向赶。看到卫斌手持突击步枪，还背了一杆狙击枪时，土狼也笑着道：“幽灵，你这背双枪的架式蛮帅嘛！”

　　“一般一般，世界第三。这杆狙击枪，之前缴获的。突击步枪虽好，但射程有限嘛！”

　　说着话的卫斌，直接把缴获的狙击枪扔给土狼。这种外军的狙击步枪，带回大队的话，也能做为训练用枪。毕竟，特种兵要熟练掌握各种本国跟外军的武器使用。

　　除了这杆狙击步枪，四名被绑住双手的武装份子，身上都背了缴获的武器。只是这些武器，子弹都被卫斌提前收缴。枪没子弹，自然跟烧火棍差不多。

　　在孤狼A组协助下，一行人押着俘虏的武装份子，还有缴获的武器弹药，终于跟留在村庄的高中队等人汇合。看到伤口重新被包扎的伞兵等人，卫斌也一脸担心。

　　尤其看到头上包了纱布的伞兵，卫斌也调侃道：“卫生员，伞兵怎么伤到这个地方？驼鸟脑子本来就小，这再受伤不会变得更笨吧？”

　　听到这话的卫生员，顿时哈哈大笑道：“没事，没事！没受伤，他也聪明不到那去！”

　　而伞兵则一脸忧怨般道：“幽灵，这么久没见，说这样的话，真的好吗？”

　　“伞兵，我觉得挺好，你觉得呢？”

　　说着话的卫斌，很麻利掏出巧克力棒。看到这玩意，伞兵瞬间眉开眼笑道：“嗯，确实挺好！还有啥好吃的，赶紧掏出来。流了那么多血，必须好好补补才行。”

　　“得了吧你！我敢说，咱们B组就你收获最大！”

　　听到卫斌这样说，伞兵有些懵的道：“幽灵，这话从何说起？”

　　结果卫斌根本不搭理他，直接道：“夏参谋，往后怕是要你多费心了！”

　　此话一出，待在旁边的中尉夏岚则一脸羞愤道：“我管他去死！”

　　“伞兵，听听，夏参谋都说管你到死，这恩情你可要牢记于心啊！”

　　被调侃的伞兵却傻乐道：“嗯，嗯，肯定会的，肯定会的！”

　　得知后续增援力量，要等到天亮才会过来，难得跟孤狼B组再重逢的卫斌，也跟他们聊了点学院学习的事。听到卫斌学的一些作战新技能，他们都很感兴趣。

　　而卫斌也适时道：“新技能，等我回大队，到时肯定会教你们。只是就你们现在的情况，回去后怕是要好好养伤。千万别落下什么后遗症，不难可就麻烦了。”

　　“应该不会吧！”

　　提及负的伤，强子等人也有些担心。但他们都清楚，加入狼牙那天起，他们就有这样的心理准备。真要因伤不适合待在狼牙，那他们也只能转业回地方。

　　待到天亮后，当地武警也终于抵达村庄。善后的事，自然都交给他们处理。而孤狼B组负伤的成员，则被抬上直升机。临行前，庄焱把帽子送给村里的一个孩子。

　　看到这一幕，卫斌虽然什么都没说，但心里多少还是有些担心。因为他知道，等这次任务结束，庄焱极有可能执行卧底计划，最后因这个任务而痛失至爱。

　　想到这，卫斌只能在心里道：“走一步，看一步吧！我的到来，似乎已经改变了很多东西。真要事情发生，到时找机会插手，应该能避免悲剧重演吧！”

　　送走负伤的孤狼B组，高中队亲自把卫斌，送到距离最近的火车站。临别前，高中队也很真诚的道：“卫斌，我在大队等你归来。”

　　“谢谢高中队！相信很快，我们就能大队再见了。”

　　换了便装坐上火车的卫斌，很快又回到了学院。出发前领取的武器装备，后续也有专人送过来。而卫斌的突然离开，确实令进修班的同学比较好奇。

　　当柳进等到，看到第二天傍晚回到宿舍的卫斌，出于特战队员的敏锐，他们颇显震惊跟好奇道：“大斌，你昨天匆匆离开，不会是去执行什么任务吧？”

　　面对柳进询问，卫斌摇头道：“哥几个，抱歉！规矩，你们懂的！”

　　果不其然，听到卫斌说出的话，柳进等人瞬间就不再追问。做为特战队员，他们自然清楚执行作战任务，那都是绝密，岂能对外人随意泄露呢？