第六十章 小庄的悲剧上演（求推收）

经过长达三个月的训练，眼镜蛇突击队的新特战科目训练，终于得到卫斌的认可。虽然依旧比不上卫斌的成绩，可卫斌心里清楚，他是有BUG傍身的人啊！

　　反观眼镜蛇突击队的队友，经过这段时间的相处，他们终于意识到什么叫‘强中还有强中手’的意思。可不管如何，听到卫斌宣布他们可以结业，他们确实高兴。

　　突击队的队员们是高兴了，可接下来就轮到黑虎特战大队，其它中队的特战队员不高兴了。随着雷克鸣下令，新科目在全大队试训，瞬间哀嚎声遍地。

　　每次看到特战队员苦不堪言的表情，雷克鸣丝毫不生气，反倒觉得很高兴。在他看来，有了卫斌的组训，整个特战大队的训练氛围，都有了长足的进步。

　　最让他高兴的，还是眼镜蛇突击队的实力，比大队其它的特战队员，已经形成断代式的差距。大队杀手锏实力越强悍，不也代表大队训练出成绩了嘛！

　　当南方依然艳阳高照，西北很多地方已然进入冬季。此番来黑虎的卫斌，自然不会错过这样的机会。有事没事，就拉着突击队进行雪地抗冻跟突袭训练。

　　让突击队员惊讶的是，刚开始训练的卫斌，可能因为经验不足，并未接触太多的雪地训练，所以成绩不太理想。可冻过几次后，他很快就适应冰天雪地的情况。

　　每次看到卫斌脱的只剩裤衩，在雪地里进行所谓的抗冻训练，他们都觉得这是在自虐。刚开始，卫斌确实冻的够呛，甚至难得咳嗽了两天。

　　可随着训练次数增多，终于适应低温天气的卫斌，瞬间又变得生龙活虎。最令突击队员钦佩的，还是卫斌在野外训练时，还经常下河冰泳。

　　令普通人望而生畏的刺骨水温，反倒成了卫斌提升体质的助力。当雷克鸣得知消息，也很感慨的道：“这小子能有现在的实力，想来也不容易啊！”

　　“是啊！抗冻训练，我们大队一直都有进行。可跟他这样自虐，绝无仅有！”

　　“成功都不是偶然的！别人只觉得他这么年青就是中尉，却没想过他能晋升中尉的背后，除了屡立功勋之外，还有持之以恒的自我突破啊！”

　　并不知晓这些的卫斌，很珍惜这种难得的锻炼机会。在进行雪地户外训练时，卫斌经常跟眼镜蛇突击队对抗。这种对抗，是他一人对抗整支突击队。

　　刚开始还互有胜败，可随着对抗时间的延长，整个眼镜蛇突击队，都不喜欢跟他对抗。原因很简单，每次对抗都在找虐，他们又没受虐趋向。

　　好在雷克鸣也狡猾，见突击队员不愿跟卫斌对抗，随即便以小队为单位，让大队各中队依次跟卫斌进行雪地对抗。结果很显然，每支小队都被打击的够呛。

　　被淘汰时，不少队员都难以置信般道：“他是雪魔吗？为什么在雪地移动，都看不到？”

　　“别提了！第三小队跟他对抗时，他从冰窟窿窜出来，你敢相信吗？”

　　“怪物！这家伙就是个怪物啊！”

　　虽然倍受打击，可对慕强的特战队员而言，被打击过后他们对训练也变得更积极。在对抗中，卫斌层出不穷的突袭手段，也能提升他们的应变经验。

　　很多他们之前以为，根本没人能够做到的突袭手段，被卫斌贴脸上了一课后，他们往后在作战过程中，想必就会变得更谨慎，敌人想偷袭也会变得更困难。

　　可在卫斌看来，跟黑虎特战大队对抗过程中，他也进步迅速。通过自身实力的提升，卫斌对将来入选真正的神秘特种部队，自然也多了几分信心。

　　曾有传闻，有资格进入那种绝密特种部队的特种兵，无一例外都具备真正以一敌百的实力。曾几何时，他们跟外军精锐特种部队交手，敌人连他们影子都没看到。

　　由此可见，有资格加入这种影子部队的特种兵，到底有多么的强悍跟恐怖！

　　就在卫斌沉浸于对抗跟自我实力提升的历练时，孤狼B组也迎来组建后，首次任务失败。甚至这次失败，直接让庄焱不得不脱下军装退伍。

　　望着清空的床铺，郑三炮突然道：“要是大斌回来，知道这件事，怕是会很失望吧！”

　　“唉，这种事，谁也不希望发生，可偏偏它就发生了。”

　　“如果不是碍于命令，我真想当场击毙那个畜生！”

　　“我也想！可我们是军人，必须以服从命令为天职。只是可怜小庄了！”

　　“希望他离开部队后，不会一蹶不振才好啊！”

　　听着众队员说出的话，身为组长的耿继辉只能道：“行了，这件事已成定局，那怕我们再不情愿，也无法改变现状。唯一能做的，就是祝福小庄吧！”

　　随着耿继辉说出这话，卫生员也点头道：“对小庄而言，离开或许也是新的开始吧！”

　　事实上，这次任务失败，不光孤狼B组成员信心受挫，那怕何大队等人心里也不好受。虽然这件事，看上去是个意外，但很多事其实可以避免的。

　　那怕警方在得知情况后，也显得相当抱歉。换做其它人，他们或许会将导致意外发生的马云飞直接就地正法。问题是，马云飞被国际刑警给看上了。

　　甚至后续，他们还要将马云飞移交给国际刑警组织。这也意味着，小庄即便想复仇，恐怕都找不到机会。可世事，总是那么不尽如人意嘛！

　　当卫斌收到杜菲菲写来的信件，告知林小影被小庄误杀的消息时，卫斌满心感慨道：“有些事，总那么的凑巧。我若没来交流，或许这事就能避免发生吧！”

　　很可惜，那怕卫斌两世为人，他依然没觉得自己有主角光环。看来属于主角的苦难，庄焱依然不可避免的要承受。那后续，他还会成为所谓的大导演吗？

　　“嗐，想那么远做什么！对此刻的小庄而言，他活的跟个悲剧一样。但对未来的小庄而言，他或许会觉得此生再无遗憾吧！艺术家，还是待在艺术圈更适合他！”

　　虽然卫斌知道，庄焱跟那个导致他痛失至爱的马云飞，应该还有再见面的机会。但在卫斌看来，最好别让他找到机会。否则的话，他不介意先干掉对方。

　　再者，通过之次行动碰到蝎子的事，卫斌开始怀疑红细胞特别行动组，也极有可能出现。可问题是，他在狼牙大队服役，也没看到姓范的参谋长。

　　想不明白的事，那就暂时不想。至少卫斌知道，唯有不断提升实力。不管将来碰到什么敌人，他都能将其击毙或制服。如此一来，马云飞也好，蝎子也罢又算的了什么呢？

　　鉴于耿继辉他们，并未告知庄焱已经离队的事，卫斌也不好主动寻问。但在给杜菲菲的信中，还是给予相应的安慰。毕竟，对杜菲菲而言，庄焱女友是她的好闺蜜嘛！