第二章 赏金叶子

雍正听后，神色的确缓和了不少。

　　“难得你这个时候还记着你十三叔！”

　　雍正为此还拍了拍弘历的肩膀，也破天荒的露出了笑容。

　　因为，现在没有谁，愿意在太子党失势时提起胤祥，连很多阿哥都对胤祥避而不谈。

　　就连雍正自己，为了不引起康熙的猜忌，也在平常，不得不装作忘了胤祥这个人的存在。

　　但越是这样，重情重义的雍正越是可怜胤祥，也越是觉得自己对不起胤祥。

　　所以，当弘历提到是想胤祥这个十三叔才郁郁寡欢后，对雍正而言，可谓是引起了他的共鸣，让他对弘历顿生好感。

　　这让钮祜禄氏和她身边的人，因此都大松了一口气，也都露出了开心的神色。

　　“儿子很想再跟十三叔学骑马，想跟着他继续去狩猎。”

　　“十三叔的骑射最厉害，也最照顾我们了。”

　　弘历这时补充起来。

　　此时的弘历，一张孩童脸，满是纯真。

　　雍正不停地颔首。

　　明显很相信弘历是真心实意的。

　　话说。

　　雍正本来没打算来看钮钴禄氏和弘历的。

　　但因为，他得知弘时不顾他的感受，已经悄悄去了八贝勒府看戏，也就不想再去他素来宠爱的侧福晋李氏那里，而打算来看看他的另外两个年龄已过十岁的儿子。

　　只是，雍正没想到，他在先来到弘历这里时，却得知弘历也同他一样在想着老十三。

　　接着，本没有打算进屋子的雍正，还因此进了钮钴禄氏和弘历的屋子，还主动排着弘历一起走，语气很是温柔地嘱咐他：“以后，可不准再爬上去了，知道吗？”

　　“儿子记住了。”

　　弘历点了点头，且为证明他是真心挂念老十三，还主动问着雍正：“阿玛，我能去看看十三叔吗？”

　　弘历这话，让雍正更加感动。

　　雍正也就在坐下来后，没有接过钮钴禄氏递来的茶，而是双手握着弘历的手，一脸歉疚地对弘历说：

　　“现在还不能，如果你汗玛法有一天想起你十三叔了，在宫宴时，让你十三叔也参加宫宴后，你就可以在宫里与你十三叔说说话了。”

　　弘历颔首，故作失望地说：“知道了。”

　　看见弘历一脸失望的样子，雍正愧怍之色更加的浓厚。

　　而为此，他决定进一步关心关心弘历，以表现一下父亲的慈爱，让弘历不至于对他太过失望。

　　于是，雍正就笑问着弘历：“我听潘先生说，你功课学的不错？”

　　弘历颇为谦虚地说：“潘先生夸赞儿子，儿子不敢当，儿子只是认真学罢了，也并非真的都学的很好。”

　　“把你的功课拿来我看看。”

　　雍正见弘历如此懂事，越发的心里高兴，也就决定好好了解一下自己这个平时不怎么被自己注意到的庶子。

　　钮钴禄氏也笑着忙把弘历的功课本递了来。

　　雍正这里，便真的检查起弘历的功课来。

　　弘历前世虽然是教数学的，但书法是他的业余爱好，所以写毛笔字也就不算什么，再加上，他继承了原主人的知识，也就在附身乾隆后，没耽误汉文以及满蒙文的功课作业。

　　雍正在看了弘历的汉文与满蒙文功课后，就又检查起弘历的数理功课来。

　　数理就是数学。

　　因康熙非常喜欢数学，还组织人编纂过《数理精蕴》，所以雍正也就在检查弘历的功课时非常认真。

　　好在这个时代的数学也就中学水平。

　　弘历眼下学习的数理甚至还没到中学最高水准。

　　但他在前世是数学老师，高考时数学还考了一百四。

　　所以，数理功课对他而言，自然也不是什么问题，他在放学回来后，仅在一炷香的时间内，就迅速完成了数理功课。

　　反而雍正在数理方面还不及弘历，也就在认真检查许久后，才确认弘历没有做错。

　　“这些数理功课，你都做对了！”

　　雍正因而神色复杂地看了弘历一眼，说道。

　　接着，雍正就指着弘历功课本上的一道高次方程的数理题，问他：“但这道题，你是怎么做出来的，潘先生已经教会你做这个题了吗？”

　　“阿玛慧眼，这道题，潘先生还没教，只是让我们自己琢磨，儿子能做出来，是因为儿子自己琢磨出了一个新规律，也就能用新规律很快算出来。”

　　弘历这时回道。

　　雍正认真地看向弘历：“什么规律？”

　　弘历拿了笔，又在桌案上铺开一张纸，用清朝人能理解的方式，将韦达定理讲给了雍正听：

　　“这就是儿子琢磨出的规律。”

　　虽然，韦达定理已经在十六世纪出现于欧洲，但传入中国要到十九世纪的数学家李善兰编写《代数学》时。

　　所以，当弘历把这韦达定理讲解出来时，雍正也就目瞪口呆，一脸的不可思议，随即颇为欣喜地说：“汗阿玛要是知道这个，定会高兴，这作为他御极六十年的贺礼最为合适！”

　　“你先不要告诉别人，待过些日子面圣时，你再进献给你汗玛法。”

　　雍正为此嘱咐着弘历。

　　弘历拱手道：“儿子记住了。”

　　眼下是康熙五十九年十一月，诸王、贝勒、大臣已奏请议定，明年正月举行康熙御极六十年大庆。

　　所以，内外皆在准备明年大庆的贺礼。

　　雍正也不例外。

　　且他这段时间也正为如何借此机会让康熙高兴而发愁。

　　而因此，雍正现在对弘历是越看弘历越喜欢。

　　他是真没想到，自己的四子，会是一位数理天才！

　　这让在政治权力斗争上非常敏锐和有手段的他，开始对弘历有了些新的期许，也对自己接下来争储添加了一些信心。

　　连因自己长子也去向胤禩献媚而产生的不快，也在他心里被一扫而空。

　　“苏培盛！”

　　雍正为此吩咐了一声。

　　雍正身边的宦官苏培盛走了来：“请主子吩咐。”

　　“赏弘历阿哥百张金叶子，再把我书房的那本《三角形推算法论》拿来给他。”

　　雍正这时吩咐了一声。

　　“谢阿玛！”

　　“谢四爷！”

　　弘历和钮钴禄氏忙道了谢。

　　雍正抬手让弘历和钮钴禄氏平了身，然后就对弘历说：“我这是见你笃学勤思，又孝顺恭谨，所以才赏你百张金叶子，以后也方便多买些书来看，而不是要你拿着这些金叶子去乱花！你要谨记！另外，那《三角形推算法论》是你汗玛法编写的，你既然有数理上的慧根，就拿去看看。”

　　“儿子记住了。”

　　弘历回道。

　　能得百张金叶子，他心里还是很高兴的。

　　毕竟任何时候，没钱都是一件很恼火的事。

　　而至于《三角形推算法论》，他倒想通过这书知道，康熙的数学具体水平。

　　钮钴禄氏也为弘历能得雍正喜欢而高兴，一时整个人都容光焕发了不少。

　　雍正见她精神饱满，倒是比平时颇有些别样的韵味，也就把腰间的一全镂空白玉佩取了下来，而放在了钮钴禄氏手里，还握着钮钴禄氏说：“你把弘历看顾的很好，没有让他荒废学业，对我四王府是有功的，我都看在眼里，这块玉佩是我贴身之物，就赏给你吧。”

　　“谢四爷，照顾好阿哥，是奴婢本分，谈不上有功。”

　　钮钴禄氏忙跪了下来，两眼因此盈满了泪水。

　　雍正也不知是心情好的缘故，还是久未看见钮钴禄氏的缘故，也就见钮钴禄氏现在越发的我见犹怜，而因此在当晚选择了留宿于这里。

　　弘历因此听了一晚上的床架摇晃起来的嘎吱声。

　　可他现在才十岁，还不能体验此间的美好滋味，也就只能假寐干听着，且不知不觉间沉睡了过去。

　　次日，当他醒来时，雍正已经离开了，而钮钴禄氏已经坐在了他身边，真满脸堆笑地看着他，且一脸慈爱。