第五十一章 被皇后当嫡子抚养

“秘密立储？”

　　胤祥问了一句，陷入了沉思。

　　雍正则站起身来：“没错，秘密立储！”

　　“走，十三弟，去你客院！”

　　“我们好久没在一起说说话，今晚，你我兄弟俩抵足而眠，还有，以后私底下还是以四哥相称，不要加皇上二字，听着别扭！”

　　雍正说着就往外走去。

　　胤祥跟了来：“这不妥，规矩还是要有的。”

　　“这是圣旨！”

　　“是最大的规矩！”

　　雍正不容置疑地回道。

　　“那臣弟遵旨！”

　　胤祥说着就先下了台阶，踩在雪地上，呼出一团白雾来：“四哥，这天真冷！”

　　“是啊，也不知道，弘历今晚歇息于宫内值房，会不会受冷。”

　　雍正突然有些后悔让弘历跟着老十六和老二十一一起肃护宫禁，而为此回头看向送他们出来的四福晋说：

　　“你告诉一下弘历院里的格格，让她们准备一下，明天一早就先跟你一起搬进宫，先住在空置的永寿宫，以后，弘历就由你亲自带着。”

　　四福晋忙称遵旨，而喜形于色地说：“谢皇上成全！”

　　胤祥这里不禁一笑，四福晋就是将来的皇后，她亲自带弘历，个中代表的政治意义不言而喻！

　　在接下来，胤祥真的与雍正抵足而歇起来。

　　这主要是因为，雍正在康熙诸皇子中，属于汉文化接受程度最高的皇子。

　　所以，对于汉人士大夫抵足而眠以表情谊深厚的行为也非常熟稔，更是乐于效仿。

　　没错，与某电视剧不同的是，在真正的清朝历史上，虽然组织文人编书的事常是老三胤祉在做，但其实汉学造诣最高的是雍正。

　　而老三胤祉，反而在骑射上最好。

　　要知道，历史上的雍正非常爱cosplay汉服，常常在宫中把自己装扮成汉人样子，也常以中国皇帝自居。

　　他在《大义觉迷录》中，就反复强调这点。

　　在这方面，与康熙不同。

　　而雍正在与胤祥躺下后，也因为才成为皇帝的缘故，所以即便天已非常晚，还是没有困意，而是兴奋地畅想着将来的大计。

　　“十三弟，你听过一句话吗，叫胡虏无百年之运？”

　　雍正突然在这时问起胤祥来。

　　胤祥也把两眼睁得大大的：“听过，出自宋濂的《谕中原檄》，但四哥，这不过是书生之见，你不要太当回事，北魏不就有近一百五十年国祚，不算由其分裂的东西魏的话。”

　　“你呀，跟他们一样，总是小瞧汉人，说其书生之见，但这书生之见其实也大有深浅。”

　　“就你提到的北魏，为何能过百年，原因无他，在于敢改制而已！”

　　“我大清自入关后已近八十载，要过百年，乃至追求更长过国祚，非改制不可！”

　　雍正向胤祥吐露出自己真正的心声来。

　　胤祥听后坐起身来，看向雍正：“我知道四哥你一直不满现状，但只是，不知四哥你要怎样改，真要学孝文帝？可我记得很清楚，北魏反而因为孝文帝之事，国势更加糟糕。”

　　“那是因为孝文帝改错了方向！”

　　“他把北魏改成了汉人门阀士族想看到的朝廷，而不是适合中国的朝廷！”

　　雍正很严肃地说道。

　　胤祥看向雍正：“那四哥的意思是？”

　　“大清要想国运长久，是不能再以征服者自居了，既为中国之主，就当为中国之事！不然，迟早同蒙元一样，因为百姓造反被赶出关内！”

　　雍正神色有些亢奋。

　　胤祥摇头：“弟不明白！”

　　“就是什么利于中国强盛之事，便当为什么样的改制；什么不当为，便不为！”

　　“比如像孝文帝的迂腐儒化之改制，是让拓跋家勇武质朴因为鼓励与汉族门阀通婚，鼓励其贵族也门阀化，自是不利中国强盛，就不当为。”

　　“因为中国眼下不缺士族，尤其不缺迂腐的儒士。”

　　“八旗就算全部汉化成士大夫，也不过是壮大士林队伍，那样倒提前进入前明末年之困境了。”

　　“中国现在，反而更缺能为朝廷直接提供钱粮壮丁的百姓。”

　　“因为跟前明一样，我大清立国还没到百年，由朝廷直接控制的百姓就已经大量都投献为大户佃奴了。”

　　雍正也坐起身来，朝侃侃而谈地胤祥提出了自己的想法。

　　当了四十多年皇子的他，明显早有自己对治国治民有一套自己的观点。

　　胤祥曾经也听雍正提起过一些，而不由得提醒雍正：“四哥，恕弟冒昧，你如果学孝文，没准大家还能接受些！”

　　“让八旗子弟学诗词歌赋、八股文章，不再学骑射操练，停止对外征战，放弃无用疆域，对其在经商等事上开禁，他们会挺乐意。”

　　“但你要加强朝廷征税募丁之权，反而相当于挖他们的根！”

　　雍正颔首，揉搓起双手来。

　　接着，雍正就看向胤祥：“朕知道，汗阿玛没有督促旗人汉化，旗人大多就已经主动汉化，把汉人士大夫那些精致腐朽的东西，学的是青出于蓝。”

　　“如果以征服者自居，自可一味享乐，对腐朽堕落视而不见，但朕年愈四旬才接位，享乐对我而言意义不大，还不如辛苦一些，方不负汗阿玛的嘱托。”

　　“只是十三弟，朕能作臂膀的人太少，所以离不开你这位拼命十三郎的帮衬啊！”

　　说到这里，雍正就朝胤祥笑了笑。

　　胤祥躺了回去：“四哥你不用说这些，我老十三既然认定了你，就自会为你拼命。”

　　“我自然相信，多说无益，睡不着也眯会儿吧。”

　　“明天还有得忙呢。”

　　“嗯……”

　　乾清宫。

　　侍卫处值房。

　　四处宫门都已经落了锁，连乾清门都落了锁。

　　现在，弘历正和胤禄、胤禧躺在值房内的榻上，屋里只有从梓宫方向投身来的光，把窗影沉在了墙壁上。

　　弘历没有睡去，甚至越是在这种安静的时候，他的思绪也越是活跃。

　　他开始想起康熙驾崩前对他说的话，想起康熙让他看的那幅舆图，想起康熙诸子在康熙遗体前的会商，想起即将开启的雍正王朝。

　　而想着想着，弘历最终还是睡了过去。

　　直到天刚微微亮，他才被胤禄和胤禧叫醒，与两人一起，亲眼看着领侍卫大臣监督司钥章京与侍卫们开了宫门。

　　待弘历刚打完一个哈欠时，他便看见雍正和胤祥已经进了宫，且两人已经换了缞服。

　　而雍正则带着他往梓宫走了去，且在路上问他：“昨晚冷吗？”

　　“承蒙汗阿玛挂怀，儿臣昨晚不冷。”

　　弘历回道。

　　雍正颔首，随后就去康熙灵前哭了一会儿，而弘历则在四福晋带着钮钴禄氏等人来后，就去了永寿宫。

　　弘历这才知道，他从此要跟着钮钴禄氏、海棠一起住在四福晋身边。

　　而这意味着，他要被当嫡子养。

　　弘历对此没有抵触之心，因为他清楚，这对他而言，会在政治上有很积极的象征意义。

　　他发现，就连身为生母的钮钴禄氏都因此满脸欣喜，尤其是在看见四福晋要亲自给弘历换上缞服时，更是激动地热泪盈眶。

　　在这个年代，对于低阶妾室而言，其孩子如果能得到家主嫡妻的认同，乃至视若己出，也相当于是对自己价值的肯定与对自己尊重。

　　所以，钮钴禄氏对此非常高兴。

　　弘历也不知道，雍正怎么就突然让四福晋亲自抚养他。

　　而让弘历更意外的是，无子的四福晋也很愿意把他当嫡子培养，仿佛她和雍正都把他当做了四房的大功臣！

　　所以，四福晋接下来还亲自带着她来向德妃请安。

　　但弘历在跟着四福晋来见德妃时，他发现，德妃倒是不怎么高兴。

　　他对此也不觉得奇怪。

　　因为，德妃素来更喜欢老十四，也更希望老十四即位做皇帝，甚至心里只接受老十四做皇帝！

　　德妃甚至还在四福晋和弘历请安后，面色冷淡地问着弘历：“弘历，你昨晚也在御榻前，可听到大行皇帝真是要传位给你阿玛？”

　　“自然，有诸位叔伯和遗诏为证。”

　　弘历回道。

　　德妃听后却叹息一声：“钦命吾子继大统，实非梦想所期！”

　　（注：这句话是历史上德妃在雍正继位后的原话，非杜撰！）

　　德妃这话一出，让弘历和四福晋都瞪大了眼。

　　因为德妃作为皇帝生母，在这个时候说这话，简直是在说，当今皇帝没有资格继承大统！

　　在以孝治天下的时代，当娘的不承认雍正的正统，无疑会带来很大的政治影响！

　　别有用心者知道，甚至可能直接说雍正是篡位！

　　“后宫不得干政，还请妃祖母收回适才所言，否则恐于社稷不利！”

　　为此，弘历忙站出来进谏，他可不希望雍正对他不知道维护皇父权威而失望。

　　何况，雍正要是被怀疑继承大统的合法性，那他将来继承雍正的大位，不还是得被怀疑？

　　可以说，他和雍正在这方面的利益是一致的。