第二十二章 文官在清朝的处境

弘历这段时间跟在康熙身边学习理政，也接触到了眼下清朝的许多第一手资料。

　　据他所知，眼下的清朝，国库年收入已达四千余万两，存银也还有两千多万两白银。

　　对于整个朝廷而言，的确可以说是国力鼎盛。

　　只是，这个“康熙盛世”与底层百姓无关。

　　这主要是因为，地方亏空严重，合计达两千多万两白银。

　　而地方官员亏空严重，自然会伸手向百姓要钱。

　　如此就出现了结构性腐败。

　　即便官员想做事，而为解决亏空，也不得不加大对百姓的压榨力度。

　　如果是贪官，那更不用说，也非常有理由加倍盘剥百姓了。

　　但如康熙对弘历所感慨的那样，他老了，只想过一天算一天。

　　所以，对于这种现象，康熙只想把这个因为地方亏空严重而可能要炸的雷，留给后人去解决。

　　可问题忽略不见，不代表他就不存在。

　　破产百姓的增加，导致来京师乞食的饥民增加，也就在所难免。

　　“百姓可怜啊！”

　　“弘历，我们尽量多救活一些百姓吧，也让汗玛法看见我们的才干，知道我们没白被他老人家亲自教导过。”

　　弘皙这时也因为看着满地饿殍，而不禁感慨起来。

　　对于弘历而言，这是他在康熙身边学习理政后第一次办差，自然也不想表现不好，让康熙和雍正失望。

　　何况，能多救活一人，对将来的他开疆实边，也有好处。

　　所以，弘历便颔首道：“大哥哥说的是，我们不能让汗玛法失望。”

　　“户部拨来的赈饥粮有多少？”

　　弘皙这时问起顺天府的官员来。

　　顺天府主官乃是顺天府尹，为正三品，管理着京师的民政、财政与刑律诸事，且会兼任左副都御史的官衔，而可以直接向皇帝谏言奏事。

　　而现任，弘皙问顺天府官员，自然要由顺天府尹这个主官来回答。

　　顺天府尹名唤俞化鹏，是康熙三十年的进士。

　　但在弘皙这么问后，俞化鹏却面色难堪起来，而不得不主动回道：“禀两位阿哥，户部只运来两万石粮。”

　　弘皙听后非常惊讶，而皱眉问道：“谕旨上不是说让户部拨粮五万石吗，怎么户部只拨下来两万石，这能救得了几个饥民？”

　　“户部说只有这么多。”

　　俞化鹏这时低着头回道。

　　弘皙当即叉腰，而对弘历怒骂道：“这养的都是一帮什么鸟贪官！”

　　“那顺天府自己有存粮吗？”

　　弘历这时也问了俞化鹏一句。

　　俞化鹏摇了摇头，一脸无奈道：“没有。”

　　弘历又问：“那有钱吗？”

　　俞化鹏也摇头：“也没有，顺天府历年亏空严重，已经入不敷出，许多官吏的俸银都还欠着的，实在是拿不出钱粮来赈饥。”

　　弘皙这里，当即一脚踹向了俞化鹏：“混账，你这府尹怎么当的，存粮存银都没有，你这让我们怎么赈饥？”

　　弘历见此不由得摇头。

　　他发现，这弘皙还是有其父暴戾性格的遗传的。

　　对于底下官员，只要不顺自己的意，暴脾气说来就来。

　　这不，只因俞化鹏说没粮没银，就挨了一脚。

　　而弘历发现，这俞化鹏虽是进士出身的文官，但在被弘皙这么不问青红皂白的踹了一脚后，只蜷缩在地上咬牙忍痛，倒是没有任何不满。

　　甚至，他都没有以请辞的方式表达不满，也没有控诉争辩，老实乖顺的很。

　　与那些敢与皇帝打架的旗人大臣完全不同。

　　这自然也不奇怪，大清毕竟不是前面的朝代。

　　尽管，康熙已经算是清朝皇帝中对汉人士大夫宽容的皇帝了，特别是在晚年，很多时候会由着底下的官员贪，由着他们结党。

　　只要不过分，康熙基本上不会重惩。

　　但这也仅仅是相对宽容而已，汉人士大夫们在大清做官，还是不得不更加小心一些的。

　　而这也就使得，许多大清贵胄可以更加猖狂。

　　礼贤下士？

　　那得看心情！

　　但这也是他们自找的，因为这大清是他们自己许多汉人大地主大官僚主动请进来的。

　　当年喜迎“大清王师”，联虏平寇的汉人大地主大官僚可是不少的。

　　一开始，“大清王师”待他们也的确很好，基本上他们在明朝是什么官，就会在清朝继续当什么官。

　　但自清朝入关坐稳江山后，清朝皇帝们就突然换了一副面孔，没少收拾他们。

　　话转回来。

　　但弘历知道，这事其实怨不着俞化鹏，而且，他在康熙身边学习理政期间，也知道此人官声其实还可以，屡次反映百姓艰难。

　　这次康熙能想到让他来赈饥，就与此官积极反映有关。

　　不然，康熙也会当鸵鸟，对这些饥民视而不见的。

　　所以，为了不耽误正事，让弘皙把精力浪费殴打责骂一个无辜官员的身上，他便拉住了弘皙：

　　“大哥哥，别这样，亏空严重本质上也不能怪他一人。”

　　“而且，打死他也没意思，眼下关键是赈饥，是让汗玛法高兴，何况，如果这赈饥事如果真的毫无困难，也不会让我们这些贵胄出马。”

　　弘皙倒也没再踹俞化鹏，只嘴上依旧不饶人：“你不知道，他们这些官，平素只知道奉承八叔，半点实事也不干，要不然，也不会有这么多饿殍！影响我大清盛世观瞻！”

　　俞化鹏依旧没有争辩说自己没有不干实事，只跪在地上请罪。

　　“看在弘历为你说情的份上，免了你的罪，先起来吧。”

　　但接着，弘皙还是饶恕了俞化鹏。

　　俞化鹏忙谢了恩。

　　但弘皙没有搭理俞化鹏，只对弘历说：“你说的对，赈饥要紧。”

　　可随后，弘皙又沉下脸来，对弘历说：“只是这些户部的官员可恶，只给我们两万石粮，这根本就赈济不了多久！”

　　弘皙说到这里，就捏紧了拳头，但随后又神色有些颓然，且还拉着弘历到另一边，而一脸愧疚地弘历说：“弘历，哥哥连累了你呀！”

　　“户部的那些人，还有眼前这些顺天府官员很多都是八叔一党，所以都会想办法的为难我，进而也就影响了你，你向汗玛法举荐为兄来带你，实在不是明智之举。”

　　弘皙说后就叹了一口气。

　　“大哥哥千万别这么说。”

　　“弟弟向汗玛法举荐你，也是因为相信，只有大哥哥你才会认真带着弟弟赈济饥民。”

　　“弟弟不才，因为想到最近可能要被汗玛法派来赈饥，以作历练，就针对户部可能给不了多少粮食的情况，想了个应对之策，只是需要大哥哥参详参详。”

　　弘历这时安慰起被八爷党整的有些灰心丧气的弘皙来，也趁机提出了自己早已想到的策略。

　　“什么应对之策？”

　　弘历便附耳对弘皙说了起来。

　　如此如此。

　　这般这般。

　　弘皙听后，神色大悦，看向弘历，满眼欣赏地说：“好个聪明弟弟，难为你能想到这个办法，去发动底层旗人！为兄都没注意到过他们！”

　　说着，弘皙就忍不住搓手，难掩兴奋地说：

　　“用这个办法，也能趁机整一整那些投靠八叔的人，尤其是那些背叛我阿玛，去向八叔献媚的小人！”