第二十三章 雍正送温暖

弘历所想到的策略涉及到改革与赈济并举，是以建立新制度的方式完成赈饥工作。

　　尽管，赈饥完成的不好，对于大清的统战阶层而言，不是什么不能容忍的失败。

　　但弘历要想完成的好，也就还是难免要涉及到分配制度的改革，要触及到损坏权贵官僚的部分利益。

　　而弘历也知道，康熙其实是希望后人能勇于革新的，要不然他也不会选雍正接位；

　　而他的便宜父亲雍正，则更是一位继位后不惜亲自下场的改革干将，自然更希望他这个儿子能敢于改革的。

　　所以，弘历才决定用改革的方式完成赈饥工作。

　　至于弘皙想借此打击异己、公报私仇，弘历也早已料到，但他对此并不介意。

　　反正弘皙要打击的是八爷党。

　　何况，他若不支持弘皙这样做，弘皙也不会支持他借机改革。

　　于是，弘历也就没有反对，只附和着弘皙：

　　“大哥哥说的是。”

　　“那我们先联名请旨，然后就拿这两万石粮食去赈饥，等旨意下来，就着手开展这事。”

　　弘皙接着说道。

　　弘历颔首：“一切听大哥哥的。”

　　弘皙见弘历如此配合，不与他争主次，对弘历是越发的满意，而也就对弘历更加推心置腹地说：

　　“以为兄的经验，这赈饥事，最重要的就是看紧赈饥的粮食进到饥民嘴里，防止奸猾官吏从中克扣！”

　　“所以，看紧出粮与煮粥两处最重要，出粮这事，就由你弟弟你去看，煮粥由哥哥我去城外去看着！”

　　“只要你我兄弟，把这两处看紧，就能防止这里面的贪污之事发生。”

　　“好！”

　　弘历答应了下来。

　　他知道，弘皙让自己负责监督出粮，其实还是有些不放心自己这个年少的弟弟，怕自己因为经验不足被奸臣墨吏给坑害，而连累到他，才亲自去监督煮粥的事。

　　这样的话，自己即便监督出粮监督的不好，他也能通过监督煮粥的事，在最终环节，查出有没有奸弊情事。

　　如此，若是出现，户部实发的两万石粮食没有全部赈济到饥民的情况，而被康熙询问原因时，他也就能把锅甩到自己头上，说是自己监督出粮没有监督好。

　　弘历对此也没有争辩。

　　因为，他现在要想让别人相信他的能力，也只能拿事实来证明。

　　而弘历没有争辩的原因还有一个，那就是，监督出粮，是在顺天府衙的仓廒监督出粮，不用受冷风吹，也不用去问那城外熏人的臭味，能够待在温暖如春的室内。

　　这对于弘历而言，自然可以在做事的时候，让身心更为舒服一些。

　　随后，弘历就带着部分顺天府官员一起回了城，往顺天府衙而来。

　　彼时，再次下起雪来。

　　漫天琼花飞舞。

　　弘历双手揣袖地坐在车里，看着被铅云笼罩而迷茫浑浊的街道。

　　没多久，他就听见阵阵哭声传来，随后就看见是几个男丁正抬着一具薄棺，从铅幕中出现，往城外走去，且正撒着一些纸钱。

　　只是纸钱不多，很快就被湮没在铅幕里。

　　“唉，又冻饿死了人。”

　　“我们这些城内旗人的日子也不好过呀，为何朝廷就只赈济城外的人？”

　　“还不是上面老爷们，怕万岁爷知道我们旗人的实数，不肯上报实情。”

　　在哭声过去后，弘历就听见外面街道门铺边，有城内的旗人百姓在闲聊，从而，说起了为何出现这些哭声。

　　弘历对此也不觉奇怪。

　　因为，他这些日子在康熙身边查阅许多机密奏折后，也清楚，如今的普通旗人日子的确不好过。

　　由于旗人不能种田，不能经商，再加上，战争规模的减少与旗人群体的增加，使得可以领差拿饷的机会也就变得更少。

　　所以，许多旗人家庭的收入已大不如以前。

　　而且，入关后，旗人也学会了讲排场，也好各类玩乐。

　　因而，即便祖上有些积蓄的，一二代之后就也败了下来。

　　有很多旗人，甚至城里都住不起了，而不顾朝廷禁令去了城外住，甚至主动去当佃农。

　　要不然，历史上雍正也不至于在登基后，开放禁令，让旗人种田，本质上就是，当时的底层旗人有被放开禁令才能生存的迫切需求。

　　而如此一来，眼下，有穷困潦倒的底层旗人在寒冬冻饿而死，也在所难免。

　　可以说，康熙在进行祭拜朱元璋的孝陵、开博学鸿儒科等一系列政治措施后，虽然让满汉民族矛盾缓和了，但阶级矛盾却因为食利阶层的急剧膨胀而加剧了。

　　“听说这次奉旨赈饥的钦差是嫡长孙弘皙和雍王府的四阿哥弘历，那四阿哥才十来岁，能赈济的好吗？”

　　“这个年岁，能让自己有一顿饱饭就不错了，也就历练一下而已，万岁爷想必也没指望他真能救活多少流民。”

　　“也对，反正这些流民饿死多少，也没什么要紧。”

　　“话是这么说，但上天有好生之德，如果真能多救活一些人，也是好事，指不定明年上天因此也让我大清风调雨顺一些，粮价这样就能低一些，我们这些底下旗人的日子也能跟着好过一点。”

　　“是啊，希望这两位主子能让这个冬天少死点人吧。”

　　……

　　也因为有人发丧的缘故，再加上兵马司的人由于雪大天冷没怎么出门巡逻，这些旗人倒没谈鸟说戏，而是说起眼下的国事来。

　　弘历也听见了这些话。

　　对此，他只是笑了笑。

　　随后，他就看见有一对用黄纸裹就的灯笼，正在从铅幕里出现。

　　灯笼上写着“雍亲王府”四个字。

　　弘历也就忙让马车停了下来，且自己也下了马车。

　　嘎吱嘎吱。

　　不一会儿，弘历就见雍正身边的苏培盛，带着人走了过来。

　　“给四阿哥请安。”

　　“起吧，可是我阿玛在这里？”

　　弘历说后就问起苏培盛。

　　苏培盛弯着腰点首：“正是，四爷专门在这里等着见爷呢。”

　　弘历因而就让顺天府的人先回府衙等他，而他则在苏培盛的陪同下，来了雍正这里。

　　弘历来到雍正这里后，就见雍正披着大氅，正坐在车里的炉火旁，给怀里的一条小白狗梳理毛发：“给阿玛请安！”

　　雍正抬头，看向了弘历，朝弘历招了招手，让他坐在了自己身边来。

　　接着，雍正就在弘历坐在自己身边后，拍了拍他肩上的积雪，又摸了摸弘历的手，随后就把自己怀里的小狗丢给了弘历：“给你暖暖。”