第五十五章 为嫡母出头

“给额涅请安。”

　　弘历在来到四福晋这里，向四福晋行礼后，四福晋就让他起了身，且主动牵着他的手，出了永寿宫：

　　“陪额涅去拜祭你汗玛法，然后再一起去给你妃祖母请安。”

　　因大行皇帝祭礼还在进行之中，而按照礼部所定大行皇帝祭奠大礼仪注，所以，弘历还是要定点跟着四福晋一起，去乾清宫哭一会儿，然后才能去给德妃请安。

　　“嗻！”

　　而接着，弘历就听四福晋说，弘时和弘昼已经来给她请过安。

　　她因为想弘历多睡会儿，就没让人去后殿喊他起来，也没见弘时和弘昼，便让弘时和弘昼就跪安了。

　　弘历对此，也算是察觉到这位嫡福晋对他无微不至的关怀，算是真把他当自己的嫡子看了。

　　当然！

　　弘历清楚，这是因为他让这位嫡福晋和雍正看见了他的价值，不然不可能这么快就展现出浓浓的母爱来。

　　但，当弘历和四福晋刚出从永寿宫，进入西六宫廊道的咸和右门时，弘时就突然出现在了他和四福晋面前。

　　弘时一脸恭敬地跪了下来：“给额涅请安！”

　　四福晋吓了一跳，不由得摸了一下胸口，皱眉问：“弘时，你怎么还在这里，不是让你跪安了吗？”

　　“儿子怕额涅伤心太过，一直想见见额涅，另外，儿子近来得了一批上好的芙蓉香，比内用的还好，想着拿来孝敬额涅，在儿子看来，只有额涅这样尊贵的人才配用这些香料，还请额涅收下。”

　　弘时说后，就从身上摸出一精致的饶窑瓷香盒来，举过了头顶，非常虔诚。

　　弘历见此不禁暗叹，心想这弘时也是真的知道转变了，开始下功夫讨好四福晋这位皇后了，而不像以前因为连亲爹都懒得亲近的缘故，所以对四福晋这位嫡母也只做到表面上的恭敬。

　　“罢了！”

　　“难得你一片孝心。”

　　伸手不打笑脸人，四福晋也就让弘时起了身，让陈士顺收下了香盒。

　　弘时谢了恩，随即也在弘历向他行礼后，笑着扶住了他：“四弟不必如此，你能在额涅跟前尽孝，为兄既羡慕又感激的很。”

　　而弘时说后，就亲自扶住了四福晋的另一只手，半弯着身子，很温柔地提醒着四福晋：“额涅小心，刚化了雪，地上还很滑。”

　　弘历对此只能是一笑了之，一边也任由四福晋牵着他的手，一边暗想这弘时其实也算个人物，在需要放下身段向得势权贵献媚时，会毫不犹豫。

　　他虽然知道在权力社会不能不世故，但因为前世受人情交往之福荫不多的缘故，也就还没有弘时这般放得开。

　　他只是基于对历史的熟知，提前成功站队雍正，而顺便靠对康熙的了解和受某伟人屠龙知识教育知道发动群众，才通过解决京师卫生和流民问题，得了个好圣孙的名誉，进而得到了被四福晋亲自抚养的机会。

　　要不然，弘历觉得自己可能跟弘昼一样还只是个小透明。

　　可弘历好奇的是，弘时现在才开始献媚，也不知道，还来不来得及。

　　毕竟，他已经捷足先登。

　　被准皇后——四福晋，提前养在了身边。

　　连准太后——德妃，都开始拿他是好圣孙，来说服自己接受新皇帝是老四而不是老十四。

　　弘时倒是没有想过还来不来得及。

　　他只知道，他就应该是一只会四处流连观望的小蝴蝶，哪朵花最漂亮，他就应该去哪朵花面前翩跹起舞。

　　就算在发现某朵错过的话突然开得最艳，而要飞回头路，也没所谓。

　　很快，弘历和弘时就陪着四福晋一起去了乾清宫，随后又去了永和宫。

　　虽然，天还只是蒙蒙亮，但宫道上，来往的人已有不少，都是要去各处请安的。

　　甚至还有大行皇帝康熙的妃嫔，也因为要去给德妃请安，而比他们起的更早。

　　而等到，弘历一行人到了德妃的永和宫，天甚至已彻底发亮。

　　“福晋和两位阿哥请留步，德妃娘娘说，她在和几位娘娘议事，一干人不得进。”

　　但等到弘历一行人到了永和宫时，一荣妃身边派来守在门外的太监覃礼拦住了弘历一行人。

　　弘时这时听到是德妃的吩咐，就先开了口，很克制地问：“那能通禀一下吗，我们和额涅是来请安的，总不能让我们就在外面这么干等着吧，天寒地冻的，何况，今日又是冬至。”

　　说着。

　　弘时就从袖中拿出了一锭银子，要给覃礼。

　　覃礼拒绝了，跪下磕头说：“请福晋和阿哥恕罪，我们主子的规矩是，议事时，通禀也是不能的！”

　　弘历见四福晋这时已经皱起了眉头。

　　他知道，这里面涉及到权力的争夺。

　　按理，雍正已经是皇帝，四福晋作为雍正嫡福晋，当为六宫之主。

　　六宫任何人都不能把她拦在后宫议事决策圈外。

　　后宫也不该还是由康熙的几位妃子说了算。

　　这也关系到雍正的皇权是否得到后宫承认。

　　因为只要雍正真的被后宫接受为新的皇帝，那后宫就得接受四福晋为新的后宫之主。

　　现在，四福晋但凡退缩一下，就会在权力的进阶上退后一步，而显出怯懦来，如此就建立不起六宫之主的威，也会间接影响到后宫乃至外朝对雍正的看法。

　　弘历不知道四福晋是忌惮德妃的缘故，还是在雍王府被雍正压制的太狠，所以，虽然贤惠上颇值得称道，但在面对争夺属于自己的权力时，倒没有八福晋一样的霸道。

　　为此，弘历觉得自己应该以尽孝维护母亲尊严为名，替四福晋出头，而不能像弘时一样因为害怕得罪德妃，没敢及时为四福晋争夺权益。

　　反正，这个时代，礼大于法，孝子要是为父母杀人，不但不会抵命，还会被旌表。

　　所以，他为嫡母出头，无可指摘，德妃再气，也不能明着生他的气。

　　啪！

　　故而，弘历直接将这覃礼提了起来，一掌拍了过去，把这太监覃礼的帽子都打落了下来，也让其本人脸上红了起来。

　　“混账奴才！你少在这里狐假虎威，妃祖母已经说过，后宫诸事彻底交给我额涅来管，她让你拦着别人，没让你拦着我额涅，也用不着你通报，这天下有宫内奴才拦中宫的道理吗？”

　　弘历故意喝骂的很大声，为的是让德妃听见。

　　因为他还有一个担忧，担忧康熙的妃嫔里，真有人会因为排斥雍正继位，而在德妃这里给雍正上眼药，挑唆德妃不让她们派人去给雍正问安，让雍正难堪。

　　这覃礼被打得一脸懵。

　　弘时也是一脸懵。

　　四福晋倒是在微微一怔后，对弘历莞尔起来。

　　如弘历所料，康熙的荣妃此时正在德妃这里对德妃说：“姐姐，妹妹们来不为别的，就是讨您一个示下，我们要不要派人去给新皇帝问安，如果不先问问您，我们就派人去了，就怕您不高兴啊。”

　　德妃正要说话，就听见了弘历在外面高声训饬的声音，便问道：“什么声音？”

　　“四爷把荣妃娘娘身边的覃礼打了，说他不该拦四福晋，说您已经说好把后宫交给四福晋管，他没有拦中宫的道理。”

　　这时，德妃身边的人进来回道。

　　荣妃听后也变了脸色，看向德妃：“真有这事？”

　　德妃讪笑了笑：“是有这事，你身边的覃礼也真是不懂规矩，他怎么能拦六宫之主呢！难不成，因为皇帝还没举行登基大典，就不认新皇帝，皇后还没授册封大典，就不认新后宫之主？”

　　她昨日才在听弘历说后决定，接受雍正是新皇帝的现实，遵循康熙的遗愿，缓和雍正和老十四的关系，自然不好在这个时候否认弘历说她已交权给四福晋的话。

　　因为她要是不接受四福晋是后宫之主，就意味着，她还是不愿意接受雍正是新皇帝。