第五十章 宜早定弘历为储君

雍正接过来，翻看了一下，且一脸感动地道：“是抄了不少，可见其诚孝之心，比弘时强多了！”

　　胤祥知道，雍正对一个人一旦印象不好，就很难宽和对待此人所犯的所有罪责与错误，谁劝都没有用，甚至越劝越糟糕。

　　所以，胤祥没有替弘时多言，只喝着茶。

　　雍正这里，因觉得弘时比其弟弟弘历在孝心上差的太多，而面色越来越冷，冷得四福晋都不禁后退了两步。

　　“让苏培盛把弘时带来！”

　　突然，雍正语气森严地唤了一声。

　　“嗻！”

　　不多时，弘时就来到了这里。

　　弘时倒是比之前要恭敬许多，一见到雍正，就立即跪了下来：“给汗阿玛请安，给福晋请安！”

　　接着，弘时又起身向胤祥行礼：“给十三叔请安！”

　　“朕听说，你还在补抄佛经？”

　　雍正沉声问道。

　　弘时身子微颤：“是，儿臣抄的慢，耽误了汗阿玛的事，请汗阿玛恕罪！”

　　“你不是耽误了朕的事，你是耽误了你汗玛法！”

　　“你汗玛法突然走这么快，与你孝心不足有很大关系！”

　　雍正素来讨厌起一个人来，就会把话说的非常刻薄。

　　所以，他现在对弘时也是如此，直接把弘时定性为导致康熙驾崩的罪魁祸首，等于指着弘时鼻子，骂他是不肖子孙！

　　谁让，他对弘时这些年的行为，早就不满呢。

　　而且，因为康熙曾经也对雍正说过，弘时在入宫参加重要庆典时行为不检，让他多加管束，因为弘时曾做了跟旧太子一样的事。

　　唯一的区别是，胤礽是爱小妈，弘时是爱小奶。

　　要不然，康熙也不会配合雍正，一直不让弘时做世子，乃至也一度对雍正冷待，而坐视老十四一度对雍正不敬，康熙也不发声。

　　只是这涉及家丑，康熙也没有对外宣扬。

　　后来，还是雍正自己找到机会对康熙剖明心迹问，康熙才说出一度冷待他的真正原因。

　　雍正才知道此事，换了弘时的老师何清，且因此在后来斥责弘时的时候，把这个秘密抖露了出来。

　　所以，这让雍正很早就对弘时产生了埋怨之心，尤其是在雍正焦虑，疑惑康熙到底是不是没打算把大位传给他时，他就会更加觉得，是弘时影响了他。

　　不过，弘时不知道雍正清楚他跟某小奶的那些事，他现在只知道，自己阿玛成了大清皇上，自己成了皇子。

　　而自己现在要想雍正改变对他的看法，就得老老实实认错，端正态度，不要再像之前一样错误的认为，是十四叔才最有希望成为天子，乃至认为八叔做皇帝的可能性都比自己阿玛大。

　　是的，弘时现在，很后悔他之前的误判。

　　所以，他决定好好向雍正认错，争取让雍正对他改变看法。

　　他也不再怨恨雍正对他的冷淡，而决定，好好缓和一下跟雍正的关系，表现出自己的孝敬之心。

　　且不说，雍正现在是皇帝，他要是再惹雍正不高兴，那后果只会很严重。

　　只说，他现在成为了皇子，还是事实上的皇长子，如果能讨好雍正欢心，没准还能成为下一任皇帝，达到自己从没有想过的九五至尊之位。

　　没错，在雍正成为皇帝后，弘时开始在成为皇帝这件事上也有些心思活泛起来。

　　当然，对于弘时而言，他即便不能成为下一任皇帝，如今能让雍正对他改变看法，也更利于他尽早拥有爵位。

　　因而，即便现在雍正的话很是刻薄，让弘时脸颇有火辣辣的感觉，但他还是忍住了，只诚恳地叩首认错：

　　“汗阿玛责备的是，儿臣有罪，请汗阿玛给儿臣一个改过自新的机会！”

　　弘时说着说着就落下泪来，还继续说道：“儿臣以前不该自以为是，不该罔顾父命君命，不该对弟弟们冷漠，如今儿臣愿意改正，还请汗阿玛再给一次机会！”

　　“我现在没时间来教训你，你自己先回去好好反省反省，自己平时有没有一个为人子该有的样子。”

　　雍正挥了挥手。

　　“嗻！”

　　弘时退了下去。

　　在弘时离开后，雍正则因为想到了弘时以前的一些言行，也就依旧难掩怒色，对胤祥说：

　　“目光短浅，心术不正，这个时候才知道来认错，似乎朕要是没做皇帝，就不配得到他的孝心！”

　　胤祥则开口说：“相比于弘时，弘历倒是沉稳恭敬的多，在这么多皇子皇孙都为大位传于谁而忐忑不安时，他还能满心思为汗玛法抄这么多佛经，是真难得，比我这个当儿子的都还有孝心。”

　　“可不是，今晚进园时，我拉着弘历和我一起进的园，他在车上还流泪了呢。”

　　“明显，他是想到汗阿玛了，这孩子重感情知恩德，汗阿玛尽管只把他带在身边近两年，但他倒没有恃宠而骄。”

　　四福晋和胤祥一样，知道雍正生气时不能直接劝，还不如用别的方式让雍正高兴起来，而避免雍正继续沉浸在不好的情绪中。

　　而雍正的确是爱憎分明，恨一个人时，拒绝相信他的一切好，喜欢一个人时，乐于相信他一切的好。

　　所以，雍正在听胤祥和四福晋这么说弘历的好后，心里好受了不少，还因此想到了康熙驾崩前给他说的话。

　　“你们知道吗，汗阿玛临终前告诉朕，朕已年岁不小，宜早定弘历为储君。”

　　“只是，汗阿玛因为自己立储不顺的事，没有明谕，如今想来，汗阿玛选择我，的确跟弘历很有关系。”

　　雍正表情凝重，内心莫名升起一丝感激弘历的心，仿佛觉得他能最终夺嫡成功，是弘历给他带来的。

　　须知道，康熙在位这六十年，权术手段确实玩得出神入化，让他的很多儿子大臣都大为难受。

　　就算是隐忍精明如雍正，很多时候，也陷入过迷茫与焦虑，甚至一度学过后世一些官员，去通过求神拜佛的方式来占卜确定自己能不能最终夺得大位。

　　所以，雍正在所难免的觉得，是弘历的出现，让他能成功夺嫡。

　　胤祥甚至也不由得有这种想法。

　　因为他刚经历过政治上的大失败，要不是在一废太子后，梭哈雍正，如今因为雍正夺嫡成功，他现在都还是一个刚被康熙彻底抛弃与软禁的闲散阿哥。

　　所以，胤祥也在这时主动问雍正：“那皇上四哥，您打算怎么定弘历的储位？”

　　“我打算让他有储君之实，无储君之名！”

　　“这是如何解？”

　　“秘密立储！就是让天下人只知道朕已定了储君，也能知道是谁，但就是没有明示！”