第七十七章 皇后亲养后，待遇提升

弘历忙扶住了弘昼双臂，笑着说：“你我兄弟，何必言谢！”

　　当然，弘历其实想说的是，皇兄支持你在权力场上摆烂不争，在“不务正业”上越走越远，且为你在钻研百工上保驾护航。

　　天潢贵胄的身份，只会成为你投身科技事业的助力，而不是累赘！

　　弘昼倒也不是真的在乎份例上的增减。

　　作为皇子，就算短了份例，也不至于太影响他优渥的生活。

　　他更感动的是，弘历这份关心。

　　弘历这种关切他灵魂的行为，让他觉得弘历才是真正的对他好。

　　弘时关心他功课的行为，反而让他抵触反感。

　　值得一提的是，雍正在内廷整治了一些典型后，也让外朝被勒补亏空的官员，不少都闭了嘴，而不好再说什么，只想办法弥补亏空起来。

　　而内务府的腐败情况也改善了许多。

　　毕竟，刚刚整治了典型，让内务府的官员们胆子或多或少都收敛了一些。

　　所以，后宫其他诸人被克扣的情况也稍微好了一些。

　　特别是许多底层的宫女太监的待遇也跟着好了一些。

　　弘历自己的待遇甚至也提高了不少。

　　“内务府商议后认为，您到底是福晋亲养的阿哥，当与别的阿哥不同，故请旨给您增加铺宫器物。”

　　“银器定为六件，羊角把灯一件，铜器五件，锡器六件，铁器十五件，瓷器一百零一件，漆器七件，名人字画三十六件，古本一百零六本。”

　　陈士顺这一天，特地来到后殿弘历这里，向弘历禀告了内务府提升他铺宫待遇的结果。

　　所谓“铺宫”就是清朝内廷诸贵人寝宫使用和陈设相应器物的总称。

　　一般而言，只有皇帝和皇后才能用金器，皇贵妃以下都只能用银器，贵人以下只能用铜器。

　　而皇子一般同贵妃或者妃，内务府现在给弘历定的“铺宫”待遇已近乎于贵妃。

　　虽然，内务府给的理由是弘历乃皇后亲养，自然不同，但本质上也是为了主动向弘历示好，是弘历权势地位提升的一种表现形式。

　　这些“铺宫”既已成旨，弘历自然不会拒绝，而只给抬器物的底下人发了更重的赏银。

　　弘历接着也含笑展开了几幅名人字画，看了看。

　　虽然他也不是很懂艺术品，但这些名人字画毕竟是中国文化的结晶，他就算不懂，也能看出些赏心悦目的美学感受来，心情因而大好。

　　尤其是一些很难在后世看见的珍品。

　　更重要的是，有些珍品还没盖上许多章。

　　所以，弘历看着更觉悦目。

　　而他也不由得想到，历史上的乾隆爱在国宝上面盖章，以及后面不少名人字画流落海外的事。

　　他不禁暗自决定，这一世，可以刻汉字界碑于全球，但不能再各处字画上瞎盖章了，更得想办法避免许多字画流落海外才好。

　　这样也能让更多字画在将来，通过博物馆而被寻常百姓家看见，提升其作为中华一员的自信心。

　　这个多民族的文明，也该在文化上更具凝聚力才是。

　　陈士顺现在也不得不看弘历的眼色行事，故也一直拿眼偷瞄着弘历。

　　他不知道弘历一直看着这些名人字画，只是在想一些历史上后面发生的事，而在决定如何弥补这些遗憾，只以为自己这位四爷是很喜欢字画的。

　　于是，陈士顺也在这时开口说：“奴才这次能被主子开恩，全靠四爷从中说情，这些日子，也就常想着给四爷您表一表谢意与孝敬之意。”

　　“巧的是，奴才近来得了一幅米南宫的《春山瑞松图》真迹，如今斗胆欲献给四爷，不知四爷准否？”

　　陈士顺问起弘历来。

　　问后，陈士顺就笑了起来，更加认真地观察起弘历的神色来。

　　现在，他让四福晋失了望，反而是弘历更受四福晋信赖，甚至在雍正那里也留下了不好的印象。

　　所以，他要想继续留在四福晋身边，当这个永寿宫总管太监，也就不得不在弘历身上下血本，让弘历满意。

　　毕竟，四福晋即将就要成为皇后，他要是在这个时候因为弘历在雍正和四福晋一挑唆而离开皇后身边，就实在是太不值得了！

　　弘历对陈士顺这种灵活调整姿态的行为很满意，也希望留在四福晋身边的总管太监是一位让雍正和四福晋不怎么信任的总管太监。

　　所以，弘历也就笑着：“既是陈公公美意，那小爷我就收下！”

　　“谢四爷成全，只是请四爷叫奴才名字就是，再称公公，奴才可就折寿了。”

　　陈士顺高兴不已地磕了头。

　　弘历呵呵一笑，他知道陈士顺这种表面恭顺的人，即便其现在失势，也不能轻易践踏其尊严，便道：“这怎么行，你到底是伺候额涅很多年的人！”

　　“四爷，奴才身份低贱，真不配您如此称呼的。”

　　陈士顺只巴不得弘历可以狂妄一些，这样可以渐渐让自己主子失望，而逐渐更加信任他。

　　他跟了四福晋这么多年，自然清楚，四福晋最不喜得志就猖狂的人。

　　弘历没有上当，只在陈士顺这么说后：“也罢，我既不称你的名，只称呼你老陈吧。”

　　“嗻！”

　　陈士顺见弘历没上当，也没再继续坚持，而真惹弘历生气。

　　而弘历这里，以后只用“老陈”称呼陈士顺，连公公都不用再称呼不说，还得一幅名画，自然是大赚了，也算是这次他协助四福晋清查后宫份例克扣情况的意外之喜。

　　“老陈啊，你要深刻记住这次的教训啊！”

　　“额涅虽然是个心善的人，听不得后宫谁受了多大的委屈，但小爷我是能听的，你以后要记得，后宫有什么风吹草动，及时告诉我。”

　　弘历这里也嘱咐起陈士顺来。

　　陈士顺叩首说：“奴才记得！绝不敢瞒四爷您。”

　　“很好，你下去吧。”

　　对于弘历而言，他现在最要紧的就是协助雍正避免后院起火。

　　后宫能够保持稳定，弘昼这些后宫诸人，不因为前朝势力的干预而生起乱来，就能让雍正更加放心更加彻底地去改革。

　　他这次协助四福晋清查后宫份例克扣情况，最大的收获其实还是让弘昼这个在后宫的皇子可以安心“不务正业”，不被外面的人操纵。

　　这次内务府整顿与后宫清查份例克扣情况结果，弘历很满意，弘昼也很高兴。

　　因为他可以依旧安心“不务正业”，但弘时却因此闷闷不乐。

　　转眼就到了康熙六十一年除夕这日。

　　宗室贵胄皆来宫中庆贺。

　　弘时也在这时，突然当着许多宗室贵胄的面，主动对弘历说：

　　“四弟，你也还是劝劝五弟，让他在经学骑射上多用些心，别只醉心于造办之事！”

　　许多宗室贵胄因此纷纷看了过来。

　　老九甚至还不由得暗笑了笑，只是在老八瞪了他一眼后，才没再笑。

　　弘历：“……”

　　你弘时要当着众人的面，表现出自己关心弟弟学业的样子，别拉上我啊！

　　就为了在宗室王公面前，显得你更关心兄弟，我平时只顾着自己？

　　弘昼这时也黑了脸。

　　“三哥意思是，五弟最近在学业上没用心吗？！”

　　弘历便肃然看向弘时。

　　他知道，这个时候，先否认弘昼没有不用心最管用，而不是被弘时的话牵着鼻子走。

　　弘时顿时脸色阴沉，哑口无言。

　　“弘历问的好！”

　　“去把弘昼的师傅喊来，朕倒要问问，朕的儿子是不是真的在学业上没用心！”

　　这时，雍正的声音，突然出现在了两人身后，且非常严厉。

　　很明显，弘历和弘时的对话，被不知何时出现在他们身后，且没让太监提前喊一声的雍正给听见了。