第五十六章 康熙的妃嫔们示好

荣妃听后讪讪一笑，看了同来这里的惠妃、宜妃等人一眼。

　　惠妃、宜妃等也讪笑了笑。

　　惠妃还主动起身对德妃说：“那姐姐，我们出去迎一迎福晋？”

　　德妃颔首。

　　她作为雍正生母，自然不用去迎接四福晋。

　　但惠妃等康熙妃嫔，自然不好再托大，不去迎接。

　　毕竟，德妃既然交权给四福晋，说明已经接受雍正为新帝，不会阻止她们向新帝新后示好。

　　她们自然得对四福晋更为礼敬些，而免得让四福晋背后的雍正不满。

　　于是，这些妃嫔都起身往外走了来。

　　弘历也与四福晋、弘时走了进来。

　　“来啦？”

　　惠妃在见到四福晋后，先笑着唤了一声。

　　荣妃更是走过来，在向四福晋道歉后，也教训起覃礼来：“糊涂的东西，德妃姐姐让你拦人是拦外人，谁让你拦福晋了，没把你打死，算给你开恩了。”

　　四福晋这里也与几位康熙的妃嫔打了招呼，然后来到了德妃面前：“给妃母请安。”

　　弘历和弘时也给德妃请了安。

　　德妃则酸溜溜的对四福晋叹息说：“你有个好儿子呀，敢为你出头。”

　　“这都是托汗阿玛和妃母的福。”

　　四福晋笑着回道。

　　德妃继续说：“我年岁不小了，以后这后宫的事就都交给你，不要说不会，人都是从不会变成会的。”

　　“嗻！”

　　接着，德妃看向惠妃等人：“你们也散了吧，时候不早，该用些膳食了。”

　　惠妃等人便离开了德妃了这里，且都在走之前，神色复杂地看了弘历一眼，还在接下来，都果断派了自己身边的奴婢去了养心殿向雍正问安。

　　雍正现在还是在乾清宫南书房办公。

　　因为康熙在位时，就是在这里办公，传达谕旨，很多重要档案也都在这里。

　　不过，雍正居住的倚庐，倒是选择在了养心殿。

　　所以，弘历来向雍正请安时，就需要去养心殿去给雍正请安。

　　从德妃这里离开后，弘历先送四福晋回了永寿宫。

　　弘时也跟着一起。

　　毕竟没有自己撇下嫡母就离开的道理。

　　但在回去的路上，四福晋则直接拒绝了弘时的相送，而神色越发冷淡地说：“罢了，你去看看侧福晋吧，她是你的生母，也要多在她面前尽尽孝。”

　　四福晋说着就又把弘时送的芙蓉香，也吩咐陈士顺拿还给弘时：“这个，你也拿去给侧福晋，我用不着这个！”

　　对于四福晋而言，她不缺奉承的人。

　　因为，她出身高贵，作为满洲正黄旗，承恩公，内大臣费扬古之女，又是亲王嫡福晋，自然被不少人献过殷勤。

　　所以，她更在乎的是，他人能不能给她带来价值。

　　尤其是像弘历和弘时这种非她亲生的儿子。

　　她的母爱也就显得更加有原则更加功利。

　　而弘时因为忌惮得罪德妃，没有及时地为她出头，也就让她进一步失望，觉得弘时给她带不来什么价值，过度亲近可能还会带来麻烦。

　　至于名贵香料什么的，她自然是不稀罕的。

　　相反，她更在乎的也是权势和地位。

　　弘历现在帮她争取到了她差点就没把握住的权势，她也就更加只想视弘历为子起来。

　　于是，四福晋乌喇那拉氏对弘时说后，就拉着弘历走了，而笑问弘历：“一大早起来，水米未进，又走了这么多路，饿了吧？”

　　弘时也知道四福晋为何突然冷淡，便还是立即走了来，跪在她面前，解释说：“额涅容禀，儿子刚才不是不想为额涅出头，只是没反应过来，还请额涅不要生儿子的气。”

　　“我没生你的气，只要你听话恭顺，就是我和皇上的好阿哥。”

　　四福晋说后就挥了挥手：“去吧。”

　　“嗻！”

　　弘时站起身来，只得拿着饶窑瓷香盒悻悻然地离开了，不禁呜呜囔囔说：“我也没想到妃祖母会这么干脆地让权啊！毕竟连惠妃、荣妃她们也没想到。”

　　……

　　……

　　弘历这里在和四福晋回永寿宫后，就去了养心殿，准备向雍正请安。

　　永寿宫和养心殿，都在紫禁城中轴线西侧，而且两处宫殿紧挨着，门对门。

　　所以，弘历来雍正这里倒是不怎么费脚力。

　　“给汗阿玛请安！”

　　弘历来到雍正这里后，却发现雍正脸色阴沉，好像谁欠了他钱一样。

　　一点也没有前晚和昨日那种初接大位时的那种兴高采烈之态，那种，好像谁都可以宽恕谁都可以原谅的随和。

　　弘历为此不得不主动问：“汗阿玛，你怎么了，谁惹你不高兴了？”

　　“按例，新帝即位，大行皇帝的妃嫔都要派人来问安的，结果这都现在了，还没一个人来问安！”

　　“她们这是跟弘春、萧永藻一样，不肯承认朕这个皇帝是吧？”

　　“如你妃祖母所言，大行皇帝选朕继承大统，非她们梦想所期，是吧？”

　　雍正越说越语气冷冽。

　　弘历听后不禁讶然问着雍正：“昨日妃祖母的话，您还是知道了？”

　　“哼，朕就不可能不知道！”

　　雍正呵呵一笑，接着就坐在一边的榻上，拿起奏折一边看一边说：“不过，你做的很好，劝得你妃祖母愿意收回那样的言论。”

　　“朕不计较她更喜欢老十四，只希望她在明面上装出一副一碗水端平的样子就行！”

　　“她要是没个太后样，朕的脸上也不好看！”

　　“好在她还是听得进去话，不至于油盐不进。”

　　雍正生起气来，对自己生母也是不客气，直接说自己生母没有太后该有的样子。

　　而弘历也知道，雍正给他说这些，也是希望他继续在引导德妃的路上努力，毕竟他现在有这个能力与机会。

　　啪！

　　突然，雍正又把桌子一拍：“都怪你八叔！要不是昨天晚上，汗阿玛驾崩后，他来一句没听清，也不至于你妃祖母会这样想，大行皇帝的妃嫔们也不派人来请安！只怕，妃嫔母们不来，也是他让人挑唆的！”

　　一时，雍正越想越气。

　　弘历偷偷一笑。

　　他不得不承认，雍正也不知道是从小得到母爱太少的缘故，还是康熙养蛊太久的缘故，让他内心的确很敏感，只因为康熙妃嫔还没派人来问安就先气得不行，而不肯再多等几天看看。

　　雍正见弘历笑了，不由得板着脸：“你还有心思笑，怎么，你也跟你八叔九叔他们一样，巴不得看着你汗玛法的妃嫔不派人来给朕问安，让朕在全天下人面前出丑？”

　　“汗阿玛，你别激动嘛！”

　　弘历不由得回了一句。

　　雍正很严肃地看向弘历：“朕激动了吗？”

　　“儿臣笑，是因为觉得还没必要这么早下结论。”

　　“可能，只是她们从妃祖母那里得到的消息太晚，而我刚从妃祖母那里回来，已经知道，妃祖母愿意把后宫权力交给额涅了。”

　　弘历回道。

　　雍正道：“既然这么说，她们可能还是会派人来了？”

　　弘历点头道：“会的。”

　　弘历见雍正面前还摆着没用的早膳，其中一碗粥，还摆在他案前，没有打开盖子，便把打开了盖子，对雍正说：“汗阿玛，先吃饭吧。”

　　“朕没心情吃！”

　　雍正回道。

　　弘历则把粥端到雍正面前：“为了大清的江山社稷，必须吃！”

　　“嘿，你还敢管朕？”

　　雍正看向弘历。

　　弘历拱手：“正所谓国有诤臣，不亡其国，家有诤子，不亡其家；儿臣这是进言劝谏，要君父必须以社稷为重！”

　　“所以，您吃不吃？”

　　弘历问道。

　　雍正很听话地接了过来，也老老实实地吃了起来。

　　他似乎很受用这种怀着关心之味的直言快语。

　　但雍正刚吃完，就见苏培盛走来说：“主子，惠妃、宜妃、荣妃……遣人来送问安折子了。”

　　雍正听后忙放下手里的碗。

　　弘历再次抿嘴偷笑。