第三十七章 圈禁弘春

弘春听到这声音，一时连脚痛都忘了，只慌忙起身跪在了康熙面前。

　　康熙则冷冷看着他。

　　四周的人，见康熙如此神色，也连大气都不敢喘，且随后就都呼啦啦跪了下来。

　　德妃更是揪紧了心口，神色复杂地瞅了不远处的淑慎公主一眼。

　　老九倒是在这时暗笑，悄悄的用肘部撞老八的手臂。

　　老八沉吟未语，他注意到康熙在偷眼瞥他，这突来的变故，让他不安地拧住了眉头。

　　唯有老十看向了弘历，露出了一脸认真思考的样子。

　　弘历也跟着跪了下来，他也在心里暗笑，且倒很想听听弘春怎么应答。

　　但弘春只呆怔在原地。

　　“回话！”

　　康熙这时声音严厉了一些。

　　弘春只得俯首认罪：“孙儿一时因脚疼失言，对皇妹出言不逊，有损天家礼统，原受处置，还请汗玛法治罪！”

　　“淑慎妹妹，哥哥向你道歉。”

　　弘春还咬牙朝淑慎公主说了一句。

　　淑慎公主只回道：“妹妹不敢！”

　　“脚疼就能这样骂吗，真是白疼你了！”

　　康熙诘问着弘春，随后还说了这么一句。

　　弘春只瑟瑟发抖。

　　康熙则依旧怒气未消，但老十四不在，他也不好骂老十四的福晋，而以公公的身份指责儿媳没教好自己儿子，只在这时看向后妃们所在的位置。

　　“乌雅氏！”

　　康熙这时唤了一声。

　　他所唤的乌雅氏便是德妃。

　　可见康熙是真的动了怒，而直呼起德妃的姓氏来。

　　德妃走了来：“臣妾在！”

　　“老十四带兵在外，他的福晋还年轻，你这当妃祖母的就不知道多管管，非得等他把你儿子的脸丢完吗？！”

　　康熙语气严厉地申饬着德妃。

　　德妃两眼翻红，委屈的很，但又不敢反驳：“臣妾有罪！”

　　“还有你，老八，都说你是贤王，跟老十四最亲厚，比他亲哥哥还要亲，他待你也比待他亲爹还要敬重，你侄子这么没教养，你这个当伯父的，平时干什么去了！”

　　“真不知道你贤在了什么地方？”

　　因为不想对孙辈多加严厉之言，康熙又责备起老八来。

　　老八早已做好心理准备，也忙跟着俯首：“儿臣有罪，对弘春疏于关怀提点。”

　　康熙哼了一声，随后就往戏楼继续走去，只是在经过弘历身边时，停了下来，多瞅了弘历一眼。

　　在看见弘春如此莽撞的情况下，再加上，想到之前弘皙为政只想打击异己，所以，他现在，对弘历是越看越满意。

　　康熙便在这时把弘历搀了起来：“弘历，扶汗玛法上楼！”

　　“孙儿领命，孙儿已经数过了，戏楼有三十六阶梯，孙儿待会儿替您数着上去，以免踩空。”

　　弘历在淑慎公主向他示意时，就等着向康熙表现自己的懂事，所以，特地提前数了数戏楼的楼梯。

　　细节最是打动人心。

　　八岁没爹、九岁没娘的康熙，这一生是比较缺爱的。

　　所以，他内心非常善感。

　　见弘历如此关心他，康熙自然感动的很，而笑着拍了拍弘历的肩膀，且心情也跟着大好，也就摆了摆手：“都起来吧，好好的除夕夜，不能坏了心情，至于弘春，让宗人府先把他圈禁起来！”

　　众人都忙谢了恩。

　　而康熙至始至终也没有批评淑慎公主冒失。

　　这倒不是他真的更宠溺淑慎公主，而是他懒得责备。

　　因为大清对皇女皇孙女要求没那么严，不用像皇子皇孙那样，必须有知识有礼节有谋略有勇武有胸襟。

　　康熙只在上楼后，对老四雍正意味深长的低声说：“你把弘历教的好啊！”

　　雍正尽力压制着要上扬的嘴角：“汗阿玛过赞他了。”

　　康熙没有再说什么。

　　弘历在跟着康熙上了戏楼后，就回头看了一眼正被侍卫带去宗人府的弘春。

　　他不由得暗自庆幸，庆幸在弘春踩他时，他忍住了，没有立即发作。

　　先不说他当时能不能打过已经十九岁的弘春，光是因为失礼惹怒了晚年的康熙，那只怕下场也会是圈禁，甚至可能后果更严重。

　　而他更为解气的是，弘春倒是没有忍住，居然顺口就把脏话骂出了口，如此，倒是遭受了更严重的后果，还连带着德妃和老八都挨了训。

　　当然，在弘历看来，弘春但凡沉稳些，也不至于用悄悄踩他脚的方式，挑衅他。

　　对于这种心思阴毒的人，他也向来不惮以各种手段去对付的。

　　正所谓，以德报怨，则何以报德？

　　但弘历也注意到，弘春也在看向他，且眼神里颇有怨毒之色。

　　他知道，弘春虽然心思阴毒、性格跋扈猖狂，但并不是真的蠢笨，不至于不会猜到他被淑慎公主砸脚跟他有关系。

　　毕竟他刚恶意踩疼自己脚，却在这不久被淑慎公主砸脚。

　　不过，过了今晚子时，就是康熙六十一年。

　　他还真不用担心，在接下来只一年左右的时间内，弘春会翻起什么大浪。

　　当然，弘春自己是不知道的。

　　转眼就过了除夕，到了康熙六十一年的正月。

　　而康熙作为皇帝，在新年正月里，倒是比平时还要忙碌许多。

　　因为清朝入关后，主要承接的也还是明制，以礼治天下。

　　所以，作为皇帝的康熙，在正月有很多祭礼要参与。

　　很多时候，皇帝是否亲自参加各种典礼，乃判定这位帝王是否勤勉的重要标准。

　　故而，过了除夕后，弘历见到康熙的次数，倒是没有年前多。

　　而他只跟淑慎公主一起相处的时间倒更多了些。

　　“好弟弟，我帮了你这么大一个忙，让你更加被汗玛法喜欢了，林黛玉她们咏白海棠的诗该告诉了我吧？”

　　淑慎公主则在单独和弘历相处时，对弘历笑着说了起来。

　　因她本是有意替弘历出气，也素来不喜欢老八、老十四一伙的人，所以，弘春对她的叱骂对她并没有什么影响。

　　她反而，只关心弘历能不能看在欠她这么大一个人情的份上，把弘历这些日子一直没说的“探春结诗社”的《红楼梦》内容继续讲下去。

　　“愿为皇姐效劳。”

　　弘历也笑着回了一句。

　　淑慎公主则正襟危坐起来，比听教习嬷嬷讲课还认真。

　　“那小弟先念黛玉的咏白海堂？”

　　弘历问道。

　　淑慎公主颔首。

　　“半卷湘帘半掩门，碾冰为土玉为盆。”

　　“偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂。”

　　弘历刚念到这里，淑慎公主就站起身来，笑道：“好句！”

　　接着，淑慎公主就伸手阻止弘历再念，说：“等我记下来再念！”

　　随后，淑慎公主就朝书案走去。