第三章 可有桂顺斋的沙琪玛？

“老天有眼，赐了你给我，让我在府里没白熬。”

　　钮钴禄氏这时满面春光地对弘历柔声说着。

　　“格格，阿玛走了吗？”

　　弘历为此问了钮钴禄氏一句。

　　钮钴禄氏柔和地用手指触碰着着他的脸，笑着说：“走了，你昨晚睡的可好，想吃什么？”

　　“还行。”

　　“格格听说过，有个专门卖沙琪玛的桂顺斋吗？”

　　“说是用真狗奶子与蜂蜜做的。”

　　弘历随后就坐起身来，下了床，且开始配合着让人给他更衣梳洗。

　　钮钴禄氏认真想了想后，摇头说：“没听说过。”

　　弘历哂然一笑。

　　他还以为某电视剧里，“康熙优选”的这种沙琪玛真的存在。

　　“哥儿要想吃沙琪玛的话，可以让他们买朝阳楼的。”

　　钮钴禄氏这时提议道。

　　她明显不想让弘历失望。

　　弘历想后颇为好奇：“是很有名的店吗？”

　　“是的，听说在前明万历年间就有了，当时是叫玉成园。”

　　钮钴禄氏回道。

　　弘历点首：“那尝尝吧。”

　　“我这就让他们去买！”

　　钮钴禄氏忙走了出去。

　　这里，弘历在盥洗好后，钮祜禄氏就把一大叠金叶子和康熙的《三角形推算法论》递到了弘历面前：“看看吧，你阿玛赐的东西。”

　　弘历看见这一大叠金叶子就不禁嘴角微扬起来。

　　这还是他第一次看见这么多金子。

　　接着，他就赏赐了一些给身边的人，以增加这些人的忠诚，而剩下的就交给钮钴禄氏替他保管起来。

　　至于《三角形推算法论》，他则在接下来认真翻阅起来。

　　弘历看了后发现，康熙的数学似乎也不过如此。

　　但即便如此，他因为对数学史的了解有限，也就还是不清楚，如今中国的数学成就，与同时代的西方比，到底是落后了，还是进步了。

　　但无论如何，他不得不承认，康熙的数学水平，在自己这里，还是有提升空间的。

　　在弘历看《三角形推算法论》时，底下的人已经买来了朝阳楼的沙琪玛。

　　“你尝尝这味道合不合口，因为最好的，他们会送进宫里，所以我们是吃不着的。”

　　在弘历盥洗好，吃着这沙琪玛，喝着奶子时，钮钴禄氏也就在一旁对弘历有的没的说起话来。

　　弘历也好奇地问着她：“格格有买过这个吃吗？”

　　“哪会有钱买这个，能吃碗卤肉面已经是了不得的事了。”

　　钮钴禄氏笑着说道。

　　弘历不由得想起了历史上道光朝为皇后庆生，结果宴席上只吃卤肉面的故事来，也就对这个时代，把沙琪玛当成高档食品的情况不觉着奇怪了。

　　为此，弘历亲自给钮钴禄氏递了一块沙琪玛：“那格格尝尝。”

　　“不了，我今天牙有些不舒服。”

　　钮钴禄氏笑着摆手拒绝了。

　　弘历只得把沙琪玛送进了自己嘴里。

　　过了一会儿，弘历在看了看盘中剩下的几块沙琪玛后，就只拿起一块，用手绢包着放入袖中，然后起身说：“我吃饱了，先上学去了。”

　　“是不合口味吗？”

　　钮钴禄氏问了一句。

　　因为她记得弘历平时不是这个饭量的。

　　弘历这时已经走了。

　　钮钴禄氏很快就明白了过来，而为此笑了起来，且笑着笑着就红了眼，喃喃道：“真的长大了！”

　　弘历上学的地方就在雍亲王府内，老师是潘仕权。

　　而同他一起学习的除了弘时，还有弘昼。

　　按理，弘时已经十七岁，早已成婚，不用再跟他们一起读书的。

　　但因为弘时到现在都还没被封为世子，而有自己的独立府邸，也就只能继续跟着他和弘昼一起读书。

　　“请四哥安！”

　　弘历在穿廊走门后，就先遇到了弘昼。

　　弘昼先笑嘻嘻的向弘历行了礼。

　　弘历则忙抬手让他起来，且把一块沙琪玛递给了他：“你尝尝。”

　　“沙琪玛！”

　　弘昼开心地跳了起来。

　　他和弘历都属于格格这种低阶侍妾生的皇孙，与百姓相比自然是天潢贵胄，但在宗室里，则属于较低阶层的子弟，自然平时的收入就有限，不可能经常吃到好东西。

　　所以，弘昼现在在看见沙琪玛后会觉得稀奇不已。

　　“四哥，你哪儿得来的？”

　　弘昼道谢后就一边吃着一边问着弘历。

　　弘历说：“格格用体己钱给我买的。”

　　弘昼一脸感慨地说：“格格对你真好！”

　　在弘历和弘昼说着话时，弘时也走了来，且问着弘昼：“老五，你在吃什么呢？”

　　“沙琪玛，四哥给的。”

　　弘昼嘿嘿笑着回道。

　　弘时呵呵一笑：“瞧你那没见过世面的样子，有什么稀奇，我在八叔那里，吃这个吃到吐，还都是进上的朝阳楼正宗沙琪玛！”

　　“八叔管着内务府，自然有很多好吃的。”

　　“只是，我们哪里能跟三哥你比，我们这些兄弟中，就您能跟八叔走得近，才有福气享受这些。”

　　弘昼这时一脸羡慕地说道。

　　弘历也笑着附和。

　　弘时则越发得意，眉飞色舞道：“我毕竟是雍亲王府最长的阿哥，八叔自然待我更好！但你们也不要灰心，八叔素来礼贤下士，对子侄都很亲和，你们只要多走动走动，也是有机会入八叔的眼的，将来等十四叔登基，必定重用八叔，到时候八叔替你们美言几句，你们说不准也能得个美差。”

　　弘历知道，清朝的宗室爵位继承制度非常严格，除铁帽子爵位外，嫡长子继承爵位要降爵，其他儿子要想获得爵位需要考封。

　　而且，清朝宗室俸禄不高。

　　所以，清朝许多闲散宗室要想生活体面或者在爵位上得到升迁，就需要当差做事，皇子都不能例外。

　　现在，弘时与八贝勒胤禩走得近，也是希望将来胤禩做皇帝后，他能够领到差事而可以继承雍正爵位而不降爵。

　　但弘历对跟胤禩多走动走动的事不感兴趣，因为他知道将来做皇帝的不是八爷党的十四阿哥胤禵，而是雍正！

　　现在抱老八老十四的大腿，纯粹就是四九年入果党。

　　对于弘时此时的话，弘历也就只是心里冷笑，他真好奇将来雍正继位后，弘时会有多后悔自己现在的举动。

　　不过，弘时现在不看好雍正，弘历也不感到奇怪。

　　因为现在的雍正的夺嫡野心，如今的确掩藏的很好，没像胤禩当年那样明目张胆的整个王上加白，康熙也隐藏的很好，宁整出二立太子胤礽，也没有表现出他真正属意的继承者是雍正。

　　这也就使得许多王公大臣都被骗了。

　　所以，弘时这种涉世未深的青年贵胄，即便是雍正亲儿子，但站队错误也在所难免。

　　只是，弘时在雍正即位后居然还跟老八一党眉来眼去，那就真的是茅厕打灯笼了。

　　雍正也因此干脆把弘时过继给老八胤禩，而直接让其失去储位资格。

　　在弘历神游物外地跟着弘时、弘昼走去学堂时，弘时倒主动问他：“四弟，阿玛昨晚去你那里了？”