第七十四章 弘历提拔亲信

内务府这边，除了老十六以外，内务府其他官员，对查亏空的事，几乎都已是风声鹤唳，惴惴不安。

　　弘历刚出内右门，内务府郎中色达就闪现在弘历和陈士顺面前。

　　不过，色达在看见弘历和陈士顺后，倒是先怔住了。

　　因为，色达没想到弘历会来。

　　他本以为，只可能是永寿宫的总管陈士顺来，那样，有些见不得人的事，他也就好操作一番。

　　但现在，有弘历在这里，他也就一切不好作为了。

　　“大胆！”

　　陈士顺见色达呆怔在原地，就立即喝了一声。

　　色达这才回过神来，忙跪了下来：“奴才给四爷请安！”

　　“罢了！”

　　弘历接着就继续往内务府走去。

　　色达谢恩起身就跟了来。

　　“色部郎怎么突然出现在这里呀？”

　　“广储司亏空是查完了吗，让你这么闲？”

　　弘历在色达来后就问起他来。

　　色达一边暼着陈士顺，一边对弘历讪笑说：“回四爷，奴才也是想着四爷今个儿会出来，也就抽空来迎的，没想到就真遇着了！”

　　“为什么想着来迎我？”

　　弘历回头看了色达一眼。

　　色达忙从陈士顺这里收回目光，而立住脚，低头说：“奴才是想给四爷请个安，顺便问问四爷有没有空，奴才和几个同僚在柳泉居定了一别院，想请四爷赏光，尽尽奴才们一份孝心！”

　　弘历近来对大清京师的掌故也多了些了解，知道柳泉居是京师护国寺一带有名的饭庄。

　　名气不逊于玉成园。

　　他自然也因此就明白，这色达是真想巴结上自己。

　　但弘历可没想过要轻易给一个内务府郎中的面子，也就拒绝说：“你们有这份心就够了，破费就免了，我哪有那么多空！”

　　“四爷能不怪奴才们多事，奴才们就感恩不尽了。”

　　色达笑着回答起来，脸上丝毫没有失落之色。

　　……

　　……

　　“十六叔！”

　　一时在到了内务府后，弘历就先见了老十六，让老十六看了陈士顺带来的中宫令旨。

　　老十六看后，就看向内务府广储司郎中色达：“你既然跟着来了，就自己去把咸福宫的明细取来。”

　　色达这时露出一脸为难之色，忙匍匐在老十六和弘历面前：“两位爷容禀，最近查亏空，各司都在借阅，所以一时要找咸福宫的也就难以找到。”

　　“这是你的事！你不能让福晋等着吧？”

　　胤禄这时问了一句。

　　色达再次叩首：“只请两位爷给奴才一天的时间，奴才定连夜去找回来。”

　　胤禄这时看向弘历和陈士顺：“你们怎么看？”

　　弘历看向陈士顺：“陈公公觉得呢？”

　　陈士顺笑了笑说：“这里哪里有奴才说话的份。”

　　“让你说你就说！你是额涅身边的人，没有不让你说话的道理！”

　　弘历这时加重了语气。

　　陈士顺也就在这时忙跪下说：“四爷息怒，以奴才愚见，不能给，得让他立即去找！”

　　弘历满意地点了点头。

　　而色达则有些失望。

　　“既然陈公公都这么说，你立即去找，找来给我。”

　　胤禄这时则对色达说了一句。

　　色达这里叩首：“嗻！”

　　接着，胤禄就对弘历说：“你们先回去吧，四福晋身边不能没有人，弘历你还有学业，等晚上再来，那时，应该他已经送来了。”

　　“好，侄儿告退！”

　　“奴才告退！”

　　弘历接下来就先跟陈士顺一起去了永寿宫，随后就去了箭殿。

　　但弘历在箭殿跟着老二十一学完骑射回来时，来保就来这里见了他，向他说了色达回广储司后的情况。

　　弘历听后就对来保吩咐说：“你去见一个叫隋赫德的人，把这件事告诉他，让他务必保证这次查亏空能把金嬷嬷一干人整倒！”

　　“嗻！”

　　随后，弘历就与弘昼一起回了宫。

　　在回宫路上，弘历主动问起弘昼：“五弟，近来查亏空克扣之事，你们可有被克扣的情况？”

　　“应该没有吧，我也不是清楚，这些都是格格在管。”

　　弘昼回道。

　　弘历听后点了点头，没再多言。

　　当晚。

　　弘历就和陈士顺再次来了内务府。

　　而隋赫德特地在内左门早早等着，弘历一出现，他就跑了过来：“奴才给四爷请安！”

　　“事情都妥了吗？”

　　弘历为此问了一句。

　　隋赫德回道：“都妥了。”

　　“那好！”

　　“陈公公，我们赶紧去拿账目吧。”

　　弘历点头后，就向陈士顺说了一句。

　　而陈士顺则有些懵逼，心里不禁好奇这位四爷与这内务府的官员说的是什么事。

　　等弘历将要来到内务府时，就正看见内务府广储司方向冒起了浓烟，天都染得有些红。

　　弘历见此大为惊愕：“这是怎么回事？”

　　陈士顺更是感到不妙起来，看向弘历：“四爷，好像是广储司走水了！”

　　“先别说那么多，去内务府问问十六叔再说！”

　　弘历则疾步往内务府走了来。

　　而弘历一到内务府，就听见老十六正在怒叱跪在地上的色达：“好你个大胆的狗奴才，敢让账目走水，你当老子和四哥是那么好糊弄的吗？！”

　　“奴才冤枉啊！奴才也没想到，刚把明细账目要回来，就走了水啊！呜呜！”

　　色达这时干哭起来，哭着的同时，还偷眼瞥着老十六。

　　陈士顺这里已是脸色发白，不禁倒退了几步。

　　而弘历倒是在这时勾起嘴角来。

　　“爷请息怒，各宫各殿明细账目要回来后，没有被烧，因为奴才在各明显账目被要回后，就是怕有闪失，就立即让隋主事带人转移了。”

　　“只是，事情仓促，奴才还没来得及告诉色部郎，因得知色部郎在您这里，才连忙赶了来。”

　　色达副手鄂尔泰这时突然来到了门外，且手里还捧着一明细账目，说：“这是福晋要的咸福宫供应明细，奴才也提前找来了。”

　　色达诧异地回过头来，看向鄂尔泰。

　　而老十六胤禄也抬头看了过来，不由得嘴角咧开，问鄂尔泰：“你刚才说什么？”

　　弘历这时则从鄂尔泰手里拿过了明细账目，略微翻阅了一下，在确认无疑是咸福宫的供应明细后，就来到胤禄面前，笑着说：

　　“十六叔，过个签吧！”

　　“侄儿还等着回去给额涅复命呢！”

　　“对了，十六叔，这个人是侄儿的旗分奴才，他叫鄂尔泰。”

　　“还有，他提到的那个主事隋赫德，原是侄儿的哈哈珠子，最近才升为主事。”

　　“两人都素来机灵忠诚的很，这次汗阿玛降谕要王公大臣保荐内廷得力官员，还请十六叔给他们一个机会！”

　　鄂尔泰以及跟着弘历一起来的隋赫德，这时，都眼巴巴地朝胤禄看了过来。