第三十五章 封固山贝子，成为小旗主

翌日。

　　弘历在跟着康熙回紫禁城后，康熙突然降谕撤掉了他和弘皙的差事，把赈饥的事，只交给顺天府继续维持。

　　接着，康熙在弘皙、弘历一起向他递牌子求见，以交卸差事时，让梁九功宣读了一道新谕旨。

　　“上谕！”

　　弘皙和弘历忙跪了下来。

　　“朕本不欲封皇孙，良恐幼年骤贵，进而骄纵恣意。”

　　“然皇孙弘皙、弘历，此次赈饥，活民数万，令京师大安，功绩实在不可没！又值朕御极六十年，理当广降慈恩于儿孙。”

　　“故封弘皙、弘历为固山贝子，皇孙弘皙入镶红旗，皇孙弘历入镶蓝旗，各给满洲佐领一、蒙古佐领一、汉军佐领一，钦此！”

　　在梁九功念完旨意后，弘历简直不敢相信自己耳朵所听到的内容。

　　因为康熙的这道旨意很出乎他的意料。

　　毕竟就在昨晚，康熙还在猜忌他跟旧太子党走的太近，结果，今日，康熙就突然把他和弘皙都封为贝子。

　　虽说，皇孙中也早有享贝子待遇的，比如胤祹的儿子。

　　但他也还是没想过，自己会因为这次赈饥就成为贝子。

　　不过，弘历很快也想明白了原因。

　　在他看来，这应该是他在昨晚的表现，让康熙满意，使得康熙知道，他和他背后的四房没有站在太子一党，所以才会继续把水搅浑。

　　弘历见弘皙已经高兴的嘴唇半张。

　　而他自己也同样感到欣喜。

　　但对于弘历而言，最值得欣喜的是，倒也不是成为贝子。

　　因为，他知道他的终点不会只是一个贝子。

　　而让他最欣喜的是，他会有自己的佐领。

　　这意味着，他也要成为镶蓝旗的一个小旗主。

　　康熙趁着他和弘皙在赈饥过程中表现卓越的机会，再次分下五旗各旗主的权。

　　这种手段，康熙似乎还没玩够。

　　但也没人敢反对。

　　因为弘历和弘皙这次赈饥，不仅仅是在汉人中得到了名望，也在许多旗人中得到了人望。

　　所以，康熙要给他们佐领，底下的普通旗人只会巴不得如此，毕竟跟着有能力有前途的主子，总比跟着只知道寻欢作乐的主子强。

　　“汗玛法，孙儿年少，这次能赈饥立功，全凭大哥哥扶持，并无多少才学，实在不敢领此显爵，还分佐领，只怕也难以服众，故实在不敢跟大哥哥同领此封，请汗玛法收回成命。”

　　但弘历还是谦逊推辞了一下，没打算把自己的权力野心表现的太明显。

　　有时候，该做样子的还是要做的。

　　弘皙在听弘历这么说，就朝弘历投来满意之色，随即也克制住内心的极大欢喜：“汗玛法，孙儿也不过是立此微功，许多叔叔尚未领封，如今孙儿便领此显封，也的确说不过去，孙儿也请汗玛法收回成命。”

　　“谕旨岂有回撤之理。”

　　“再说，诸王、贝勒、贝子等，以及尔等一些叔叔，只知日耽宴乐、不事文学、不善骑射，即便做事也毛躁敷衍，不及你们，但因朕天性不嗜刑威，故不加穷究，这已是此辈之幸，他们怎好不服朕封有功子孙？”

　　“朕今日封你们，也正是为激励他们，只要勠心为国，立下功绩，朕便不分长幼，优先贵其身份！所以，不准推辞！”

　　康熙这时沉着气，说了一通。

　　“嗻！孙儿谢恩领旨！”

　　弘历和弘皙也就都接了旨，谢了恩。

　　接着，弘历与弘皙就各自拿到了自己的旨意，且相视一笑。

　　两人眉宇间都是喜色。

　　这也就意味着，从现在开始，弘历成为了有爵之人，还真的有了自己的佐领。

　　而弘历有了自己的佐领，自然就意味着，他有了自己法理上的党羽，成了大清的小股东。

　　以后，凡是他所属佐领下的旗人，即便做了官，无论在朝中是何官职，都是他的奴才，都要听他的吩咐做事。

　　他记得，年羹尧能成为雍正的奴才，就是因为雍正被封贝勒时，入了镶白旗，成了镶白旗领主，而年氏所在的佐领也正好归到了雍正名下，所以年羹尧就自然而然的成了雍正的奴才。

　　而道光年间，有位首席军机大臣，甚至因为自己旗主办事，要去给旗主服役，而不能来朝处理军机大事，迫使道光给他抬旗到了上三旗。

　　只是，弘历倒也不知道，将来给他的三个佐领会不会有值得挖掘的人才。

　　且说，这些日子，他趁着赈饥的机会，也买了些孤幼，本来是打算培养着，看看将来能不能成为助力自己的人才。

　　现在，弘历有了自己的佐领，也就更加觉得买这些孤幼买的对，将来只要这些孤幼表现的好，就可以把他们归入自己佐领下面，成为新的旗人，然后不愁他们死心塌地的为自己卖命。

　　“朕封你们贝子，给你们旗分，也是希望你们可以试着管管旗务，先学着管两三个佐领，知道我八旗现状。”

　　“而八旗是我大清的根基，不学着怎么管旗务是不行的。”

　　康熙在弘历和弘皙领旨谢恩后，就又说了几句。

　　两人点头。

　　康熙接下来便挥手让他们跪安先回去见父母。

　　弘历也就和弘皙离开了乾清宫。

　　弘皙在离开乾清宫时，依旧满脸兴奋，而因此重重地拍了送他出宫的弘历肩膀一下：“弘历呀，你我兄弟要继续同舟共济呀，只有这样，才能继续讨汗玛法的欢心，继续进爵！”

　　弘历笑着点了点头，随后就与弘皙道了别。

　　而弘历在回到雍王府后，就先来见了雍正：

　　“汗玛法封儿子做贝子了，还让儿子入镶蓝旗，分三个佐领。”

　　弘历在这么说后，雍正愕然地抬起了头。

　　随后，雍正脸上的奋意比弘历自己还浓烈，嘴角弯的压都压不住。

　　“弘历呀，你汗玛法这样做是大有深意啊！”

　　弘历虽然知道答案，但没有选择当杨修，而是故作不知地问：“什么深意？”

　　但雍正没有回答，只拍了拍弘历的肩膀。

　　接着，雍正又一脸凝重地在房间里踱着步：

　　“也不知道上书房会给你分哪几个佐领，要是分到的佐领里人丁田地不足，而且尽是些不成器的奴才，反而是拖累！”

　　“但若是，分到的佐领里，有很多可以用的人才，将来对你自会大有助力！”

　　“阿玛得亲自盯着这事，让你将来真能有几个成器的奴才可用！”

　　雍正说着就吩咐道：“苏培盛，去给阿布兰、罗德尔金、唐色三位都统下个帖，就说本王要宴请他们。”