第三十一章 雍正护弘历

弘历这么说后，雍正端起了茶杯，表情微微有些凝重：“他一贯很会笼络人心，在你诸叔伯之上！”

　　弘历听的出来，知道雍正也是有些羡慕老八的人缘的。

　　“在你心里，是不是也觉得你八叔要亲切一些。”

　　雍正突然严肃地看向了弘历。

　　弘历从雍正的询问里，听出了一丝孤独的味道。

　　这也不奇怪，面冷心热的雍正，也是很渴望别人亲近的。

　　但偏偏，现实中，母亲偏心，同胞弟弟不尊重他，长子（事实上的）更与别的叔叔走得近，有感情的老十三又不能接触，而父亲又表现的很神秘莫测。

　　所以，雍正内心是孤独的，也渴望被人认同的。

　　在弘历看来，这正是他烧雍正冷灶的时候。

　　尤其是在弘时犯糊涂不与雍正亲近、弘昼也没成熟起来，雍正其他儿子非常年幼的时候。

　　所以，弘历在这时主动用双手搭在了雍正的手臂：“自然不是的，阿玛！在儿子心里，最亲切的还是阿玛您。”

　　“说好听的话，谁不会？”

　　雍正笑的如吃了蜜糖一般，但嘴上倒是依旧不饶人。

　　弘历故作激动地起身，看着雍正：“真的，也就只有阿玛在带着儿子去畅春园时，想着儿子可能会饿，也就只有阿玛知道关心儿子大雪天出来手冷不冷。”

　　雍正听弘历说出了细节，也肃然了起来，乃至神情有些感动。

　　“当然，更让儿子觉得阿玛最亲切的原因是，阿玛是叔伯里真把社稷苍生放在心上的。”

　　“可能在许多人眼里，此次赈饥只是对儿子的一次实政历练，但在阿玛眼里，赈饥本身就不是小事，所以才是唯一冒着大雪叮嘱儿子的人。”

　　弘历相信，雍正能听明白他的意思，知道他这话就是告诉他雍正，他与雍正在志向是相同的，都想匡扶社稷苍生。

　　雍正的确一下子就明白了弘历的意思，而因此点头，看向弘历的眼眸里多了几分赞许之色。

　　弘历则暗自一笑，他看出了雍正神色中对他的肯定与认同。

　　在弘时还在老八、老十四身上投资，弘昼还不知道怎么做的时候，弘历就已经在雍正身上下功夫了。

　　不可谓不占尽先机。

　　他现在，就等着雍正因此坚定在未来大刀阔斧改革的决心，然后在将来越发笃定要把大位传给他，乃至愿意为他这个儿子在将来可以当个更幸福的皇帝，而打下更坚实的基础。

　　“天色不晚了，你去看看福晋和格格后，就再来书斋，到时候，阿玛送你回畅春园。”

　　雍正拿起书来，对弘历交待了一番，且决定亲自送弘历回去。

　　雍正突然要向他表现身为一个父亲对儿子的关爱，弘历自然不会拒绝，答应后就去了乌喇那拉氏和钮钴禄氏处，请了一下安。

　　因弘历也不好让雍正久等，在两处闲聊了一会儿后，就再次往雍正的书斋处走来。

　　不过，走到半途，弘历倒是遇见了弘时。

　　“三哥。”

　　弘历见了礼。

　　弘时则单手背在后面，看向弘历：“八叔是不是又请你过去了？”

　　弘历“嗯”了一声。

　　弘时难掩艳羡地说：“你现在是真的走大运了，汗玛法看重你，八叔也看重你。”

　　“不过，弘历，八叔现在对你这么好，你可有抓住八叔对你好的机会？”

　　弘时说着就问起弘历来。

　　弘历故作不解：“三哥这话是什么意思？”

　　“你觉得八叔会无缘无故对你这么好吗？”

　　“还不是看你现在受汗玛法的宠，又有些本事，才这么热情待你，然后希望你能及时把你所知道的有关汗玛法与阿玛的事，告诉他。”

　　“你明不明白？”

　　弘时对弘历用起了说教的口吻。

　　弘历心里冷笑，他承认，弘时的分析是没错，但问题是，他没想加入老八、老十四一党，也就弘时积极地好像天下已经是老八、老十四的天下一样。

　　弘时在得知弘历回府后，特地来见弘历，对弘历耳提面命一番，的确有讨好老八的心思。

　　他想着，弘历如果不上道，没明白八叔想拉他入伙的意思，他这个做哥哥的如果提醒得弘历明白过来，否则劝服弘历为八叔做事，那八叔肯定也会跟着更加看重他。

　　所以，弘时才会这么认真地来指点起弘历来。

　　但弘历不领情，只在这时候说：“我觉得八叔没有这个意思，八叔何等光明磊落的人，怎么可能有这样的卑鄙心思？再说，如果八叔真有这样的意思，也应该对弟弟直说，而不会等着三哥你来提醒。”

　　“你敢顶撞我？”

　　弘时恼羞成怒起来，也就质问了弘历一句。

　　弘历拱手：“弟弟不敢，弟弟是实话实说。”

　　弘时则板着脸：“你听不听话？”

　　弘历自然不怕弘时。

　　何况，他比谁都清楚，弘时现在的站队有多么错误。

　　所以，弘历不卑不亢地说：“三哥这样有悖忠孝的话，我不能听！”

　　“好你个弘历，你敢不听我话是吧？”

　　弘时脸色一阵红一阵白。

　　因为弘历的反抗，让弘时越发恼羞成怒。

　　“你知不知道我已经忍你很久了，信不信我收拾你！”

　　弘时抬手指向了弘历，咬紧了牙。

　　弘历已准备跑。

　　弘时比他大七岁，且正是少壮之时。

　　十一岁的他自然是打不过弘时的。

　　但小杖受，大杖走，父兄欲打子弟，是可以跑的，他不可能白站在这里挨弘时的打。

　　“你要收拾谁！”

　　但这时，雍正的一声暴喝出现在了弘历的前方。

　　接着，弘历还没看清雍正的脸，就听得啪的一声。

　　雍正不知何时已闪现在了弘时的面前，哐的一下，给了弘时一巴掌。

　　弘时顿时被打了个趔趄。

　　连鼻血都被打了出来。

　　可见，雍正这一掌不轻。

　　而弘时错愕之余，也忙跪在了地上：“阿玛息怒！”

　　但雍正怒火未减，只在指着已跪在地上的弘时：“我还没死呢，弘历怎么样，哪里还轮到你这个孽畜来管！你自己有管好你自己吗？！”

　　雍正这话没有说错，长兄如父，但前提是父亲不在了。

　　弘时真要打弘历，要是打的不对，雍正自然是可以教训的，还可以说他这个做兄长不友爱。

　　而儒家社会，最基本的伦理道德要求就是兄友弟恭。

　　雍正自然可以此为由收拾弘时。

　　话说，雍正也是见弘历许久没来见他，就主动出来寻他。

　　而雍正也就撞见了弘时和弘历的谈话，且躲在暗处听了一会儿。

　　弘时的话，本就他让他心如火炽，见弘时还要收拾弘历，也就彻底忍不住，出来直接给了弘时一巴掌。

　　毕竟，他如今，正因为弘历说相比于喜欢子侄们都喜欢的八叔而喜欢他，而为此要表达一个父亲的慈爱，在夜晚亲自送弘历去畅春园呢。

　　所以，雍正哪里能容忍弘时如此教训眼下最让他感动的儿子？

　　而雍正就是这样的人。

　　爱憎分明的汉子。

　　自然，雍正也就毫不犹豫地给了弘时一巴掌。