第九章 雍正突然的关心

“阿玛息怒，儿子也不知道，这些狗怎么在见了三哥后，就要咬三哥。”

　　弘历这时朝雍正说道。

　　雍正哼了一声：“他该咬！”

　　接着，弘历就跟雍正进了书斋，且将他在八贝勒府的见闻说给了雍正听，还把老九给他的会票拿了出来。

　　雍正对此说道：“你自己留着吧，弘时若是仗着兄长的身份，来找你借，你就说都被我给没收了。”

　　“嗻！”

　　弘历颇为欣喜，雍正愿意为他担着，他自然更加不用怕弘时再来找他借钱。

　　这年头，礼法要求高，当哥的如果不友爱仁善，会很让人头疼。

　　刚才弘时来找他借银子，本质上就是要银子。

　　根本不可能借了还会还给他。

　　他记忆中，弘时就仗着自己是兄长的身份，借过他的月银，累积达百来两，就没有还过的时候。

　　现在，雍正这么说，他自然不用担心没有理由拒绝弘时了，弘时也不好说他这个当弟弟的真的没把他这个哥哥放在眼里，连钱都不借。

　　弘历在回来的路上，数了一下老九给的会票，足足有二十张，每张五百两，合计一万两。

　　这已经是一个亲王一年的俸禄了。

　　老九对他这个十岁的小侄，给这么大一个红包，自然算是很大方的了。

　　毕竟他老爹雍正赏的百张金叶子，总价值也才一千两。

　　“哎哟，福晋，你轻点！”

　　“疼啊！”

　　且说，弘时这里也跑回了侧福晋李氏的小院。

　　这时的他，已经一脸狼狈，腿上已有几排狗牙印，有的地方已经破皮流血。

　　“好端端的，怎么就被狗咬了呢？”

　　而李氏也一脸心疼地在这时，一边给弘时上药，一边问着弘时。

　　弘时龇牙忍痛道：“我也不知道，阿玛养的这些狗，就跟了发疯一样，只咬我一人，而不咬老四！”

　　砰！

　　弘时说到这里，就把桌子重重一拍：“将来要是有机会，我定要把这些狗全宰了炖汤！让他们今日咬我！”

　　“快些住嘴！仔细让你阿玛听见了，你不知道你阿玛拿这些狗当命根子呀！”

　　李氏忙提醒起弘时来。

　　弘时气鼓鼓地道：“我只是当你面说，但也的确是心里话！”

　　“虽说你如今是你阿玛最长的儿子，但也要谨言慎行，保不齐有什么明枪暗箭等着你！要不然，你也不会现在都还没得世子之位。”

　　李氏继续劝着弘时。

　　弘时没有多言，他到现在还没成为世子，是他心里的一块心病。

　　他也因此对雍正内心早已有些怨言，所以平时也就很难做到对雍正这个父亲真心敬重，甚至本能地有些叛逆，想故意惹雍正不高兴。

　　而他说服自己可以叛逆的理由就是，反正最可能成为下一任皇帝的是老十四，而不是他亲爹雍正。

　　所以，他可以不用太顾忌他亲爹雍正的感受，只需讨好老十四以及老八这些人就行。

　　弘历一回自己和钮钴禄氏的小院，就听见有人在嘀咕弘时被狗咬的事。

　　可见这消息在府内传播的很快。

　　只是这些人还没有嘀咕多久，海棠就来制止了，且笑着向弘历行礼：“奴婢给小主请安！”

　　“起吧，格格呢？”

　　弘历问了一句。

　　海棠起身后就回道：“在给小爷赶制肚兜呢，怕小主进宫后，夜里出汗，没有足够的换洗！”

　　弘历听后点头，就进了屋内，见钮钴禄氏正在埋头苦干针线活。

　　在弘历来后，她才抬起了头，笑着问：“你八叔府的饭菜好吃吗？”

　　“好吃，八婶还给我送了些内用的点心，我给弘昼送了些去，其他的就都带回来了，格格你尝尝。”

　　弘历说着就让跟着自己的小厮把点心拿了来。

　　钮钴禄氏略微尝了些，自然连声赞叹，然后就笑着对弘历说：“累了吧，让海棠伺候你沐浴歇息吧，明日还得进宫呢。”

　　弘历点了点头。

　　次日，弘历在海棠身上醒来时，钮钴禄氏已经坐在他身边，呆呆的看着他。

　　弘历知道钮钴禄氏是舍不得他。

　　但皇命难违，再说，在这个等级森严的时代，只有越靠近权力核心，才能活得越滋润，越有尊严，不然，纵然是天潢贵胄，一旦被权力抛弃，也会成为他人口中之食。

　　这些日子，他和钮钴禄氏能得到这么多赏赐，全是家主和君主更亲近二人后的馈赠。

　　所以，弘历只是宽慰了钮钴禄氏几句，就没有多言，而是配合地在更衣盥洗和用完膳后，就跟着雍正往畅春园而去。

　　在出府时，弘时、弘昼都来送了他。

　　弘时是李氏强行要他来的，说他再不喜欢他父亲，也要在雍正面前做个兄友弟恭的样子来，也免得让雍正发狠心，不等将来换了皇帝就先仗着父亲身份，把他强行除籍。

　　弘时也就不得不来了。

　　只是由于弘时两条腿都被狗咬了，也就在来送他们时，一瘸一拐的。

　　弘历忍住想笑的冲动，装作一副依依惜别的样子后就进了雍正的轿子。

　　康熙晚年基本上就住在畅春园，不怎么住紫禁城。

　　而畅春园在雍亲王府西北方位，有好几十里路程，其实很难像某电视剧里那样快速赶到，所以，即便弘历和雍正一大早出发，到畅春园时，已是午后。

　　待来到到畅春园，雍正领着他递了牌子，且康熙让他们在清溪书屋后，弘历也就早已饿的不行。

　　肚子咕咕叫了起来。

　　雍正在这时悄悄从袖中给弘历递了一块高丽雪花饼：“赶紧吃！”

　　“谢谢阿玛！”

　　弘历忙拿了过去，塞进嘴里，大口咀嚼着。

　　雍正不禁微笑，摸了摸弘历的头，然后就压了压自己的肚子。

　　弘历知道，清溪书屋是康熙与朝廷重臣议完事和见完外国使节后，常歇息的地方。

　　因为上一次，他是在宴席上见的康熙，所以倒是没来过清溪书屋，而这次，他还是第一次来。

　　所以，弘历在吃完饼后，就细细打量起来。

　　整个清溪书屋，布局雅致，古玩玉器、名人字画，应有尽有，外面更是树荫匝地，有湖有山，很有江南园林的风情，确实比需要在乎礼仪象征的紫禁城更为精巧，也更为宜居。

　　弘历对此不得不承认，清朝皇帝也的确是懂享受的。

　　没多久，康熙就来了。

　　因为隔代亲的缘故，康熙在见到弘历后，就喜笑颜开起来，而在坐下后，就免了两人的礼，且立即向弘历招手：“到朕身边来！”

　　弘历也就走到了康熙身边来。

　　康熙则在弘历走来后，就拉住了他的手，笑了笑没有说话。

　　过了一会儿。

　　康熙就对雍正说：“你退下吧。”

　　雍正也就告了退。

　　在雍正告退后，康熙才笑着对弘历开了口：

　　“饿坏了吧？”

　　弘历点首。

　　康熙听后就看向太监梁九功：“把前些日子，江南曹家进上来的那个西塘八珍糕拿来，给弘历尝尝，那糕点是用党参、炒白术、薏苡仁等做成的，小孩吃了倒是不怕积食。”

　　梁九功便退了下去。

　　康熙这里就对弘历说：“御膳房那里还得再等等，先吃点糕点垫垫！”

　　弘历依旧点首。

　　康熙接着就笑着问弘历：“朕听说你昨日去你八叔那里了？”