第七十章 弘历的势力在壮大

弘历接下来就回了永寿宫。

　　回去后，弘历后就拆开了纸块，把上面的密语看了一眼后，就把纸块藏入了袖中。

　　而同时，他脑海中，倒是仍旧不停浮现出他在雍正身后看见的“粘杆处”三字。

　　当晚，倒是没有任何事发生。

　　翌日一早。

　　他又依旧如往常一样，先去各处请安，再去懋勤殿上学，然后于箭殿练骑射。

　　而在练完骑射的回宫路上，他倒是遇见了在内务府当值的内务府员外郎——鄂尔泰。

　　“奴才鄂尔泰给四爷请安！”

　　而鄂尔泰在见到弘历后就立即拍马蹄袖行起了大礼，比上一次明显更加恭敬。

　　弘历抬手：“起吧。”

　　“谢四爷！”

　　鄂尔泰起身后就笑着说：“奴才也没想到能在今日有幸遇到四爷。”

　　弘历也跟着微微一笑：“以后会有常见面的时候，只是如今，我常在宫中读书，所以难以见你们。”

　　鄂尔泰回道：“四爷的勤学，奴才们是知道的，万岁爷器重四爷，奴才们更是为四爷欣喜不已。”

　　接着，鄂尔泰又说：“四爷吩咐李玉安排的事，奴才已经办好了，那十名索伦户下丁都造册登了记，都统老爷那里也过了签。”

　　弘历点了点头。

　　他不得不承认，这鄂尔泰果然办事积极，他才吩咐不久的事，鄂尔泰现在就已经办妥。

　　“如此甚好！你有空的时候，让那索伦户下丁也好好教教我安排在你佐领下的那些孤幼。”

　　“这些孤幼也不能让他们白吃饭。”

　　弘历接着又吩咐了鄂尔泰一些别的事。

　　“嗻！”

　　想着鄂尔泰所世管的佐领，毕竟是自己的旗分，也就继续问着鄂尔泰：“你那个佐领，今年冬季，情况怎么样，可有雪灾，冻饿之情况严重与否？如果需要赈济，要及时告知我。”

　　“托四爷的福，奴才所领佐领今年冬季倒还好。”

　　“一来，四爷十月就赐了些棉布和粮炭，二来，去年风调雨顺，户下家都收了不少粮。”

　　鄂尔泰拱手回道。

　　弘历颔首：“这就好，若有余粮余地，可以多收留一些流民，编为户下家。”

　　鄂尔泰有些愕然。

　　弘历知道鄂尔泰担心这样会让他所管佐领的人口将来增加太快，使得人地矛盾加剧。

　　所以，弘历也就补充说：“你不用担心人太多的问题，只要有人，就不怕旗产不能增加，明白吗？”

　　“奴才明白！”

　　弘历点头：“这就好。”

　　鄂尔泰心里隐约已经猜到，可能这位皇四子是有更大的志向，也可能是当今皇上有更大的志向。

　　因而，他没有多作劝谏。

　　不过，对于鄂尔泰而言，他倒是没想到自己的新领主会从皇孙成为皇子。

　　这对于他而言，自然意味着前景更加美好。

　　所以，鄂尔泰没敢让弘历失望，对弘历交待的事，都有在认真的完成。

　　而弘历也有意继续调动鄂尔泰为他做事的积极性，所以又对鄂尔泰说起内务府的事来：“我听说你最近刚调到了内务府广储司？”

　　鄂尔泰回道：“是的，也请四爷放心，有奴才在广储司，四爷和格格的份例绝不会被克扣和有以次充好的情况出现！”

　　弘历颔首。

　　广储司是内务府七司三院以及其他附属机构之首，负责皇室财产收支与珍宝保管。

　　宫廷内大小妃嫔与皇子皇孙们的一应份例，都是又内务府广储司负责发放。

　　只是内务府贪污腐败历来有名。

　　不得势的皇室贵胄与妃嫔的相应份例，常被短发克扣乃至以次充好，更是司空见惯。

　　所以，鄂尔泰才在这时保证说不会让他和钮钴禄氏吃这个暗亏。

　　弘历为此也对鄂尔泰说：“你有这个心，我很高兴，现在内务府是我十六叔接管，我和他关系不错，等有机会，我会向他提一提你，你也不能总是在员外郎的位置上打转。”

　　鄂尔泰听后大喜。

　　他对钱色都不感兴趣，但对升官加权很是痴迷。

　　要不然，他也不会在弘历一成为他的领主后，就第一个来向弘历表忠心。

　　现在，鄂尔泰在听弘历这么说后，直接五体投地：“四爷想着奴才的前途，奴才感激不尽。”

　　“罢了！”

　　“你只要认真办事，别给我丢脸就行。”

　　弘历说后就抬了抬手。

　　鄂尔泰再次叩首，一脸奋然：“奴才绝不让四爷失望！”

　　“隋赫德！”

　　这时，弘历朝跟着他的哈哈珠子们喊了一声。

　　隋赫德忙跑了过来：“请四爷吩咐！”

　　弘历却在这时向鄂尔泰介绍起隋赫德来：“隋赫德是汗阿玛给我做哈哈珠子的，为人很机智，在京师赈饥时，立了功，你想个办法把他调进内务府，当个笔帖式，他自会助力于你。”

　　“嗻！”

　　鄂尔泰忙应承了下来。

　　隋赫德也睁大了眼，且两眼开始放光，嘴角翘得压都压不住。

　　随即，隋赫德就行起了大礼：“奴才谢四爷提携！”

　　隋赫德一时竟因此两眼盈泪。

　　因为他是真没想到弘历没有忘记他做过的事。

　　弘历自然没有忘记，今日在鄂尔泰和跟着自己的哈哈珠子面前，他特地主动提携隋赫德，也是为了让鄂尔泰和其他哈哈珠子都知道，为他认真办事的人，他都会好好提携此人。

　　此时，李玉就一脸艳羡地看着隋赫德，而对自己的未来更加神往起来。

　　“四爷，您小心脚下。”

　　接着，李玉在弘历进入景运门时，就因此更加殷切地提醒了弘历一句，而向弘历笑了笑。

　　弘历淡淡点头，只与弘昼一起回了内廷。

　　三日后，因老十四宴请诸王公，弘历便又去见了一次老十四。

　　不过，弘历这次见完老十四后，雍正倒是没有再叫他去问话。

　　只是，弘历在回来后，刚到景运门，一男子不知何时，突然出现在了他面前。

　　“三山半落青天外，二水中分白鹭洲。”

　　弘历接着就听这人念了一句诗。

　　弘历看向了他，问：“你是汗阿玛派来的？”

　　这男子立即朝他行了大礼：“奴才粘杆拜唐阿来保给四爷请安！”

　　“罢了！”

　　接着，弘历就把一张写满字的纸从袖中拿出来，给了这男子：“这是我今日见十四叔的所听所见，你交回去就是。”

　　“嗻！”

　　这名唤来保的拜唐阿接着又说：“奉主子谕令，奴才既替四爷向替主子传话，也能做四爷的眼睛，四爷以后要是让奴才派人去盯谁，就请吩咐奴才，后宫的人也行。”

　　弘历听后有些惊异。

　　他没想到自己还可以吩咐这来保为自己做事。

　　本着反正这个叫来保的特务都是由雍正养着，也不用自己出钱，自己不用白不用的原则。

　　于是，弘历便想了想，自己如今需要在哪里安个人形监控。

　　在想了一会儿后，弘历就吩咐来保：“那你派人替我盯着弘昼，一有他的情况，就告知给我。”

　　“嗻！”

　　当晚。

　　养心殿。

　　雍正在听了来保的回报后，就笑了笑，喃喃自语说：“朕就知道，这臭小子，会先注意到弘昼！”