第七十三章 弘历震慑中宫总管

康熙六十一年十二月戊辰（二十）日。

　　在又过去一天后，雍正再降敕谕内务府总管等：

　　内廷各执事人员，俱系随侍皇考之人，其中亦有大臣官员子弟；著各该处总管拣选保奏引见，朕酌量录用！

　　有通晓满汉文者，著声明。

　　弘历知道，雍正这是要准备对内务府人事大调整，目的就是为接下来整顿内务府亏空做准备。

　　而弘历也将粘杆处的来保叫了来，吩咐说：

　　“让你的人盯紧那个金嬷嬷，还有她背后的内务府官员，若他们耍花招，一有情况就告知我。”

　　“嗻！”

　　弘历点头，让来保退了下去。

　　对于弘历而言，这次内务府查亏空，也是他协助四福晋在后宫立威的一次机会。

　　他得让内务府的人知道，在后宫，没有四福晋的允许，他们不能擅自克扣后宫的任何人。

　　当然，弘历也知道，内务府的贪污不可能杜绝，他也没有真的想去杜绝。

　　因为，除非皇帝自己也不想在闲暇时享受享受，安心舒服的过日子，不然就得允许内务府的人吃拿卡要。

　　所以，即便是严厉如雍正，也只是要求内务府的人不要太过分就行。

　　而弘历只是希望克扣后宫相应人员的份例，要与四福晋商量商量，四福晋可以不分这里面的好处，但这些人不能不让四福晋知道。

　　只要，四福晋在后宫真的可以震慑住内务府，他这个跟在四福晋身边的皇子也才能有更多好处，乃至可以通过四福晋，在后宫建立自己想要看到的秩序。

　　比如，他要允许弘昼安心做个钻研百工之技的皇子，那内务府和后宫所有人都必须配合，不能掣肘。

　　弘历现在每次去向仁寿皇太后请安，依旧是和四福晋一起去。

　　因为四福晋不想单独去见仁寿皇太后。

　　而她只有叫上弘历一起，才心里更踏实一些。

　　没办法，仁寿皇太后的脾气，四福晋其实也有些受不了。

　　无奈，她作为儿媳，自然不好多言。

　　弘历看得出来，所以每次陪四福晋去给仁寿皇太后请安，他都会主动代四福晋与仁寿皇太后说笑，让四福晋不至于觉得在仁寿皇太后这里有压力。

　　弘历有意引导仁寿皇太后做一个贤后，搜集了不少民间关于母慈子孝的伦理故事，一有机会就将这些讲给仁寿皇太后听。

　　不能出宫门的仁寿皇太后听得津津有味，脾气也的确比之前好了许多。

　　而因为要查亏空的事，四福晋这些日子倒是比之前忙了许多。

　　弘历也主动请缨，帮着四福晋核算各宫各殿领到的实际份例。

　　四福晋知道弘历精通数理，也就没有拒绝。

　　而弘历帮着四福晋核算后，的确让核查的事快捷许多。

　　按照规矩，后宫所领份额，都是各宫各殿的太监去内务府广储司领。

　　广储司会把提前按各宫各殿分好的份例，发给各宫各殿的太监。

　　而各宫各殿的太监在领了这些份例后，会在进入内左右门时，由专门的太监查验登记，以便将来查账。

　　这样做，为的是防止有短发克扣的情况出现。

　　但由于后宫的人太多，尤其是在康熙朝，妃嫔更是多的远超顺治朝。

　　所以，太监们查验登记后，很少人有人去查。

　　基本上也不会去查。

　　这也就使得内务府的人胆子越来越大，公然克扣妃嫔和宗室王公的份例的情况越来越普遍。

　　所以，弘历在帮四福晋核算时，也就发现基本上后宫的贵人基本上实际所领份例都有不足按例所发数额的情况。

　　这也就是说，各宫各殿基本上都存在被克扣的情况。

　　只是轻重不同，越没权没势的越严重。

　　当然，也有没有克扣，甚至还多不少的。

　　比如，他和四福晋的份例乃至钮钴禄氏的份例，就比按例分的多不少。

　　而弘昼这个月的份例倒也不严重。

　　毕竟弘昼好歹也是皇子。

　　但偏偏下个月的被克扣的太狠。

　　这让弘历不禁眯眼，觉得是有人在给弘昼上眼药，是要让其明白，主动放弃对权势的争夺，也不是好事。

　　为了让四福晋更方便看出来各宫各殿被克扣的严重程度，乃至让四福晋乃至雍正都不好忽视耿氏和弘昼被克扣的情况，甚至也让旁观者支持为耿氏和弘昼鸣不平。

　　弘历把克扣的情况做了表格，还做了柱状图，使得耿氏和弘昼下个月被克扣的情况特别显著。

　　“难得你有这番心思，画出这样的图表来。”

　　“这样一来，额涅一下子就看明白了。”

　　四福晋在看了柱状图一眼后，也很满意地看了弘历一眼，笑着说道。

　　但四福晋接着也因此拧起眉头来：“怎么耿氏和弘昼下个月的份例领的这么少，内务府是重新定了格格和皇子的份例，还是刻意在下个月大量克扣了两人的？”

　　按制，各宫各殿供应多少份例，诸如绸缎、木炭、香料这些，要给各宫各殿多少，都是由内务府定的。

　　而统领六宫的后宫之主，则可以监督内务府有没有发实数。

　　所以，四福晋这里在查到耿氏和弘昼下个月所领的份例严重不足后，还不能贸然下结论是被克扣，她还需要派人去问问内务府，查内务府的账。

　　“陈士顺！”

　　四福晋也就在这时吩咐了一声。

　　永寿宫总管太监陈士顺忙走了来：“请主子吩咐。”

　　“持中宫令，去告诉十六叔，让他派人把咸福宫的供应明细册拿来。”

　　四福晋这时吩咐道。

　　“嗻！”

　　陈士顺接下来就立即去了广储司。

　　弘历想到陈士顺虽说是四福晋身边的总管太监，见官大三级，但保不准早就被内务府的人用糖衣炮弹攻陷，而耽误自己想借四福晋于后宫立威的机会。

　　于是，弘历也就对四福晋说：“额涅，陈公公去只怕还不够，只恐有些人欺陈公公于数理不通，错拿别的账目糊弄他，不如让儿臣趁着这会儿有空带他去。”

　　陈士顺听后一脸惊骇地瞥了弘历一眼。

　　四福晋这里听后，也看了弘历一眼，随后笑着颔首：“也好，你带着他去！”

　　弘历便带着陈士顺出了永寿宫，往内务府走去。

　　而两人一出永寿宫，陈士顺就向弘历跪了下来：“四爷您容禀，奴才不是有意瞒着五爷的事的，实在是金嬷嬷那边传了格格的话，说这是五爷的意思，奴才才没敢声张的，还请四爷您恕罪！”

　　弘历微微一笑，他就知道陈士顺知道弘昼被克扣份例严重的事，只是没有向四福晋说，明显已经收了别人的好处。

　　“起吧！”

　　“既然你陈公公对我说了实话，我自然不会与你计较！”

　　弘历说着就背着手先走了。

　　陈士顺则暗自松了一口气，跟了来，且对跟着他的几个内侍低声说道：“以后在四爷面前都他娘的小心着点！这位主，道行不是一般的深！”

　　“儿子明白！”

　　“你们明白个屁！要是明白，就该平时多注意这位爷每天是喜还是怒，在跟谁走得近。”

　　陈士顺说后就追上了弘历，谄笑着对弘历说：“四爷，您放心，奴才以后听到什么知道什么，一定先告诉您！”

　　“一来，您是咱主子最疼爱的人，二来也是最懂咱主子的人。”

　　“咱只有先跟您说了，才能让主子高兴，也能让主子顺心。”

　　弘历点了点头，沉着脸说：“先去内务府！你能有这个觉悟，小爷我很高兴，但内务府没经过我和福晋的允许，就欺负弘昼，小爷我不喜欢！”