第二十章 铁帽子王

“你！”，弘时变了脸色。

　　但弘历已走远，没给弘时继续替弘春教育他的机会。

　　因为，弘历是真不在乎什么弘春的感受。

　　且不说，将来当皇帝的不是老十四，而是雍正。

　　所以，他用不着怕老十四的这个长子。

　　就说现在，德妃身边的一个奴婢，他就算教训了，弘春也不应该让弘时为一个奴婢来逼他赔礼道歉，甚至也不能明着说这事。

　　毕竟，弘春这样做已经算是在践踏侮辱弘历的尊严，要逼弘历为一个“奴才”向他本人赔礼。

　　要知道，德妃作为弘历祖母，都没这样做，只是用加倍惩处银霜的方式，给他解气。

　　不过，弘历对弘时说这事时，因为来看淑慎所以发现他们的弘皙，倒是悄悄地躲在暗处，听到了他们的谈话。

　　弘皙倒因此对弘历投来了赞许的目光。

　　且说，弘历在离开后，就遇到了雍正。

　　他看得出来，雍正应该是故意在等他，想跟他单独说说话。

　　要不然，雍正不会在这园林中一僻静处等他，而是直接派人去传他。

　　弘历朝雍正走了来，向雍正见了礼。

　　雍正颔首后就问：“你惩治了妃祖母身边的银霜这事，我已经知道了。”

　　“三哥刚才来见儿子也是为此事。”

　　弘历这时回道。

　　雍正顿时神色不悦起来，随后把袖一掸，颇为严肃地说：“你做的没错！”

　　“不能随便一个奴婢都能对主子发号施令！而且这事，你自己出手教训他，比让我出手合适。”

　　“妃祖母也没有责怪孙儿，还在事后，给孙儿送了草莓来。”

　　雍正听后也笑了起来，一脸羡慕道：“你比我这做阿玛的有福啊！”

　　弘历笑了笑，他对雍正这话是承认的，历史上的乾隆就比雍正有福气得多。

　　弘历也就说道：“要不是阿玛，儿子也享不到这份福气。”

　　“这些日子，跟汗玛法学的怎么样？”

　　雍正是个不喜欢说很多场面话的人，也就开始直入主题起来。

　　弘历便把自己还被康熙带着微服私访，去市井问米盐价格的事，以及他在面馆和康熙的对话，告知给了雍正。

　　“汗阿玛是老了！”

　　雍正听后叹息了一声。

　　弘历又道：“后来，汗玛法还带儿子秘密见了一个人。”

　　“见了谁？”

　　雍正很认真地问道。

　　弘历道：“方灵皋！”

　　“竟然是他？”

　　雍正猛地一怔，拧眉思索起来，看向了湖面。

　　湖面上，一阵清风吹过，正荡起层层波纹，不久就催动了对岸的柳叶。

　　而雍正这里，也在这不久后，嘴角微扬起来。

　　随后，雍正又问着弘历：“他们说了些什么？”

　　弘历把自己知道的告诉给了雍正，然后又说：“但后来，汗玛法又跟他单独聊了一会儿，具体聊了什么，我就不知道了。”

　　雍正点首，开始把手背在后面：“无论如何，汗玛法能带你去见汉人士大夫中的学魁，已经算是很看重你，你可要珍惜这样的机会。”

　　“儿子记住了。”

　　弘历接下来，也没再跟雍正待在一起，而是回了观澜榭，准备换衣服后，去马厂练骑射。

　　虽然已近中秋，但他的课业还没有停。

　　不过，弘历在回观澜榭途中，倒是又遇见了一人。

　　这人便是弘皙。

　　废太子胤礽长子，也是康熙嫡长孙！

　　严格来说，弘皙才是康熙最宠爱的孙子，也是养在宫中最久的。

　　甚至，康熙复立太子的重要理由就是，弘皙甚贤。

　　可见，康熙有多宠弘皙。

　　连朝鲜使臣都在回报国王康熙驾崩事时，说康熙除了交待传位胤禛外，就只交待过要立弘皙为亲王。

　　弘皙一见到弘历就先主动和颜悦色地朝他招呼了一声：“弘历！”

　　弘历见此便也驻足行礼。

　　“你我兄弟，何必这么客气。”

　　“我听你皇姐淑慎总是夸赞你如何如何好，如今看你风姿，的确是少年俊朗之才，难怪也能为汗玛法养在身边。”

　　弘皙拍了拍弘历的肩膀，笑着说道。

　　“大哥哥和皇姐是友爱小弟，才这么说。”

　　弘历笑着回了一句。

　　弘皙这里又排着弘历的肩膀，对弘历低声说：“我听说，你得罪了弘春身边的人？”

　　弘历心里暗笑，他知道，弘皙这是开始觉得自己可以拉拢。

　　但弘历倒是有意迷惑属于废太子一党的弘皙，而避免自己同时树敌太多，也让弘皙等人的注意力继续放在老八和老十四一党身上，也就点头：

　　“不瞒大哥哥，是有这么一回事，那是因为他们要我对付淑慎皇姐，他们不想让皇姐待在汗玛法身边！”

　　“可恶！”

　　弘皙脱口骂了一句。

　　他自然相信弘历说的是真的。

　　毕竟他也明白，淑慎留在康熙身边，是会让很多人心里不安。

　　随即，弘皙就向弘历作揖一拜：“好弟弟，哥哥在这里先谢过你！”

　　弘历忙扶住了弘皙：“大哥哥不必如此客气，汗玛法非常疼爱淑慎皇姐，弟弟怎么可能做让汗玛法不喜欢的事？”

　　“只是我这个妹妹素来顽劣，恐有得罪你的地方，还望你看在我的份上，别太生她的气。”

　　弘皙则在这时笑着说了起来。

　　弘历道：“哪会，皇姐现在待弟弟挺好的，犹如亲姐。”

　　“这便好！”

　　弘皙笑着点头，又把弘历拉到一边僻静处：

　　“好弟弟，哥哥也向你透个底儿，汗玛法其实还是有意复立我阿玛的！”

　　“所以，只要你真心实意地认我这个哥哥，将来只要汗玛法真这样做了，哥哥我将来也若真得了大位，自然会少不了你的好处，自会给弟弟你一顶铁帽子！”

　　“何况，你阿玛和十三叔与我们本就亲厚，你说呢？

　　弘历没想到弘皙这么快就给自己开始画饼。

　　清朝宗室的爵位大多不能世袭，能世袭而不降等的铁帽子爵位很稀缺。

　　所以，弘皙画的饼不可谓不大。

　　但只是，前提要弘皙真能成为皇帝。

　　而对于知道自己历史上会成为皇帝的弘历而言，这个饼的吸引力也就很不足了。

　　不过，弘历也没有嘲讽，而是很恳切地点头：“哥哥的话，弟弟记住了！”

　　“放心吧！君子一诺千金，哥哥我什么时候骗过人？”

　　弘皙说着就笑意浓烈地走了。

　　时间如白驹过隙。

　　中秋佳节过后，转眼就入了冬。

　　这一天，当弘历冒雪来到训鉴斋，继续接受康熙在政务上的指导时，康熙却突然对他说：

　　“弘历呀，你在汗玛法身边也学了快一年，汗玛法想着，也该让你做些实务历练历练。”

　　弘历知道，跟在康熙身边的皇孙在学习一段时间后，都会被安排一些事来做，也算是让其在接受理论学习之后，参与实习。

　　对此。

　　弘历不禁心里暗喜，心想在这权力社会，果然越靠近最高权力的人，获得权力馈赠的机遇就越多。

　　他如今被康熙留在身边亲自教导，也就能在还未成年之前，提前获得办差的机会。

　　而在大清，宗室子弟要想获得封爵加爵的机会，就必须得办差！

　　何况，办差本事也是大捞政治资源与经济利益这些好处的机会。

　　可要知道，很多皇子皇孙成年了都没有获得办差机会。

　　如皇十七子胤礼就还没有差事，也还没封爵。

　　还有他的三哥弘时。

　　但凡弘时有一次办差的机会，雍正也不好意思阻拦他获封世子。

　　所以，现在弘历在未成年时，就因为康熙要历练他而获得实习办差的机会，自然相比于别的皇子皇孙来说，是走了捷径。

　　“眼下倒是有一件适合你办的事，不知道你愿不愿意辛苦一番？”

　　康熙双手揣袖地笑着问起弘历来。

　　弘历便在这时拱手道：“孙儿一直就想为汗玛法分忧，还请汗玛法吩咐！”

　　“眼下入了冬后，虽然朝廷严禁百姓逃走，但从各地逃来京师乞食的流民还是只增不减，而朕又不能真不管这些人的死活，还是要赈济一下的。”

　　“朕打算让你来办这赈饥的事，目的就是争取少饿死一些人，以免上干天和、下伤人心呀！”

　　“但你年岁毕竟不大，还是需要有个成年的叔伯哥哥带着合适，你想让谁领着你做这事呀？”

　　康熙说着就问起弘历来。

　　弘历想了想就回答说：“孙儿想让弘皙大哥哥带着孙儿。”

　　康熙眉目微展，旋即笑问着弘历：“为什么？”

　　“因为汗玛法说过他甚贤！”