第一章 雍亲王四子

在弘历面前有两棵树，一棵是枣树，另一棵还是枣树。（进行人身攻击的，你说的每一句话都会被反弹！）

　　这不是对某大文豪的字句进行复述。

　　因为，弘历现在，就坐在后面的厢房屋顶上，看着这两棵枣树。

　　而在两棵枣树紧挨着的院墙外，正传来唱念做打的戏剧声，与许多王公子弟叫好拍掌的声音。

　　弘历知道，院墙外，紧挨着的是八贝勒府。

　　即便八阿哥胤禩如今已失去夺嫡机会，但八爷党老十四的崛起，让八贝勒府依旧是许多王公大臣趋之若鹜的地方。

　　而弘历对此只是充耳不闻。

　　毕竟，这份热闹，跟他这个雍亲王四子关系不大。

　　他也不感兴趣。

　　他更享受自己此刻在墙内的宁静，更愿意坐在屋顶上，看着红漫天的枣子发呆。

　　不知何时，格格钮祜禄氏疾步跑了来，一脸紧张地抬头看着他：“弘历！你怎么又上去了？”

　　钮钴禄氏是他的生母。

　　由于钮钴禄氏家庭背景不怎么好，其父亲凌柱只是四品典仪官，母亲彭氏更只是生员彭武之女。

　　所以，钮钴禄氏在以秀女身份进入雍亲王府后，身份就一直是格格，即地位最低的侍妾，也没有因为生下弘历就母凭子贵的成为福晋。

　　王府的人因而皆唤她作格格。

　　弘历也不能例外。

　　“格格，功课我都做完了。”

　　弘历看向了钮钴禄氏。

　　钮钴禄氏在弘历学业上看管的比较严，常以其父雍正要检查为名，恐吓弘历要尽快做完做好府里师傅布置好的功课。

　　但实际上，雍正就没怎么来过弘历这里，检查过他的功课。

　　这主要是因为钮钴禄氏身份卑微，并不怎么讨雍正喜欢。

　　但县官不如现管，为不让钮钴禄氏在自己面前唠叨，他每次放学回来，还是老老实实地先做完了功课。

　　钮钴禄氏问：“数理功课也做完了吗？”

　　“做了！”

　　“可有检查？”

　　“检查过了。”

　　因康熙喜欢研究数理，上行下效，时下诸宗室王公都很重视让子弟学习数理。

　　弘历也会被教授一些数理功课，为的是防备将来参加宫廷宴会时，被康熙突然来个考察。

　　钮钴禄氏依旧皱着眉头：“下来吧，上面不安全。”

　　“我想在上面多待一会儿。”

　　弘历回了一句，两眼看向了宫墙外的蓝天。

　　“仔细你阿玛来看见了。”

　　钮钴禄氏说道。

　　雍亲王胤禛是出了名的冷面王，对百官严苛，对家人自然也素来严苛。

　　因而，在雍亲王府，几乎人人在听到雍正的名字后，都会色变。

　　所以，以往弘历只要不听话，钮钴禄氏一提雍正，弘历都会乖乖就范。

　　这是钮钴禄氏百试不爽的方法。

　　但现在的弘历对此却是不以为意，依旧坐在上面。

　　钮钴禄氏是真担心弘历摔着。

　　一是基于一个母亲对儿子安全本能的担忧；

　　二是她卑微的身份会导致，弘历身上的任何损伤，都会变成对她乃至她家族的加倍惩罚。

　　所以，她这时见弘历依旧不肯下来，直接就揪住了心口，挤出笑脸来，继续劝着弘历：“下来吧，我让他们给你打枣子吃，怎么样？”

　　弘历没有理会钮钴禄氏。

　　他不是不想给钮钴禄氏面子，而是他现在心情也很郁闷。

　　因为就在三天前，他还是一名二十一世纪的数学教师，也正在课堂上，给学生们讲课。

　　但他没想到，他正在数学课上扯着闲篇，而批评清朝如何愚民呢，就突然来到了清朝。

　　然后，他就成了雍正第四子弘历，作诗数量堪称古代第一的十全老人！

　　也就是所谓历史上当皇帝当得最滋润的乾隆皇帝。

　　可再滋润，对于弘历而言，也没有二十一世纪好啊。

　　“格格，苏培盛来传话说，四爷待会要来这里。”

　　这时，一官女子疾步走了来，向钮钴禄氏回禀了雍正要来的消息。

　　钮钴禄氏听后自然高兴不已，同时也有了主意，而对弘历说道：“快下来吧，你阿玛待会要来，要是看见你这样，仔细给你窝心脚！”

　　弘历也知道，雍正素来严格，所以，他还是乖乖地从屋顶上往下爬。

　　钮钴禄氏忙吩咐底下奴才去做人肉梯子和人肉地毯，防止弘历一时找不到踩点或者不小心摔下来。

　　最终，弘历还是顺利的到了地面，且也对钮钴禄氏行了一礼：“让格格受惊了。”

　　钮钴禄氏没有生气，只是笑着摸了摸弘历的头。

　　然后，钮钴禄氏还主动宽慰着弘历：“我知道，你是因为没能同你三哥一样，去八叔府上看戏，而不高兴！但是你可以去找弘昼玩啊？”

　　钮钴禄氏口中的弘历三哥就是弘时，如今在雍正诸子中最年长。

　　而弘昼是弘历同父异母的弟弟，乃格格耿氏所生，与弘历同龄，只比弘历晚出生一些。

　　所以，弘历和弘昼感情极好。

　　历史上，乾隆皇帝自己在回忆年少时就说，他与弘昼当时一处读书，几乎形影不离。

　　正因为此，钮钴禄氏这时才提到弘昼。

　　“还找谁玩，他既然也想去凑热闹，那就让他去！在这里于你母亲面前摆什么脸色？”

　　这时，很严厉的声音从院门处出来。

　　钮钴禄氏和在场的人，还没看见这说话的人，就都已经噤若寒蝉。

　　弘历倒是先抬头看了过来，随后，就看见是雍正正冷着一张脸，朝自己走来。

　　他知道，雍亲王和康熙第八子胤禩的贝勒府虽然紧挨着，但两人感情不好，还是政敌，要不然，历史上雍正也不会在继位后将其开除宗籍还改名阿其那。

　　而且，即便是雍正亲子弘时，由于跟胤禩比较亲近，都因此被雍正针对，不但使得弘时现在已经年满十七也没被他请封为世子，甚至在雍正继位后还被雍正直接于雍正四年过继给胤禩，后面更是被直接削宗籍。

　　可见，雍正有多仇恨胤禩和跟胤禩亲近的人。

　　所以，弘历对雍正因为钮钴禄氏提到八贝勒胤禩而恼怒，也不感到奇怪，觉得雍正恐怕真以为自己是因为没有去成八贝勒府那里凑热闹而生气。

　　弘历只得忙行大礼解释说：“阿玛容禀，儿子只是想十三叔了，所以才不高兴。”

　　弘历知道，与雍正感情真正好的就是老十三胤祥，而不是雍正亲弟弟胤禵。

　　历史上，雍正对胤祥的感情之深，远超对其他任何人的感情，为此在继位后不让胤祥避讳，仍用“胤”字，还给其铁帽子王的荣誉，更将其子视若己出。

　　后来胤祥因是在端午去世，雍正更是每逢端午就必落落寡欢、脾气暴躁，而使得内外之人各个自危。

　　但现在，胤祥因为太子胤礽二度被废，也受牵连，虽说没有像某电视剧里演的那样，被圈禁起来，但也形同软禁，不能见任何人。

　　所以，弘历也就在这时提到胤祥，以解释自己今日心情不佳的原因。