第五十七章 雍正教导弘历

瞬间，雍正的心情，云散雾开。

　　“朕知道了！”

　　“给诸妃嫔母遣来的奴才，每人赏银十两，就说他们伺候诸妃嫔母一场辛苦，让他们务必尽心服侍，若有怠慢，朕定不轻饶！”

　　朝外面说话的雍正为此换了一副面孔，满脸堆笑，如春天一样和煦。

　　弘历看得出来，雍正还是很希望整个皇家内部能和谐相处的。

　　无论如何，家和万事兴嘛。

　　这个道理，雍正还是明白的。

　　至于以后会怎样，也就只有天知道了。

　　但不妨碍，雍正此时，很希望大位的传承交接能顺遂些。

　　当然，弘历也希望如此。

　　虽说，政治斗争，难免不流血，但能少流血、多流放，对这个多民族的帝国而言，也是利在千秋的好事。

　　雍正如获至宝一般看着这些问安折子，似乎在数有哪些妃嫔上了折子。

　　或许是康熙的所有妃嫔都上了问安折子的缘故，雍正竟胃口大开，让人再给他添一碗粥。

　　同时，雍正还因为听到弘历肚子咕咕叫的声音，问道：“饿了？”

　　弘历点头。

　　这年头，为人子为人孙，晨昏定省，还是很费时间的。

　　他到现在都还没吃早饭。

　　何况，紫禁城又那么大，而德妃又住在紫禁城东侧的永和宫，他和四福晋从西侧过去，来回还是很费脚力的。

　　而弘历一想起德妃寝宫的事，就想起了德妃在历史上除了在雍正继位之初说出那句雷人之语外，还闹出了在封太后时不肯迁居雍正为她安排的宁寿宫一事。

　　太后拒绝迁宫，也是让雍正颜面扫地，在天下人面前闹了笑话。

　　可以说，雍正后面性格越来越走极端，与这位德妃不无关系。

　　弘历倒是希望以后德妃能因为他的忽悠，少出些幺蛾子，不但像这次禁止外传她那句话，还能够配合迁宫。

　　这样，他也免得天天看见雍正脸色越来越难看。

　　“想吃什么，自己选，坐在朕对面吃就是。”

　　雍正这里因为心情不错，就指了一下自己的两桌摆有各色早餐的御案。

　　“谢汗阿玛！”

　　弘历也没客气，便选了一份热汤面，端在雍正面前吃了起来。

　　一时，吃完后，弘历只觉额头都冒起汗来。

　　雍正也开始额头冒汗，且对弘历说：“这件事你立了大功，让你汗阿玛避免出现诸妃嫔母不派人来问安的难堪，关键是，让你额涅很快有了中宫之实，她在中宫站稳脚跟，朕也好在外朝站稳脚跟。”

　　“这都是儿臣应该做的。”

　　弘历回道。

　　雍正则接着又叹息一声，自我反思说：“你汗玛法说的对，朕有时候的确过于急躁啊！”

　　“弘历，你说，朕是不是刚才对你八叔他们怀的敌意太大了？”

　　“按理，就算诸妃嫔母不派人来养心殿问安，只该与你妃祖母不配合，让她们有所畏惧有关，毕竟，你八叔他们还不至于在一天之内，就能操纵整个后宫诸妃嫔母给朕颜色看。”

　　“能有这能力的只有你妃祖母！”

　　雍正居然向弘历征询起来。

　　弘历对雍正的话语突然有些感到惊愕。

　　皇帝会反思自己？

　　但他一想到，自己这位便宜父亲可是会写《大义觉迷录》，亲自下场与曾静对话的人，也就不感到奇怪了。

　　在他看来，雍正应该是因为几十年夺嫡生活，心里缺乏安全感。

　　所以，雍正习惯性自我反省和剖析，还主动与人分析自己，失去理智时，会将政敌的危害性夸大化，恢复理智后，又容易想跟自己政敌摆事实讲道理。

　　反而历史上的乾隆，心态出奇的稳定，从不内耗。

　　什么王亶望案、尹嘉铨案，说杀就杀，说抄就抄，毫不怕诋毁。

　　征讨缅甸一战打得不好，也没有多愧悔。

　　或许，这也是乾隆是诸皇帝中最长寿的原因。

　　弘历不希望雍正一直陷入内耗，而荒废了政务，故而只笑着说：“您才发现啊，不过，这也不能怪您，八叔当时的确不该混淆真相，在汗玛法都说出来谁接大位后，还觊觎窥窃。”

　　雍正颔首。

　　现在的他心情不错，恢复了理智，也就是为了引导弘历，便很大度地说：“但朕如今是天子啊，得有不一样的胸襟。”

　　弘历笑了笑：“都说八叔是贤王，但在儿臣看来，汗阿玛您也贤，是贤君！”

　　雍正晒然一笑：“朕倒是欲作贤君，但朕贤明，是为能做事，贤而不能，就不好了。”

　　雍正说着就拍了拍弘历的肩膀：“所以，弘历，你要记住，贤是为能，否则所谓贤德便没有意义。”

　　弘历颔首。

　　雍正不禁起身叉腰，很享受这种教子时带来的爽感，而也就继续感慨说：“你八叔贤在收买人心就不好，所以你汗玛法没有选他，但如果他有所反省，既贤且能，朕倒是乐于他继续做个贤王，与他善始善终下去。”

　　弘历微微一笑，他不知道胤禩会怎么选。

　　但他听得出来，雍正会怎么对付胤禩，很大程度也在于胤禩自己怎么选择。

　　或许对于雍正这种锐意革新的政治家而言，真正让他对老八老九痛下杀手的原因，当不是私仇旧怨。

　　毕竟，雍正是连曾静都会不杀的人，也未尝真的没有容忍老八老九的心。

　　“朕已给你选了新的儒学老师，是大儒朱轼！”

　　“朕已下旨让他在懋勤殿设讲坛，你从待会就去懋勤殿，向他行拜师礼，以后每日上午在请安与祭拜大行皇帝后，就去懋勤殿跟着朱先生学汉学，弘昼则在上书房读书，由原来的王府老师教。”

　　“但下午，你们都跟着你十六叔学火器、跟着二十一叔学骑射。”

　　“晚上，由你十三叔于上书房单独教你兵法韬略、满蒙诸语以及其西学等杂学，不让朱轼和你十三叔教弘昼，是他学业进度不及你，以免有揠苗助长之弊。”

　　雍正说起对弘历和弘昼两同龄阿哥的学业安排来。

　　而让弘历不得不承认的是，雍正做事是真的雷厉风行，他才放一天假，就给他安排好了老师，要让他继续上学，还给他加了比弘昼更多的课程。

　　弘历对此自然口称遵旨谢恩，同时暗叹当清朝皇子的确要学很多内容。

　　他对朱轼有所耳闻，知道这人不仅仅是程朱理学的大儒，还是一位实干家，以庶吉士身份从知县一路做到巡抚，再到都察院左都御史。

　　此人后来还被雍正升任《圣祖实录》总裁官。

　　可见，雍正让这样的人当他进一步学习汉学的老师，不是要真教他做一个学问上的大家，是要教他实政能力与如何统御万民。