第三十四章 杖毙太监

康熙看见弘历把黄金兔直接放在这么明显的地方，沉静严肃的面容，顿时就和缓了许多。

　　而跟在康熙身后的阎进，则在这时，收住了潜藏在脸部肌肉里的笑意。

　　弘历也在这时放下了书，向康熙行了礼。

　　“你这兔子是谁给的？”

　　康熙在弘历行完礼后，就把他拉在身旁，笑着问了一句。

　　弘历这时瞅了跟在康熙身后的阎进一眼。

　　这么晚，康熙突然还来看他，又很快就注意到黄金兔，很难不让人怀疑，是有人在康熙耳边进了谗言。

　　弘历如电的目光，让阎进一时更加毛骨悚然。

　　他也没想到，有一天，一个十一岁的孩子，会让他担惊受怕。

　　弘历这时则对康熙回答说：“王阁老送的。”

　　弘历说完就瞅了康熙一眼。

　　他注意到，康熙眉目微皱了一下，接着眉头又舒展开来。

　　很明显，康熙很不喜欢听到有关“王掞”的事，也不希望还有庞大的势力支持旧太子。

　　现在，康熙见自己如此坦诚，自然会知道没有支持旧太子一党的意思，进而确认雍正也没有再于背后支持旧太子。

　　所以，康熙在眉头微皱后，又舒展开来。

　　晚年的康熙固然很需要天伦之乐，但猜忌心也很重，特别是对旧太子一党。

　　在弘历看来，可能旧太子一党动过兵，触到了康熙的逆鳞，要不然，康熙也不至于宁肯打自己两次脸也要再废太子。

　　在康熙六十年大庆之时，大学士王掞等旧太子党，就因“谓宜建储、欲放出二阿哥”，被康熙降手谕痛批过。

　　康熙甚至将王掞祖宗王锡爵都骂了一通，把明亡的责任，和崇祯自缢后无官员收尸的责任，也归咎于王锡爵极力奏请立泰昌一事，还说王锡爵这人该剖棺鞭尸。

　　康熙言外之意就是，王掞也要学王锡爵，要亡他大清。

　　所以，康熙对王掞等旧太子党贼心不死的事非常忌惮。

　　在知道王掞还给弘历送礼时，他也就心情大坏。

　　他愿意看见弘历利用弘皙，但却不愿意看见弘历被弘皙收服，也成为支持旧太子一党的人！

　　但现在，弘历选择坦诚而告，甚至故意把王掞的礼物摆在明面上，不藏起来。

　　他也就疑心大减。

　　“好个王掞，竟把手伸到朕身边来了！”

　　康熙这时只故作气愤地说了一句。

　　但弘历知道康熙是装的。

　　把明朝万历年间国本之争，熟悉的不能再熟悉的康熙，不至于猜不到王掞这样的江南大族，不会把手伸到宫禁中来。

　　现在，康熙这么故作惊怒，无非是想继续考察他而已。

　　果然！

　　不出弘历所料的是，康熙又笑着问弘历：“弘历，你说说，你觉得王掞这个人，该怎么处置？”

　　“孙儿以为，汗玛法不必亲自处置，而是应该留给后人处置。”

　　弘历知道历史上王掞的结局，更知道，即便王掞再过分，康熙都对王掞已经狠不下心，甚至还有些愧疚之心，也需要留着他麻痹他人，所以就如此回答起来。

　　康熙笑了笑，投来越发欣赏的目光：“为什么要留给后人处置？”

　　弘历突然想到康熙之前对王锡爵的批评，便盯着康熙，沉住气说：“因为汗玛法不是明朝的万历。”

　　康熙沉吟起来，扯了扯马褂的领子。

　　在康熙一旁的阎进，则脸上直接失去了血色，全身哆嗦了一下。

　　而半晌过后，康熙这里突然拍案起身：“没错，朕不是明朝的万历！”

　　“朕不用怕见他王掞！”

　　“弘历！”

　　康熙接着就拍了弘历的肩膀一下：“你这句话说的很好！”

　　“夜深了，睡吧。”

　　“汗玛法回去了。”

　　说后，康熙就往外走去。

　　弘历则拱手相送后，又问：“那这黄金兔？”

　　“留着吧。”

　　“让你阿玛将来回谢他就是！”

　　康熙很干脆的丢下一句话后就踏出了门槛。

　　弘历笑了笑。

　　他觉得，康熙这最后一句话，很是意味深长。

　　同时，弘历也冷冷地看了额头已冒汗的阎进一眼。

　　康熙在回清溪书屋后，就突然沉下脸来：“来人！”

　　“万岁爷饶命！”

　　阎进忙跪了下来，整个人颤栗不已。

　　康熙则直接走进了屋内：“你跟着朕也有些日子了，应该知道，离间天家的话，一旦说出口，要么就因为这句话飞黄腾达，要么就要因为这句话命赴黄泉。”

　　嘭！

　　“万岁爷开恩，奴才再也不敢了。”

　　阎进磕头求道。

　　这时，梁九功已经走了进来。

　　康熙见此也就挥手：“将他杖毙！”

　　阎进当场哑住。

　　“嗻！”

　　梁九功忙答应了一声。

　　接着，梁九功就叫来两侍卫，将阎进拖了出去。

　　阎进这时已被堵住了嘴，只能拼命挣扎着发出呜呜声。

　　弘历站在观澜榭外，看见了这一幕。

　　弘历嘴角噙着笑意。

　　他就知道，只要他通过把王掞礼物放在明面上的方式，让康熙知道，他以及他背后的老四雍正，没有再支持太子，那康熙就不会放过趁机在他面前告他状的这个小人。

　　阎进这里在被绑在春凳上后，梁九功就走到他面前来，笑着说：“老阎啊，你要怪就怪你运气不好，不会想到这位雍王府的四阿哥会把黄金兔放在桌上，还会猜中万岁爷不会拿王阁老怎么样，进而答到了万岁爷心坎上。”

　　阎进很想要说话，但因为嘴巴被堵住，说不了话，只把眼泪挤出来不少。

　　梁九功这时把手一挥：“往死里打！”

　　没多久，阎进就因为脊椎被打断，瘫软当场。

　　梁九功在试了试他的鼻息后就道：“火化了吧，报于内务府，副总管阎进暴毙而亡！”

　　“嗻！”

　　梁九功说后就往清溪书屋走来，准备向康熙复命。

　　但他特地绕了一下路，从观澜榭的方向走了来。

　　“梁老爷。”

　　突然，在梁九功刚走到观澜榭一带的林子时，弘历的声音就出现在了梁九功的耳畔。

　　梁九功不禁一个激灵，四处逡巡了一番，就见弘历坐在一处青石上。

　　清朝高级太监常被尊称老爷。

　　弘历也因梁九功是康熙身边地位最高的太监，也唤了他一声梁老爷，算是给足他面子。

　　而梁九功可不敢承受这面子。

　　因为他知道，眼前这位小主，是一两个举动和一两句话就能让康熙杀人的主。

　　所以，忙把腰弯的比湖边弦月还要弯：“奴才当不起阿哥这样喊，阿哥这是折煞奴才了，以后，阿哥就喊奴才名字吧。”

　　“冲你今晚知道绕路这边，就值得我这么喊你。”

　　“说吧，阎进是谁的人？”

　　弘历问了一句。