第五章 福晋赐官女子

弘历对此感到颇为意外。

　　不只是他，弘时和弘昼也很感意外。

　　“福晋从来连我都不请进去见，为何她要让老四进去见她？”

　　弘时不解地问着弘昼。

　　弘昼摇头：“我也不明白，三哥你回去问问侧福晋就知道了。”

　　雍正的嫡福晋乌喇纳喇氏出身高贵，乃正黄旗内大臣费扬古之女，非一般亲王福晋可比。

　　这里，弘历在来到乌喇纳喇氏这里后，就向乌喇纳喇氏行起大礼：“儿子给福晋请安！”

　　“起吧。”

　　“好孩子！”

　　“我听说你爱吃朝阳楼的沙琪玛？”

　　乌喇纳喇氏笑着说后，就柔声问起弘历来。

　　弘历笑着道：“不过是想尝尝新鲜，说不上多爱吃。”

　　乌喇纳喇氏笑道：“既是要尝新鲜，那就尝尝内供的，之前宫里赏了些给我，我还留着，就都给你吧。”

　　“谢福晋赏赐。”

　　弘历忙道了谢。

　　他这下算是猜到了，乌喇纳喇氏应该是知道雍正夸赞了他，看在雍正的面子上，开始亲近他，对他示好。

　　如果说康熙是宫里的天，那雍正就是雍亲王府的天。

　　所以，乌喇纳喇氏这个嫡母对府里非亲生的子女乃至妻妾是什么态度，就会完全跟随着雍正对这些人的态度而转变。

　　早上，他弘历就来向乌喇纳喇氏请过一次安，但那一次，跟弘时、弘昼一样也吃了闭门羹。

　　这次下午来请安，乌喇纳喇氏或许就因为已经知道了雍正如今的态度，而对他也改变了态度。

　　“你我娘俩之间，说这些做什么。”

　　“难得你功课做的好，让四爷高兴，府里上上下下的人都因此感激你呢。”

　　“我想着你身边伺候的人还是少了些，你又是个勤学的好孩子，就打算把海棠赐给你，让她照顾你，你以后也能更加专心学业，你意下如何？”

　　乌喇纳喇氏这时笑着说后就看向了弘历。

　　弘历没想到乌喇纳喇氏给他内供沙琪玛不说，还要给他赏女人。

　　这个海棠，他是有所听闻的，知道这人乌喇纳喇氏身边的一官女子，品貌俱佳，在雍亲王府下层很得人望。

　　如今，乌喇纳喇氏把海棠给他，其目的自然不言而喻。

　　弘历笑着回道：“常言道，长者赐，不敢辞，嫡母关心儿子，儿子哪有不遵之理，在此谨谢福晋，愿福晋长寿！”

　　“你这孩子果然懂事，钮钴禄氏教的不错，以后可要常来陪我说话。”

　　“四爷不常在家，这偌大的家业，就只能靠你我母子操心维持了。”

　　乌喇纳喇氏说着就揩拭起了眼角。

　　但弘历听乌喇纳喇氏这话的意思，是大有把他视如己出、以长子相待的意思，而彻底忽视了弘时这个事实上的雍王府长子了。

　　弘历认真想后也不觉得奇怪，弘时的高调，想来不只是雍正不满，乌喇纳喇氏应该也有所不满。

　　毕竟乌喇纳喇氏作为内大臣费扬古之女，出身高贵，政治上的嗅觉比弘时自然要强许多的，也知道弘时现在的行为有多么愚蠢。

　　“儿子会来常陪额涅的，只是为完成学业功课，难免耽搁，还请额涅勿怪。”

　　弘历拱手回道。

　　乌喇纳喇氏笑了笑：“学业要紧，我怎会责怪，让海棠陪着你回去吧。”

　　弘历便离开了乌喇纳喇氏这里。

　　在出来的路上，弘历瞥了海棠一眼。

　　海棠这时正低眉顺目地拿着金箔纸包着的沙琪玛，没有露出不悦也没有露出多么欣喜若狂的样子，只是笑不露齿地跟在后面。

　　在弘历看来，到底是乌喇纳喇氏身边调教出来的人，果然贤良淑德！

　　而他不禁发现，海棠还真是细枝结硕果，虽然腰身纤细，但藏在褂子下的一对老虎头倒轮廓宏伟的很。

　　这让弘历不禁心想自己晚上总算不用再睡瓷枕头了。

　　但现在的他，也只能让海棠给他带来这一点享受，毕竟他还没开天癸，不能在海棠身上种下果，以彻底收其心。

　　而弘时和弘昼在弘历出来时，还没有离开。

　　当两人看见弘历带着海棠出来时，都一脸惊愕。

　　弘昼更是指着海棠，主动问着弘历：“四哥，这是怎么回事？”

　　“福晋将她指给我了。”

　　弘历回道。

　　弘昼半张开了嘴，吐出的舌头，很久才缩了回去。

　　弘时则不禁讪讪一笑，酸酸地说道：“没想到福晋还是更喜欢你老四啊！”

　　“三哥说笑了，福晋对我们都是视如己出的。”

　　弘历回了一句，就往自己所住小院走了去。

　　弘昼因为住在他附近，也就跟了来，而抱着他的肩膀，低声道：“四哥，你真有福气，府里的人都说海棠的品貌是福晋身边官女子第一，如今福晋把她指给你，真让人羡慕！”

　　而弘历也因此对弘昼笑了笑：“你若好好表现，福晋也会给你赏赐的。”

　　弘时这里也在弘历和弘昼走后，哼了一声，且神色不悦地往侧福晋李氏的小院走了去。

　　因为雍正又出府静修了，所以他们倒是不用去给雍正请安。

　　但弘历知道，雍正自二废太子后，说是醉心佛理，常隐居于外，但其实是在掩人耳目，而为夺嫡做更隐秘的筹划，甚至参的佛也估计是欢喜佛。

　　不然的话，雍正也不会出府隐居还带着年羹尧的妹子年氏。

　　而且，在弘昼之后，雍正所有的三个儿子，也不会集中在雍正即位前后的两三年内出生，而且都是年氏所出。

　　无疑……

　　雍正这段时间，应该没少在年氏肚皮上折腾。

　　至于雍正这段时间使劲睡年氏，是因为他确实喜欢年氏还是因为需要年羹尧，就只有雍正自己知道了。

　　且说，弘时一来到李氏这里，就郁闷不已地叉腰说：“也不知道福晋是什么意思，怎么就突然把海棠指给了老四，我这个成年的儿子成亲到现在，她倒没赏过一个官女子！”

　　“还不是因为近来弘历功课不错，而你总是惹你阿玛不高兴，她自然也只得跟着冷淡你！”

　　李氏无奈说道。

　　“功课做的好有什么用，八叔说过，我爱新觉罗家是以机巧得天下，不是以功课做的好取天下！”

　　弘时呵呵冷笑，对此不以为然。

　　李氏无奈叹气：“你呀，还是少跟八叔、十四叔他们来往！明知道，你阿玛不喜欢他们，你却偏往他们那里凑，你阿玛自然会因此不喜欢你，福晋自然也会跟着不喜欢你。”

　　“说这些做什么！”

　　弘时站起身来，依旧不以为然，甚至还有些愤懑：“阿玛也真是的，如今十四叔掌西北兵马，八叔管着内务府，天下人都知道将来坐天下的就会是十四叔，总揽朝政的只会是八叔，他不但不借着自己是十四叔亲哥哥的机会修复一下关系，反而比以前更加冷淡，还不喜欢我跟他们接触。”

　　弘时接着又叹息说：“为了雍王府和额娘您的将来，我也管不了那么多了，只能先让十四叔和八叔高兴，顾不得阿玛了。”

　　李氏只得跟着叹气说：“我是个妇道人家，懂不得那么多，也管不住你了，只希望你能平平安安的。”

　　弘时则在这时问着李氏：“额娘还有银子吗？”

　　李氏看向他：“要银子做什么？”

　　“过了年，八叔府的弘旺的生辰就要到了，我得准备些礼物给他，我自己的银子已经用的差不多了。”

　　弘时说道。

　　李氏听后只得去开了柜子，把自己的体己银拿了一包出来，递给弘时：“银子不多，就这么些，弘历和弘昼的生辰也快到了，你也给他们准备一份吧，让你阿玛也高兴高兴，知道你们兄弟感情不错。”

　　“银子既然不多，那好钢就得用在刀刃上，还想着他一个格格生的弟弟做什么，将来十四叔登了基，他们就不过是个亲王庶子，能不能有个爵位都难说呢。”

　　弘时呵呵一笑。

　　……

　　……

　　弘历这里在回到家后，就看见家里堆满了礼盒。

　　弘历就不由得问着钮钴禄氏：“格格，这些是谁送的。”

　　“因为你的生辰快到了，所以，大家都送了礼，有的是福晋们送的，有的是府里其他格格官女子送的。”

　　钮钴禄氏笑着说道。

　　弘历点了点头。

　　因为雍正和嫡福晋对他们这对母子厚待了许多，府里其他人也都跟着示好。

　　这种看人下菜的社会现象在雍王府自然也难免。

　　弘历也随意拿了几个精致的礼品把玩了一番，且道：“正好，弘昼的生辰跟我同一日，到时候不愁给他准备礼物了。”

　　“你八叔府的弘旺的生辰也快到了，要准备一份吗？”

　　钮钴禄氏这时则问道。

　　弘历想了想道：“算了吧，阿玛不喜欢八叔！尤其是不喜欢八福晋！”