第三十二章 贴心贴肺的雍正

好在弘时也知道及时服软，不顾鼻子的血在往地上滴落，就忙跪了下来。

　　所以，雍正没再继续动手责罚弘时。

　　“阿玛息怒，儿子错了！”

　　雍正也没再多言，只指着外面：“你给我滚！”

　　“我不想看见你，滚去你八叔那里！”

　　“去把今天的事告诉你八叔！”

　　“再有，你给我记住，如果弘历有半点闪失，我第一个饶不了的人，就是你！”

　　弘历对此暗叹，雍正说话的确刻薄，但也的确在护短的时候毫不犹豫，值得他这个当儿子多孝顺一些。

　　弘时再叛逆，也不敢真的在这个时候听雍正的话，去见老八。

　　所以，弘时只咬着牙道：“请阿玛息怒，儿子再也不敢了！”

　　雍正没有理会弘时，只牵着弘历的手，往外走去。

　　弘时在雍正走远后才起了身，站在原地看了雍正和弘历一会儿，两眼有些湿润，且把两拳头握得很紧。

　　弘历这里则因为雍正把他的手捏的很紧，只得跟着雍正往外走。

　　苏培盛这时已经在外面备好了马车。

　　弘历便和雍正上了马车。

　　马车内，一条小狗，屁颠屁颠的摇着尾巴朝雍正走了来。

　　但因为，雍正依旧是一张冰块脸。

　　这条狗就没再摇尾，且怯生生地去了弘历这边，贴在了弘历的脚边，只偷眼瞥着雍正。

　　雍正把弘历脚边的狗强行抱了过来，抱在了怀里。

　　这狗吓得不行，哼哼了几声，朝弘历投去了求助的可怜目光。

　　盛怒下的雍正，弘历也不好去招惹，只能选择无视这小狗的目光。

　　“以后弘时再对你出言不逊，乃至动手动脚，你就告诉阿玛，不管他承认不承认，阿玛只相信你！”

　　雍正这时突然对弘历开了口，嘱咐了一番。

　　弘历连连点头。

　　他发现，雍正是对弘时真厌恶到了极致，竟直接当着他这个当弟弟的面，直呼其名来，而不是以“你三哥”代指弘时。

　　可见，弘历自己还没好说不认弘时这个三哥了，雍正自己，就已经先不认弘时是他的三哥了。

　　弘历自然没话说，也知道在雍正生气时，不能说话，何况，雍正越讨厌弘时，对他越有利。

　　因为从雍王府去畅春园的路很远，再加上，冬日饿的快，没多久，弘历就肚子咕咕叫了起来。

　　“饿了？”

　　雍正这时问了弘历一句。

　　弘历“嗯”了一声。

　　雍正笑了笑，随后就朝苏培盛递了个眼色。

　　“嗻！”

　　苏培盛应了一声，就拍了拍手。

　　没一会儿，就有急促的脚步声传来，接着，两内宦就把一还落有雪花的食盒抬进了车内。

　　原来，雍正为便于在路上让他吃到热热的饭菜，提前备了一辆马车在后面跟着，由内侍在里面时刻用小火保持热菜的温度。

　　待食盒里的饭菜被拿出来放在炉边时，还冒着热气。

　　“吃吧，这是我让福晋准备的，应该都是你喜欢吃的。”

　　“那日，你汗玛法来府里吃饭，我让他们都悄悄把你夹取频数最多的菜记住了。”

　　雍正在这时，一边撸着怀里不配合的狗，一边对弘历笑着说了起来。

　　弘历看到这些饭菜就更饿了，胃里的火仿佛烧的更旺了，同时眼里也因此热热的起来。

　　这让他不得不承认，雍正厌恶起一个人来，固然是刻薄无情，但关爱起一个人来，也是真贴心贴肺。

　　难怪后世流传的许多雍正朱批里，就既看见许多刻薄的话，也看见雍正许多肉麻的话。

　　刻薄自不必说，大权独揽的帝王，很多都有这个特性。

　　但雍正很多肉麻的话，完全不像是一个皇帝，尤其是皇权更大的清朝皇帝能说出口的。

　　“阿玛，您请先吃。”

　　弘历这里也主动表现的更加恭敬了些。

　　他知道，雍正固然在疼爱一个人的时候，会无微不至，极度护犊子，但谁要是因此就猖狂起来，引起他开始厌恶了，那后果也是不堪设想的。

　　所以，弘历没有因此就得意忘形。

　　雍正笑了笑说：“阿玛已经吃过了，你吃吧。”

　　“爷，您就吃吧，这些都是主子特别给您备下的，您吃的越开心，主子也就越开心！”

　　苏培盛也看得出来，自己这位四爷，现在是真把眼前的四阿哥疼爱到了骨子里，这让他也不由得在需要他开口的时候，开了口，替雍正把一些雍正想说的肉麻话说出来。

　　雍正听了后的确更加高兴，而佯怒道：“狗奴才，这里哪里有你说话的份。”

　　“奴才该掌嘴！请四爷责罚！”

　　苏培盛忙认了罪。

　　“罢了！”

　　雍正自然没有真的追究苏培盛。

　　弘历在一旁暗笑，他看得出来，这些陪在雍正身边的奴才没一个是简单的，知道如何让主子高兴，隋赫德是如此，这苏培盛也是如此。

　　接下来，弘历就大快朵颐的吃了起来。

　　他也没有顾忌什么吃相。

　　因为，雍正虽然很多时候正经严肃，但也常常希望跟他亲近的人能在他面前放得开一些，自然一些。

　　这当然不是轻狂，而是在合乎人情的快意与洒脱。

　　要不然……

　　苏培盛也不会突然开口说些闲话。

　　曾是太子党骨干而又随性且敢作敢为的胤祥，也不会很快在加入雍正阵营后，就一直被雍正视为真正的手足。

　　就连老十六胤禄也因为在雍正面前更加随意，而深得雍正喜爱，雍正硬是不顾朝野非议，把庄亲王的铁帽子给了胤禄继承。

　　雍正见弘历吃的这么快，心里的确欢喜得很，还亲自端了茶：“慢点，喝点茶汤。”

　　“谢阿玛！”

　　弘历笑了笑，且主动用一双备用筷，把一块鸡肉夹到了雍正面前：“阿玛，你尝一尝，这次的扒鸡味道更正！”

　　雍正倒是张口吃了进去，也认真咀嚼起来。

　　随后，雍正很满足地说：“是味道不错，再给阿玛喂一块。”

　　弘历便再次用备用筷给雍正喂了一口。

　　这让素来了解雍正的苏培盛也不禁张了嘴，露出惊讶之色。

　　因为他记忆中，自己这位四爷是不会这么随意的。

　　但雍正现在的确很满足，满足地一边撸着狗，一边回味着口里的鸡肉香味。

　　直到看见车窗外，有衣不蔽体的底层旗人小孩，正窝在简单搭建的窝棚里，对着自己父亲说“阿玛，我饿”时，才让他再次冷下了脸。