第七十一章 引导弘昼去改变

弘昼眼下的学业表现依旧很不出彩。

　　好在，他态度还算端正，所以上至雍正，下至直接教他的师傅，都没有过分责备他。

　　这一日，弘昼也主动对弘历说：“四哥，经史子集，满蒙西学，乃至骑射数理，我都不是很感兴趣，所以就算认真学了，也学不好。”

　　“那你对什么有兴趣？”

　　弘历因而也问起弘昼来。

　　弘昼停下脚步，一脸认真地看向弘历说：

　　“我还是喜欢四哥你给我写的那些见闻。”

　　“只有看你写的那些山川地理、人文风俗还有奇谈怪论，我才感觉到有意思。”

　　弘历听后点了点头。

　　为此。

　　弘历也就对弘昼说：“那好，你先在永寿宫门外等我一会儿，我给你一本我近日得的一话本，你可以看看这个，切忌不要外传，让他人知道，以免引起不必要的麻烦，这样对你我都好。”

　　弘昼点首：“四哥放心！”

　　弘历微微一笑，他其实也不怕弘昼外传，因为宗室子弟看什么素来都不是禁忌。

　　但为了避免一些迂腐之辈絮叨，说宗室贵胄更应该以习经学为主，弘历也还是决定让弘昼先不要外传为妥。

　　毕竟，现在不仅仅是汉人中有不少独尊儒学的士大夫，旗人中也不少，甚至不少还是满蒙籍的。

　　比如，隆科多的堂弟法海，还有汉军旗的萧永藻，以及历史上顽固守礼到雍正亲自下旨令其不要逼母侍子的章佳尹泰。

　　这些都是八旗入关后，儒化得很彻底的八旗子弟。

　　所以，弘历也就还是嘱咐了弘昼这一番。

　　于是。

　　弘历就先回了永寿宫的后殿，而后，就把他先写好原本后面又让哈哈珠子李玉找市井文人抄录好的话本，拿给了弘昼。

　　至于他自己写的原本，则已让李玉销毁。

　　这样为的是不让人知道，话本是他写的。

　　而这话本，主要内容则是关于后世的一些历史故事。

　　但他不好直接说大清还是要亡，帝制终究会结束，也就没有用真实的历史人物与国家，而是用了许多代称。

　　比如，东大就用赛利斯替代了。

　　他本意是让这个世界的人把这些故事当科幻架空故事看，而能够因此产生一些启发，知道礼教社会总结会走向崩坏。

　　反正，对于此时的清朝人而言，轮船、火车、飞机什么的，这些所存在的世界，无疑就是科幻世界。

　　而且，由于《红楼梦》这部小说再伟大，也只是以贾史王薛为缩影，揭露了这个礼教社会会彻底走向崩坏的大悲剧。

　　但《红楼梦》到底只是一部太监作品，又太过隐晦，所以对悲剧的展现远远不够直接，甚至也有些太悲观，没有揭示出这个文明本有的希望和解决办法。

　　所以，弘历希望用这种方式，让这个时代的人，可以知道将来会发生的悲剧到底是怎样的，故事里的人在屈辱中是如何挣扎与奋斗，进而最终又涅槃重生的。

　　弘昼在拿到这话本后倒也认真看了起来。

　　他本就打算让自己只表现得不务正业，所以根本不排斥这些市井传播的故事话本。

　　只是，弘昼看着看着，倒也真的产生了兴趣，还看得津津有味。

　　“四哥，这书挺有意思，这里面的战争居然彻底以火器为主，只是，这里面的赛利斯人情世态跟我大清所在的国度好像，也是重礼喜太平，只是为何一开始武力上那么孱弱，被东岛这个弹丸小国欺负的这么惨？”

　　弘历先给弘昼看的是以抗日战争为背景编写的科幻架空文。

　　因为，受影视剧影响，他最熟悉这一时期。

　　而弘昼也就在接下来的一天对弘历说起此事来，且先问起他关于东岛为何能一开始把赛利斯欺负的那么惨。

　　弘历听后，就笑了笑说：“因为船小好调头，东岛那边敢于在新时代到来时，更加彻底的革新自己，而赛利斯在革新时，顾忌太多，保守的势力更加强大，所以革新的比较慢，也就耽误了。”

　　“你看，这话本里提到，当时已经有所谓的工业国，就是铁矿、煤炭这些加工成各种商货的行业非常成熟，且有完整配套的国家。”

　　“而赛利斯还是农业国，大部分贵族以食田租为生，是地主，大部分百姓只会种田，如果要变成工业国，那就意味着许多贵族地主要降低田租才能留住百姓，不使他们去工厂为生，许多百姓要能够自由迁徙进入工厂。”

　　“所以，这无疑很难！就算朝廷愿意花钱建许多工厂，在有庞大基数的地主群体中，大部分也不愿意朝廷这样做。”

　　弘历说的时候，弘昼听的很认真。

　　而且，弘昼还露出一脸认真思考的样子。

　　“四哥，你说，是不是地主很多的国度都会渐渐变得武力孱弱？”

　　“前明因此打不过我渔猎为主的大清。”

　　“前元入关后就不如他以前在草原游牧的时候。”

　　“赵宋更是文化虽昌盛，却被外族攻破国都两次。”

　　弘昼这时主动与弘历提出自己的看法来。

　　“可以这么说吧，地主多了的国度，就容易只想过安逸舒服的日子，不想去做高风险的事，只想靠收租，然后过诗酒田园的生活。”

　　“而武力掠夺也属于风险比较高的发财方式，一有不慎就会有劳民伤财的情况，更重要的是，骄兵悍将也会因此增多，而难免不安于现状，破坏太平安宁之世。”

　　弘历回道。

　　弘昼连连点头，随后又问弘历：“四哥觉得，现实中会出现这话本里提到的工业国吗？”

　　“难说！”

　　弘历很严肃地看向弘昼，回道。

　　“怎么讲？”

　　“因为现在可能已经有这种趋势，西洋那边有很多以贸易为主的国度，他们已经开始不满足于只当我们的海上马车夫，把白银让我大清赚去，而在想办法倾销更多的商货给我们。”

　　弘历回道。

　　弘昼拧紧了眉头，微微咬了一下嘴唇：“也是！”

　　弘历则笑着拍了拍弘昼肩膀：“不想这些了，我们去御花园逛逛吧，不能总是窝在屋内看书。”

　　弘昼“嗯”了一声，就跟着弘历起身，往御花园走去。

　　他们眼下还没到需要出宫另住的时候，所以，还能去御花园逛逛。

　　而弘历这段时间除了学习，就是跟着弘昼一起玩。

　　很少参与到朝政。

　　但他也还是有了解到一些最新的消息。

　　据他所知，在康熙六十一年十二月甲子（十七），雍正又下明诏：要直省仓库亏空，三年补足，逾限治罪。

　　户部与北直管仓官员为此惶惶不可终日。

　　虽然他们知道雍正是位崇尚严政的主，但他们也没想到雍正雷厉风行的这么快，还没改元就要直省各仓补足亏空。

　　但这，目前跟弘历和弘昼，自然没什么关系。

　　尤其是弘昼，他连了解都不愿意去了解。

　　毕竟他对功课这事都不怎么积极。

　　他甚至在看了弘历给他的书后，开始更加对百工更感兴趣，还特地来到内务府造办处，询问工匠怎么造钟表、烧制珐琅。

　　雍正对此没怎么管，他似乎对弘昼这种不务正业的行为很包容。

　　弘历也一样，他觉得弘昼总比历史上喜爱给自己办丧事要好。

　　弘时倒是有些看不下去。

　　有意洗心革面、重新当好一个哥哥的他，特地将弘昼叫到了身边，劝道：

　　“五弟，造办处不是我们这些皇子应该常去的地方，你更不应该去跟那些匠人打交道，你该好好学习功课。”

　　“三哥，我不是学习功课的料，更没想过将来有什么大出息，我就只想给自己找乐子，你就别操心了。”

　　弘昼对此回道。

　　弘时为气得诘问弘昼：“你这样不务正业，就不怕被人利用了，在汗阿玛面前进你的谗言吗？”

　　弘时也不好直言说弘历可能在雍正面前诋毁他。

　　“三哥你放心，没人可以利用我的，因为我本来就没什么用。”

　　但弘昼其实听明白了弘时的意思，只不过，他选择装傻，也就如此回应着弘时。

　　弘时摇头，且在后面又对弘历说：“四弟，你和五弟素来更要好，你劝劝他，让他别不务正业，别让汗阿玛对他失望！”

　　弘历则对弘时笑着说：“三哥，小弟不认为现在的五弟会让汗阿玛失望。”

　　说后，弘历就找理由离开了。

　　他岂能不明白弘时的真正心思？

　　但他更知道雍正对弘时的真正态度，也知道，是弘时在越来越让雍正失望。

　　所以，他才不会听从弘时的话做事。