第三十章 老八主动示好

当日，弘历在陪康熙回畅春园后，就继续去了顺天府监督出粮。

　　但他还没到顺天府多久，隋赫德就说老八请他过去。

　　因雍正嘱咐在先，他可以去见老八，只要事后说一下就行。

　　而老八作为弘历叔辈，弘历自然也不好托词不去。

　　弘历也就在忙完后，去了老八这里。

　　“八爷，旧太子的人太猖狂了，他们哪里是奉旨收银，分明是借机整人啊！呜呜！”

　　“要不然，他们怎么不强征他们自己的人？比如那个汉人王掞，他在京师也有很大的赐第，他们就没去收！”

　　“他们把奴才全家赶出来餐风露宿不说，还弹劾奴才殴打官兵，让奴才被革了职。”

　　且说，老八胤禩这些日子，没少收到，自己底下奴才门人，对城卫营和旧太子一党的控告。

　　这一天，在老八发出请帖让弘历来见他不久，副都统佛勤就来见了老八，向老八哭诉起来。

　　背首而立的老八倒是沉着脸说：“你还有脸找我哭，不就是交点卫生管理银，你还交不起？还要打人，直接宣扬是我的人，我的脸，你就那么不在乎？”

　　“八哥说的是，佛勤你也一把年纪了，怎么就这么鲁莽不懂事？”

　　“他弘皙摆明了就是等着你冲动起来，犯一些错，你倒好，主动给人家弹劾的机会，你怎么就不知道为八哥忍一忍？”

　　也在这里的老九胤禟跟着说起佛勤来。

　　佛勤也没有狡辩，只伏首说：“八爷、九爷教训的是，奴才是莽撞了，给八爷、九爷丢了脸，奴才固然有错，但他们旧太子也是真的太过分，他们只收我们这些跟着八爷、九爷的人的钱！”

　　“你先下去吧，这事我知道就行了。”

　　老八则挥了挥手，让佛勤退了下去。

　　在佛勤退下去后，老九就对老八说：“弘皙整我们的人，在意料之中，只是，同他一起办差的弘历，怎么也坐视这种事发生，他到底是哪边的？”

　　“他应该哪边都不是。”

　　老八笑着回了一句。

　　老九摩挲着手里的手炉，看向老八：“八哥这话，小弟不明白。”

　　“他要是旧太子的人，就不会跟着办这事。”

　　“他跟四哥一样，是真把我大清的基业放心上啊！”

　　老八说着就转过身来，坐在了椅子上。

　　“只是这个弘历，小小年纪，就懂如此阳谋，着实让人意外。”

　　接着。

　　老八又笑着说了一句，然后抬了抬手，笑道：“我是越发喜欢他这个侄子了！”

　　“八哥此言何解？”

　　老九忙问道。

　　老八笑道：“将来不论是谁接了大位，总是要有几个能办事的子弟做依靠嘛，如果全是酒囊饭袋，我大清还怎么江山永固？”

　　老九连连点头。

　　“我本来还想摆摆叔叔的谱，等他来求我再好好拉拢他的，但现在看来，人家是不需要我们这些叔叔帮忙，就能把事办好！”

　　“既如此，那就只能我们这些叔叔的，放下架子，主动点了。”

　　“所以，我才下了帖子请他来。”

　　老八说着就讪笑起来。

　　老九也跟着讪笑着点头，还叹气说：“可惜他还太小，不然我这当九叔的，早在他房里给他塞七个八个女人了，江南的，倭国的，西洋的，保管让他知道，哪个叔叔最亲。”

　　“有大才的人，钱财美色哪里能收买的了，还是得心贴心肉贴肉。”

　　老八不以为然道。

　　老九呵呵一笑：“再有才干的人，也难逃温柔富贵乡的诱惑！”

　　当弘历来到八贝勒府后，就得知，老八已吩咐家奴，他一来，就直接带他去见老八。

　　而弘历在看见老八后，作为长辈的老八更是降阶，笑着朝他走来，一只手背着后面，另一只手更是已先主动伸了出来，明显要阻止他行礼。

　　“小侄给八叔请安！”

　　弘历这里还没弯下腰，老八就果然已经扶住了他：“何必客气！”

　　这时，老九在错愕一阵后，也笑着降阶走了过来，且在弘历也要向他这个九叔行礼后，也扶住了他。

　　而接着，老八就把着弘历的手，往书房走去，且一边走一边关切地问着弘历：“这些日子，辛苦了吧，人好像都瘦了些。”

　　弘历被老八这突然更加温暖的举动，整的有些猝不及防。

　　他本以为，他利用弘皙，把他老八的人整的这么惨，这位八叔就算不雷霆大怒，也会在把他叫来后，绵里藏针地警告一番的。

　　但结果，他越听越觉得，这位八叔好像真把他当亲侄子一样，而且很平易近人，没有叔伯长辈的架子，只有嘘寒问暖，话里话外，也没有教他做事的爹味。

　　比如，旁边的老九有意跟着学，好像都学的不太自然。

　　这让弘历暗叹，弘时和许多王公大臣一直更喜欢老八，或许的确也与老八本人有些吸引人的特质有关。

　　“谢八叔关怀，小侄为汗玛法分忧，让百姓立命，是应该做的事，谈不上辛苦。”

　　弘历笑着回答后，就在老八拍着肩膀给要求坐了下来。

　　随后，老八更是坐在了弘历旁边的椅子上，笑容和煦地说：“八叔都知道了，赈饥这事，你和弘皙做的很好，比很多钦命大臣强多了，不但汉人感动，很多旗人也感动，这得了不得了？”

　　“这可不得了！”

　　老八显得很激动地摊手，好像弘历让他也感觉到有莫大的荣光一样，而看向老九说道。

　　老九也笑着附和：“是啊，汗阿玛说过，我大清能一统天下，让各族皆诚心以我爱新觉罗家为天，不容易，弘历你做到了！”

　　“两位叔叔快别这么夸小侄了，否则，小侄该骄傲了，这段时间，因为赈饥，倒是有些冒犯到八叔、九叔的地方，还有十四叔，还请几位叔叔不要跟小侄计较才好。”

　　弘历故作不好意思地弯腰摩挲了一下膝盖，笑说道。

　　老八把手一挥：“哪里的话！”

　　“那些奴才不识大体，也该教训一下，你八叔我还该感谢你才是！就比如孙承鼎那个狗奴才，你打他板子，是为他好！”

　　“外人都以为我们兄弟子侄之间斗的厉害，其实无论怎样，我们都是一家人，只要是利于爱新觉罗一家的事，八叔就没有生气的道理，只有拍手称好的道理！”

　　“弘历呀！”

　　老八说到这里看向了弘历，依旧堆着满脸的笑：“八叔还听说，户部短了你们三万石的赈饥粮？”

　　“是有这么回事。”

　　弘历点头。

　　老八道：“他们也是为你十四叔在西北打仗筹集军粮一时短了，八叔我已经打了招呼，他们估计两三日内就会把粮食补齐！”

　　弘历心里冷笑，他就知道户部短这三万石粮食，就是老八的手段，现在突然这样说，也算是认输和示好，不再为难自己。

　　为此，弘历故作惊喜地起身道谢道：“多谢八叔！这下可以救活更多百姓了。”

　　“一家人说这些做什么，何况，都是为天子分忧，为大清长治久安做事。”

　　老八摆手。

　　老九这里也跟着说：“八哥说的是，弘历你何必跟叔叔们见外，刚好，九叔我这里新到了一班厨子，做的淮扬菜极好，晚膳就跟着八叔九叔一起吃，如何？”

　　“你八叔说的对，你都瘦了，就该让叔叔们带着你补补。”

　　老九拍了拍弘历的肩膀，学着老八的样子，做出很通透随和的样子来，时不时的就哈哈一笑。

　　弘历没有拒绝，只拱手作揖道谢。

　　而在跟着老八、老九吃完淮扬菜后，弘历就通过隋赫德来见了雍正，对雍正提起他见老八的事。

　　“对你最近做的事，你八叔是什么反应？”

　　雍正听后问道。

　　弘历如实回答说：“八叔好像很欣赏儿子！”