第三十六章 老十胤䄉的善意

弘历对此露出了阳光开朗的笑容。

　　他也担心，到时候给自己分的佐领，不是人丁与产业优渥的佐领。

　　须知，八旗上千佐领，并非全部都是实打实的佐领。

　　而各佐领有多少人丁、田地，与该世袭佐领的管理水平，和佐领下各户人丁繁衍情况以及战损情况有很大关系。

　　有的佐领，因为该佐领能力不错，善于经营管理，使得该佐领下面的旗户数量多，战斗力也强，拥有的田地产业也多。

　　但也有的佐领，因为自己腐败堕落，只知玩鸟听戏，导致该旗旗户大量逃亡。

　　很多时候，这样的佐领已经不足一佐领的实数，甚至该佐领下面的旗人已经以老弱病残为主。

　　这与明初的卫所军户有些类似。

　　有的卫所还具备完整的战斗力，甚至人丁兴旺、产业发达。

　　有的卫所几乎逃亡一空。

　　所以，如果弘历分到比较差的佐领，可能与没有差不了多少，甚至如果分到只有老弱病残的佐领，还倒是负担。

　　如今，雍正要替他盯着，对他而言自然是好事。

　　阿布兰是现任镶蓝旗满洲都统。

　　罗德尔金是现任镶蓝旗蒙古都统。

　　唐色是现任镶蓝旗汉军都统。

　　而眼下，各旗的户籍管理，皆由都统负责。

　　划分佐领的事，也是由都统向皇帝上奏题请。

　　所以，雍正才会下帖子请这三位都统。

　　各旗都统在清朝地位很高，有些时候，直接是宗室长辈担任。

　　比如阿布兰就是宗室，爵位是辅国公，是广略褚英的后裔。

　　所以，雍正即便是贵位亲王的皇子，也得给这些都统面子，需要下帖去请。

　　当然，弘历相信，这些都统也不好真的得罪雍正这位冷面王。

　　只要雍正让他们给自己选足额靠谱的佐领，这三个都统不可能不照办。

　　因为如今大清，就没有不怕老四的人。

　　弘历第二日就回了宫。

　　给佐领的事，既然用不着他自己操心，那他眼下主要精力依旧是学习文武各种技艺。

　　弘历自己也没有懈怠偷懒，表现的很笃学勤奋。

　　“图里琛，再来！”

　　这天午后，弘历正与图里琛比试着拳术，虽然图里琛已经尽可能让着他，但弘历还是在跟图里琛战斗了几个回合后，被撞摔在了地上。

　　而弘历没等图里琛来请罪，就自己爬起身来，且还要再战。

　　图里琛则扶着自己老腰，气喘吁吁地嘟囔说：“还来？”

　　他虽然在拳术上比弘历富有经验与技巧，但毕竟是已过而立之年的人，耐力实在是不如弘历这种从不知道累为何物的少年。

　　所以，图里琛心里叫苦，只得在接下来，继续放水，用脸结结实实地接了弘历一拳后，就捂住眼睛，跪下认输：“贝子爷手下留情，奴才输了！”

　　弘历也喘了一口气，双手叉腰地朝康熙走来：“汗玛法，图里琛他不忠，故意放水！”

　　康熙则主动起身拿着帕子给弘历擦汗，笑道：“他要是不放水，就要被你累死了！”

　　“当年，我大清兵入关，对战闯贼，最难对付的就是他的孩儿营，其营厉害就厉害在一个不畏死不知累。”

　　“大清的将来到底是你们年轻人的，巴图鲁的称号还得你们来拿。”

　　“曾经，汗玛法也是靠的跟你这样大差不多的少年伙伴，生擒了鳌拜。”

　　人老后就爱念旧，康熙也不例外，故而说着说着就说起自己以前的事来，且叹息起来。

　　弘历笑了笑。

　　他自己也是二世为人，也承认年轻有年轻的好。

　　转眼就到了康熙六十年的除夕。

　　弘历作为皇孙，自然也要参加新年宫宴。

　　在宫宴上，弘历被康熙特地叫到了他的御案旁设席，这主要是因为他近日的表现，让康熙越发仿佛觉得看见了曾经那个少年英姿的自己。

　　只是，康熙过度的宠溺，难免招来其他皇孙的嫉妒。

　　所以，在宫宴结束，诸皇室成员一起陪着康熙去看戏时，弘历正汇合弘昼，要一起去，就突然觉得脚被人猛地跺踩了一下。

　　弘历不由得抬头一看，就看见弘春从自己身边走了过去，且回头看向自己，朝自己露出浸着一丝得意的冷笑。

　　一旁的弘昼见此捏紧了拳头，要跑前去殴打弘春。

　　但弘历拉住了他：“今日除夕，我们别惹汗玛法不高兴！”

　　弘昼“嗯”了一声，但依旧沉着脸：“可四哥，他分明是故意的！”

　　“没错！所以，只是我们不能惹汗玛法不高兴，不代表着我们不能还以颜色。”

　　弘历意味深长地说后，就对弘昼低声吩咐道：“你去找淑慎皇姐，把这件事告诉她！”

　　弘昼点头便去了。

　　而弘历则继续往戏台走去。

　　他自己是不便在这时去找淑慎的，因为他现在太招人眼目。

　　但这时，老十胤䄉把弘春突然朝弘历拽了过来。

　　“给十叔请安！”

　　弘历忙见了礼。

　　“给你弘历弟弟赔礼道歉！”

　　老十这时对弘春说道。

　　弘春瞪了老十一眼：“道什么歉？”

　　“好你个臭小子，敢做不敢认，你故意踩弘历的脚，你十伯我都看见了。”

　　老十胤䄉直接扭住了弘春耳朵，说了起来。

　　弘春不由得弯下了身子，否认道：“我没有！你不相信，问弘历自己，我有没有故意踩他的脚！”

　　“有的！”

　　“本来我没打算声张，但当十叔的面，侄儿岂敢撒谎。”

　　弘历回道。

　　弘春当场睁圆了眼。

　　老十看向弘春：“现在，你还不承认吗？”

　　“我的事，要你管啊！”

　　“糊涂的老东西！”

　　弘春突然直接推开了老十，还冲动地骂了老十一句。

　　接着，弘春就拉着脸疾步走了，好像逃离现场，这事就会过去一样。

　　老十当场就被摔在了地上。

　　“好你个臭小子，老十四是怎么教育的你，敢骂你十伯！”

　　弘历在扶起老十时，老十还不由得指着弘春远去的背影骂了一句。

　　“好了，十叔，今日是除夕，我们先去听戏吧。”

　　弘历这里劝了一下老十，而老十则点了点头，只对弘历笑着说：

　　“不过，弘历，其实你也应该清楚，为啥弘春针对你，你呀，就应该听一听弘时的话，别走错了路！要知道，你八叔九叔都很看重你！”

　　“你只要走对路，他弘春，自有八叔教老十四收拾他。”

　　老十说着就走了。

　　弘历明白老十的意思，无非是觉得他应该听弘时，投靠八爷党。

　　但他就算不知道历史结局，也不会投附八爷党，主要是八爷党人太多了。

　　另外，老八本身其实宽仁有余，担当不足，也不值得追随。

　　当年群臣拥立老八，上书房大臣马齐甚至为他跟康熙在朝堂上君臣互殴，但他自己却先降了，使马齐等最终未能成功。

　　而弘历在来到戏楼时，就看见了淑慎公主，淑慎公主也看见了他，且朝他微微颔首，表示她已知道。

　　没多久，弘历就听见弘春一声惨叫。

　　俄然，弘历循声一看，就见弘春摸着自己的脚。

　　“对不住，我是见有老鼠突然出现，就拿凳子砸。”

　　淑慎公主这时一脸歉意地抱着凳子说道。

　　“该死的小娼妇，瞎了你的狗眼啊？！”

　　素来如其父语言轻狂的弘春没有像忍住，直接开骂起来。

　　“弘春！”

　　“你在骂谁是小娼妇，谁瞎了狗眼？”

　　但康熙这时，刚带着一众皇子皇孙与妃嫔公主出现，也就正好听到了这话。

　　康熙当场脸黑如锅底。

　　淑慎公主暗笑，她就是瞅准康熙要在这时出现，才寻机会砸弘春的。