第二十九章 康熙看见勃勃生机

“鄂德，我肏你娘！”

　　“你不过是废太子的一条狗，也敢封我的家，等十四爷回来，看他不活剐了你！”

　　但弘历刚到另一胡同，就又听见了骂声。

　　他不禁再次掀帘子，便看见，有个身着三品官袍的官员正拿着顶戴，朝一敞开的广亮大门侧门走来，且把辫子往脑后一甩，大声骂着也在这里的城卫营统领——鄂德。

　　接着，弘历就看见，这大门内正有许多衣着富贵的男女，被城卫营的兵丁往外拖拽出来。

　　有女眷身着还在被拖拽过程中嗷嗷哭着。

　　弘历听这人口中说“等十四爷回来”，就知道，这人或许是老十四的奴才。

　　因为老十四也被弘皙记恨着，所以，这家奴才也就被强行征收上了卫生管理银。

　　接着，弘历又看见，鄂德没有理会这官员，只是让城卫营的人关上了这户人家大门，贴上了封条。

　　“老子管你们什么营，也不打听打听去，知道老子是谁吗，敢收老子的银钱！”

　　“老子在八爷府是不用通报就能直接进去见八爷的！”

　　内城里，旗人大户与城卫营起冲突的情况，在不断出现。

　　弘历没多久就又看见，一富贵旗人在与城卫营争执。

　　他还发现，弘皙这时竟也在这里，且已下了车，夺下车夫手里的马鞭，直接一马鞭扇在了这人脸上，把这人扇了个趔趄。

　　这人由于一开始还提着个鸟笼子，所以，被弘皙这么一打，鸟笼子都摔在了地上，惊得笼子里的鸟乱窜，就是窜不出笼子。

　　“狗奴才，让你在这里狂妄，老子就先替八叔收拾收拾你！”

　　“这钱，你可以不交，但是，圣旨载有明文，要是不交，就不是我大清忠心的奴才，就没资格住在这里，带着你的家小财产滚！”

　　弘皙当场骂道。

　　这人也红着脸跪了下来：“奴才这就交！这就交！”

　　弘历见此淡淡一笑。

　　这些日子，由于弘皙和他的人收拾异己与背叛者很积极，加上入城卫营的底层旗人，也很愿意配合收拾大户旗人。

　　所以，城卫营倒是收了不少银子。

　　单单征收的第一个月，就有三千余两进账。

　　再加上，所运粪便出城后售卖所得，支付城卫营和协管营的开支已不成问题，甚至，还有节余，而可以买更多的药材救济在这个冬季受寒生病的百姓。

　　康熙也因为收到密奏说，今年冻饿而死的百姓，不论满汉，合计连往年冻饿而死的数额一成都不到，而喜不自禁。

　　“你们俩做的很不错啊！”

　　“难得的是从制度上着手，在抚恤民户的同时，还考虑到底层旗人的困难，同时又解决了京师平常无人清扫的问题，还对兼并旗产的行为予以了打击！”

　　“更让朕没想到的是，你们居然没求助朕，也没求助任何一位叔伯。”

　　为此。

　　康熙特地腊月底的一天，来到了观澜榭，把弘历拉到自己身边，摩挲着弘历的手臂，对弘历说起这事来。

　　弘历则一脸诚恳地说：“这都是汗玛法指教有方，不然，孙儿想不到这些，只怕一开始就要因为户部只给了两万石粮，而不知该如何救活更多百姓了。”

　　康熙见弘历如此谦虚，心里对这个孙儿更添了几丝喜欢。

　　他仿佛早就在等着有这么一位能办事的皇孙出现似的，就像干涸已久的枯木，忽然遇到好雨。

　　康熙的脸上，也就绽放出更多亲热与温暖的喜色来。

　　而在次日一早，他还特地带着弘历一起悄悄出了城。

　　这次，康熙没让人在车内点香。

　　当他和弘历一进入护国寺所在热闹街道，他还掀开了车帘，认真嗅了嗅。

　　“咦，熏人的气味的确没有了！”

　　接着，康熙竟像个孩子一样，兴奋地回头看了看弘历。

　　弘历则在这时说道：“禀汗玛法，因为许多中等人家的旗人盯得紧，协管营的清扫队要是没打扫干净，让街市还有味，他们就敢去衙门闹，说他们的钱白交了，所以协管营没敢在清扫的时候马虎，为此制定了严格的罚没制度。”

　　“普通旗户挣点饷银不容易，看得紧不足为奇。”

　　康熙听后点首笑着说了一句。

　　随后，他就看见一粪车进入了一胡同，把各户拿出来的马桶放在了车上。

　　康熙见此大为惊奇：“旗人们如今不乱倒了？”

　　“由于这些五谷轮回之物被粪车运出城后，可以卖给农户换钱，所以协管营，就会事先跟住户约好，只要他们不乱倒，把马桶交给他们，他们就会给钱，分润卖粪的钱。”

　　“而如汗玛法刚才所言，普通旗人们挣钱也不容易，因而就没谁随便倒了，大户虽然不在乎这些钱，但也更在乎脸面和门面，也就跟着不让家奴乱倒了。”

　　弘历回道。

　　康熙频频击掌而叹：“很好，善者因之，其次利导之，其次教诲之，其次整齐之，最下者与之争。你们是把太史公的话，真活学活用上了啊。”

　　“待会儿跟朕下去走走！”

　　接着，康熙就在车到了一僻静处时，而跟弘历一起下了车，在鱼肚白天空下，走进了门楼胡同。

　　而没走几步，弘历和康熙就听见，寂静的街巷里，传来唰唰的扫地声。

　　随后，护军统领图里琛就走来说：“主子，前面有协管营的清扫队在扫雪。”

　　康熙道：“不要打搅他们，我们走过去看看。”

　　“嗻！”

　　接着，康熙就牵着弘历，循声走了过来。

　　不多时，前方就的确出现大规模的清雪队伍，有铲雪的，有扫雪的，还有用人力车拉雪的。

　　昨晚刚下的新雪，还没来得及被人踩硬，就如棉花一般，被采进了车里。

　　有的地方，甚至土都还没来得及被彻底浸湿！

　　康熙因此笑着搓了搓手，转身往回走了，而道：“去城外看看。”

　　弘历也就跟着康熙出了城，彼时城外，很多人都是立着的了，还多了些摊贩。

　　因为许多流民因为加入了协管营，所以其家人可以有些经济收入购买必需的生活用品了。

　　大地不再是白茫茫一片，显现出了华北土壤该有的黄色，只是多了几座更加高大的雪峰，与添了更多用新茅草搭建的窝棚。

　　炊烟因而也不只在粥棚出现，开始出现在四处的窝棚里，仿佛大地真的快被朝阳点燃，让人感觉到了温暖的气息在冬日里迅速蔓延。

　　“你知道朕看见了什么吗？”

　　康熙这时笑问起弘历来。

　　弘历摇头。

　　“生机！”

　　“朕看见了我大清的勃勃生机！”

　　康熙颇为豪壮地说着，随即就精神抖擞地回了马车里。

　　弘历也跟着上来了。

　　康熙则在弘历上来后，笑着问他：“弘历，汗玛法有件事得问你。”

　　“汗玛法请问。”

　　“卫生管理银，旗人大户都交了吗？”

　　康熙问道。

　　弘历摇头：“汗玛法圣明，只有跟大哥哥不对付的大户都交了。”

　　“那你大哥哥借机打击异己的事，为何不告诉朕，为何又不劝住他，好好的新政策，变成了他打击异己的机会。”

　　康熙笑着问起弘历来，似乎并没有生气。

　　弘历道：“孙儿以为，正是大哥哥要打击异己，所以才能让以改兼赈，进而两难自解！”

　　“此言在理，朕这下是真的相信，这主意是你出的了。”

　　康熙点头，指了弘历一下，然后就沉默不语起来。

　　他已经通过顺天府尹的密奏知道，眼下这些办法，是弘历提出的。

　　但康熙还没有完全确信，他担心俞化鹏因为弘皙踹了他的缘故，而只愿意归功于弘历。

　　所以，他此时才会这么说，且在沉默后，心里正情不自禁地回味起方苞之前提的那句话来。