第七十二章 整治家贼

康熙六十一年十二丙寅（十八）日。

　　雍正突然降谕：裁广善库衙门、停止内外官员借俸例，查内务府亏空！

　　弘历对此颇为惊叹。

　　前日让直省补亏空，今日又裁内务府冗衙，不准百官再向内务府借钱，还查内务府亏空。

　　这位雍正皇帝在整顿朝政方面，真迅速！

　　当然，弘历不会反对，只会暗地里叫好！

　　因为雍正在整顿朝政方面越积极，对他将来当皇帝就越是好事。

　　所以，每当弘历每次去给雍正请安时，看见雍正认真批阅奏折，核算大小账目时，他心里都因此感到特别踏实。

　　而雍正虽然很希望尽快让朝政焕然一新，但他也没有减少对自己儿子的关注。

　　弘昼没事往造办处跑，与造办处的许多工匠交流的事，最终也还是通过弘时的口，让雍正知道了。

　　“儿子就是担心五弟，因此越发醉心于奇技淫巧，而对本该掌握的功课更加没有心思去学。”

　　“所以，今日也就斗胆向汗阿玛陈奏。”

　　弘时在向雍正这么说的时候，雍正也点了点头：“朕会跟他谈谈的，你做哥哥的，关心弟弟们的学业是值得称赞的，但也不要听风就是雨，你五弟只是学的不好，不是没有认真学。”

　　弘时颔首：“汗阿玛说的是，儿臣只是为五弟担心。”

　　雍正瞅了弘时一眼：“朕姑且相信你现在是基于关心弟弟才来陈奏这事，也希望你是真心实意地关心弟弟。”

　　“跪安吧！”

　　说着。

　　雍正就挥手让弘时跪安了。

　　而弘时在离开后，雍正就见了弘昼，问道：

　　“听闻你近日总往造办处跑？”

　　“是的。”

　　弘昼微微抬眼，随后还是如实回答了雍正的问话。

　　雍正也没有生气，只头也不抬地继续批阅奏疏：“为什么总去那里？”

　　“因为儿臣资质太差，经学骑射都不行，但又不想做个混吃等死的地主。”

　　弘昼回道。

　　雍正听了弘昼这话，惊讶地抬起头来，注视着弘昼：“说说看，为什么不想做个混吃等死的地主？”

　　“因为儿臣觉得，地主是我大清富强的最大阻碍！”

　　“一个国家地主越多，尤其是大地主越多，这个国家就越不思进取！”

　　“儿臣再没有天分，也不能仗着自己是天潢贵胄，就心安理得地做个混吃等死的大地主，只想掌握实际点的技能，以后也能不用只靠兼并土地的手段，来满足日益增加的开支，更不用借朝廷的钱，填自己的窟窿。”

　　弘昼回道。

　　雍正颔首笑道：“你能有这个见识，倒也难得！”

　　“有个手艺，的确比寄食于民强。”

　　接着，雍正又说了一句，且转头继续批奏折：“你怎么想到这点的？”

　　“四哥提点儿臣的，他告诉儿臣，地主对百姓的依附要求太高，所以地主越多，尤其是大地主越多，就越不想民利外溢，哪怕是对朝廷征调民力去兴修水利、去运粮输边乃至镇压叛乱这些国家大政，也会百般抵触的。”

　　“而汗阿玛励精图治，儿臣不想将来因为只变成一个大地主，进而抵触汗阿玛的励精图治。”

　　“儿臣只想着，若能制出一些精巧之物，将来以此发家，且让我大清更加物丰民阜，也是一件好事。”

　　弘昼回答后，雍正惊喜地笑了笑：“原来是弘历提点的你！”

　　“不过，你不因为觉得自己资质不行就不想着江山社稷，也很是难得！朕准你去接触百工，俗话说的好，技多不压身！”

　　“但功课还是要学的。”

　　“朕不要求你精通，至少要能懂一些是一些，将来说不准，这些还是能帮助到你。”

　　雍正对弘昼语重心长地说道。

　　弘昼拱手：“儿臣谨记汗阿玛教诲！”

　　雍正挥手：“跪安吧。”

　　“儿臣告退！”

　　雍正则在弘昼走后叹息一声，自言自语说：“这个弘历，用心良苦啊！”

　　为此。

　　雍正还在接下来去永寿宫见四福晋时对四福晋说起此事，且道：“这个弘历，又给朕意外之喜！他是会带弟弟的，也是真心自己弟弟的！”

　　“好在，弘昼自己也有这个觉悟。”

　　皇后也莞尔一笑，跟着说了一句。

　　雍正颔首。

　　……

　　……

　　而弘昼则在离开养心殿后，就沉下了脸。

　　“给四哥请安！”

　　正要去上晚课的弘历在路上遇见了他，且也注意到弘昼神色不对，也就问他：“你怎么了？”

　　“四哥，你说，难道我不觊觎大位也有罪吗？”

　　弘昼为此问起弘历来。

　　弘历听后笑了笑：“人各有志，谈不上罪不罪的，是汗阿玛说你了？”

　　“汗阿玛倒是没有，但汗阿玛突然问起我常去造办处的事了，我想应该是有人在他面前嚼了舌根。”

　　“不过，四哥，我只跟你一人交心，我是真的只想学五叔、七叔还有十二叔、十五叔、十七叔他们，只在将来做个闲人，但又不做个只会吸食民利的闲人就可！”

　　弘昼突然向弘历表起心意来。

　　弘历笑了笑，他知道弘昼这话就是说给自己听，想让自己放心。

　　“我知道，汗阿玛既然没责怪你，那别的就不用管，你也不必为此生气。”

　　弘历为此说了两句，就先去了乾清宫懋勤殿。

　　而弘昼则在回宫后，就回书房，绘制自己设计的钟表图纸来。

　　“格格，我们下个月的银丝炭被克扣的太严重了，金嬷嬷不肯让我们声张，说我们爷不比跟在福晋身边的四爷，也不比侧福晋生的三爷，闹出来反而不好。”

　　但当弘昼在绘制自己设计的钟表图纸时，却听自己生母耿氏身边的婢女小楼在向耿氏告状，说内务府克扣他和耿氏银丝炭的事。

　　而小楼口中的金嬷嬷，则是弘昼身边的精奇嬷嬷。

　　精奇嬷嬷是由内务府拨的，如果主子弱势，精奇嬷嬷可以仗着自己背后有人，反压其主子一头，以教管为名控制一切。

　　内务府克扣妃嫔和宗室王公的份例，也是常见情况。

　　这主要是因为内务府管事的人都是皇帝亲近的人，没多少人敢主动声张，而结仇怨，尤其是势弱的妃嫔和宗室王公，所以久而久之，也就成了惯例。

　　只要不太过分，也没人去闹。

　　如今小楼开始埋怨，说明内务府的人克扣的过分了点。

　　而弘昼这时则听到，耿氏倒赞同金嬷嬷：“金嬷嬷说的对，多一事不如省一事，少些炭，大不了就少下床。”

　　“格格说的是。”

　　“偏偏你这小蹄子多嘴多舌，真要抱不平，你去闹一下试试，没准先没命的是你。”

　　“要我说，也别怪内务府，但凡我们爷也上点心，多在上面表现表现，内务府那些管事的，就算有一百个胆子也不敢克扣，只会多发！”

　　外面，突然又传来了金嬷嬷的声音，且声调似乎刻意喊得比刚才小楼的声调还高。

　　弘昼到底是少年，一下子就心如火炽，站起身来，往外疾步而来。

　　但耿氏一见他出来就拉住了他，把他往里面拉，且嘱咐说：“既然决定不争，就不要在意这些闲言碎语，连弘历也别说，免得结仇，明白吗？”

　　弘昼点了点头，便把握紧的拳头松了。

　　金嬷嬷见此倒也有些失望地走了。

　　小楼更是失望，嘟囔了一下，但也没再说什么。

　　而弘历倒是没多久，从来保这里知道了这事。

　　为此，弘历微微摇头，暗叹在这权力场，不争不卷，也不代表就真的会相安无事。

　　恰巧，弘历在知道此事后，就得知雍正正在永寿宫，陪四福晋说话。

　　于是，弘历自然不好装作不知，也就来到正殿，向雍正行礼：“儿臣拜见汗阿玛！”

　　雍正来见四福晋是为查内务府亏空的事，需要后宫协助，所以，他特地来嘱咐四福晋说：“眼下最要紧的是补亏空，但朕不能只严令外面补，为了表明一视同仁的决心，自己家贼也要查。”

　　“所以，朕要查内务府，当然，家里毕竟特殊，想彻底肃清是不可能的，为了宫内的安定，只需整一两个典型，震慑一下内务府的蠹虫就行。”

　　“这典型里，最好跟后宫也有些牵扯，顺便震慑一下后宫！所以，你让你的人也要查的认真些，抓大放小！”

　　四福晋自然应了下来。

　　届时，雍正就因为弘历出现，就没再跟四福晋说，只对弘历点头，让弘历起了身，问了些弘历学业上的事。

　　弘历则在送他离开时，寻了个跟雍正单独说话的机会，对雍正说：“汗阿玛，儿臣今日得知了一件关于五弟的事。”