第二十八章 开门，收费！

不多时，孙承鼎就拿到了这手令抄件。

　　他在看了这抄件后，从榻上惊坐起，额头冒起一丝冷汗。

　　“备轿！”

　　“不，备马！”

　　接着。

　　孙承鼎就忙自己穿起靴子来，不等着下人来伺候，且一边穿一边对外面大喊起来。

　　原来，弘历之所以没有急着去拜老八的码头，就是想着先从顺天府找突破口。

　　而他后来，倒也从顺天府治中余德礼身上，找到了突破口，掌握到了许多权贵官僚欠顺天府钱粮不还的罪证。

　　弘历在把这些罪证交给雍正之前，给自己留了一份抄件。

　　因为他打算用这些抄件，使唤这些官僚。

　　特别是，像孙承鼎这种中下层官僚。

　　毕竟，他要是通过第三方把这些中下层官僚的罪证拿到康熙面前，康熙是不会姑息这些人的。

　　所以，没到一个时辰后，弘历就见孙承鼎出现在了自己面前。

　　弘历对此淡淡一笑。

　　而底下的御史们则是一脸愕然。

　　“孙承鼎，你熟读大清律例，应该知道，上差有令，限时不到，当作何处置。”

　　弘历在孙承鼎来到自己面前跪下行礼后，故意没让他起来，就对孙承鼎直接问了起来。

　　孙承鼎跪在地上老老实实地回道：“知道，笞五十，若再叫未至，则再加五十，止一百。”

　　“已传了你两次。”

　　弘历说着就起身暴喝：“那就打一百！”

　　“谢四阿哥开恩，奴才领罚！”

　　孙承鼎忙跪在地上，咬牙回答道。

　　随后，孙承鼎就在顺天府的人取来春凳后，就趴在了上面，而把衣袍撩了起，褪下了裤子。

　　啪！

　　很快，顺天府的人就用板子打起孙承鼎来。

　　笞刑是用小竹板打，虽不致命，但打起来，也的确能让人皮开肉绽。

　　而这对已经是正四品佥都御史官的孙承鼎而言，更羞耻的还是，在大庭广众之下，光着腚被人打。

　　可他不能不认罚。

　　因为他是真怕弘历把他的罪证交到皇帝面前去。

　　随着一板一板落在孙承鼎皮肉上的清脆声不断出现。

　　五城御史也都跟着心惊胆战起来。

　　孙承鼎本人也把牙齿咬的更紧，眼泪更是止不住的流了下来。

　　在板子打完后，弘历才冷声问着孙承鼎：“孙承鼎，你就趴在凳子上听吩咐吧，礼也免了。”

　　“嗻！谢四阿哥体谅。”

　　孙承鼎回道。

　　接着，弘历在交待几句后，就让人把孙承鼎抬下去，让府衙所属的医官给他治伤。

　　而不久后，弘历还亲自来到了已经敷药的孙承鼎这里，且对孙承鼎说：“你还算知道利害，本钦差便放你一马，但你要是把本钦差是如何提醒你的事，透露出去半点，你应该清楚后果。”

　　“奴才清楚，请四阿哥放心，奴才就算是死，也不会说出来。”

　　“很好，那接下来兵马司监督协管营清理城内街道的事？”

　　弘历点了点头，又问起孙承鼎来。

　　孙承鼎忙道：“奴才一定让他们好好监督，绝不坏四阿哥的事！”

　　在这之后，顺天府和五城兵马司就按照吩咐执行了起来。

　　而孙承鼎也没有食言，真的不敢再使绊子，要等着弘历去请老八说话，才肯为弘历认真办事。

　　“孙公，四阿哥都没去见八爷，我们就开始为他做事了，合适吗？”

　　但也因此，孙承鼎底下一管西城兵马司的御史达塞因为同样是八爷党，所以就在孙承鼎来西城巡查时，问起他来。

　　啪！

　　孙承鼎直接一巴掌扇了过去，打得达塞当场懵了。

　　“你他娘的再不把四阿哥放在眼里，信不信我先请八爷结果了你！”

　　“狗娘养的，八爷是不能惹，但四阿哥的手段，你还没看出来吗，难道四阿哥就是你我能惹得起的人吗？”

　　“白看着老子挨那么多板子了吗？！”

　　孙承鼎没好气地又给了这达塞一脚。

　　达塞只得叩头称是，不敢再多言。

　　且说，在各处粥棚领粥的饥民们没想到他们还会当兵吃饷。

　　“太好了，真是太好了！”

　　“我们有活路了！”

　　当确认这是真的后，许多饥民百姓因此欢呼起来。

　　因而有许多青壮为此积极应募。

　　当兵，在这个时代虽说不是多光荣的事，尤其是当绿营的兵。

　　但对于无产无业、随时都很可能饿死的流民百姓而已，能当兵吃饷，已是很好的结局了。

　　所以，协管营很快就招募完毕，在各胡同街道都编好了清扫队。

　　而城卫营这边，八旗各佐领也都积极出了丁，应征入营。

　　因为很多旗人也都无业无收入，都等着有新差事等着自己呢！

　　“额娘，儿子有差事了，佐领安排了我去城卫营，这样我可以养活一家子了！”

　　正红旗下的舒穆禄·善文，就在这一天，穿着发的新棉甲，回了家，且人还没到家呢，就先喊了起来。

　　他的母亲石氏高兴的两眼泪汪汪起来，然后跪在了当庭：“祖宗保佑啊！”

　　这不由得两人不高兴，毕竟，眼下八旗各佐领等着领差拿饷以改善家境的普通旗人余丁很多。

　　他们盼的就是朝廷能多给几个差事。

　　如此一来，城卫营也很快就组建完毕。

　　为先让这些应征入营的旗人和壮丁和家人先吃上一顿饱饭，恢复些力气，弘历和弘皙还先从赈饥粮中拨出了两千余石，折饷发了下去。

　　因而，没几日，就有协管营的清扫队，开始在兵马司的监督下，于城内各处清扫起街道来。

　　而城卫营的兵丁也更加积极的在统领鄂德的率领下，按照弘皙的吩咐，四处催收起卫生管理银来。

　　由于旗人在城中的房屋只有居住权，没有所有权。

　　所以，按照弘历请旨同意后的谕旨，卫所管理银只按房屋大小为标准来收，而不以人丁多寡。

　　事先，城卫营会用标尺丈量各房屋步数，然后再根据步数算钱。

　　值得一提的是，旗人虽不纳徭役不纳田税，但在有些时候，也会交一些特殊税的，比如在东北的旗人会交一定额度的人参。

　　而且这次城卫营收卫生管理银，名义上也不是对旗人收，而是以房屋为收取费用的对象，原则上，旗人可以拒绝，只是要搬出公家的房子。

　　这也是对权势旗人兼并大量其他旗人所住房产的一种惩罚，对兼并一定程度的遏制。

　　所以，上层旗人和依附上层旗人的豪富者中，自然可能会抵触这项政策。

　　他们是据有最多城内房屋的，交的银子自然就要多很多，又本来因为有户下家奴才，而不用自己打扫，所以对改变京师卫生状况的兴趣不大。

　　再加上，这次城卫营又按照弘皙的意思，只对他不满的人强制征收。

　　但大部分旗人倒是不反对。

　　因为他们的房屋不少都被大户仗势强拆强占，早就住处狭小或直接没有住处，栖身于各处临时搭建的窝棚内，巴不得向旗人大户收钱。

　　而且，眼下只交少量的钱或者直接不交钱，就能让周遭环境卫生许多，他们还很欢迎。

　　开店的商贾也不反对，因为这样就不用他们自己每天雇人打扫门前各种污秽，还可以让生意更好。

　　中层的旗人，反对的烈度也不大，毕竟他们交的钱也不多，还能让房前屋后更卫生干净，不用自己出力。

　　嘭嘭！

　　“开门，收费！”

　　弘历就在乘车巡视各处街道积雪与粪土清扫情况时，亲眼看见，一队城卫营的兵丁，在许多旗人的围观下，兴奋而又粗暴地冲到了一处金柱大门前，拍打起门环来。

　　据弘历所知，清朝各四合院的门，分王府大门、广亮大门、、蛮子门、如意门这几个等级。

　　这家能住金柱大门，算是一般官宦人家。

　　但这户人家死活都不开门，似乎故意制造出这房子没人住的假象。

　　而这些城卫营的兵丁也讲同为旗人的情谊，直接合力用木头撞开了大门。

　　“我是九爷的人，谁给你的狗胆！”

　　“管你是哪个爷的，我们只听我们爷的，你要么交钱要么走人！”

　　城卫营的官员在这时推开了拦住他们说话的人，而径直就往里走了去。

　　弘历见此只淡淡一笑，随后就放下了车帘，仿佛这热闹与他无关。