第二十六章 雍正赐良田万亩

朝阳楼。

　　弘历精神抖擞地来到这里后，就见弘皙带着一名衣着清雅的士子，已在这里等候他。

　　“倒让大哥哥久等，弟弟失礼了。”

　　弘历因而便拱手略表了一下歉意。

　　弘皙则一只手直接把住他的手臂，一手背在身后，领着弘历上楼，说：“你我兄弟之间，自不必讲什么虚礼。”

　　接着，弘皙就又问着弘历：“怎么样，为兄送给你那处宅子里的奴婢，伺候人还行吧？”

　　“托大哥哥的福，她们把弟弟伺候的挺舒服的。”

　　弘历笑着回了一句。

　　弘皙听后也坏笑起来：“等你到需要出府别过的时候，她们会把你伺候的更舒服的！”

　　弘历知道弘皙话里的意思。

　　但他现在也只能装作一脸懵，而故意蹙眉。

　　弘皙也没再逗弘历，而是指向他身旁的士子：“他是王阁老家大公子王奕清，字幼芬，现为翰林侍读学士，与为兄素来相交甚笃，如今特介绍他给你认识认识。”

　　“早闻四阿哥聪慧，今日得见，果然俊秀非凡，不愧为天潢贵胄。”

　　王奕清也就向弘历行了大礼，顺便奉承了弘历一下。

　　弘历含笑扶起了王奕清：“既是大哥哥的好友，那就也是我的朋友，不必如此客气。”

　　随后，弘历就跟弘皙和王奕清一起上了楼，到了一装点别具风格的包房雅间。

　　进入雅间落座后，弘历就听到，悠扬笙歌从临席而对的雕槛朱窗处传来，不时又见曼妙舞姿也在随着一排美人出现眼前。

　　而就在这时，弘皙就对弘历开口说：“弘历，你有所不知，这朝阳楼在万历朝就是幼芬家的产业，他祖上在万历朝就是大学士，还是首辅，正因为此，我们才能在今日就吃到这里的饭菜，如果是他人，就算是原花数倍的价钱，也得排到下个月。”

　　弘历听后点头。

　　他这些日子，也对清朝重臣有些了解，知道弘历口中的王阁老便是王掞，是万历朝首辅王锡爵的后人。

　　从明至清，数代簪缨。

　　这时，他也看见四周墙壁的确留有许多明朝名士的墨宝，如沈一贯、叶向高的。

　　由此，弘历不禁心中感叹，果然，改朝换代到底是对地主影响不大。

　　改朝换代前后，富贵的还是那一批人。

　　无论如何，对于现在的弘历而言，这朝阳楼，他倒是没有白来。

　　因为光是音乐与舞姿都已很让人回味无穷，更别说，接下来所上的美食，也的确让弘历不得不承认，人家能从万历朝流传到康熙朝是有原因的，也着实让人回味无穷，与他在雍王府嫡福晋那里所吃的鲁菜又别是一番风味。

　　而让弘历在享受美食时，比较心安的是，虽然城外的饥民，可能一辈子也不知道朝阳楼的珍馐佳肴是何滋味，但他们现在暂时也有一碗热粥可以喝了。

　　余德礼补足了顺天府所克扣的粮食。

　　弘历和弘皙在朝阳楼用完晚膳后，就继续盯着出粮和煮粥的事来，而没有让整个赈饥过程出半点差错。

　　在城外居住的老人，已经因此发现，煮粥的粮食已经比往年多，排队领到粥的饥民也已比往年多。

　　顺天府尹俞化鹏自己也在协助赈饥的过程中，发现了这一现象，而因此老泪纵横起来：“四阿哥的确不一般啊！”

　　康熙也允准了弘历和弘皙提出的改革办法。

　　对于康熙而言，他只是自己不想再折腾，但不代表，他会不允许自己子孙折腾。

　　特别是在让自己皇孙进行实政历练时，还会鼓励他们尝试新办法，以达到历练更深刻的目的。

　　而且，康熙也在关注着自己皇孙进行实政历练的事。

　　为此，康熙在当晚秘密召见了顺天府尹俞化鹏。

　　“赈饥的事，弘皙和弘历，做的如何？”

　　康熙为此笑着问起俞化鹏来。

　　俞化鹏则拱手说：“回陛下，两位阿哥皆实心做事，精明强干，令人佩服不已，尤其是四阿哥，顺天府治中余德礼等欲欺其年少未经世事，而把已经克扣了赈饥粮的账簿，给四阿哥签字，让四阿哥以为真有两万石，但四阿哥没有被他们骗成功，而是迅速算出了账簿上的缺额，迫使余德礼补足了粮食。”

　　“是吗？”

　　听到自己孙儿没有被官吏坑骗成功，康熙喜悦不已。

　　因为他对官场是什么情况，也很了解，所以对于有官僚坑上差的情况，早已司空见惯到不会因此惊诧恼怒，而只是为弘历能够火眼金睛地避免被坑骗而高兴不已。

　　俞化鹏：“臣岂敢瞒陛下。”

　　“很好！”

　　“不过，俞化鹏，有一件事，你没有给朕说吧？”

　　康熙接着又问起俞化鹏来。

　　俞化鹏忙跪了下来：“臣不敢欺瞒陛下，大阿哥的确打了臣，好在被四阿哥劝住了。”

　　“我这个孙子呀，跟他阿玛一样的脾气！”

　　康熙叹了一口气。

　　接着，康熙又问俞化鹏：“你说四阿哥把他劝住了？”

　　“回陛下，是的，四阿哥劝得住大阿哥。”

　　俞化鹏迎合着康熙内心想要的答案，回答道。

　　康熙听后颔首，没有多言，只让俞化鹏退了下去。

　　但在俞化鹏退下去后，康熙却自言自语地笑了起来：“弘历居然劝得住弘皙？”

　　……

　　……

　　弘历在当晚，通过隋赫德，来见了雍正。

　　雍正为此问着弘历：“什么事？”

　　“有份东西要交给阿玛。”

　　弘历将余德礼给他的贵胄官僚欠顺天府钱粮的明细账册与手令交给了雍正。

　　雍正接过来看后，当即站起身来，随后就目瞪口呆地看向弘历：“你怎么拿到的？”

　　弘历便把事情原委告知给了雍正。

　　“很好！”

　　“你能做到这一步，阿玛很高兴，也很喜欢！”

　　雍正非常激动地对弘历说了起来。

　　弘历故意问着雍正：“那阿玛打算怎么用这些东西？”

　　“留着！将来有大用！”

　　雍正没有说要销毁，而这让弘历也没觉得意外。

　　他就知道，雍正要是拿到这个，肯定是要打算在将来把窗户纸捅破，而借机来场轰轰烈烈的大改革。

　　但也因此，雍正如今对弘历是越看越喜欢。

　　尤其当他把弘历与弘时对比后。

　　于是，雍正就没再一直冷着脸，而对弘历笑着问：“这些日子，辛苦了吧？”

　　“为大清的江山社稷，这点辛苦不算什么。”

　　弘历回道。

　　雍正郑重颔首：“有这份心性就好。”

　　接着，雍正就对弘历说：“弘皙既然给你送了个宅子和一房人，你就不能再让他给你养着。”

　　“苏培盛，传给府里知道，黄村的那一万亩上等水浇庄田的租子以后皆归四阿哥自用！等四阿哥将来成亲后，地契与庒户一并过去！”

　　弘历听后微微瞠目，心中暗喜道：“自己一下子成有万亩良田的大地主了？”