第五十二章 说服德妃

四福晋见此，很赞许地看了弘历一眼，也跟着跪了过来：“儿媳附议，妃母这话还请收回！”

　　因为接任大位的不是老十四，德妃心情本就不好，如今弘历和四福晋都让她收回刚才所言，自然让她不禁脸色铁青。

　　“弘历！大行皇帝临终有什么遗言，我问一下都不能吗？”

　　德妃为此有些愠怒地问起弘历来。

　　弘历据理力争道：“不是不能问，只是，妃祖母作为后宫之人，问了，就不当有所意见，否则便有干政之嫌！”

　　“而我大清祖制，后宫不得干政！”

　　“故为维护妃祖母贤德之名，孙儿不得不提醒妃祖母！”

　　德妃脸色越发难看，呼了好几口气，才咬牙开了口：“我说了又怎样，你难道还要告诉皇帝？”

　　“君不密，则失臣；臣不密，则失身。”

　　“妃祖母将为太后，亦是君也，如若这般不谨，将来传入他人口中，恐只会不利于十四叔！”

　　“难道，妃祖母真想看见，十四叔因妃祖母此言与汗阿玛增加嫌隙吗？”

　　弘历沉声问道。

　　他这话说直接点就是，你德妃要是不想因此导致老十四更加不服雍正这个皇帝，而逼得雍正用更严厉的方式处置老十四这一房及其党羽，就最好管住自己的嘴，收敛一下偏心的行为！

　　因为，你可以仗着自己是皇帝的母亲，知道雍正不能把你怎么样，但不代表，雍正不能收拾你最爱的小儿子！

　　大约一盏茶的时间过后，德妃才咬牙回道：“好，我收回，刚才的话，要是传出去，在场的婢仆皆打死！”

　　“奴才们不敢！”

　　弘历松了一口气。

　　一个家庭是否和睦，母亲的作用很大。

　　老四和老十四之间的矛盾，就与德妃本人有很大的关系。

　　因为德妃把偏向老十四的心表现的特别明显，几乎就相当于把偏心老十四的话刻在了脑门上。

　　而德妃偏心老十四，根源在于，老四不是德妃亲自抚养，是由佟佳皇贵妃抚养，所以，母子之间感情不深。

　　再有就是，德妃素来最恨佟佳皇贵妃，偏偏佟佳皇贵妃又特意对老四特别疼爱。

　　这也就让德妃更加难以喜欢老四。

　　现在也就把“新帝实非梦想所期”这种犯忌讳的话，在自己寝宫直接说了出来。

　　但让弘历庆幸的是，德妃好歹还是听得进去她的话，总算意识到自己这个时候不是逞口舌之快的时候。

　　德妃冷静下来后，的确恢复了理智，看向弘历的眼神也和蔼了许多：“你们都起来吧。”

　　“谢妃母！”

　　“谢妃祖母！”

　　弘历便搀着四福晋站起身来。

　　接着，德妃还吩咐说：“赐座！”

　　弘历和四福晋忙再次谢恩。

　　“亏得你弘历提醒，我也是老糊涂了，差点就给天下人造成不好的影响。”

　　“福晋也非愚孝之人，知道及时跟着劝阻，倒是有后宫之主该有的品格。”

　　德妃笑着说了起来。

　　不管她内心是怎么想的，但在明面上，的确做出了雍容大度、虚心纳谏且为之喜的态度来。

　　“妃母过奖！”

　　“妃祖母过奖。”

　　弘历和四福晋谦虚了一下后，德妃就问着四福晋：“你今日带着弘历来请安，是皇帝的意思？”

　　“回妃母，是万岁爷让儿媳现在亲自抚养四阿哥。”

　　四福晋笑着回道。

　　德妃点了点头，又看了弘历一眼。

　　她在看见坐在面前的弘历少年老成、稳重内敛的样子后，就突然自言自语说：“我明白了。”

　　“弘历，大行皇帝病重时，可有提到过我？”

　　德妃这时又突然一脸认真地注视着弘历，问起康熙有没有在临终时提到她来。

　　弘历记忆中，康熙自然是没提到过德妃的。

　　但他知道，德妃再怎么样也是女人，也是在乎丈夫心里有没有自己的，要不然也不会问这个。

　　毕竟，后宫诸妃嫔都希望自己丈夫心里更爱自己。

　　而为了让德妃心里好受点，利于缓和雍正和德妃这对母子的关系，他还是撒了个善意的谎，颔首：“提到过！”

　　德妃当即就两眼放光：“真的？”

　　弘历真诚地看向德妃：“孙儿岂敢欺瞒妃祖母？”

　　德妃忙问：“大行皇帝说什么了？”

　　“说您生了两个好儿子，说诸妃中，唯孙儿的妃祖母最贤惠，他相信，有您在，叔伯们，尤其是阿玛和十四叔，在新朝一定能和谐友爱下去！”

　　所以，当弘历把这话说出来后，就直接击中了德妃的心窝。

　　德妃一时忍不住用手帕揩拭起眼角来，还闪着泪花。

　　“妃祖母，您别伤心了，您再伤心，孙儿也开始伤心，想汗玛法了。”

　　弘历见此，也刻意撇嘴欲哭起来，撒了一下娇。

　　现在的他还没到变声的时候，说话时，音调还有小孩撒娇时所特有的那种击中他人内心柔软处的软糯。

　　所以，德妃一是因为知道康熙临终时很挂怀她而的确心情大好，二是弘历这话也让她心里不由得一软，便把弘历的手握住揣在了自己怀里，笑着说：“好孩子，妃祖母没有伤心，妃祖母是高兴。”

　　“或许，对于大行皇帝而言，只要是我的儿子，他都另眼相看。”

　　“反而是我这个做妃母的，没有一碗水端平，我不能让大行皇帝失望啊！”

　　“而大行皇帝，应该更看重的还是孙辈，弘春的确比你要差许多。”

　　心情大好德妃开始变得通情达理，这时又自言自语地脑补起康熙传位给雍正的理由来，也相当于是在自己说服自己。

　　这让弘历不得不承认，这人越老真是越像个孩子。

　　既任性也禁不住哄。

　　一开始毫不避讳地说新皇帝非自己所愿，涉嫌干政，现在被自己用谎言一哄，又主动对自己洗脑。

　　但对于弘历而言，他巴不得德妃从心里接受雍正是新一任皇帝，而省得母子不合，最终还影响得雍正性格也越来越偏激。

　　为此，弘历决定趁热打铁，利用德妃现在有些接受雍正的机会，陈词说：

　　“妃祖母，孙儿素来知道，您在六宫很有德望，所以汗玛法的妃嫔都很敬重您。”

　　“如今，汗阿玛接了大位，按例，大行皇帝妃嫔要定期遣派宫人去御前问安，只是恐汗玛法的妃嫔因为顾忌您的感受，而不主动派人去汗阿玛那里问安，所以需要您的号召，她们才会派人去问安，承认汗阿玛是名正言顺的天下新主。”

　　弘历记得，历史上雍正当皇帝后，因为德妃不肯承认雍正这个皇帝，导致康熙的妃嫔们，也不好承认雍正这个皇帝，而没有按规矩定期派人去雍正这里问安。

　　毕竟，德妃在康熙朝管理六宫多年，所积下的威望不是一朝一夕就能彻底消散的。

　　但这事，最终导致性格敏感的雍正非常愤怒，乃至迁怒于老八等人，说是老八等人导致的，也就使得雍正做了不少过激的行为。

　　所以，弘历现在希望德妃能主动避免这一情况出现，而使雍正不至于像历史上一样，因为康熙的妃嫔也在他继位合法性上为难他，进而迁怒他的兄弟们，加剧内部矛盾，可以使雍正把心思更多用在改革上。