第三十三章 江南士族送礼

朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　这在古时，是常见的现象。

　　大清自然也不例外。

　　只是，雍正会注意到这一幕而已。

　　弘历也因为雍正的目光，跟着看了过来。

　　而他记得很清楚的是，历史上，雍正当皇帝后，一即位就下诏开禁旗人种田，强行让京畿无产旗人去热河垦荒。

　　热河是清朝统治者会盟蒙古诸部的地方，也是控扼蒙古诸部的战略要地。

　　让旗人去热河垦荒，既有经济意义，也有政治意义。

　　但让旗人可以种田，可是打破清朝祖制、违背保守派利益的措施。

　　雍正敢这样做，而不是通过加倍掠夺汉人的方式，改善旗人困境，对于一个清朝皇帝而言，还是很难得的。

　　所以，对于弘历而言，就算他不是雍正的儿子，也是更支持雍正继位的。

　　“阿玛，京师新设的城卫营和协管营能养的人还是太少，要是能在全国各大城都推广城卫营和协管营，那就更好了。”

　　弘历在这时，也对雍正提起，想在全国大城市推广城卫营和协管营的话来。

　　雍正很高兴弘历能跟他一样，想着底层的百姓，但他还是笑话起了弘历的天真：“你和弘皙请旨在京师设的城卫营和协管营能不能维持下去都是问题，何况其他地方。”

　　“阿玛说的是，这次如果不是二伯一党与八叔他们积怨太深，京师都很难成功推行这种事；”

　　“但儿子相信，将来要是阿玛为这天下之主，京师的城卫营和协管营一定能维持下去，其他地方也能推广开的。”

　　弘历试探着说了一些犯忌讳的话，以确定雍正是不是真的把自己完全当成了可以信赖的人。

　　而雍正在听弘历这么说后，只是笑了笑，倒真的没有勃然，连眉毛都没拧一下。

　　这让弘历心里暗喜，知道雍正眼下是真不对自己设防的。

　　待到了畅春园北门，弘历就与雍正道了别。

　　不过，弘历刚递牌子走进畅春园，就见弘春正往另一个方向走去，其身后跟着一些奴才。

　　这些奴才都端着许多用锦帕盖着的礼盘。

　　弘历猜得到，那些礼盘所承载着的，应该是康熙赐给弘春的宝贝。

　　老十四在西北带兵，打了胜仗，康熙也常会将弘春召进宫，给他赐些宝物。

　　这一点，弘历是知道的。

　　但弘历没打算跟弘春攀近关系，也就装作没看见，从别的道路，往后湖清溪书屋的方向而去。

　　康熙要明日才会回宫，所以，弘历和淑慎公主自然也还要继续住在畅春园。

　　弘历也还要在回来后，先去康熙这里请安。

　　但不巧的是，据留在清溪书屋的太监讲，康熙眼下还在春晖堂召集大臣议事。

　　于是，弘历只得来了集凤轩，见淑慎公主。

　　淑慎公主眼下对他的观感大为改善，一见他回了园子，就把他欢欢喜喜地迎进了屋内。

　　“好弟弟，你看看这是什么？”

　　弘历在跟着淑慎公主一起进屋后，就见淑慎公主打开了一锦盒。

　　弘历走进一看，却是一只雕刻得栩栩如生的黄金兔！

　　弘历不禁转头看向淑慎公主：“皇姐这是？”

　　“这是王阁老托我哥哥转送给你的玩物，哥哥先放在了我这里，让我交给你，在外面人多耳杂，王阁老家又是清流门第，自然不适合直接交到你手里。”

　　淑慎公主笑着回道。

　　弘历道：“王阁老既是清流门第，为何送我如此贵重的玩物？”

　　“自然是你让我阿玛一党的人，看见了复立我阿玛的希望。”

　　淑慎公主说道。

　　弘历听后神色变的凝重。

　　“皇姐，你应该记得弟弟给你说过的话。”

　　“更何况，你又常待在汗玛法身边，应该也了解他的心思。”

　　弘历接着就很严肃地对淑慎公主说道。

　　淑慎公主也郑重地点头。

　　“汗玛法一会儿对十四叔好，一会儿又跟四叔亲近，还复了八叔的贝勒，看上去是还不知道定谁为好，也或者可以说是在欲盖弥彰，只为让别人摸不准他的脉。”

　　“但我阿玛应该是真没希望了，不然也不至于九年了，还没有再复。”

　　“可不识庐山真面目，只缘身在此山中，我哥哥和王阁老他们，已经在这方面复出了这么多心血，哪里说死心就能彻底死心的。”

　　淑慎公主说着就看向了弘历。

　　随后，淑慎公主就揪住了心口说：“连我也时常担忧，在汗玛法千秋万代之后，要是继承大位的真是十四叔或者八叔，我会是何处境，会不会被嫁到更远的地方去！”

　　“不要太担心，就算是八叔、十四叔将来掌了大权，也不会对你这位皇姐怎么样的。”

　　弘历安慰了淑慎公主一句，也没太好告诉淑慎公主真相。

　　因为他也没法说出这个真相。

　　没多久，弘历在跟淑慎公主又聊了一会儿就回了自己所住的观澜榭。

　　他也把王掞送的那黄金兔抱了回去，且就放在了书案上。

　　而因离睡觉的时间还早，弘历便也坐在书案后看起书来，只在海棠又让人添了一盆炭火时，让她把窗户开大一些通风。

　　……

　　……

　　康熙这里回到了清溪书屋，正要进屋，就因为看见观澜榭方向还有光亮，便停下脚步问着留在清溪书屋的太监阎进：“弘历何时回来的？”

　　“回万岁爷，回来有半个时辰了。”

　　阎进回道。

　　康熙颔首，就抬脚进了屋。

　　“只留阎进一人在跟前伺候！”

　　随后，康熙就挥手让梁九功和魏珠等太监退了下去。

　　这让阎进喜不自禁，主动上前，替康熙去了大氅，又去了炉边，拨了炭火。

　　康熙则坐在一张铺有灰色貂皮毛的锦垫上，把双手放在了炭火上：“朕没在的这段时辰，两位小主可有闹事？”

　　“回万岁爷，没有，只是。”

　　阎进话倒口中又把话憋了回去。

　　康熙抬头注视着阎进：“只是什么？”

　　阎进低垂下了头：“只是奴才听说，四阿哥回来后，淑慎公主给了他一个黄金兔，据闻是王阁老送的。”

　　“王掞？”

　　康熙眼睛微眯。

　　晚年的康熙，一听见王掞的名字就会头疼乃至厌恶。

　　因为王掞对废太子胤礽的支持，简直可以用顽固透顶来形容，素来也令康熙非常头疼。

　　康熙接着就又问道：“弘历收了？”

　　“收了！”

　　康熙一听阎进这么说，就猛地站起身来，往观澜榭走了去。

　　阎进忙跟了来，还抱起了康熙的大氅，嘴角难掩笑意地跟在后面喊：“万岁爷，先披上大氅吧！”

　　“他怎么能收呢？”

　　待康熙来到观澜榭时，弘历还在看书，而那黄金兔就正明晃晃地摆在书案上。