第七十六章 杖毙精奇嬷嬷

“抄他的家，流放他全族，去给披甲人为奴！”

　　“他拿自己的命保他后面的人，那朕就让他承受拿命保的代价！”

　　“他是上三旗的包衣，他的主子只有一个，那就是朕！朕没让他死，他就没资格死！”

　　雍正狂吼的声音，继续在弘历和四福晋的耳边回响。

　　弘历对此只笑了笑。

　　他不得不承认，雍正到底是强势的主，眼里揉不得沙子，碰到他逆鳞的人，就算已经死了，也别想有好下场。

　　四福晋这里也不禁面色煞白，而啐了陈士顺一口：“忘了分寸的狗奴才！要不是你自作主张瞒着我，四爷能生这么大的气？”

　　“都是奴才的错，是奴才的错！”

　　额头已经磕得红肿一大块的陈士顺，忙跪下继续磕起头来。

　　“罢了！”

　　四福晋让他起了身，只对已经一脸可怜如受冷流浪狗的陈士顺说：“以后你真要拿不定一些事，不知道该不该瞒着我，也要先告诉给弘历！”

　　“我们娘儿俩是一体的，你不瞒着他，也等于没瞒着我，明白吗？”

　　四福晋对陈士顺继续说了起来。

　　“奴才知道，奴才知道！”

　　弘历见此，心里越发明白，四福晋对身边这个太监是有感情的，要不然，也不至于把话说到这份上。

　　但弘历内心喜悦的是，四福晋能说出这话，也说明她是真的将自己视若己出了，而在明着表示，让她的人将自己视为主。

　　这让弘历也不由得承认，历史上，雍正虽严厉冷酷，但一直很尊重四福晋，除了四福晋本身家世显贵外，跟四福晋本人足够明慧，也是有原因的。

　　而当弘历跟着四福晋离开养心殿，往永寿宫而来时，就看见一大队侍卫，往咸福宫的方向而去。

　　咸福宫的金嬷嬷，因深居后宫，还不知道内务府克扣耿氏与弘昼的份例已被查出来，且被当做典型整治的事。

　　她更不知道，她会被当作不积极维护自家小主与小爷权益的典型，而要被处置。

　　金嬷嬷这时正吊着一大一小的眼睛，一张淡黄色的脸，也高高仰起，肥胖的身子堆在咸福宫廊檐下的美人靠边，一边磕着瓜子一边等着底下的婢女给她倒茶。

　　所以，当大队侍卫跟着苏培盛冲进来时，她连躲都来不及躲。

　　“有旨意，金嬷嬷对主不忠，有实情不报，着即拿入慎刑司。”

　　苏培盛念后，两侍卫就冲上来，用铁链扣住了金嬷嬷，喝道：“走！”

　　金嬷嬷吓得无血色，惨白如鬼，脸上肥肉一时颤栗个不停。

　　恰巧，这时，耿氏和弘昼也闻声走了出来。

　　侍卫们都规矩的低下了头。

　　而金嬷嬷这时倒忙喊道：“格格，五爷，救一救奴婢呀！”

　　苏培盛这时也忙走过来，向耿氏和弘昼鞠躬行了礼：“让格格和五爷受惊了，万岁爷下旨，只是拿金嬷嬷去慎刑司。”

　　“这样啊，苏老爷辛苦。”

　　耿氏和弘昼没有理会金嬷嬷，只回了苏培盛一句，然后便回去了。

　　两人既已决定不争什么，自然也不会为金嬷嬷说话。

　　何况，两人对金嬷嬷也没什么好印象，甚至心里巴不得金嬷嬷永远不要再回来。

　　于是。

　　金嬷嬷就这么被押了下去。

　　而金嬷嬷也的确不可能再回来。

　　“上面有旨，直接打死！”

　　啪！

　　啪！

　　这次，雍正有意在内部抓几个典型整治，做个样子给外朝看。

　　而金嬷嬷正好是后宫奴婢中的典型，所以很快就在慎刑司被杖毙。

　　尽管，金嬷嬷本质上只是没有把被克扣严重的事如实上报而已。

　　但这年头，皇权大如天，别说是奴婢，就算是贵胄官僚，撞在皇权立威的枪口上，那也难有好下场。

　　内务府广储司郎中色达就算是畏罪自尽，触到了雍正的逆鳞，不也难逃被抄家与连累家人的噩运？

　　且说，雍正在当着老十六的面，大发雷霆后，也没有立即消火，而是对老十六说：

　　“这色达是你八哥的人，指不定有他指使，想暗地里逼弘昼争权，才故意先让他尝试被权势欺负的滋味！”

　　“四哥，不至于吧？”

　　老十六胤禄有些不愿意相信。

　　雍正呵呵一笑：“怎么不至于，这些日子，弘时没少劝弘昼振作，而弘时素来跟老八走得近，只怕就是老八出的主意！这老八用心，不可谓不歹毒！”

　　老十六没再说话，他只暗自决定，以后也不要和八哥走太近为好。

　　因为他现在也发现，雍正很敏感，当愤怒的失去理智后，就容易把对老八的敌意加剧。

　　而老十六也不敢打包票说，老八没有这样的阴毒心思，但又不好说有，更不好劝谏老四。

　　毕竟，他跟老四年龄差距颇大。

　　他对老四是有那种类似对父亲的畏惧之心的，他亲近老四，也是因为他原本很喜欢洒脱的老十三一起玩，接着就跟着与老四亲近了。

　　所以，他只能做到不跟老八亲近，想着，这样至少不用担心雍正把他和老八过度联想。

　　“四哥，别多想了。”

　　“小弟还有一份折子要给你，是保荐奏折，保荐鄂尔泰和隋赫德为广储司郎中和员外郎的。”

　　胤禄说完就把一份奏折从袖中取了出来，递到了雍正面前。

　　雍正接了过去。

　　胤禄接着又补充说：“这次，两人都立了功，我举荐他们，倒是弘历提醒的。”

　　雍正则拿起朱笔来，笑了笑说：“弘历这次是谨慎的，没有让色达成功坏事，也会操权，通过你老十六的手，把自己的两个人安插进内务府要紧的地方来。”

　　“这样下去，过些日子，朕的内务府都要成他弘历的内务府了。”

　　胤禄也跟着笑说：“反正我是递了，批不批准，就看四哥你自己了。”

　　“批还是要批准的，他知道随时提携下面的人是好事。”

　　“而这次更为难得的是，他不仅仅提携了自己的人，也让陈士顺这个狗奴才，现在在福晋面前已没有半点信任可言。”

　　“如此，即便是朕马上去见先帝，也不用担心，他不能靠着你四嫂控制后宫朝堂了。”

　　雍正说完就批红了这奏折，递给了胤禄。

　　胤禄听雍正这么说，倒是有些惊愕：“四哥，你干嘛这样想，你才刚登基呢。”

　　“既然决心要整肃朝纲，就得做好最坏的打算！”

　　“不能指望跟先帝一样，可以安心做长久的天子。”

　　雍正这话虽说的平淡，就像是在自家兄弟面前的闲扯，但胤禄听后，内心却是五味杂陈。

　　胤禄在拿到保荐奏折的批红后，就回了内务府。

　　鄂尔泰和隋赫德至此也如愿升了官。

　　两人自然知道这都是弘历给他们的恩典，所以，两人也在接下来，也主动迎合弘历的心思，对耿氏和弘昼的份例进行了补发，也没再短少，甚至也多发了一些。

　　因为两人清楚，现在的弘历很在乎弘昼，哪怕是看弘历的面子，他们也不能让弘昼受委屈。

　　两人负责的内务府广储司，也在接下来，奉旨重新给耿氏和弘昼派了精奇嬷嬷。

　　新来的精奇嬷嬷王嬷嬷是鄂尔泰和隋赫德秉承弘历的意志选的，自然也没敢再托大，对耿氏和弘昼都非常恭敬。

　　这自然也是因为内务府广储司现在都看弘历的眼色行事。

　　而王嬷嬷也不能说没有“缺点”，她的“缺点”就是会时不时的在耿氏和弘昼看见自己份例增加而心情愉悦的时候，念叨说：“听说这都是四爷的意思，现在广储司的郎官是四爷的人。”

　　弘昼也因此知道是弘历在帮他，这让他非常感动，特地在一天遇到弘历时，就两眼一红，疾步朝弘历走来。

　　随后，弘昼就向弘历深深作了一揖：“四哥！多谢！”