第五十四章 友爱弟弟

雍正没有吝啬对弘历在这件事中所作所为的肯定。

　　初为天子的他，在尽力做到公正与开明，以企天下人相信他是一位值得倚靠的贤明之君。

　　“四哥说的是，弘历虽年少，但是识大体的，汗阿玛让四哥继位，是经过深思熟虑的。”

　　老十三胤祥也开了口，且在这么说后，扫视了在坐的一众总理王大臣。

　　这些总理王大臣皆颔首。

　　老十三知道，雍正把这奏折拿出来，也是希望夺嫡失败的王公大臣能够接受现实。

　　所以，他才在这个时候突然这么提，意在通过肯定弘历的意思，来佐证雍正继位的正确性，佐证康熙传位雍正非是冒失之举。

　　老八等总理王大臣也清楚，要不然，老八也不会在雍正说后就先夸赞起弘历来，表示自己的确已经接受现实了。

　　雍正笑了笑，很满意地点了点头，且很放松地把身体侧靠在了椅垫上，说：“不提他了，还是议议西路的军务，眼下大行皇帝驾崩，军心不稳，如何妥善处理好此事，需要仔细斟酌！”

　　“嗻！”

　　……

　　……

　　雍正刚接大位，诸事繁琐，还无暇顾及自己儿子们的学业。

　　弘历在交卸了肃护宫禁的差事后，也就乐得轻松，只在永寿宫读些闲书。

　　只是时至冬月，天寒地冻。

　　另外，四福晋刚入宫内，德妃还没有移交后宫大权给她。

　　宫里的人，早就各个练就了一颗七窍玲珑心，因为还不知道德妃对四福晋的态度，故都在观望，也就没有及时多送些炭来。

　　所以，现在永寿宫还是烧的雍王府没有用完的炭。

　　偏偏，眼下雍王府的人才都搬进宫，也不便再去采买。

　　故而，弘历这个小阿哥，分得炭不是很多。

　　他没看一会儿后，就觉得脚有些发凉，便没再看书，索性去庭院中跑起步来。

　　正待他跑得额头冒着白汽时，四福晋身边最得力的太监陈士顺，带着两个小黄门走了来。

　　“奴才给四爷请安！”

　　陈士顺一见弘历出现在自己面前，就立即弯了双膝跪了下来，而不像以前见弘历时一样，仗着自己是嫡福晋身边人，只弯腰行礼。

　　弘历对此，自然暗赞这陈士顺态度灵活，因为知道自己现在成了四福晋亲自抚养的阿哥，所以也主动给自己更大的面子。

　　弘历见他如此懂分寸，也决定，给他面子，而扶起了陈士顺：“陈老爷请起，您是额涅身边的人，哪里能行如此大礼，理应受我们这些小阿哥敬重的。”

　　陈士顺见弘历称他陈老爷，喜出望外之余，也不由得故作惊惶，而再次跪下叩首：“奴才哪里担得起您这样的称呼！四爷真是折煞奴才了！”

　　“怎么担不起，要不了许久，您就会是中宫身边第一人了！整个六宫，谁还不敢敬着您？”

　　弘历再次扶起他，笑着问了他一句。

　　他是知道的，这些断了根的宦官，最在乎别人瞧不瞧得起他，而俗话说，宁得罪阎王，也不要得罪小鬼。

　　为防止陈士顺这个小鬼在四福晋面前进谗，即便陈士顺表现的很恭顺，他还是继续对陈士顺给足面子。

　　陈士顺一时受宠如惊，心里暗叹这位四爷是明晓利害的，自己确实不能轻视。

　　于是，陈士顺反而愈发恭敬，又跪下说：“四爷说笑了，奴才在哪里都只是个奴才，就算别人敬着奴才，也是为敬着奴才的主子才给奴才颜面，奴才自己不能不知好歹，所以还请四爷不要称奴才为老爷，否则，奴才只能自己去向主子请死罪了。”

　　“那就称你陈公公吧。”

　　弘历回道。

　　陈士顺忙如蒙大赦地磕头：“谢四爷恩典！”

　　“起吧，你陈公公来是为什么事？”

　　弘历让陈士顺起身后就问起陈士顺来。

　　陈士顺哈着腰说：“主子怕四爷您冷着，把她的红萝炭，让奴才们给您抬来了一些。”

　　“尊者赐，不敢辞，替我谢过额涅慈爱！”

　　弘历行了礼。

　　陈士顺便代四福晋受了，然后就扶起弘历：“四爷请起！”

　　陈士顺又谄笑说：“我们主子早就嘱咐过奴才们，要尽心伺候您，要跟她一样！”

　　“主子还说，您如今就是主子的嫡子，所以，您有什么需要，只管吩咐奴才们。”

　　“可不要因为仁厚，不愿驱使奴才们，奴才们能为您做事，是奴才们的福分，不然就该天诛地灭了！”

　　弘历颔首，他听出了陈士顺话里的意思，这是抱怨自己平时“奴役”他们的机会太少，让他们都没法再自己的主子面前邀功表忠心了。

　　在这大清朝，当奴才也会当出瘾的。

　　当然，弘历也就只能心里批判一下，靠他一人，还不能彻底根治这个时代的病。

　　因为这个病不是一朝一夕出现的，大清能出现，也是因为得这个病的人太多。

　　他唯一能做的就是一边适应这个时代，一边让这片土地的人明白，把自己和自己人压的太狠，最终便宜的还是新的外部势力。

　　到时候，所谓宫苑珍宝，就会很容易变成火场，变成他人的镇馆之宝，甚至百姓会跟着一起烧一起抢。

　　“额涅慈恩深重，我自不会辜负，陈公公就放心吧。”

　　“既如此，你就再把我写的这本《全球地理》给弘昼带去，就说这是汗玛法生前教给我的地理知识，如今写下来，分享给他，希望他也对这个世界多些了解。”

　　弘历说着就起身进屋把一本书递给了陈士顺。

　　明末就已经出现地球仪，如今即便是清朝的贵族士大夫也都普遍接受地球概念。

　　所以，弘历也就直接以全球地理给自己写的地理普识读物取名。

　　他这些日子，有时间的时候，没少写些普识读物。

　　他也不知道这些普识读物能不能给这片土地带来一些影响，但他希望能有些影响。

　　“嗻！”

　　陈士顺毕恭毕敬地接过书来。

　　弘历则吩咐海棠给他和他带来的下人每人赏了二两银子，以酬其伺候四福晋、代为尽孝之辛。

　　陈士顺等自然高兴不已的受了赏。

　　陈士顺自然不缺钱，但他带来的两普通奴才还是很需要钱接济家里的。

　　四福晋如今的确很喜欢弘历，而陈士顺在回去把弘历如何谦逊有礼、敬重嫡母、友爱兄弟的话说了一番后，她心里更是高兴。

　　弘历在海棠伺候他沐浴后，就趁着夜黑人静，写起新的读物来。

　　因四福晋赐予的红萝炭已经用上，屋内的确温暖不少，沉香微醺下，仿佛已是阳春时节，花香风暖。

　　红萝炭，每根长尺许，圆径二三寸不等，用的是太行山深山所采木材，且烧制原料仅限于青信木、白枣木以及牛斛木，而由易州炭厂覆上红泥制作，一向专供皇室。

　　特地气暖且耐久，灰白而不爆。

　　所以，极适合读书写字时，用来取暖。

　　同在弘历身边的钮钴禄氏也倍觉暖和，而笑着对海棠说：“福晋给的炭的确更暖和啊！”

　　海棠笑着点首：“是啊，烧了这么久还感觉热热的。”

　　“弘历有福啊！”

　　钮钴禄氏则感叹了一句。

　　海棠跟着附和说：“这也是格格的福气！”

　　钮钴禄氏微微一笑：“你也一样。”

　　海棠则红了脸，低下头，娇嗔道：“格格！”

　　次日一早。

　　弘历刚从海棠身侧醒来，就听到陈士顺来了他跟钮钴禄氏、海棠所住的永寿宫后殿，说：“主子让奴才来伺候四爷过去。”

　　“知道了，我这就起！”