第三十九章 同李云龙一样的惊喜

弘历在回到雍王府后，就继续在王府学堂里上学。

　　而也因此，他自然与弘昼又要朝夕相伴。

　　弘昼自是开心不已。

　　但同时，他也难免天天要遇到弘时。

　　弘时倒是不怎么开心，甚至越发冷淡了，眸里对他也有些恨意。

　　弘历对此不以为意，他只在大体情面上，保持一个弟弟该有的礼貌。

　　而弘时也一样，也只是维持着一个兄长表面上的友爱之态。

　　这段时间，弘历也与雍正一样低调。

　　雍正深居简出，日夜为康熙祈福，希望上天能让康熙早日痊愈。

　　而他，也在学习之余，天天抄写佛经，意在以此举动，感动菩萨，让康熙病愈。

　　为此，当雍正在家时，弘历还会主动来向雍正借佛经，还请雍正监督他抄写佛经的诚意。

　　雍正因而非常感动。

　　有时候，雍正也会主动带着弘历一起去寺庙烧香祈福。

　　不过，在抄写佛经、拜佛祈福之余，弘历也从雍正这里得知，给他的佐领，都安排完毕，且已得到圣旨批准。

　　这让弘历颇为期待，自己的三个佐领到底是哪三个佐领。

　　这一天，当弘历在家抄着佛经时，内阁就来传了旨。

　　“上谕，经满洲镶蓝旗都统阿布兰、蒙古镶蓝旗都统罗德尔金、汉军镶蓝旗都统唐色题奏，准给镶蓝旗满洲第二参领第十佐领、蒙古第五参领第七佐领、汉军第九参领第三佐领予贝子弘历，钦此！”

　　“孙臣领旨谢恩！”

　　弘历在领旨后，就立即让隋赫德去了户部八旗司查阅有关这三个佐领的情况。

　　让弘历惊喜的是，最后他竟得知，镶蓝旗满洲第二参领第十佐领的世管佐领竟然是鄂尔泰！

　　虽说，现在的鄂尔泰还在内务府当一个员外郎，且已经多年没有得到升迁。

　　但他知道，此人在历史上可是一位名臣，最大的功绩就是主持改土归流。

　　“奴才鄂尔泰给主子请安！”

　　次日。

　　鄂尔泰也很识大体，没有因为弘历这个小领主才十来岁，就有轻视之意，在知道自己新领主是弘历后不久，就来拜见了弘历。

　　鄂尔泰如今作为弘历旗下人，来见他自然也是名正言顺，不算私下结党。

　　弘历在鄂尔泰向自己行礼后，就抬了抬手，说：“罢了！”

　　鄂尔泰谢了恩，就起了身，但依旧低着头，站在一旁，等着弘历的吩咐。

　　按照八旗制度，弘历是他法理上的主子。

　　除非是皇帝给他抬旗，否则，弘历即便要处死鄂尔泰，或者要鄂尔泰的子女嫁娶谁，要不要到自己跟前伺候，乃至要分鄂尔泰的财产，鄂尔泰都必须听从，皇帝也不能直接插手干预。

　　所以，鄂尔泰现在即便是当着内务府员外郎的肥差，也不得不在弘历面前小心翼翼。

　　弘历则在这时对鄂尔泰说：“你现在在内务府当差，按理，是个肥水多的好差事，而且，早有传闻，宁要内务府一郎官，不要六部一侍郎，而要保住这个差事，要紧的该不是立即来见我这个领主，而是攀附值得攀附的人才是。”

　　“为何，你不等我去传，就先来见我了？”

　　弘历问道。

　　鄂尔泰颇为愕然地瞅了弘历一眼，随即拱手回道：“主子果然不比寻常少年，对官场现状知晓的明白，但奴才只知道守规矩更重要，主子既然成了奴才的新领主，那奴才自然当立即来给主子请安！”

　　“除了这个呢？”

　　“是不是没想只待在内务府捞钱？”

　　弘历笑着看向了鄂尔泰。

　　鄂尔泰再次愕然抬头，随即大拜在地：“主子英明，奴才的确很想进步！”

　　“内务府固然油水多，但终究不过是硕鼠安逸之地，奴才世受国恩，岂肯苟安为一硕鼠，而置圣人忠君大义于不顾？”

　　鄂尔泰很诚恳地说起了心中的想法。

　　弘历听后颔首，接着又问：“那你之前为何没有进步，是钱不够买通关节，还是你自己拉不下身段？”

　　“回主子，那是因为奴才不想叛主入八爷党。”

　　鄂尔泰回道。

　　弘历随即又问：“你的佐领以前领主是谁？”

　　“是大阿哥。”

　　鄂尔泰回道。

　　弘历对此不感意外。

　　大阿哥胤褆被削爵囚禁，其所属旗分，自然最好被分割。

　　所以，给他分的满洲佐领，也从原来大阿哥的佐领里分割。

　　只是，他没想到，分给他的满洲佐领会是鄂尔泰世管的佐领。

　　而鄂尔泰以前作为大阿哥的奴才，在大阿哥已经失势的情况下，还不肯投附八爷党，得不到升迁，也的确是情理之中的事。

　　现在，因为他的领主变成了自己，他倒也就积极地来认主，无疑说明鄂尔泰早就想换个靠山。

　　只是他再着急换靠山，也没想坏规矩，而主动去换个靠山，而是等着朝廷安排，安排到谁做他的新领主，他才会积极认这新领主。

　　只有这样，他才能在大节上不失，是属于奉旨认新靠山，而不算不忠不义。

　　“你的佐领现在有多少丁口、田地、牛马以及钱粮房产等？”

　　弘历这时具体问起关于鄂尔泰所管佐领的情况来。

　　因为一直是雍正在操心给他划分佐领的事，而雍正这段时间也深居简出，没告诉他多少关于所给他佐领的具体情况。

　　他也才派隋赫德去打听。

　　所以，弘历现在还不清楚自己的三个佐领具体情况。

　　他也就问起鄂尔泰来。

　　毕竟这些都是他自己可以支配的人力、物力、财力，他自然要弄明白。

　　“回主子，奴才所管佐领，有丁实数七百三十六丁，有口实数六百五十三口，有田三百四十五顷……”

　　弘历不禁瞪大了眼。

　　虽然，他知道，清朝的佐领也都会学前朝，对朝廷隐匿人口、田地等数目实情。

　　但是，他也没有想到，鄂尔泰的佐领会有这么多人丁产业！

　　要知道，官面上，许多一个佐领顶天也就三百多人丁。

　　而鄂尔泰这个佐领，无疑已经相当于两三个佐领，属于加强佐领了。

　　“这是丁口田地钱粮等白册，请主子过目。”

　　所谓白册，就是佐领内部用来管理的账册，不是上交给朝廷的。

　　如同地方上，官府在赋役征收上有赋役白册一样，是反应一个地方真实情况的数据资料。

　　弘历立即接了过来，认真看了看。

　　他越看越不禁暗叹，这个鄂尔泰是一个开疆辟土、发展经济的人才。

　　自己的确是捡到宝了。

　　雍正也的确找人把好佐领安排到了他名下。

　　这让弘历有种同李云龙一样的意外之喜。

　　即本来以为自己只是有一个“团”的实力，谁知，实际上是有一个“师”的实力！