第二十四章 震慑文臣和家奴

弘历只觉手里一沉一暖，然后就见怀里这白色小狗突然哆嗦了一下，还朝雍正投向了幽怨的神色。

　　弘历对此不禁微微一笑。

　　“天这么冷，雪下的这么大，我以为还要等会儿，你才会出园子来办事，没想到这么快，你就已经从城外回来了。”

　　“做事还是很积极的！没有让阿玛失望！”

　　雍正这时坐直了身子，挑起车帘看了看外面。

　　“这是你汗玛法交给你的第一件差事，可要好好干，尽力多救活一些百姓。”

　　“知道吗，弘历？”

　　雍正随即回头，非常郑重地对弘历嘱咐起来。

　　弘历也郑重地颔首：“儿子知道，儿子保证，让这个冬天尽量少饿死冻死一些百姓。”

　　“很好！”

　　雍正接着就又问弘历：“有没有什么为难的地方？”

　　弘历便说了户部未按实数拨粮的事。

　　雍正听后也神色冷厉下来：“他连饥民的口粮都敢短！”

　　“为此，儿子也就不得不想了个别的办法，已经跟弘皙大哥哥商量了，倒是想请阿玛参详一下。”

　　弘历知道雍正好为人师，喜欢教人做事，要不然，也不会在这雪天里专门来等自己，不就是想对自己谆谆教导一番？

　　何况，雍正自己还颇为推崇改革变法，也欣赏敢于改革图变的人。

　　所以，他也就在这时主动提了出来。

　　雍正颔首：“说说看。”

　　弘历便把自己的想法说给了雍正听。

　　雍正听后，非常认真地思考起来。

　　接着，雍正就对弘历说：“你能在发现问题后，还愿意去解决问题，乃至不惜求变，很好，但是你这个是不是先可以这样……，然后再这样……，你说是不是？”

　　“阿玛说的极是，儿子都记住了，会跟弘皙大哥哥再商量商量的。”

　　弘历忙笑着道。

　　雍正自己也很满足的笑了笑：“不要告诉弘皙，说是我提的，就说是你自己想到的。”

　　弘历点头。

　　“隋赫德！”

　　这时，雍正唤了一声。

　　没多久，便有一身材微胖的人来了车内：“请主子吩咐。”

　　而雍正接就指着这人，对弘历说：“让他跟着侍候你，也好让你做事便宜些。”

　　“谢阿玛。”

　　弘历没有拒绝。

　　“我不多耽误你，你先去办事吧，晚上是回园子里歇息，还是就在府衙歇息？”

　　雍正又关心起弘历接下来的下榻之处来。

　　“大哥哥给儿子赠了一套宅子，服侍的人都是在现成的，在李阁老胡同，我去那里歇息，这样做事方便些。”

　　弘历回道。

　　雍正听后点了点头，没有再多说什么。

　　弘历也下了车，随即就带着隋赫德等人去了府衙。

　　对于隋赫德，他倒有所耳闻。

　　因为历史上，抄江宁曹家的不是李卫，正是此人。

　　此人是雍正朝接替曹家任江宁织造的官员，自然是雍正的铁杆心腹奴才。

　　在去府衙的路上，隋赫德在弘历面前表现的很殷勤。

　　只要弘历在路上走时，他就因怕弘历的衣服粘然到地上的污秽雪泥，还主动替弘历提着衣袍，也时不时地向弘历谄笑着奉承几句，向弘历主动说，他在顺天府有几个当差的朋友，也可以帮弘历做事，只要弘历吩咐一声。

　　弘历对此只是打个哈哈，没有拒绝，也没有表现出很高兴的样子。

　　这让隋赫德一时，说话不得不小心了些，只是在行为上，倒越发的恭顺。

　　到府衙后，弘历就来了府衙所管仓廒。

　　且说，顺天府除了有一名主官外，还有三名佐官。

　　一名是正四品的顺天府丞，分管教育与考试。

　　一名是正五品的顺天府治中，分管钱粮。

　　一名是正六品的顺天府通判，分管诉讼、治安与大小杂务。

　　其中，顺天府治中，一般为汉人担任。

　　顺天府通判，则一般由满人担任。

　　而现在，来向弘历交待赈饥粮食情况的自然就是顺天府治中了。

　　现任顺天府治中，名唤余德礼，乃是康熙三十三年的进士。

　　这余德礼不知弘历底细，未免也有试探之意，所以在见到弘历来到这里后，就主动双手捧着账簿，来对弘历说：

　　“启禀四阿哥，这是户部拨粮账簿，请您查看，若无疑问，就请四阿哥签字出粮。”

　　弘历接过账簿后，就去了余德礼的值房，而坐在了余德礼昔日的位置上，将账簿放在了案上，且取了笔。

　　隋赫德见状，忙抢先一步，到弘历跟前，为弘历磨起墨来，顺便在弘历抬手取纸笺的时候，把一张纸笺先取出来，双手贴放在了弘历面前，而弘历笑了笑：“爷，您用。”

　　弘历淡淡一笑，心想这隋赫德历史上能代替曹家掌江宁织造，不是没有原因的。

　　弘历接下来就执笔蘸墨，而在泛黄的空白纸上列起许多阿拉伯数字来。

　　同时，弘历注意到，余德礼神色有些不安，便问道：“真是两万石粮吗？”

　　“回四阿哥，确实是两万石。”

　　余德礼笑着回道。

　　弘历笑了笑说：“我不信，倒是要仔细点验点验。”

　　“阿哥办事谨慎，要点验也是应当的，但只是外面饥民嗷嗷待赈，这么多粮食，哪里点验的完？”

　　“而且不巧的是，府衙里的算盘坏了，还没来得及更换新的。”

　　余德礼笑着回道。

　　“我知道这事很急。”

　　“但你先别急！”

　　弘历这时则一边在纸上对账簿上的数字进行运算，一边说：“而且，我不用算盘也能很快就算完，你没听说过，你四阿哥我是以数理简在帝心吗？”

　　余德礼微微张嘴。

　　他自然知道，但他没想过弘历会不用算盘就能把繁杂的数字进行快速运算。

　　“你这账目不对，与你们顺天府报的两万石粮食，差了六千七百八十五石。”

　　“余治中，你是承认，还是不承认？”

　　弘历很快就核计完了手里账簿所记的粮食，且看向了余德礼。

　　余德礼已不禁额头冒细汗，心道：“神了，这四阿哥怎么把我们暗地里克扣的数额算得这么精准？”

　　隋赫德这里也停下了磨墨的动作，呆怔在原地。

　　啪！

　　弘历突然把惊堂木一拍，喝道：“你非要本官派人去买新算盘，找人核算吗，才肯承认你要坑本钦差，等事后查账时，好推说是本钦差默认了这里面的猫腻吗？！”

　　隋赫德不禁一哆嗦。

　　余德礼更是扑通一声跪了下来，磕头如捣蒜：“四阿哥饶命，臣也不知道是不是真的账簿漂没了粮食，但既然四阿哥这样说，那说明的确是下面的胥吏吞没了赈饥的粮食，臣愿意带他们重新造册！”

　　“那就边称重重新造册边出粮！”

　　弘历这时吩咐了一声。

　　然后，弘历就看向隋赫德：“你不是说，你在顺天府衙有几个朋友吗？”

　　隋赫德讪笑说：“阿哥要用他们，是他们的福分，只是奴才那几个朋友，没多大本事，恐坏了阿哥的事，那就是奴才的罪过了。”

　　“本事都是练出来的，你把他们都叫来，让他们盯着称重出粮的事，然后你盯着他们！”

　　弘历吩咐道。

　　“嗻！”

　　隋赫德一时，不由得露出笑得比哭还难看的表情，但也只得答应着就去了。

　　不一会儿，隋赫德就把自己的几个在顺天府当差的朋友叫到了一起，说明了这事，然后拱手求道：

　　“诸位兄弟，大家都是一起在战场上杀过人、青楼里睡过人、赌场里押过人的生死弟兄，好歹替兄弟我盯严一些，这位四阿哥不是个简单的主，要是出了差错，我这个四爷府里的奴才恐怕就活不长了。”

　　“等事后，隋某必有重谢！”

　　“放心吧，大家都是兄弟，绝不会让那帮书手差役有可以玩猫腻的地方！”

　　“没错，一口吐沫一口钉，要是坑了你兄弟，让四爷府要了你隋大哥的命，我就跟你一同死！”

　　这些人纷纷表态起来。