第五十三章 设总理王大臣

弘历这么问后，一旁的四福晋惊讶地看了弘历一眼。

　　她是真没想到弘历会想到这一层。

　　不过，四福晋不知道弘历是开卷考试，会把雍正自己都没注意到，而历史上却会发生的事注意到。

　　所以，她只能不得不承认，自己奉旨收养的这位皇四子是真的心细如发。

　　而据四福晋所知，她的婆婆是很喜欢被人捧着的。

　　如今弘历说她能驾驭六宫，那她婆婆德妃肯定愿意承认自己能驾驭六宫。

　　德妃这里，倒也果然笑了笑说：“这还需要你提醒？”

　　接着，德妃就道：“放心吧！我还没老糊涂到这个地步！”

　　说着，德妃就让弘历和四福晋跪安了。

　　在出了德妃的永和宫后，四福晋就摸了摸胸口，呼了一口气，然后一脸宠溺地看了弘历一眼，笑着说：

　　“我算是明白，大行皇帝为何看重你了，今日若不是你，万岁爷就真要有大麻烦了。”

　　“额涅说笑了，若非您跟着儿子一起进谏，只怕妃祖母不会这么轻易服软。”

　　弘历也笑了笑。

　　他说的是实话，四福晋作为嫡母，在关键时刻，没有申饬压制他，也为丈夫雍正出头，也是德妃不好再任性的原因之一。

　　而弘历这样说，四福晋也不由得对弘历感到越发的满意。

　　所以，弘历在回永寿宫后，四福晋便主动对他说：“陪母亲用早膳吧。”

　　“嗻！”

　　弘历知道，在这个时代，在法理上，嫡母才是一家子中所有孩子的母亲。

　　正因此，弘历对四福晋称作额涅，但对钮钴禄氏只能唤作格格。

　　嫡母让家里某个孩子为她做事，这个孩子是不能拒绝的，否则便是不孝！

　　久而久之，也变成一种嫡母表达对某个庶出孩子的喜欢与看重。

　　所以，在《红楼梦》中，王夫人让贾环抄写经书，贾环就没敢拒绝。

　　只是，贾环在抄经书时闯了祸，所以后来倒是没再被王夫人安排做事，而被王夫人遗忘。

　　被王夫人遗忘，自然也就意味着贾环彻底变成冷冻猫子，而不被当家的王熙凤放在心上。

　　相反，贾环的胞姐探春因为懂得讨王夫人欢心，被王夫人委以重任，在贾府中的地位，与身为儿子的贾环简直是天差地别。

　　虽然《红楼梦》只是小说，但也很细致地反映了这个时代大家族内部的生态。

　　现在，四福晋让弘历陪她用早膳，按照这个时代的逻辑，是对他的看重，相当于皇帝让某人陪他用膳。

　　弘历自然答应了下来。

　　“喜欢吃哪样？”

　　四福晋眼下还未真正被立为中宫，所以还不能按制设两案，同天子一样供食，依旧只能位同嫔以下，设一案，由宫人以次进餐。

　　但饶是如此，早膳也是足够丰富的，比他和钮钴禄氏昔日的份额要丰富得多。

　　弘历认真一看，光是粥类就听宫人报了六样，有稻粥、薏苡粥、西梁米粥、凉谷米粥、黍秫豆粥、松子菱芡枣实粥；面也有五样，诸如发面、烫面、澄面、油搽面、撒面。

　　还有小菜和各种蒸类食物与点心，各有十来样。

　　四福晋让他选，他一时倒不好选。

　　最终，弘历选了一样配江南乌笋的澄面，坐在四福晋侧席吃了起来。

　　而这澄面味道吃起来像是在吃肠粉，倒让弘历颇觉暖胃。

　　四福晋见此则情不自禁地笑了笑。

　　届时，外面有人来报说，弘时和弘昼来请安。

　　弘历听到后，就放下筷子，准备起身迎候。

　　旗人自入关后，受关内风俗影响，越来越讲礼节，子女对祖父母、父母晨昏定省是每日必须要做的事。

　　而弘历现在由四福晋亲自带着的一个好处是，他不用再同弘时、弘昼一样，在给德妃、雍正请安后，再跑一趟四福晋这里，每天早上起来，就能立刻给在殿内向四福晋请了安。

　　四福晋则在这时，压了压手，让弘历坐下，只对来人吩咐说：“让他们跪安吧。”

　　“嗻！”

　　四福晋明显不想让人打扰她和弘历一起用早膳。

　　弘历听后也没有多言，只坐下来继续吃。

　　“额涅，儿子用完膳了，得去找十六叔和二十一叔肃护宫禁了。”

　　弘历则吃完饭后，向四福晋告了辞。

　　四福晋慈爱地笑着颔首：“去吧，好好办事。”

　　“嗯！”

　　弘历点了点头，就跑了出去。

　　四福晋见此不由得忙喊道：“慢点！才吃了东西进肚子里，跑太急，会伤脾胃的！”

　　“这孩子！”

　　四福晋见弘历已经没了影，不由得感叹一声，随后就自己身边的太监陈士顺吩咐说：

　　“把消食的保和丸取些给钮钴禄氏，让她记得晚间伺候弘历服下，另把我之前得的那份撒馥兰香赐给钮钴禄氏，算是犒劳她把弘历带的这么好。”

　　“嗻！”

　　陈士顺记忆中，四福晋自己都一直舍不得用这份香料，如今却赏给钮钴禄氏，自然明白这是因为弘历的确让四福晋心里高兴，以至于让钮钴禄氏都跟着被四福晋另眼相看。

　　而弘历这里在和胤禄、胤禧只掌了一天的临时宫禁肃护之权，就被卸了差事，不再代表皇帝，管领侍卫内大臣。

　　因为在康熙驾崩的次日，也就是康熙六十一年冬月乙未日，即十四日，雍正就设立了总理王大臣。

　　以贝勒胤禩、十三阿哥胤祥、大学士马齐、尚书隆科多总理事务。

　　宫禁肃护，也由，这四名总理事务王大臣，荐派专门的官员负责。

　　雍正正式开始只和这四名大臣决议一切要务，也信守承诺地让老八做了首席总理王大臣。

　　刚做皇帝的雍正，因为内心雀跃，对他跟老八、老九这些人的昔日怨恨，倒没那么在意，甚至消减了不少恨意。

　　他现在更多的，反而是真想和老八一起治理好大清。

　　何况，他曾经本就和老八关系也很好过。

　　要知道，一开始，雍正也只是对八福晋有些意见，只是后来因为夺嫡的权力斗争，让两人的小嫌隙变成了大矛盾。

　　但现在尘埃落定，加上，老八又主动选择了妥协，所以，雍正此刻对老八还是很愿意表现出一位天子该有的胸襟与气度的。

　　雍正也就在收到弘春的萧永藻的两份请罪奏折后，主动先笑着对老八说：

　　“八弟，你看看，这弘春和萧阁老倒是很知进退，老十六、老二十一和弘历对他们一番提醒后，他们倒愿意主动请罪！”

　　“这让朕倒也不好与他们计较了，毕竟一个是朕的侄子，一个是当朝老臣！”

　　接着，雍正就满面生春地站起身来，摸着下巴说：“他们能及时认错就好啊！”

　　“只要能继续尽忠王事，朕未尝不可以给他们一次改过自新的机会！”

　　且说，弘春和萧永藻在被弘历提醒一番后，就回去连夜给雍正上了请罪折。

　　因为他们在被弘历怼了后，也清楚，弘历的话，明面上是说他们不懂规矩，实际上是威胁他们。

　　如果他们不主动向雍正认错，那他弘历就会主动告他们的状。

　　所以，雍正在次日就收到了两人的请罪折。

　　老八这时也跟着站起身来：“四哥所言极是，按他们在这请罪折里的话说，是弘历以君臣大义劝告，使他们幡然醒悟，可谓难得！看来，弘历，虽然年少，但在大是大非面前是分得清的！”

　　同让胤祥依旧称其为四哥一样，雍正在做皇帝后，也要求老八依旧称他为四哥，而意在表现其不会因为当了皇帝就不重视兄弟情谊。

　　所以，老八便也对雍正继续以四哥相称。

　　“八弟没有说错，是弘历的功劳！”

　　“更难得的是，他没有选择来我这里告弘春和萧阁老的状，而是劝他们主动认罪，可见，他知道消弭嫌隙比加剧内讧更重要！”