第三十八章 流放宁古塔

“月窟仙人缝缟袂，秋闺怨女试啼痕。”

　　“娇羞默默同谁诉？倦倚西风夜已昏。”

　　弘历念完这首诗后，淑慎公主沉吟了半晌，而颇为感慨地说：“这作者真是难得！”

　　接着，淑慎公主就又问弘历：“那宝钗写的呢？”

　　“宝钗的是：”

　　“珍重芳姿昼掩门，自携手瓮灌台盆。”

　　“胭脂洗出秋阶影，冰雪招来露彻魂。”

　　“淡极始知花更艳，愁多焉得玉无痕？”

　　“欲偿白帝宜清洁，不语婷婷日又昏。”

　　弘历便又念起，宝钗在《红楼梦》这段情节中，所写的《咏白海棠》来。

　　而弘历不得不承认的是，这《红楼梦》对文艺女的确是降维打击。

　　淑慎公主这种，在宫廷里被教育得熟读各类诗词章句，以及因为自身尊贵身份对当下流行的纳兰词也很熟悉的贵族女眷，此时已彻底沉醉于宝黛二人的才华中了。

　　“宝钗和黛玉的，谁好些呢，感觉都好！”

　　然后，淑慎公主也像后世许多《红楼梦》读者一样，喃喃自语地开始思索钗黛二人的诗，谁更好。

　　弘历对此只是笑笑，然后呷了一口茶，又从摄丝盒子内取了一块桂花糖蒸的新栗粉糕，放入口中，细细咀嚼起来。

　　“继续讲下去啊！”

　　淑慎公主突然开了口。

　　弘历吞咽干净口中之食后：“皇姐，下次再讲吧，那位先生最近就只给我寄送了这么一点稿件。”

　　“你就不能让他速更，就说，你已等到，夜不能寐？”

　　“告诉他，只要他更的快，你会重重的赏他。”

　　“实在不行，你让人给他寄送一把刀去，让他知道，他要是不老实，脑袋难保！”

　　淑慎公主激动地起身问道。

　　弘历道：“皇姐，别激动嘛！”

　　“慢工出细活，这哪里是能催出来的，更不是吓唬出来的。”

　　弘历是真没打算一口气说完。

　　因为他还打算继续让这位皇姐为自己乖乖做事，所以，如果不把《红楼梦》留着点讲，他只怕还会被淑慎公主反过来利用。

　　淑慎公主听后，自然一脸失落。

　　而弘历则在接下来，告辞离开了。

　　但他刚离开，就被康熙传了去。

　　康熙见他不为别的，而是让他看几本关于弹劾弘春的奏折。

　　这让弘历不得不承认，大清的宫廷也是个筛子。

　　弘春被圈禁没多久，外面的一些官员就开始迫不及待地开始弹劾弘春一些恶行来。

　　当然，弘春作为老十四的长子，天然就是一些参与夺嫡的宗室贵胄的政敌。

　　所以，外面的一些官员听到的风声，无疑也是弘春的政敌主动对外透露的。

　　且这些官员弹劾弘春，自然也是他的政敌指使的。

　　“你觉得该怎么处置你这位堂兄？”

　　在弘历看了这些弹劾弘春的奏折后，康熙就问起弘历来。

　　弘历知道，康熙这是有意考察自己对叔伯兄弟的处置态度。

　　而从康熙提到弘春的方式，以及想到，之前批评弘春的方式，还有对旧太子胤礽、老十三胤祥以及大阿哥胤褆等的处置。

　　弘历知道，康熙这人虽然权力掌控欲极重，极度害怕自己被架空被篡权，但也的确狠不下心做出杀子斩孙的事。

　　康熙在这一点和朱元璋比较像。

　　子孙做的事再过分，也狠不下心来处死，圈禁降谕申饬就是最重的了。

　　“孙儿觉得，无论如何，弘历都不该对弘春哥哥妄议处置。”

　　“但汗玛法既然相问，孙儿又不得不答，以孙儿愚见，弘春哥哥有此过失，或许与十四叔这几年带兵在外，对他疏于管教有关。”

　　“再加上，他身边的哈哈珠子们估计着也没做好一个奴才该有的本分，有意挑唆弘春哥哥，把他给带坏了。”

　　“所以，弘春哥哥才像现在这样，与其处置他本人，不如重惩他身边的哈哈珠子。”

　　“弘春哥哥在被关一段时间，反省后，就让他出来吧，汗玛法！孙儿相信，到时候，十四叔肯定会好好管教他的。”

　　弘历也就在这时，提议只对弘春身边的哈哈珠子予以重惩，对弘春轻拿轻放，而让康熙知道，自己是眷念天家亲情的，将来真要做了皇帝，不会对宗亲太狠。

　　虽然，这种方式，对于弘春身边的哈哈珠子，也就是贴身奴才而言，有些冤枉。

　　毕竟他们只是奴才，哪里真能约束得了主子？

　　但他们也不算完全冤枉。

　　因为跟在弘春身边的这些哈哈珠子，就算本性不坏，那也享受到了作为弘春身边人所带来的特权。

　　更别提，若是本性坏的，会狐假虎威狗仗人势，做的那些缺德事了。

　　所以，他们被牵累，也不算太冤。

　　这就同抄家时，使得许多没有直接作恶的罪官家眷不是绝对无辜一样。

　　这些罪官家眷，享受了自家家主掌权剥削他人时带来的好处，那等该家主事败时，承担相应代价，也就算不上是完全无辜。

　　而对于弘历而言，在知道不可能在康熙当政时，对弘春怎么样，但能够借此剪除弘春身边羽翼，也是件好事。

　　当然，弘历也知道，历来不敢对自家子孙乃至亲族子弟下狠手的帝王，是能够接受责其身边人的。

　　比如朱元璋对于自家儿子做错事，也是惩戒其长史与王府其他人员，包括他外甥李文忠因为冒犯了他，他也是选择把李文忠身边的儒士全部处死，而不对李文忠本人如何。

　　因此，弘历才很恳切地要求，以处置弘春身边的哈哈珠子为主。

　　弘历的话，的确说中了康熙的心坎，而让他心里格外感到满意。

　　“衡臣！”

　　康熙这时也就点了点头，传唤了张廷玉过来。

　　张廷玉立即拱手：“臣在！”

　　“拟旨，弘春圈禁三个月，令其在宗人府认真反思；其身边哈哈珠子，进谗惑主，罪不容赦，皆流放宁古塔，给披甲人为奴！”

　　“待弘春放出，令宗人府重选哈哈珠子于他。”

　　康熙吩咐道。

　　“臣遵旨！”

　　接着，康熙就笑揽着弘历的手臂说：“难得你有颗厚待手足的心，却又不失手腕，弘春这个做哥哥的，该学一学你呀！”

　　弘历只是微微一笑，神色恬淡且自然。

　　光阴荏苒。

　　倏忽间，时间就来到了康熙六十一年的九月。

　　俗话说，老健春寒秋后热。

　　自入秋后，康熙之前患的一些在后世看来属于高血压、高血糖等慢性基础性疾病，就开始加重。

　　但也正是在这段时间，康熙突然下旨以弘历不需朕亲自教养为由，让弘历回了雍王府。

　　与此同时，康熙还让图里琛做了城卫营统领，罢免了鄂德，理由是鄂德公报私仇、挑拨是非。

　　这让外界许多人都不理解康熙为何突然如此做，但弘历自己倒是知道康熙深意，也没有生气，甚至颇为欣喜。

　　因为他自己知道，图里琛现在已是他的老师。

　　康熙这样做等于是把这一支新设的京师机动兵力，名义上是归属到了自己的心腹护军统领手里，实际上交给了他。

　　这让弘历越发肯定，康熙是真要把大位传给老四。