第二十一章 送弘历大学士宅邸

康熙让他选个成年的叔伯哥哥带着。

　　按理，这里面，成年的弘时最合适。

　　毕竟弘时是他同父的兄长。

　　但弘历不可能选跟老八、老十四亲厚的弘时。

　　而眼下，对弘历而言，唯有选弘皙最合适。

　　一来，弘皙目前和他关系还不错，算是有共同的敌人，适合共事；

　　二来，这样可以给外界继续释放错误的信号，让外界不得不更加怀疑废太子还有被复立的可能；

　　三来，他知道，康熙自己就是这个意思！想让外界更加难以猜到他的心思，要不然，他也不会一边废太子一边又加倍疼爱弘皙、淑慎，如今没说出来，就是想考校自己而已。

　　康熙哈哈大笑起来，对弘历投来越发满意的神色。

　　“朕这句话，你都能记住？”

　　康熙为此还问了一句。

　　弘历抬头，故意一脸纯真地道：“汗玛法的每句话，孙儿都记得！煌煌圣训，岂敢忘哉？”

　　“很好！”

　　康熙格外高兴地拍了拍弘历的肩膀。

　　随后，康熙就吩咐人把张廷玉叫了来：“衡臣！”

　　“臣在！”

　　“拟旨，着皇孙弘皙、弘历筹办京畿赈饥一事。”

　　弘历没多久就领了这道旨意。

　　他知道，康熙之所以选择让赈饥作为自己见习政务的第一个任务，是因为这事一旦做不好，不会承担太大的代价。

　　因为在大清，百姓最不被当人，命如草芥。

　　饿死多少都是个数字。

　　他即便赈饥得不好，也不过是多饿死几个百姓，后果不会很严重。

　　当然，他如果赈饥的好，自然也是功德一件。

　　但总的来说，让他这个十来岁的皇孙，跟着皇长孙弘皙负责赈饥事，的确是风险最小顺便又历练了一番的事，而不会有太大的压力。

　　自然，弘历还是希望自己能多避免一些流民在这个冬天因冻饿而死。

　　即便这些流民在这个时代贱如牛马，甚至不如牛马。

　　弘历在领旨后就来见了弘皙，让弘历意外的是，弘皙居然亲自在侧门外迎接他，一脸笑意。

　　这是因为，弘皙也收到了让他与弘历一起负责赈饥的圣旨。

　　而弘皙作为被康熙也教导过的皇子，自然也猜到，他能有个办差刷政绩的机会，无疑是弘历向康熙提议的他。

　　这让已经做了多年闲散宗室的弘皙知道，这是一个让康熙重新认识他，争取获得封爵的好机会。

　　所以，弘皙也就出于感激之心，给足了弘历面子，而选择了出门相迎。

　　这种接待之礼，已是属于除开中门之外，最大的礼了。

　　毕竟他作为兄长，按理，只需在堂内等着弘历来，甚至如果在弘历来时，站起身来，就已经算是给弘历面子了。

　　而开中门，则只有皇帝本人或者王爵的人来弘皙这里时，他才能用。

　　不过，弘皙似乎觉得，亲自出侧门迎接弘历还不够，而在弘历走来时，他还亲自下了台阶，对弘历作揖：“好弟弟，请受哥哥一拜！”

　　“大哥哥万勿如此，小弟哪能受哥哥大礼！”

　　弘历赶紧扶住了弘皙，而没有表现出丝毫的得志就猖狂的姿态。

　　因为他知道，康熙和雍正都不喜欢这种人。

　　胤礽被废太子，就与胤礽过于猖狂到连“小妈”都敢睡的原因有关，康熙废他的理由也是暴戾不仁，狂妄跋扈到高官士兵莫不遭其荼毒。

　　弘时不被雍正喜欢的最大原因，也不是他坏，而是他轻狂。

　　历史上的乾隆就提过，三阿哥最不被父皇喜欢的地方就是轻狂。

　　所以，弘历非常懂分寸地制止了弘皙这种过于礼敬自己的行为。

　　而弘历也知道，弘皙也是因为太子被废了，他这个昔日嫡长孙，快要被遗忘，而彻底失势，所以如今才会对弘历这么感激。

　　要是太子没被废，弘皙不至于如此感激他。

　　弘皙这里也因为弘历在备受康熙宠爱的时候，还对自己这个废东宫之子尊重有加，没有半点狂悖无礼之态，而更加欣赏，甚至生起一丝愧怍之心。

　　毕竟，他曾经在被康熙亲自教导而也备受康熙宠爱时，可不会像现在的弘历一样少年老成的，那时的他，对谁都是横挑鼻子竖挑眼。

　　弘历在跟着弘皙进屋后，弘皙就立即吩咐自己的底下奴才说：“把我珍藏的那内供碧螺春拿来，给四阿哥沏上！”

　　“嗻！”

　　而接着，弘皙就对弘历说：“为兄我是真没想到，弟弟你能想着我。”

　　弘历笑了笑，他自不会明说是因为他猜到康熙和雍正的意思，才会选择你，而只说道：

　　“阿玛和十三叔都给我提过，大哥哥是诸兄中最贤者，弟弟自然也就只能先请大哥哥带着弟弟历练了。”

　　“四叔和十三叔的好，我是记得的。”

　　“弟弟你的好，我也会记得的。”

　　弘皙说着就从袖中拿出早已准备好的一张房契出来，对弘历说：

　　“弟弟现在既然开始办事，难免辛苦，好在哥哥在城内李阁老胡同有一处房子，是前明一阁臣留下的，非常雅致！”

　　“如今，为兄就赠送给弟弟作为办事回来后的临时歇榻之处，里面服侍的人都是现成的。”

　　这是弘历没有料到的，他没想到弘皙除了画饼外，还会真的直接给好处。

　　弘历还是推辞了一番：“这如何使得？”

　　“弟弟何必客气！这不过是做哥哥的关心弟弟而已，这天寒地冻的，百姓固然有冻饿之苦，难道弟弟这样的天潢贵胄，就受得了寒风摧折？”

　　“再说，哥哥这也是为大清爱护弟弟这样的天资聪颖之才。”

　　“除非弟弟并非真心喜欢哥哥我。”

　　弘皙说着就板起脸来。

　　而他现在也是知道，要是想重新积攒势力，不能光靠画饼，是需要给些实实在在的好处，所以才非常大方的要给弘历送一套房子。

　　弘皙作为曾经的东宫长子，有许多官员巴结，自然手里有不少好产业，如今要拿来收买人心，也是很容易的。

　　弘历便道：“既如此，弟便收下，以宽哥哥之心。”

　　说着，他就把房契接了过来，扫了一眼后，就揣入了袖中。

　　“这就好，弟弟长大后，就会知道有外宅的好处。”

　　弘皙因而心情大好，所以还和弘历一脸玩味地说起一些闲话来。

　　弘历明白弘皙的意思，无非是有外宅，可以更方便的背着父母和正室养女人。

　　当然，弘历对此欣悦的是，自己倒是没有白烧弘皙的冷灶。

　　两人在闲聊一会儿后，就带着顺天府的官兵，出了城，查看起城外饥民情况来。

　　而弘历一来到城外，就看见，白茫茫的大地上，很少看见立着的人，饥民都躺在地上，有的甚至已经被积雪掩埋，眼角还上了白霜。