第五十八章 弘历的汉学教育

接下来，弘历便由雍正亲自带着，往懋勤殿走去，准备拜朱轼为师。

　　懋勤殿在乾清宫西侧，曾是康熙少年时读书的地方。

　　按理，阿哥们是在上书房读书。

　　比如，弘昼眼下就在上书房读书。

　　但弘时因为年龄已大，启蒙和基础教育阶段已经结束，雍正也没再让他于上书房读书。

　　且雍正因为考虑到弘时品性需要纠正的缘故，也给他配了专门的老师，而让王懋竑在他的三阿哥书房行走，教他读书做人。

　　总之，雍正也算是对他的三个年龄较长的儿子，安排了针对性的教育。

　　不过，弘历被雍正安排到康熙曾经读书的懋勤殿学习，自然也有着特别的寓意。

　　在弘历跟着雍正来到懋勤殿时，就看见，朱轼正立在殿外，面容棱角分明，两眼炯炯有神。

　　且待他和雍正一走进，这朱轼就果断跪了下来，行起了大礼：“臣给陛下、贝子爷请安！”

　　“罢了！”

　　雍正唤了一声。

　　朱轼这才起身。

　　接着，雍正就让弘历拜师。

　　朱轼则在这时进了殿，坐在了殿中的太师椅上。

　　弘历很虔诚地行了拜师礼。

　　雍正见此，满意地笑了笑，对朱轼嘱咐了一番只管从严教育的话。

　　朱轼口称遵旨，且让弘历坐在了他刚才所坐太师椅对面的书案后侧。

　　弘历在雍正离开后，就看着朱轼，暗想着朱轼会怎么教他。

　　“陛下让为师看过你近来写的文章，倒是条理清晰，颇有庖丁解牛之效。”

　　“但你字里行间，似乎还是对宋明理学颇存鄙夷之心，故论述圣贤章句，更多提汉唐，不提宋明。”

　　“以为师揣测，你是不是觉得前明就是因为我们儒士空谈心性而亡，所以对宋明儒学无敬畏之意？”

　　朱轼这时开了口，还主动问起弘历来。

　　因现在弘历还不是皇帝，所以与朱轼无君臣之分，只有师生之分，而师生在是五伦之一，故而，朱轼可以直呼他的名。

　　弘历不禁一震，他没想到，朱轼不但从他之前上学奉命写的文章里瞧出了端倪，还把他肺腑里的话说了出来，还说的如此直白！

　　难道雍正早就授意他教自己不必避讳什么吗？

　　对此，弘历没有隐瞒，认真地点头：“不敢瞒先生，学生确有此认识，特别是看崇祯自缢后至永历被缢的一段史料认为，我大清能得天下，功劳一半在祖宗英明神武，一半在儒士只会谈心性，临了一死报君王。”

　　“甚至，大部分儒士，连一死都做不到！当年，崇祯自缢后曝尸于京，诸臣为之哭者，寥寥无几，多数官员路过时竟选择无视！”

　　“固然，崇祯为君刚愎多疑，让大臣不喜，然君臣之礼不是儒学所倡五伦大礼之首吗？”

　　“儒士不能践行自己的道，如何让别人也信他们的道呢？”

　　“学生可以拿此学骗天下人，但不能骗自己。”

　　既然，朱轼毫不避讳地对他说真话，那他也干脆以真话相对。

　　无论怎样，只有说真话，才能学到真东西嘛。

　　尽管，真话，在有的时候，会让人很痛苦！

　　但，弘历发现，朱轼还比较镇定，没有脸部抽动，只是越发严峻：“你能提到崇祯自己也有过错，便很难得，可见你不避讳帝王自身的得失。”

　　朱轼这时目光灼灼地看向了弘历：“而为师要告诉你的是，你所提到的前明之失败，也可以说是汉人的失败，正是崇祯这些汉人皇帝的错，非是儒士之错！”

　　“请先生赐教！”

　　弘历本想辩驳一下，来一句“崇祯都死了，你们儒士当然可以随便往他头上甩锅”的话。

　　但想着，他是来学习的，不是来辩论的，也就还是没有把这话说出口。

　　朱轼道：“崇祯之过，不在于他刚愎多疑，在于他在护礼上失责，既为天下之君，当守天下之礼，统天下之礼，推天下之礼，而教化万民！不应放任天下官不像官，士人不像士人，百姓不像百姓，男不男，女不女，僧不僧，道不道！”

　　弘历颇觉得新鲜。

　　他虽然对明史不是特别了解，但也知道，晚明的确很自由开放，不像明初那样压抑。

　　男扮女装，涂脂抹粉，名宦勋贵大张旗鼓娶名妓，士大夫结交内宦也不再以为耻。

　　所以，弘历决定认真听下去，听听这朱轼这个汉人士大夫到底对明朝灭亡有怎样的一段认识。

　　每一朝的统治阶层都希望对上一朝的灭亡教训进行总结。

　　朱轼等人也不例外。

　　所以，他也的确有很多话可以对弘历说。

　　而雍正也确实准予他对弘历知无不言言无不尽。

　　朱轼也就继续对弘历阐述说：“崇祯皇帝，只沾沾自喜于操权制衡，而引以为傲，为政却一不整肃朝纲，对无礼无德、只一味盘剥百姓的权贵不肯抄家杀头，反而对守礼有德的忠良吹毛求疵，说杀就杀，说圈禁就圈禁。”

　　“即便宗室如唐王，也因一片赤诚之心欲勤王而被圈禁。”

　　“所以，礼日益崩，人日益坏，最终臣无臣道，民无民义。”

　　“你刚才说崇祯自缢后，其大臣少有为之哭者，还不是因为当时他所用之臣已皆无礼。”

　　弘历听朱轼这么说后，明白了他的意思，知道朱轼很重视对礼教秩序的维护与建设，也就主动问着朱轼：“以先生的意思，崇祯作为帝王，首要职责应该是维护礼道秩序？”

　　“正是！君王掌最高权柄，亦是圣人传人，是最应该维护礼法秩序的！”

　　“若君王护礼不严、守礼不严，则臣民即便护礼守礼，也难以阻止不了礼崩乐坏、避免不了天下大乱。”

　　朱轼笑着颔首，他很满意弘历的领悟力。

　　而弘历则继续追问朱轼：“既如此，礼是否由天子定？”

　　朱轼颔首：“自然！”

　　“那天子为维护自己的礼，是不是可以对不从礼者予以惩处，乃至诛勠鞭尸？”

　　弘历又问道。

　　朱轼再次笑着点首：“维护礼法秩序，怎样严格都不过分！”

　　“治学不当以讲学为能事，而当济世道，欲济世道，就当以礼释理，且下庶人，进百姓家中，使上下皆合乎礼教。”

　　弘历明白了朱轼的意思，无非是以礼下家庭庶人的名义，主张加强集权，统一思想，进一步加强对家庭和个人的控制。

　　从顾炎武提出“天下兴亡，匹夫有责”开始，汉人士大夫，就开始认为，百姓也有维护礼教秩序的责任，也需要将礼教控制力下沉到庶民阶层。

　　似乎明朝的灭亡，让大清的精英们，获得的最大教训就是要进一步夺走上下所有人的自由，乃至要把思想控制深入到每一个家庭中、每一个人的日常行为中。

　　弘历一时也不好说对与不对，因为明朝灭亡前夕的确比他的国初自由开放的多。

　　只是在他看来，历史上乾隆后来进一步加强思想控制，可能与朱轼这种儒士的教育有关系。

　　“北宋胡翼之有言：‘明体达用’，今人李恕谷又说：‘能干济实事，有用于世’，如此看来，礼为体，当求实功，以学为实学，行之为事业，治皆实功。”

　　“为君者，是否护礼当以追求实功目的去定天下之礼？”

　　弘历这些年也读了不少经学的书，所以也能举几个儒士的名言，而对朱轼继续发问。

　　朱轼很满意地笑了。

　　在他看来，十二岁的弘历能把举几个圣贤的话，能主动发问，说明是真的有在认真学。

　　为此，朱轼也就更加认真地说：“天生圣贤以为天下，未有功名不本于道德，亦未有道德而不发为功名者，为君者以求实功而定礼，本是立德！”

　　“为师先给你顾、黄、王、颜之学，便可知你当求怎样的实功。”

　　弘历颔首，他倒是没想到，朱轼支持加强控制是为了让皇帝可以建立更大的功业。

　　他对此不置可否，他只想知道，当朱轼这样的士大夫，发现自己将来也因此被皇帝限制得越来越严后，会是什么反应。

　　日讲结束后，雍正将朱轼叫了去，问着朱轼：“四阿哥学的如何？”

　　“陛下隆恩，臣能为四阿哥之师乃臣之幸，四阿哥天资卓绝、颇为笃学，更重要的是主动思考，非臣妄言，四阿哥恐将来成就不小。”

　　雍正听后颇为诧异，沉默半晌后，就笑着说：“那你好生教着他，让他明白，我大清要为天下认同，无大功于世不行。”

　　“臣遵旨！”