第七章 献给康熙的贺礼

康熙瞅了一眼雍正和弘历，笑道：“到底是什么贺礼，还不宜外宣，拿来朕看看。”

　　于是，雍正就轻轻推了弘历一下，且对弘历耳语了几句。

　　弘历便亲自拿着这份贺礼到了康熙面前。

　　康熙在看见弘历后，由于隔代亲的缘故，再加上，他现在登极已六十年，远超历代帝王，所以也慈眉善目的很，而朝弘历招手，让他靠近些。

　　弘历便靠近了些，他也借此偷瞥了一眼这位射兔子高手。

　　怎么说呢。

　　他发现，这康熙的神态，倒的确跟某焦姓老爷子有些像。

　　康熙这里已打开了锦盒。

　　他在看见是一写满文字与符号的图纸后，就取了治疗老花眼的叆叇，认真看了起来。

　　康熙在数学上的确有些天分，学习能力很强。

　　所以，没看多久，康熙就神色起了变化，还不知觉地站起身来。

　　今日来参加“千叟宴”的王公大臣很多。

　　阿哥们也基本上都来了这里。

　　连在西北打仗的老十四也暂时放下军务，请旨提前回了京，如今正在老八、老九、老十身边站着。

　　现在，这些阿哥们与王公大臣们，都一脸好奇地看向了康熙，随后又都看了看弘历。

　　他们明显都很想知道，弘历送给康熙的到底是什么贺礼，而能够让见多识广的康熙如此失神。

　　要知道，他们这些人，送的贺礼，尽管也有不少足以称奇的，诸如高大珊瑚树、百年难见的大灵芝、背上天生带有吉祥话的神龟等，都没能让康熙失神如此之久。

　　“胤禄！”

　　康熙这时突然唤了一声。

　　康熙第十六子胤禄这时立即朝康熙走了过来。

　　众人只知胤禄数理厉害，但许多人不知道的是，胤禄与隆科多这些人一样，是隐藏在暗处的四爷党。

　　雍正试探弘历真实数理水平，而给弘历出的题，就是胤禄提供的。

　　所以，胤禄其实已经知道弘历在数理上造诣“很高”，也早就知道了弘历拿出来的这个韦达定理。

　　但胤禄此时还是故作不解地走了来：“汗阿玛，何事？”

　　“你看看弘历献上来的这个。”

　　康熙突然笑了起来，且把弘历写满韦达定理证明过程的纸给了胤禄。

　　对于康熙而言，如果是汉人研究数学，他会很生气，但自己爱新觉罗家的子孙如果研究数学，他就会很高兴。

　　甚至，康熙还不希望自己爱新觉罗家的子孙太过沉浸形而上的学问，而希望他们更能在实用之学上更加专注，正因为此，他也很支持，热爱学习外语的老九学习外语。

　　胤禄这里接过“贺礼”后，就故作认真地看了起来，且故意看的比康熙还久，随后才愕然地看向了弘历，一脸诚恳地对康熙说：

　　“汗阿玛，四哥家的弘历是大才呀，数理上的天分远在儿臣之上。”

　　“是啊，你这个当叔叔的，不如侄儿呀！”

　　康熙笑着说后，就抚掌而叹：“有意思！”

　　接着。

　　康熙就看向弘历：“弘历，你献的这个新发现是真好啊！难得你还能证明出来，也的确是不宜外宣的。”

　　“朕很喜欢这个贺礼。”

　　康熙这时笑着说了一句，随后康熙就把面前时常把玩的一玉如意，递到了弘历面前：“这个赏你！”

　　弘历忙接了过来：“谢汗玛法！”

　　康熙接着就对雍正说：“老四，弘历是个聪明伶俐的孩子，以后就留在宫内，陪朕几年，今晚你带他回去后，就让人给他准备一下，让他过两日后来畅春园。”

　　“嗻！”

　　雍正嘴角微微扬了一下。

　　但八阿哥胤禩和十四阿哥胤禵等则神色凝重起来，似乎在思考什么。

　　弘历则拿着手里光滑洁白的玉如意，故意往四处看了看，寻找着十三阿哥胤祥的身影。

　　但他发现，胤祥没有来。

　　很明显，康熙没有让胤祥来参加大庆。

　　他不由得在雍正朝他看过来时，故意撇嘴露出失望之色。

　　正高兴着的雍正，在这时，注意到了弘历逡巡四周的目光，也注意到了弘历不悦的神色。

　　他自然一下子就猜到弘历是在寻找谁。

　　这让他很是感动。

　　同时，雍正也更加愧疚，脸上的喜悦之色荡然无存。

　　但弘历其实是故意表演给雍正看的。

　　在看见雍正已神色落落寡欢时，弘历就不禁因此暗笑。

　　他知道，他骗住了雍正！

　　“阿玛，十三叔今天好像没有来。”

　　弘历还故意向本就对老十三愧疚的雍正补刀，在宫宴结束后，也就特地在回家的路上，对雍正提起老十三来。

　　雍正长叹一声：“你十三叔说是生病了，但想来，还是你汗玛法不愿意让他来。”

　　“那儿子能在汗玛法面前，向十三叔说情吗？”

　　弘历故意问道。

　　“不能！”

　　“那样会让你汗玛法误会你十三叔的，记住，在你汗玛法面前，关于十三叔的事，一个字也不准提，哪怕汗玛法主动问你关于十三叔的事，你也要装作不怎么关心不怎么喜欢十三叔的样子。”

　　“啊，为什么？”

　　弘历故意一脸不情愿也不理解地看向雍正。

　　雍正又长叹一声：“因为你对你汗玛法说的每一句话，你汗玛法都可能把他当成我的主张，我的立场！”

　　弘历点首：“知道了！”

　　雍正则一脸惭愧地抿嘴笑着，还拍了拍弘历的肩膀，随即因见弘历一脸落寞，也就在心里颇为感慨地腹诽说：“这孩子比我都还重情重义啊！”

　　弘历回家后，就将自己过两日要去畅春园伴驾的事告知给了钮钴禄氏和海棠。

　　钮钴禄氏和海棠自然都高兴不已，从当天晚上就开始商量着要给他准备哪些东西。

　　“也不知道去了畅春园会不会认床。”

　　“没事，有海棠，我在哪儿都能睡着。”

　　“听说宫里的人都规矩很严，会不会让弘历更加不自在。”

　　钮钴禄氏因此喋喋不休地念叨起来，似乎弘历是要独自一个人去千里万里之外求学似的。

　　而弘历在这两日倒是依旧在府内上学。

　　弘时和弘昼也知道了弘历要进宫伴驾的事。

　　弘昼对此略微有些不高兴，他知道，弘历进了宫，他以后就只能一个人玩，毕竟弘时比他大七岁，没有多少共同语言，且他也不喜欢弘时。

　　所以，弘昼也就次日见到弘历时说：“四哥，你能不进宫吗？”

　　“汗玛法的话，谁敢不听？”

　　弘历笑了笑回道。

　　弘昼道：“可我听格格说，宫里规矩更大，会比王府还不自由的。”

　　“虽然如此，但去宫里伴驾，可以更加的海阔天空嘛。”

　　弘历随便说了一句后就拍了拍弘昼肩膀。

　　弘昼听后没有再说什么，他现在这个年纪，还不知道更加的海阔天空是什么意思。

　　弘时也很是不悦，这主要是因为他从没有过这个待遇。

　　“潘师傅！”

　　而没多久，潘仕权就来了。

　　潘仕权为此在开讲前，以抽背为名，把弘历单独叫到一边，低声嘱咐道：“四阿哥，你要记住在你汗玛法面前多提提四爷。”

　　“放心吧，潘师傅。”

　　弘历点了点头。

　　潘仕权和颜悦色起来。

　　“不就是入宫伴驾么，有什么了不起！等将来十四叔登了基，八叔掌了权，我只会比他更风光！”

　　弘时见素来严肃的潘仕权对弘历如此亲和，心里妒火更重，也撇嘴嘀咕起。

　　恰在这时。

　　弘时就看见，有门房走来了这里，便忙问道：“你们来学堂做什么？”

　　“回三哥，八爷那边下帖来请。”

　　这时，门房回答道。

　　弘时忙起身：“是请我吗，告诉八爷的人，我这就去！”

　　“不是，是请四阿哥去。”

　　这门房回答后，弘时一时怔在了原地。

　　弘历这时从潘仕权这里走了过来，问着门房：“八叔请我去是为什么事？”

　　“奴才也不知道，另外，十四爷送来了从西北带回来的一匹小良驹，说是专门送给四阿哥的。”