第十六章 公主被我随意拿捏

但弘历是把宝押在老四，也就是以后的雍正身上的。

　　自然，他是需要尽心完成雍正交待给他的事的。

　　而弘历也觉得雍正说的有理，他入宫伴驾康熙身旁，老八和老十四一伙难免会觉得雍正对他们夺嫡的威胁也很大。

　　而有淑慎公主也在康熙身边，就要好很多。

　　这样，会让害怕太子再次被复立的老八和老十四等人，把心思不得不还要继续放在防备太子再次被复立的事上。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　康熙复立过老二，谁也不敢保证他不会再次复立。

　　所以，弘历在回畅春园后，除了跟着康熙学习外，闲暇时，也还是会主动来找淑慎公主聊天。

　　而且，最近，弘历还给淑慎公主，讲起了《红楼梦》。

　　而《红楼梦》在清朝严格来说，不算是禁书，只是在清朝中后期，部分地方官禁过这书，而且禁的多是《红楼梦》续本。

　　乾隆和慈禧和尹继善等许多王公大臣，都曾是这书忠实读者，还互相传抄。

　　所以，弘历知道，他讲这个不会有什么问题。

　　前世的他，经常在监考和校领导讲话时，用小说打发时间，即便是《红楼梦》，他也看了不下十遍。

　　而且，弘历发现，他穿越后，曾经阅读过的内容，突然都记得清楚。

　　这对他而言，自然也算是意外之喜。

　　而作为贵族女子的淑慎公主，对《红楼梦》这种写贵族千金们的悲剧小说，的确非常没有抵抗力。

　　“且说，宝玉一面想，一面煞住脚步，听他哭道是：花谢花飞花满天，红消香断有谁怜……”

　　“正是一面低吟，一面哽咽，那边哭得自己更伤心，却不道这边听得早已痴倒了。”

　　弘历这天正讲到黛玉葬花时，就果断找机会住了嘴，就见淑慎公主自己也痴倒了，正两眼红红的。

　　淑慎公主也因为弘历突然停顿，而抬头看向弘历：“继续讲下去啊，后来怎么着，是林妹妹在伤心吗，宝玉会哄她吗？”

　　“皇姐，我渴了。”

　　弘历对淑慎公主说后，就躺在了椅子上。

　　每次弘历来淑慎公主这里，淑慎公主都没给他准备茶水。

　　弘历也知道原因，无非是她太爱干净，不想让自己的茶杯被他人用了。

　　所以，她只给康熙准备了专用的茶杯，其余的人都没有，也没人敢怪她失礼。

　　但现在，弘历就是要治一治淑慎公主，而让她不能白听他讲。

　　淑慎公主这里切了一下贝齿。

　　随后，她还是跺脚对自己跟前伺候的人说：“把我前日得的那定窑杯拿来，给弘历斟茶！”

　　“嗻！”

　　不多时，淑慎公主就亲自将一杯茶放在了弘历面前：“喝吧。”

　　“真是白便宜你了，这定窑杯是十三叔在我生辰那天送的上品，我自己都舍不得用。”

　　“以后你来这里，就专用这杯给你沏茶，你不用再担心来我这里没茶喝了。”

　　接着，淑慎公主就嘟哝了几句。

　　弘历道：“皇姐既然舍不得，那我还是回去喝茶。”

　　说着弘历就要起身。

　　“别！”

　　淑慎公主把弘历按了回去，堆砌温柔的笑容来：“我的好弟弟，姐姐哪里是舍不得，只是怕你不珍惜。”

　　“行吧。”

　　弘历便端起这杯茶来。

　　他见这茶杯青绿光滑，配上清茶，犹如在饮幽谷中的清溪之泉，的确让茶都好喝了许多，便笑着说：“难怪皇姐舍不得，这杯子喝茶的确有意趣。”

　　淑慎公主讪讪一笑：“弟弟喜欢就好。”

　　“好弟弟，你喝了茶，就再给姐姐继续讲讲吧。”

　　“林妹妹她念了《葬花吟》后是什么情况？”

　　淑慎公主接着又求起弘历来。

　　弘历便继续给淑慎公主讲了起来，且还一口气讲到了薛宝钗滴翠亭扑蝶的地方。

　　但淑慎公主似乎还意犹未尽。

　　只是弘历没打算再讲，他得留着，吊足淑慎公主的胃口，以免她真的想请旨提前离开畅春园。

　　“皇姐，小弟告退，不打扰了。”

　　“好弟弟，再坐会儿嘛。”

　　“不坐了，我还要温习汗玛法安排的功课呢。”

　　弘历说着就离开了集凤轩，摔着双臂，回了观澜榭。

　　过了一个月后，就到了中秋前夕。

　　康熙更多的妃嫔也到了畅春园，准备在这里陪皇帝团圆。

　　而弘历也在德妃来到畅春园后，不得不去向她见礼。

　　因为德妃是他的便宜祖母。

　　弘历来到德妃于畅春园的寝居之处求见时，没有立即见到德妃，而只有德妃身边的一官女子银霜见了他，带他到了一暖阁暂歇。

　　弘历进了暖阁后，就打量起暖阁的陈设来。

　　清朝贵族女子很少出门，对庭院的布置要求不高，但对屋内陈设则很追求精致。

　　所以，弘历自从去了几处诸如福晋、公主的寝居之地后，就对欣赏这些贵族女子的屋内陈设产生了兴趣。

　　而弘历在看了一会儿陈设后，就因发现一案上放着的玛瑙盘里放着苹果，不过，这个时期的苹果，属于才传进中国的外来稀罕水果。

　　因为中国原产的苹果叫“柰”，又称沙果，与弘历后世见过的苹果不太一样。

　　弘历也是因为在别处很少见过这水果，才多看了几眼。

　　“请四阿哥别动，这是我们娘娘准备赐给十四爷府上大阿哥的。”

　　官女子银霜这时很警惕地看向了弘历。

　　弘历没有多言，只回到了椅子上，但心中有些不快。

　　毕竟他还没碰呢，一个奴婢居然就觉得他要吃这东西，还警惕地看向自己，把自己当窃贼看。

　　没多久，德妃就来了，弘历忙行起大礼：“给妃祖母请安！”

　　“免了。”

　　德妃免礼后，就淡淡地问候了弘历几句。

　　弘历照实回答后，也没久待，就找理由离开了。

　　他知道，虽然雍正和老十四都是德妃生的，但德妃更偏心老十四，而自己是雍正的儿子，德妃自然也跟着不怎么把自己看在心上。

　　要不是，他现在是康熙身边伴驾的皇孙，只怕德妃见都懒得见。

　　刚才的苹果，就是证明。

　　他从没听过德妃给自己和弘昼赐什么好吃的。

　　他想，大概率弘时也没有。

　　不过，弘历还没走出德妃所住的院子，银霜突然又找到了他：“请四阿哥留步！”

　　弘历对她已经没有好感，自然也表情淡淡的：“什么事？”

　　“我们娘娘希望四阿哥能帮自己十四叔的忙，趁着在万岁爷身边的机会，想办法让淑慎公主离开畅春园，回到废太子的府邸。”

　　“这事，我们娘娘不好亲自开口，也就托奴婢来转达。”

　　银霜这时叠手欠身回道。

　　啪！

　　弘历听后，知道这是银霜或者她背后的人以为自己也跟弘时一样，真站队老十四或者畏惧老十四的权势，而才敢如此要求自己。

　　但弘历怎么可能帮着老十四针对淑慎公主？

　　他只会帮着雍正，拉近跟淑慎公主的关系，为将来雍正登基后进行改革做准备。

　　而且，弘历在想到银霜之前的行为后，还觉得这是一个在拒绝此要求的同时教训银霜的机会。

　　于是……

　　弘历当场就奋力朝银霜踹了一脚。

　　“混账奴婢！小爷我给你脸了？让你在这里挑拨天家骨肉！”

　　银霜当场跌倒，只觉两眼一黑，接着就冒起金星，腹部的肠子仿佛被揣断了一般剧痛。