第十四章 成别人家孩子了

钮钴禄氏、弘昼这些人，自然都高兴不已。

　　特别是钮钴禄氏，她更是喜极而泣。

　　因为她从中猜得到，康熙帝很宠爱自己的弘历。

　　“真的好吃！”

　　“四哥，我算是明白了，为何他们都喜欢进宫伴驾。”

　　“原来会有这么多好处，不仅王公们送礼，连汗玛法也会赐送很多礼物。”

　　弘昼一边吃着，一边颇有感触地对弘历说了起来。

　　弘历笑着摇晃了一下弘昼的脑袋。

　　“在你汗玛法身边学习累吗？”

　　钮钴禄氏这里也笑问起弘历来。

　　弘历回道：“不累。”

　　钮钴禄氏笑了笑，就又问海棠：“四阿哥在宫里睡的可好？”

　　“格格放心，四阿哥睡的好，奴婢天天晚上抱着他睡的！”

　　“另外，万岁爷也没让他太辛苦，玩乐休息的时间也有，也不孤独，有淑慎公主跟他一处玩耍呢。”

　　海棠笑着回道。

　　“那就好。”

　　钮钴禄氏笑着点头，随后就看了一眼弘历带回来的好物，琳琅满目的，几乎堆成了小山。

　　她是真没想到自己的弘历有一天会得康熙帝的喜爱。

　　“万岁爷来传四阿哥过去，宴席要开始了。”

　　这时，康熙身边的太监魏珠，走了来，含笑着对弘历说了一句。

　　弘历点了点首，接着就对钮钴禄氏说：“格格，我先过去了，如果太晚，不必等我，先睡吧。”

　　钮钴禄氏笑着颔首。

　　然后，弘历就拍了拍弘昼的肩膀，而跟着魏珠一起离开了。

　　弘历明白，按规矩，只有雍正的福晋才是他真正的儿媳。

　　所以，钮钴禄氏这种低阶侍妾若无特别传召，是不能去参加宴席的。

　　至于弘昼这样的皇孙，也是不能随便出席宴席的。

　　理由是怕他们还不懂礼数，冲撞了贵客，尤其是康熙这样的尊贵之人。

　　所以，钮钴禄氏也就不能跟着弘历一起去，弘昼也只能眼巴巴地看着弘历离开。

　　弘历能被康熙召过去，自然是这些日子，已经把他这个皇孙放在心上的缘故。

　　“四嫂，我已经闻见香味了，您从娘家带来的这位鲁菜厨子，可真是会拿捏人的味蕾啊，您让他赶紧上菜吧，汗阿玛都饿了！”

　　在弘历来到嫡福晋这里时，老十六胤禄正说着话，他同弘历、淑慎公主一样，是跟康熙一起来的。

　　因为康熙就是通过胤禄暗示雍正上折子请他这位天子来雍王府进宴的，所以，胤禄也就有福分同康熙一起来满足一下口腹之欲。

　　乌喇纳喇氏忙含笑赔礼说：“汗阿玛恕罪，十六叔勿恼，妾室这奴才还有几道菜在做，都是汗阿玛和十六叔喜欢的。”

　　“你别听他瞎说，朕还没饿！”

　　“老十六，你少打着朕的牌子，在你四哥四嫂面前放肆！”

　　康熙故作恼怒的申饬了胤禄一句。

　　胤禄其实是见康熙自己如饿鬼一样目光灼灼看着桌上美食，才故意这么说的。

　　此时，在康熙这么训饬后，胤禄也只老老实实地认错道：“汗阿玛责备的是，儿臣再也不敢了。”

　　“哎哟，弘历来啦！”

　　说着。

　　胤禄就因为弘历出现，而转移了话题，忙离席把弘历拉了过来。

　　“十六叔！”

　　弘历也忙见了礼，且接着就向康熙、老四、老四福晋和淑慎公主见了礼。

　　康熙接下来则笑着让弘历坐在了他身边，与胤禄紧挨着。

　　而弘历在落坐后，胤禄就问着雍正和乌喇纳喇氏：“四哥，四嫂，弘历，你们是怎么教的，比我家弘普可是聪明多了，这些日子，他在算法馆，没少让我和汗阿玛惊叹。”

　　雍正和乌喇纳喇氏抿嘴一笑。

　　弘历在一旁也跟着窃笑，他倒不是因为被夸而笑，而是知道，胤禄明着夸自己，也是希望雍正跟着夸一下弘普，让康熙因此记住他的儿子——弘普，也让康熙好给弘普一些关注。

　　毕竟康熙的孙子不少，只要弘普能多得一些康熙的关注，自然更利于弘普将来有个更好的前途。

　　谁让大清宗室不能躺平，也要互相卷，需要引起皇帝注意，才能过上安稳优渥的生活呢。

　　所以，可怜天下父母心，胤禄就算自己没想争皇位，也是想为自己孩子考虑考虑的。

　　不出弘历意外的是，雍正明白了老十六的心思，也就在这时笑着说：“你家弘普也不差，之前我去你府里作客，考校过他，学问学的很扎实。”

　　“没错，也是个知书达礼的好孩子。”

　　闻弦音而知雅意。

　　弘历见乌喇纳喇氏这时也跟着附和了一句，顺便也表达了对他弘历的喜爱，以讨现在康熙的欢心。

　　但弘历明白，乌喇纳喇氏其实很少关注弘历、弘普，也就只能统一说他们懂礼貌！

　　因是在雍王府的私宴，众人说话也都自由些，且是康熙要求的，所以，胤禄这里也故作谦虚：“四哥四嫂你们就别抬举他了，他哪里能跟弘历比。”

　　而弘历这里，也没想到，自己在不知不觉间，成了老十六口中的“别人家的孩子”。

　　康熙也很愿意看见老四、老十六这些兄弟叔嫂间其乐融融的画面，便很配合地问着胤禄：“弘普今年多大了？”

　　“回汗阿玛，九岁，还调皮的很，所以未曾向汗阿玛提起。”

　　弘历见胤禄忙起身对康熙回答了弘普的情况。

　　对此，弘历也依旧暗笑不已。

　　他就知道，胤禄不可能责备康熙说他连自己孙子几岁都不知道，也就只能往自己身上找原因，怪自己没跟康熙提到过。

　　“以后宫宴，带他来见见朕。”

　　康熙这里还是说了这么一句。

　　“嗻！”

　　弘历知道，胤禄要的就是这句，所以就看见胤禄在应声后控制不住的几乎快把嘴角咧到了耳后。

　　后面的菜也在这期间陆陆续续的被端了上来。

　　康熙倒在这时说后，又对老四雍正吩咐说：“把钮钴禄氏也喊来吧，难得她把弘历照顾的这么好。”

　　接着，康熙又说：“朕听弘历提起过，有个叫弘昼的弟弟，在王府和他常一起读书玩乐，把他也叫来，朕也看看。”

　　雍正这里站起了身：“嗻！”

　　而弘历见此忙离席向康熙行了大礼：“谢汗玛法！”

　　他知道，康熙这是给他这个皇孙赏面。

　　所以，他得谢一下，不能无动于衷。

　　正所谓，一人得道鸡犬升天，弘历自己一受到康熙关爱，身边有关系的人也就都跟着被另眼相看。

　　但康熙这里在让弘历起了身，且在雍正回来后，却对众人说：“朕不单单是为了弘历让他们来，也是有意告诉你们，只要是懂礼好学的孩子，守本分的福晋格格，朕都不会忽视！”

　　众人皆笑着颔首。

　　只是，侧福晋李氏笑容有些勉强。

　　因为康熙没有让弘时来，反而只让弘昼来。

　　这让她心里很不是滋味。