第十二章 整服刁蛮公主！

集凤轩。

　　淑慎公主在畅春园内的居所。

　　这里离观澜榭不远，也离康熙所居住的清溪书屋不远，都紧挨着后湖，背靠着人工堆叠的假山。

　　因为，晚年的康熙需要在处理政务与满足其他娱乐的同时，也能有含饴弄孙的快乐。

　　就像民间的老人一样。

　　可以随时随地的看到，自己孙儿孙女在身边玩乐的场景。

　　所以，康熙就把淑慎公主和弘历的居所，都安排在离自己清溪书屋不远的地方，但又不会直接安排在清溪书屋。

　　毕竟，他虽年过花甲，也会翻牌子，让妃嫔来清溪书屋侍寝，还要训饬尚书房大臣，处理机务。

　　有孙儿孙女直接待在身边，自然会不方便。

　　总之。

　　他需要，既能在孙儿孙女面前有一个和蔼可亲、形象完美的家中好祖父形象，又能在他人面前展现出自己依旧大权在握、雄风不减的帝王形象。

　　故而……

　　不只淑慎公主和弘历来园里伴驾时，会被安排在清溪书屋不远的轩馆榭院。

　　之前，因为年龄渐长，而没再被康熙留着身边抚养的皇孙。

　　如弘皙、弘春、弘旺等。

　　也都会被安排在离清溪书屋不远的地方。

　　正因为此，弘历在淑慎公主叫他来时，也能很快就来到了集凤轩。

　　且说，淑慎公主这时在如此说后，弘历就没有再把脚放在她的床上，而是坐了回来，淡淡地说道：

　　“那姐姐怎么还不按照弟弟的意思来照顾年少的弟弟？”

　　“你不要得寸进尺！”

　　淑慎公主咬起了牙。

　　弘历道：“姐姐若不疼弟弟，那弟弟只有天天找机会，把姐姐这地儿弄脏一下了。”

　　“比如，突然一不小心把炭灰踢倒，泼在姐姐的卧室！”

　　“再比如，不小心呛着，把漱口的茶水突然喷在姐姐的漂亮衣服上！”

　　“到时候，弟弟无非是被责备一下而已，但姐姐可就要恶心好几天，只怕就算换了新被褥新衣服也还是会难受好久。”

　　淑慎公主人已经没见了。

　　在弘历说完这些话后。

　　过了一会儿。

　　弘历就见她用绢帕包着一铜盆的两端耳朵，朝他走了来，且把沉甸甸的铜盆重重地放在了弘历面前，而盆里此时也正冒着热气。

　　“好弟弟，洗脚吧。”

　　淑慎公主接着还对弘历勉强笑着说了一句。

　　弘历看向淑慎公主：“弟弟自己洗不干净。”

　　“让官女子给你洗！”

　　“她们的手粗糙！”

　　淑慎公主只得伸出了手，但硬是没敢把手伸进去，只得在这时对弘历说：

　　“好弟弟，姐姐这里有很多好吃的，你要吃吗？”

　　“有朝鲜进贡的高丽栗糕，有盛京进的松子糕，有福建进的福吉饼，还有苏州橄榄脯。”

　　“还有四婶进给汗玛法而汗玛法又赐给我的你们雍王府特制的羊肚糖，只怕你在府里也没吃到过吧。”

　　“你想不想尝尝呀？”

　　淑慎公主是真不想给弘历洗脚，也就打算用美食诱惑弘历。

　　弘历知道，康熙是吃货，而雍正嫡福晋陪嫁的厨子很擅长鲁菜。

　　正如某人所言：“北方菜系，数得着的，也就是鲁菜”，所以，康熙经常会去雍亲王府吃饭。

　　清圣祖实录就记载了好几次康熙去雍王府进宴的内容。

　　而雍王府自然也会投康熙所好，会给康熙进些府里做的吃食，别的王公大臣也会进些好吃的给康熙。

　　颇受康熙宠爱的淑慎公主，自然也会被康熙赐很多好吃的。

　　恰巧，由于清朝晚餐吃太早，可以说，晚餐就是午餐，所以，弘历现在也有些饿了，便没打算过于为难淑慎公主。

　　“那好吧，我还是回去洗吧，只是请皇姐把好吃的都拿来吧。”

　　淑慎公主如释重负，忙让人去把自己所存的点心都拿来。

　　“这么晚了，你们姐弟俩，还在一处玩呢！”

　　在弘历尝了不少淑慎公主这里的点心后，忙完政务的康熙突然出现了，还带着祖父母那种在孙辈面前特有的慈祥笑脸。

　　但康熙刚出现，之前还对弘历咬牙切齿笑着的淑慎公主就朝康熙扑了来，一把抱住了康熙，还哭了起来：“汗玛法！”

　　“这是怎么了？”

　　“你弘历弟弟欺负你了？”

　　康熙顿时露出了心疼之色。

　　淑慎公主正要回头告状，就见弘历已经站在了她平时的坐榻边，正把抹有油污与点心碎末的手，要往她的坐垫上偷偷抹去。

　　淑慎公主也就忙道：“不是，是弘历弟弟太惹人疼爱了！”

　　“但他说，他以前都没怎么尝过我给他的许多点心，孙女也就觉得，他真是太可怜了。”

　　“所以，汗玛法，您可要多疼疼他！”

　　“就这事？”

　　“也值得哭？”

　　康熙不由得感到好笑起来。

　　“嗯嗯！”

　　淑慎公主重重地点了点头。

　　康熙则爱怜地捏了捏淑慎公主的琼鼻：“好，汗玛法答应你，以后多疼疼他，难得你们姐弟情深！”

　　淑慎公主这里，见弘历已经在拿手绢擦手，不由得双手抚在胸口，松了一口气。

　　康熙这里也将弘历唤了过来，问着弘历：“跟你皇姐相处的可还习惯？”

　　“当然习惯！”

　　“皇姐待孙儿很好，孙儿很喜欢皇姐，会好好和皇姐相处的，不会跟皇姐斗嘴吵架，让汗玛法烦心，也请汗玛法放心。”

　　弘历一脸真诚地看向康熙说道。

　　康熙见弘历如此懂事，自然很高兴：“好，好，你们俩能够好好相处，汗玛法很高兴。”

　　弘历为此也露出了阳光灿烂的笑容，还看向了淑慎公主。

　　淑慎公主也勉强地笑了笑。

　　接下来。

　　两人在陪着康熙又玩笑一会儿后，弘历就与康熙离开了淑慎公主的集凤轩。

　　在回去途中，弘历就不由得看见，有内宦领着衣着华贵的女子在湖对岸，且往清溪书屋走去。

　　弘历知道这可能是被康熙翻牌子的妃嫔。

　　他不禁想到，自己将来要是真成了乾隆帝，也会有被翻牌子的妃嫔由人抬着来见自己。

　　而弘历识趣地没有问康熙对岸被抬的是什么人，只主动地先跑回了观澜榭。

　　“别跑，摔了！”

　　康熙这里目光也正往对岸看，但因注意到弘历往观澜榭跑，就忙回转过头来，一脸着急关切地喊了起来。

　　“没事的，汗玛法，您晚上早点睡，别太操劳了。”

　　弘历这里说完话，就在盥洗后，真枕着海棠睡了。

　　“好，汗玛法记住了！”

　　“这孩子，挺有孝心！”

　　康熙在弘历离开时，抚掌笑着叹了一声，就也回了清溪书屋。

　　次日，弘历就被康熙叫去了训鉴斋。

　　训鉴斋是康熙存放重要古籍与档案的地方，也是教导子弟的重要场所。

　　而训鉴斋就在清溪书屋的湖对岸，昨日被抬的妃嫔就经过了这里，弘历也跟着康熙散步时来过这里。

　　所以，弘历也知道路，当他往这里走来时，就听见了杨柳间的鸟语。

　　这让他觉得整个后湖一带更加空灵静谧，俨然身处于名山幽谷中，而远离凡尘俗事，颇为治愈，而没有丝毫身处宫禁中的感觉。

　　当他来到训鉴斋时，康熙已经在批阅奏疏，在见到弘历后，就朝弘历招了招手：

　　“弘历，过来，汗玛法选了几道折子，你也看看，然后向汗玛法说说你的想法。”

　　“嗻！”

　　弘历也就走到了康熙跟前，从康熙手中接过了几道奏折。

　　清朝宗室子弟哪怕不成为皇帝，也是要做事的，有的还会直接成为执政。

　　所以，康熙将弘历带着身边教导，自然会让弘历上实操，训练他处理实际政务的能力。

　　而弘历知道自己将来是要做皇帝的，处理实际政务的能力还是要有的，也就打算认真地跟康熙学一学。

　　无论怎样，康熙作为六十年的帝王，也做过不少大事，在理政方面肯定比自己一个后世普通人要强的。

　　弘历也就先拿起了康熙给他选的第一道奏折。

　　他只见，这奏折作者是江宁织造曹寅，在康熙四十三年十一月二十二日上的。