第六十七章 他们都在关注着弘历

康熙六十一年十二月辛酉（初十）。

　　雍正降谕：

　　封贝勒胤禩，为和硕廉亲王。

　　封十三阿哥胤祥，为和硕怡亲王。

　　封贝子胤祹，为多罗履郡王。

　　十四阿哥胤禵，为多罗恂郡王。

　　贝子弘皙，为多罗理郡王。

　　弘历知道此旨后，愣了一下，随后不禁哂然。

　　尽管，雍正没有因为仁寿皇太后和老十四在这一世非常配合他，而封老十四亲王，但弘历对此也不觉得惊讶。

　　还很乐意如此！

　　这样，老十四若还是会活到他登基，他若要缓和宗室矛盾，也不至于封无可封。

　　当然，他也很清楚，雍正不可能在拉拢老八一党的同时，还拉拢老十四一党。

　　而且，相比于，前一世老十四因为见了雍正不肯下跪，甚至打了雍正的侍卫，直到老八出现申饬，他才下跪，故因此被雍正故意只保留其固山贝子爵位的结果。

　　现在……

　　老十四被封为郡王，已是原历史有所不同了，还是更好的结果。

　　弘历相信，这对大部分内心支持老十四或者说同情老十四的人来说，已经能够接受一些了。

　　且说，隆科多堂弟——法海，因为曾经教过老十四，后来也跟着老十四出生入死的缘故，是老十四的铁杆拥护者。

　　再加上，法海是二十三岁就中进士，在满人中非常难得，自然也和许多文臣清流走的近。

　　所以，法海一回京，就约见了大学士萧永藻，向向萧永藻问起了康熙驾崩后雍正继位的具体情况。

　　法海在问清楚情况后，还在萧永藻面前，推测着雍正怎么对待老十四。

　　“不给个亲王，也要给个郡王吧，不然，我们这些跟着十四阿哥在西北抛头颅洒热血的兄弟，是怎么也不可能答应的。”

　　法海就先这么说说了起来。

　　他除了学问不错与做过老十四的老师外，同隆科多一样，也是康熙表弟。

　　所以，他是有底气发表意见的。

　　不过，值得一提的是，法海与隆科多虽然都出自佟氏一门，选择的确不同。

　　当然，这是大家族常见的选择，也没什么值得称奇。

　　而萧永藻在法海这么说后，也颇为附和：“是啊，怎么讲，十四爷也是同母弟弟，太后也在宫里看着呢。”

　　两人说后没多久，就知道了老十四被封郡王的事。

　　于是，在两人再次见面时，法海因此叹了一口气：“也罢，到底是还给一个郡王，没让我们十四爷太难堪。”

　　萧永藻也跟着颔首：“我听说，按照四阿哥在太后面前说的意思，四阿哥是希望给十四爷封亲王的，只是我们这位万岁爷不如四阿哥大方呀！”

　　“这么说，还是四阿哥更愿意善待十四爷，当今万岁爷不过是看在太后颜面，才勉强给了十四爷一个郡王的爵位？”

　　法海拧眉思索着问道。

　　萧永藻点头：“这位四阿哥是讲情面的，那日，我言语上冲撞了他，他也只是警告，让我们自己上奏折请罪。”

　　法海听后有些好奇：“是吗？”

　　萧永藻便将那日他遇到弘历的事情缘由讲给了法海听。

　　法海一时也不禁赞叹说：“是难得，看来，大行皇帝没有属意我们十四爷，真与这四阿哥有关，毕竟相比于十四爷，四阿哥更年轻。”

　　“只是，谁都知道，当今太后最疼十四爷，他四阿哥在太后面前许下那样的话，现在十四爷没得亲王，看他如何交待？”

　　萧永藻一时不禁捋须而笑。

　　法海点首，也笑着说：“还能怎么着，以我看，他四阿哥弘历，就只能向太后承诺，他自己将来给我们十四爷亲王爵位咯！”

　　……

　　……

　　“弘时啊，你也看见了，如今虽说是四哥做了皇上，但依旧离不开你八叔。”

　　“让你八叔做了首席总理王大臣，如今更是封作亲王。”

　　“所以，你呀，就放宽心，只要八哥和我们帮着你，你将来不愁不能在四哥心中的地位超过弘历，进而在将来……”

　　在法海与萧永藻这些拥护老十四的朝中大臣秘密会面，而聊着天时，老九胤禟也与老八、老十和弘时秘密见了面，在老八被封亲王后。

　　且老九也就在这时，对弘时做起了工作。

　　弘时现在也很迷茫。

　　一方面，他很想尽快让雍正改变对他的态度。

　　另一方面，他也的确不清楚雍正到底对老八、老九等持什么态度。

　　他固然清楚雍正对老八、老九等不喜欢，要不然以前也不会因为他跟老八、老九走得近而不高兴。

　　但他也清楚，自己老爹和老八的关系并不是一直不好，甚至在之前还很亲密。

　　尤其是，他作为雍正诸子中最为年长的皇子，他在多年前是真跟着雍正一起去胤禩家里串过门，也看见过雍正跟胤禩那种把酒言欢的场景的！

　　这甚至也让他后来察觉到雍正不喜欢他跟老八走得太近时，也只是觉得雍正可能只是对老八略有微词，可能更重要的是只是不喜欢自己八婶而已。

　　所以，现在看见雍正封老八亲王，老八又做首席总理王大臣，又跟老八笑语连连后，弘时也就不好真的直接就从此跟老八等保持距离。

　　当然，弘时也知道，老八现在作为首席总理王大臣，还加封了亲王，他也的确不好就真的得罪了。

　　故而，弘时也就继续还是答应了老八、老九等的邀约，如今在听老九这样说后，更是有些惊喜，而笑着说：“没想到八叔、九叔还有十叔，这么看重侄儿？”

　　“我们一直就很看重你！”

　　“弘历固然聪慧有胆略，但八叔更喜欢你的宽和机敏，谁都知道，四哥素来主张除弊当下猛药，所以，下一代无疑更适合以宽仁者为君，一张一弛，方才能让我大清长盛不衰。”

　　老八胤禩对弘时这时笑着说道。

　　弘时似乎有所领悟，而点了点头，开始相信雍正会属意更宽和的皇子为下一代君王。

　　老十跟着附和：“八哥说的对！”

　　接着，老十看向弘时，也说道：“弘时，我们都很看好你，你可不要看轻了自己。”

　　弘时点首。

　　老九这时又笑着说：“这次，你十四叔只封了郡王，别的人可能还好，太后估计不怎么高兴，他弘历算是犯了难。”

　　老八跟着赞同地点了点头，对弘时说：“所以，弘时，如果弘历真因此犯了难，被太后责难，你可要做出你作为兄长该有的宽和与胸襟来，不要在这个时候去嘲讽他，要替他缓和与太后的关系。”

　　“何况，你汗阿玛明显也没有因为这事生气，甚至还有些欣赏他的机敏。”

　　“明白吗？”

　　老八继续说着，很认真地在指教弘时。

　　弘时也看得出来老八是诚心在帮他，也就恭敬地拱手说：“侄儿明白！”

　　老九接着就给了弘时一张会票：“这个你拿去，现在你成了皇子，难免需要打赏的地方多，不能让人觉得你悭吝。”

　　弘时见数额是三万两，喜不自胜，忙拱手：“多谢九叔！”

　　……

　　……

　　老十三也在弘皙回京后，安慰着刚刚被封郡王的弘皙说：“大行皇帝的皇孙里，就你封了王，所以，弘皙啊，你要承认，虽然得大位的是你四叔，但你四叔没有想亏待你。”

　　弘皙点头：“侄儿明白！只是侄儿没想到，汗玛法会因为弘历选择四叔。”

　　“主要是二哥的确让汗阿玛伤了心。”

　　老十三拍了拍弘皙的肩膀，笑道。

　　同在这里的老十六则主动问老十三：“十三哥，我听说这次太后很配合地迁了宫，是因为弘历在太后面前，拿为了十四哥能封亲王的事劝服了太后，是有这回事吗？”

　　老十三笑着点头说：“是有这回事，但愿弘历能过得了太后那一关。”

　　老十六则在这时皱眉说：“但愿弘历还能说服太后，免得还是出些波折。”

　　弘历这里的确在雍正降旨封了一系列王爵后的当日，去给仁寿皇太后请安时，被仁寿皇太后沉着脸问：

　　“弘历，为何你十四叔只是个郡王，你没有在你汗阿玛面前为你十四叔多说说好话吗？”

　　弘历对此一点也不慌张，而是沉着冷静地来到了太后面前：“祖母容禀。”