第六章 弘历的数学考试

弘历接着，就向钮钴禄氏，说明了海棠来自己这里的缘由。

　　钮钴禄氏在听弘历说后，自然也高兴不已地说了一番感激嫡福晋乌喇纳喇氏的话。

　　但弘历这里没多久，就得知，雍正突然回府且要在晚饭后见他的消息。

　　弘历只好在吃完晚饭后去了雍正的书斋。

　　雍正的确是临时决定的回府。

　　他在回来后，先秘密见了潘仕权。

　　“潘先生，有个好消息要告诉你，年氏又怀上了！”

　　雍正在见到潘仕权后，先笑着说起一则新闻来。

　　潘仕权听后也喜形于色地起身作揖拱手：“恭喜四爷！”

　　雍正则挥手让潘仕权坐下：“我已写信托人把这个消息悄悄带给年羹尧知道了。”

　　潘仕权笑道：“现在年氏刚为四爷诞下一子，如今年氏又怀上，想来，他年羹尧这个把控着西北大军粮草供应的川陕总督，当不得不心往四爷您这边多放些了。”

　　雍正点首，叹气说：“这个奴才滑溜的很，没有些实际点的东西捆绑着，是难以让他俯首帖耳的。”

　　“四爷说的是，但以晚生浅见，四爷不能只盯着他年羹尧，宫里也得做些润物细无声的准备为好。”

　　潘仕权这时又提醒起雍正来。

　　雍正若有所思地站起身来，开始在房间里踱步，而在沉吟片刻后就附和说：“潘先生说的是啊，我这样深居简出，不再走动，很容易让人忘记，只怕汗阿玛也会因此忘记我老四，是得有个人能在汗阿玛身边，让汗阿玛知道我的存在。”

　　“今日，晚生教习诸皇孙时，倒是遇到了一件事，自当告于四爷知道。”

　　潘仕权这时笑着开了口。

　　雍正回头看了他一眼：“什么事？”

　　潘仕权则神色凝重地站起身来：“是弘时霸凌弘历，而弘历选择隐忍的事。”

　　潘仕权也就将他看见的这事经过告知给了雍正。

　　雍正听后意味深长地道：“如此说来，弘历的确适合待在汗阿玛身边，进而让汗阿玛能够时常想起我这个深居简出、一意参佛的四皇子。”

　　“正是呢，弘时这样跳脱，对四爷也有好处，四爷可以先对他睁一只眼闭一只眼，这样也就能让人知道，你是真的安心参佛到对家里人也无心管教了。”

　　潘仕权说道。

　　雍正颔首，神情冰冷道：“姑且就再纵容这个混账一段时间！”

　　雍正在见了潘仕权后，才在他的书斋见了弘历。

　　汪汪！

　　汪汪！

　　弘历在来到雍正的书斋时，就听见了此起彼伏的狗叫声。

　　他通过书斋一侧的栅栏看见，这栅栏后的一小花园，正养着许多狗，而且都很干净，因为他不怎么来这里的缘故，所以，这些狗都对他感到陌生，而朝他狂吠。

　　弘历见此干脆朝这些狗走了过来。

　　他知道雍正喜欢养狗，在来见雍正时，也特地让海棠带了根酱骨头，提在食盒里。

　　而弘历一走过来，就丢了这骨头进去。

　　这些狗因此疯狂争抢起来。

　　弘历也在这时进了雍正的书斋。

　　弘历一进来，就见雍正的书斋纤尘不染，处处不见灰，一切布置的井然有序。

　　而让他惊讶的是，雍正身旁居然还卧着一条狗，这条狗倒是比较安静，通体雪白，只有两眼珠子如点漆一般，瞅着弘历。

　　雍正手里拿着一串佛珠，正梳理着这条狗的毛发，同时还在执笔抄写着佛经。

　　不知道历史结局的，都会以为这位冷面王，真的已经灰心丧气，对凡尘一切争权夺利的事不再关心，只抄佛经与撸狗。

　　但其实，大清的王公大臣和士族精英都不会想到的是，这是一位为了大清的基业，早就隐忍多时，且在将来会把改革的利刃捅向自己人包括宗室兄弟的狠人！

　　弘历自然是不反对雍正这样做的。

　　何况，他现在还是乾隆，自然希望雍正改革的越狠越好，这样就能给自己攒下更多挥霍的资本。

　　“坐吧，桌上有一份试卷，你做了交给我看看。”

　　雍正在弘历来后，也没有抬头，只认真抄写着佛经，而抬起拿着佛珠的左手，指着桌案上的一份试卷，吩咐了一句。

　　“嗻！”

　　弘历应了一声后，就去了桌案边坐下。

　　桌案上，除了有一份试卷，还已经准备好了笔墨纸砚，以及一盏明亮的大烛灯和算盘、草稿纸。

　　弘历看了一眼试卷内容，居然是一张数学卷子，许多应用题的题目还挺切合实际，皆与这个时代的漕运、治河、营造、赈灾、作战运粮有关。

　　弘历也没想到，雍正突然叫他来，是要对他进行数学考试。

　　本来他前世一直是出题考别人的，现在倒好，成了别人考他。

　　但弘历还是认真答起题来。

　　对于弘历而言，这些题虽然可能是雍正精心准备的，但也还是算不上有难度。

　　唯独恼火的是，他需要将一些数字变成阿拉伯符号，将一些汉字表示的对数、三角函数，用罗马文等文字符号翻译一下。

　　毕竟他后世学的数学，已经不是纯用汉字表示。

　　而只有翻译一遍后，他才好进行运算与求解。

　　雍正虽然在抄着佛经，但也在注意着弘历答题的情形。

　　他注意到弘历在草稿纸上画了许多不知是什么的图，这些图有直线、有弧线，甚至还有虚线，以及他只有在老九那里看见的一些文字符号。

　　因为康熙第九子胤禟很精通外语。

　　“你这都是跟谁学的这些奇怪符号？”

　　雍正不知何时出现在了弘历身后，询问了起来。

　　弘历起身回答说：“儿子是在外面看一些传教洋人的书学的。”

　　雍正没再多问。

　　没一会儿，弘历就把做好的卷子递到了雍正面前：“阿玛，我都做完了。”

　　雍正也就接过卷子，从袖中取出了写有答案的纸条，然后看着弘历的答卷一一对照起来。

　　“居然真的全对！”

　　“这可是根据《数理精蕴》编的难题，你十六叔做这些，都用了好些日子才全部作对。”

　　雍正不敢相信地看向了弘历。

　　雍正口中的十六叔乃是老十六胤禄，素来以算学精通为康熙喜爱，现在就掌着宫里的算法馆。

　　接着。

　　雍正就夺了弘历的草稿纸，仔细查看起来，随后，他就指着一些箭头问弘历：“你这是什么？”

　　“儿子管这叫向量！算立体之物时，可以用他建坐标。”

　　弘历说着就仔细对雍正说起这个概念来。

　　雍正一边听，一边郑重地点了点头，然后用双手把住弘历的臂膀：“弘历，阿玛没想到你在这数理上这么有天分，居然想着自造新理论！”

　　“但你可知道，每逢大庆之时，你汗玛法都会从年少的皇子皇孙中选出在一方面有突出专长者，而留在身边培养，你这次若能真靠这数理引起他老人家注意，说不定就能留宫伴驾，若能伴驾，对你有好处，对我们雍王府也有好处，所以，阿玛希望你能做到这一点，成功留宫伴驾。”

　　“儿子知道了。”

　　“只是，不知会不会有在数理上有比儿子还突出的皇子皇孙。”

　　弘历说道。

　　雍正道：“应该是没有了，你三伯家的偏重于儒学，你九叔家的，虽也精通这些番文符号，但并不是在数理上用，你十六叔倒是精于数理，但这些题就是他出的，你应该也知道他的水准如何。”

　　弘历点了点头。

　　他知道雍正这是希望自己在他夺嫡这事上对他有帮助，也就在这时回答说：“阿玛放心，儿子若能伴驾，会好好表现，让汗玛法知道您的辛苦的。”

　　雍正为此笑了笑：“歇息去吧。”

　　弘历便回了自己的小院，且当晚就枕着海棠睡了个香香软软的觉。

　　次日。

　　他依旧如往常一般，去学堂里读书。

　　因为弘时常去八贝勒府走动的缘故，弘历也就只常和弘昼一起读书作文，渐渐彼此也更加熟络起来。

　　转眼就到了弘历和弘昼过生的这一天。

　　往年，弘历和弘昼过生，送礼的人很少。

　　但今年不一样的是，弘历倒是收到了不少，所以，他也就需要一大早起床去各房拜谢。

　　而弘昼收到的礼物倒是依旧很少。

　　好在，弘历特地给弘昼备了一份比往年更加丰厚的礼物。

　　弘昼因而高兴的不行。

　　尤其是当弘昼知道弘时在康熙六十年正月，只给弘旺庆生，而没有给他庆生时，他就颇为感慨地对弘历说：“还是四哥对我好！”

　　因为旗人规矩大，谁送礼，谁没送礼，都会被看成是一件很严肃的事。

　　当雍正得知兄弟中，只有弘历给弘昼送了礼，弘时没有送还去给弘旺庆生后，就脸色黑的如锅底一般，且在康熙大庆御极六十年而办千叟宴这天，就下令只带弘历一个儿子进宫。

　　弘历也就拿着雍正让他准备那份特殊贺礼，跟着雍正一起进了宫。

　　“禀汗阿玛，儿子四王府所献之礼，乃是皇孙弘历准备的一份贺礼，此贺礼不宜外宣，只请汗阿玛亲自阅看。”

　　雍正在轮到自己雍亲王府进献贺礼时，就特地带着弘历到了康熙的驾前，说了起来，可谓是吊足了康熙的胃口。

　　但弘历不由得想笑的是，他也没想到，后世中学生人人皆知的“韦达定理”会成为献给康熙的一份神秘大礼。