第十五章 贪吃的康熙

不多时，钮钴禄氏和弘昼就来了，在行大礼后，康熙也因是初次见两人，便赏了两人好物。

　　钮钴禄氏得到的是绸缎若干。

　　弘昼得到的则是一件玉佩。

　　随后，康熙就让两人落在了李氏后面的末席。

　　两人自然欣悦不已地谢了恩。

　　尤其是弘昼，还是孩童，毫不遮掩自己的兴奋。

　　只是，这也让李氏更加难受。

　　这使得她，不由得懊悔之前没有狠劝弘时跟弘历搞好关系。

　　菜肴在这时也开始都上齐，康熙给弘历和淑慎各夹了一样他认为最好吃的菜，而让他们尝尝。

　　弘历和淑慎自然都说好吃。

　　也确实好吃！

　　弘历内心是颇为震撼的。

　　他在雍王府这么久，还是第一次尝到这传闻中，雍王府嫡福晋陪嫁名厨做的拿手菜。

　　诸如八仙过海、三美豆腐、清汆赤鳞鱼、德州扒鸡、九转大肠、油爆双脆、炸蛎黄、四味大虾、扒原壳鲍鱼、清蒸加吉鱼这些著名鲁菜。

　　老十六每在一旁介绍一样，弘历就尝一样。

　　一时，他只觉味蕾上的舒爽就没停过。

　　而他也开始深刻体会到，李云龙去楚云飞那里赴宴的快感，更算是明白，为何清实录上，康熙要经常去老四家幸园进宴了。

　　只是进宴完后，康熙就因为撑得受不了，让御医来给他诊治。

　　御医便因此请旨对康熙进行艾灸助消化。

　　而康熙在接受艾灸时，则不由得笑着对众人说：“朕也就在老四府上，常控不住自己这张嘴，你们也不知道劝劝朕！”

　　“只想着让汗阿玛高兴了，也就忘了进谏，儿媳有罪！”

　　乌喇纳喇氏这时讪笑着回道。

　　康熙则摆手：“罢了！”

　　弘历在一旁暗笑，他笑康熙自己管不住自己的嘴，居然甩锅给别人。

　　而在这时，弘历自己也不禁开始使劲摁着脘腹。

　　没办法，这菜的确好吃。

　　他也没控制住自己的嘴。

　　“朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英，老四，你是会悠闲的”

　　在康熙艾灸完后，弘历也同雍正、乌喇纳喇氏等一起陪着康熙在园中散步消食起来，顺便欣赏一下雍王府的菊花。

　　康熙还在这时念了一句，而与雍正交谈起来。

　　弘历没有认真听康熙接下来和众人在说什么，他只认真地继续揉着肚子。

　　但他发现，弘昼也和他一样，只在揉着肚子。

　　弘历不禁一笑。

　　弘昼这时却走过来，对弘历悄声的说：“四哥，要不是托你的福，小弟就不可能吃到这么好吃的一顿饭，福晋家的鲁菜厨子果然名不虚传，难怪汗玛法经常喜欢来。”

　　“还有这个玉佩，也是因为四哥想着小弟，才让汗玛法给下弟赐下此礼。”

　　“小弟一定谨记四哥您的恩德，您以后让小弟做什么，小弟绝不含糊。”

　　弘昼又拿出袖中的御赐玉佩，一边欣赏着一边对弘历说道。

　　弘昼甚至还怕弘历不相信，还继续说道：“真的，四哥，在小弟眼里，您才是我真正的亲哥哥！”

　　“我相信，那你在王府就替我盯紧点，有什么不利于你四哥我的事，或者我格格身边发生了，但她又不愿意说的事，你记得说给我听。”

　　弘历这时也就吩咐了起来。

　　他对弘昼的上道还是很欣赏的，心想这弘昼虽然年纪小，但到底是皇孙，耳濡目染之下，也是有些聪慧劲的，知道有机会就要浮上水。

　　而他也的确需要有更多的人在雍王府替他盯着。

　　毕竟他很清楚，将来真正夺嫡成功的人会是谁。

　　所以，他才这么吩咐着弘昼。

　　弘昼“嗯”了一声，低声道：“我知道了，四哥，小弟替你盯着府里一举一动，等你下次回来，我知道什么就告诉你什么。”

　　“好弟弟！”

　　“没白疼你！”

　　弘历拍了拍弘昼肩膀。

　　弘昼则嘿嘿一笑。

　　而弘历和弘昼两人，跟着雍正等人，一直陪着康熙直到康熙睡下，才没再陪康熙。

　　不过，在康熙睡下后，他和弘昼也消化的差不多，便没再继续活动，而是各自回了各自格格那里。

　　弘历回来后，也没立即睡，而是坐在钮钴禄氏身边看书。

　　钮钴禄氏则在一旁继续做着针线活，且时不时地用针头把灯芯挑得大一些，同时回头对弘历说：“要是困了，就让海棠服侍你睡下，明早还要进园。”

　　弘历“嗯”了一声。

　　“四爷到！”

　　但在这时，雍正突然来了。

　　钮钴禄氏慌得还没来得及放下手中的针线活，雍正就进了院子：“我来找弘历说会儿话，余者不必多礼，该做什么就继续做什么！”

　　于是，弘历就先去把雍正迎进了自己的卧室：“阿玛有何吩咐？”

　　“在你汗玛法身边，待的可习惯？”

　　雍正问道。

　　弘历道：“挺习惯的，汗玛法待儿子很好，只是一个人时，也会有些想念阿玛福晋和府里的人。”

　　雍正颔首：“我今天单独遇见淑慎公主时，听她说，你们姐弟俩也相处的很好，说你这个当弟弟的很敬重她，我听后很欣慰。”

　　弘历对此只是微微抿嘴。

　　他知道淑慎公主为何这么说。

　　但他也不得不承认，雍正的确挺关注淑慎公主，居然已经打听淑慎公主与自己相处的情况。

　　“弘历，你要跟你这位皇姐好好相处，要尽量让她待在你汗玛法身边，因为她的身份特殊，而且，近日，传闻说，有人想把她赶出宫，不让她待在你汗玛法身边。”

　　“你可知道是为什么？”

　　雍正说到这里就问向了弘历。

　　弘历故作认真地想了想，然后问：“因为她是二伯的女儿吗？”

　　“没错，你能想到这一点，证明没白在你汗玛法待这么久。”

　　“虽说你二伯被废了，但跟你二伯是死对头的那些人，只要知道你这位皇姐在你汗玛法身边没多待一日，就会多一日担心，担心会再次复立你二伯。”

　　“但不管你汗玛法会不会因此复立你二伯，我们都不能让他们得逞！那样的话，你这位皇姐会凶多吉少，你阿玛我将来做什么事也会变得更难！”

　　“所以，你也要和这位皇姐好好相处，别惹得她自己也想离开你汗玛法身边！”

　　雍正虽然没太好对弘历说的太明显，但弘历还是听明白了雍正的意思。

　　无非是，雍正希望通过淑慎公主在康熙身边的事实，让老八和老十四这些人，继续把斗争的注意力，更多的放在压制太子一党身上，而不会集中精力来对付他。

　　“阿玛放心，儿子记住了。”

　　“儿子一定盯紧这位皇姐，让她安稳地待着汗玛法身边。”

　　弘历作出了承诺。

　　雍正欣慰地笑了笑，且在当晚又选择了留宿钮钴禄氏这里。

　　但好在弘历有海棠，所以睡眠没受影响。

　　且说，李氏在回去后，就把没有分府出去单过，只分院别住的弘时叫了来，说起了今天的事。

　　“你还是找机会跟弘历增进一下感情吧。”

　　“说不准，可以靠他让你被封为世子，毕竟他现在在汗玛法身边。”

　　李氏为此还劝起弘时来。

　　弘时道：“没用了，我已经得罪他了，总不能我一个当哥的还得再去求他吧？”

　　李氏无奈叹气：“你呀，就是太毛躁，一生气就不知道忍住，你要是这次也能参加有你汗玛法的私宴，没准你汗玛法一高兴，就让你做世子了。”

　　“好啦，额娘，您不用太担心的。”

　　“也就个私宴而已，没去没什么大不了，反正汗玛法身体已经大不如以前了，左右不过这几年，着眼于他不如着眼于十四叔，弘历现在就算得了他的喜爱，也猖狂不了几年。”

　　“阿玛也是一样，他不喜欢我没关系，谁让他自己无心大位，那就别怪别人不把他当回事。”

　　“只要十四叔、八叔他们还喜欢我，将来等十四叔登基，我就什么都有了。”

　　“那个时候，没准阿玛、弘历倒需要求我去十四叔那里说好话，要看我的脸色呢！”

　　弘时很自信地说着，明显是笃定了要把宝押在老十四身上的。