第十九章 立储当看皇孙

弘历便跟着康熙进了一处四合院。

　　这四合院虽然不大，但胜在清幽。

　　等他与康熙从抄手游廊走过去，还没到二进，就见一老人在众人搀扶下赶了过来。

　　且这老人一见到他们，就忙跪了下来：

　　“臣方苞叩见吾皇！”

　　康熙抬手后就把手背在了后面，笑着道：“罢了。”

　　弘历这里则微微一愣。

　　他听闻过方苞。

　　知道他如今既是江南士林群体中的学魁，也是清朝桐城派的开山鼻祖。

　　甚至，此人的名气，还会随着桐城派在清朝地位越来越高，而会跟着越来越大。

　　这也让弘历不由得多打量了他几眼。

　　他见这方苞体格瘦削、佝偻着身躯，一脸的病态，正气不足。

　　但苍白的头发却是梳理的很整齐，目光也颇为深邃明亮，在恭敬非常地向康熙行礼时，也在偷眼瞅他。

　　“臣不知陛下莅临寒舍，有失远迎，万望陛下恕罪！”

　　方苞在谢恩起身后就请起罪来。

　　康熙自然免了他的罪，还向方苞介绍了弘历。

　　方苞自然也向弘历见了礼。

　　待得入方氏堂屋中，弘历与康熙落座后，康熙就对方苞说道：“朕因出城询问米价，所以就带着弘历，顺便来看看你，和你说说话。”

　　“臣不过是一介腐儒，却蒙陛下赐第内城，如今又亲自来访，实在是受宠若惊。”

　　方苞这里依旧恭敬非常地回答道。

　　康熙笑着说：“朕来看你，既是因你养病而与多日未见，也是想让你给弘历指点一下文章之事。”

　　“他现在由朕亲自教导，其他诸学还好，唯独这文章事，还得听你这位宿儒指点一二为好。”

　　康熙说后就把对弘历招了招手。

　　弘历也就站起身来，来到方苞这里拱手下拜：“还请方老先生赐教。”

　　“不敢，不敢。”

　　“阿哥能得陛下亲训，想来自是卓异于常人，臣能教阿哥一二，也是臣的福分。”

　　方苞很谦逊卑微地说起来。

　　毫无前朝士大夫常见的傲慢之气！

　　接着，方苞又问着弘历说：“不知阿哥可有学习过写文章？”

　　“在王府读书时，写过一些。”

　　弘历的确有写过文章。

　　但那是他这身体的原主人在读书时写过的。

　　随后，方苞又问着弘历：“那不知，阿哥对时下文章写作有没有自己的感悟？”

　　弘历知道，方苞这是想知道自己在古文写作上是何主张，而好知道自己于儒学上的思想，与之是不是同道中人。

　　方苞既然是汉人士绅的代表，而将来自己要做事，自然也需要朋友多多的。

　　于是，弘历便在这时说道：“晚生以为，自当‘义理、考据、辞章’三者并重，方是好文章！”

　　弘历前世支教期间，教过一段时间语文，专门学习过一段时间古代文学的知识。

　　所以，他对桐城流派的发展史还是知道的，知道桐城派背后所依托的儒学乃是朴学，源于晚明大思想家顾炎武，然后发扬于清中后期，至民初而消亡。

　　而“义理、考据、辞章”三者并重的说法，正是乾隆朝桐城派集大成者——姚鼐，对方苞所主张的古文思想予以的精确总结与衍生。

　　所以，弘历也就把这个主张提了出来。

　　他相信，方苞会赞同自己的，甚至可能还会备感振奋，进而希冀将来他能成为皇帝，而利于他的学派发扬光大。

　　方苞这里呆怔了片刻。

　　康熙也看见了方苞的神色不对劲，而笑了笑说：“若有不对，你尽可以指摘，不必照顾朕的感受，毕竟这闻道有先后，术业有专攻嘛！”

　　“陛下说的是，但以臣愚见，在文章上，阿哥的见解倒是可以称作是臣之师了。”

　　“臣一直主张文章当有义法，需言之有实，有据，有理，而正如阿哥所总结的如此，当义理、考据、辞章并举。”

　　方苞这时开了口，只是所说的话，让康熙一时也惊讶不已：“他才多大，能做你的老师？”

　　“如陛下所引昌黎先生之言，闻道有先后，术业有专攻而已。”

　　“何况，自古神童亦不少，如阿哥这般天资聪颖者，虽当下少见，但古来不乏此例。”

　　方苞这时回道。

　　康熙听后颔首，然后对弘历说：“弘历呀，你先出去逛逛，朕跟方老先生有话要单独聊。”

　　“嗻！”

　　弘历便拱手退了下去，且不禁心中暗笑。

　　他就知道，他把姚鼐的观点拿出来，会打动方苞，让这些汉人士大夫不得不在政治站队上作出更多的考量。

　　而方苞这时思绪也的确依旧沉浸在弘历刚才所说的那句“义理、考据、辞章”三者并重的话上面。

　　“有些事，朕倒不好跟王公们商量，倒是你们这些汉人，好问一些。”

　　“灵皋啊，你有所不知，朕自见胤礽实在不成器而不得不下决心二废他后，如今也不知道该怎么定这储位为妥，也日日为此忧着心呢。”

　　“朕倒是想想听你的看法。”

　　康熙这时则故意一脸认真地对方苞问起立储的事来。

　　方苞听后忙起身下跪，恭肃而道：“陛下恕罪，臣虽蒙陛下拔擢隶汉军旗，但到底是汉人，哪能置喙此事。”

　　“朕要你说，你就说！”

　　康熙有些生气道。

　　方苞便故作震颤道：“那，那以臣愚见，若真不能从诸子中选，莫若直接看皇孙！”

　　“皇孙？”

　　康熙回头问了方苞一句。

　　方苞看着地上正爬向自己手指的蚂蚁，非常坚决地道：“是，陛下忧的是我大清的将来，我大清的将来自当不只一代，而当世世代代，只是陛下现在能看到的除了下一代，就是下一代的下一代而已，而下一代中的下一代，自是有天资卓越之辈的。”

　　“朕知道了。”

　　“你平身吧。”

　　康熙也站起身来，在房间慢慢踱步，随后就抬手让方苞起身。

　　然后，康熙就看向方苞：“不要告诉别人朕来过。”

　　“遵旨！”

　　康熙接下来就和弘历离开了方宅。

　　“好小子，你一句话，就把汉人士绅的心收了！”

　　回到车上后，康熙就拍了弘历肩膀一下，笑着说了一句，然后还问着弘历：“那句话，你到底是怎么想到的？”

　　“因为孙儿看过他们一些文章，知道他们现在也的确开始真的只想沉浸于实学，不敢再做前朝一样的奢望，所以才会这么说。”

　　弘历这时回道。

　　康熙听后点头，但没有多说什么。

　　弘历回来后，就回了观澜榭歇息，出去了一天，他也有些累了。

　　而转眼就到了中秋节这一天。

　　皇子皇孙们都进了畅春园。

　　弘历也得以在畅春园再次见到了弘昼。

　　弘时自然也来了。

　　但让弘历没想到的是，弘时却在见到他时，把他拉到一边，责问着他：“你把妃祖母身边的银霜打了？”

　　弘历对此点头。

　　弘时因此眉头紧拧：“她其实是弘春的人！你赶紧去给弘春赔个礼，别落了他的面子，毕竟打狗得看主人，不然，将来他恐不会给你好果子吃！”

　　弘历不禁心里冷笑。

　　他可不会去道歉。

　　如果因为收拾一个投靠弘春的奴才，就要道歉，那以后凡是投靠弘春的人就会更加不把他这个阿哥当回事。

　　这样懦弱的事，他干不来。

　　何况，弘春也不值得他这样干。

　　所以，弘历只淡淡地说道：“这事，三哥你别管，她银霜算什么东西！值得我要因为她，向不相干的人道歉？”