第四十九章 老十三胤祥的夸赞

弘历没再多说什么，只与胤禄、胤禧二人，也往景运门走了来。

　　“弘历呀弘历，你真是生的好一张利嘴呀！”

　　老十六则在这时，摇手指着弘历，满脸堆笑地也说起弘来。

　　胤禧也跟着讪笑说：“确实，我这个做叔叔的，都有点怕了！”

　　弘历在这时也笑了：“我也不过是就事论事，两位叔叔莫要笑话侄儿了。”

　　“这不是笑话，成了皇子，的确该有这个样子，老二十一没说错，汗阿玛最终选择四哥，只怕真与你弘历有关！”

　　胤禄把手背在后面，看向弘历，面容严肃。

　　胤禧附和：“自然，要不然汗阿玛也不会在临终前，于诸皇孙中，就只单独见了弘历。”

　　弘历对此，未置可否，只瑟缩了一下脖子：

　　“嘶！这天可真冷！”

　　胤禄和胤禧这些站雍正的兄弟，可以通过捧他弘历的方式，来为自己支持雍正的合法性站台。

　　但他自己倒不能因此就忘乎所以，而对自己当为下一代天子的事多加附和。

　　因为，言多必失，雍正再欣赏他，也是权力欲不逊于康熙的砖制帝王。

　　不到最后一刻，谁也不清楚，会不会有变数。

　　比如老二胤礽作为康熙唯一嫡子，年少时也聪明好学，也深受康熙宠爱，大阿哥在与之争宠时，就是争不过他。

　　但最后，胤礽还是被废了，而且是二度被废。

　　所以，弘历知道，自己要及时端正态度，要及时的拥护雍正的绝对领导，团结在雍正的周围，不能背着雍正搞团团伙伙，而过度拉拢胤禄、胤喜两位皇叔为自己站台。

　　胤禄见弘历未作他言，只感叹了一下天气，倒是更加满意地看着弘历，而暗中连连点首。

　　而待弘历和胤禄、胤禧离开景运门，往东华门走来时，就又看见雍正和胤祥，也还在这里说话。

　　“给汗阿玛、十三叔请安。”

　　弘历在胤禄和胤禧对两人行礼后，就跟着行了一礼。

　　雍正对此颔首，转身对胤祥说：“弘历一直念叨着你呢，有段时间还因为迟迟没见到你，魂不守舍，汗阿玛御极六十年的大宴上，也因为没有你，即便得了金如意的赏，也落落寡欢。”

　　“是吗？”

　　胤祥意外又惊喜地朝弘历走来，把手搭在了弘历肩膀上，轻轻捏了捏，随即笑着说：“肩部挺结实的！看来平时没少练弓箭火器！”

　　弘历道：“但没练的多好，依旧只能拉下力弓。”

　　“你才多大，还想拉上中力弓？”

　　雍正这时在一旁沉着脸说了一句。

　　弘历指了一下胤禧：“二十一叔也没多大，都能拉上力弓发连珠箭了。”

　　满洲八旗以能用重弓射连珠箭为荣，一般这种就能入选巴牙喇。

　　而弘历这么说，既是既表现自己有积极进取之心，也是当着雍正的表达对胤禧的欣赏，以回馈胤禧刚才在弘春面前，为他撑腰。

　　胤禧没有城府，听后的确情不自禁地用肥壮的手摸了摸他的大脑头：“我那不一样。”

　　“没错，你二十一叔在射御与绘画上的天分，连你汗玛法都是赞不绝口的，你要想在射御上超过你二十一叔，那会很难。”

　　雍正说道。

　　胤祥则拍了拍弘历的肩膀：“没事，等十三叔有了空，向你阿玛请旨，从十三叔的旧部里选个厉害的，做你的哈哈珠子，保管你射御突飞猛进！”

　　“如此就谢十三叔了。”

　　弘历忙笑着拱手。

　　雍正呵呵一笑：“你倒是不客气！”

　　“跟十三叔还客气什么，阿玛，您不是说过，十三叔是您诸兄弟中最豪爽的吗？”

　　弘历知道雍正其实很愿意看见自己儿子跟老十三亲近，而不是跟老八、老九、老十四等亲近。

　　因为雍正很忌惮后者会通过操纵他的儿子来夺他的权。

　　而老十三就不一样，他是旧太子的余党，在太子事败后，大半势力都被康熙清理的差不多，只剩下一些中下层军校。

　　这些中下层军校，现在才升到亲军营和护军营。

　　即便如此，势力元气大伤的老十三还是不能跟老八、老九和老十四比。

　　须知，现任六名领侍卫内大臣，就有四名是老八的人，而八旗都统里，像辅国公延信、佟国纲次子法海、广善这些都是老十四在西北打仗时就建立深厚情谊的将官。

　　所以，弘时历史上在雍正为收权整治老八等时跟老八继续亲近，可谓是真的没在政治上看清楚。

　　当然，对于雍正而言，也不是不希望下一代能缓和一下宗室内部矛盾，对老八、老九的人重新示好，但这种示好也得分时候。

　　胤祥见弘历这么说，心里格外高兴，也就大手一挥：“没错，跟你十三叔，不用客气！”

　　雍正虽天生自带冷面孔，但内心也的确高兴不已，而故意提醒老十三：“好啦，十三弟，你别太疼他，免得他越发没分寸。”

　　“还有你们，十六弟、二十一弟，弘历要是没规矩的地方，就替朕好好说说他，拿出你们当叔叔的款，别因为他是皇子了，就觉得不好说了。”

　　雍正也提醒起老十六胤禄和老二十一胤禧来。

　　两人忙拱手：“臣弟记住了。”

　　“十三弟，我们走吧，天一亮，就得有许多大事要忙。”

　　雍正这时对老十三胤祥说了一句。

　　胤祥颔首就转身跟着雍正出了东华门。

　　而雍正在走出东华门时，又回头对弘历嘱咐说：“可要认真肃护宫禁，别偷懒，把事都交给两位叔叔去做！”

　　“儿臣记住了，请汗阿玛放心！”

　　弘历郑重拱手，很配合地对雍正这位严父表现出一个儿子该有的礼貌与敬重起来。

　　雍正满意地点了点头。

　　雍正等走后，因整个紫禁城内，除了值事人员，已没有别的外男，弘历便和胤禄、胤禧一起，让侍卫将东华门和景运门等都落了锁。

　　然后，三人在亲自看着司钥章京把钥匙收到匣子里后，就回了康熙梓宫这里，给康熙烧了些纸。

　　雍正这里，则没有让胤祥回他自己家，而是让胤祥去了他的雍王府。

　　因胤祥在一废太子后，是第一个加入他阵营的兄弟，所以，最得雍正信任。

　　如今，雍正也全靠胤祥在京师诸大营军校中与旧太子党羽中的影响力，能够迫使其他实权成年皇子承认他的皇帝身份。

　　所以，雍正现在非常离不开胤祥，要做许多事，也需要胤祥配合。

　　雍正不但带胤祥回家，还直接让胤祥见了先回府四福晋，且对四福晋说：“让人收拾一间客院，让十三弟歇下，我们明日一早就得先进宫，许多大事还等着处理呢。”

　　“就知道十三叔要来，已经收拾备下了。”

　　四福晋笑着说道。

　　因除非是真的视为至亲至友，否则家主是不会轻易让外客见内眷的，所以，胤祥对此非常感激。

　　但胤祥到底也算是经历过多次政斗的，甚至一度身陷囹圄，自然在政治上已经成熟了不少，也就没有因此失礼，连忙道谢：“麻烦皇上四哥和四嫂了！”

　　“你我兄弟，说这些做什么。”

　　雍正摆了摆手，神色上却更加愉悦，还当着胤祥的面，又问着四福晋家事：“我送淑慎离开后，弘时的佛经抄写的如何？”

　　“我问过苏培盛了，没有完成一半，现在回来后还在赶工呢。”

　　四福晋回道。

　　雍正冷下脸来：“沉不住气！”

　　接着，雍正又问：“弘历呢？”

　　“据海棠说，已经抄了不下十遍金刚经，我让人拿来看了，抄写的很认真，字字端正！”

　　四福晋说后就把弘历抄写的佛经递给了雍正。