第六十章 雍正登基定太后

弘历因此微微一笑，他倒没有因此就对弘昼起轻蔑之心，甚至还颇为欣赏。

　　学完骑射，弘历还要回懋勤殿，等着胤祥给他上课。

　　虽说，胤祥在太子事败后，就一直被康熙雪藏，但早年的胤祥是很受康熙宠爱的。

　　康熙无论去哪儿都会把胤祥带在身边，那是因为胤祥能文能武，属于全才，也深受废太子胤礽的信任。

　　不过，胤祥自二废太子后，就患了鹤膝风，身体远不如当年，所以已不能再马上驰骋。

　　所以，他现在也只能辅佐雍正处理朝政，顺便教一下宗室子弟。

　　而胤祥之所以是全才，还因为他不只擅长满蒙语言，以及英语、拉丁文这样的外语上也颇有造诣，更是精通西学。

　　历史上，老九胤禟被处置后，就是他负责对外事务。

　　因此，雍正才让胤祥教弘历兵法韬略与满蒙文的同时，还教他西学以及其他学问。

　　当弘历来到懋勤殿时，胤祥已经在懋勤殿外的廊檐下站着，看天上银河了。

　　“来啦！”

　　胤祥一见到弘历就笑了笑。

　　弘历则忙行礼说：“没想到十三叔已到了，侄儿来迟，实在是失敬！”

　　“我是懒得先回去，就提前来了，你我叔侄，不必拘泥于这些虚礼。”

　　“进屋吧，要说这满蒙文以及西学，还有数理之类，你九叔才更厉害，他还打算自创字体。”

　　胤祥进入懋勤殿后，也没有坐下，而是先跟弘历扯起闲篇来。

　　弘历也知道老九胤禟不但善于经商，学问也很好，尤其是在语言学上很有天分。

　　不过，应该是因为雍正对老九不放心的缘故，雍正没有打算让老九当他的老师。

　　“至于给你承诺的谙达，我还在给你选，等选好了，就请四哥准了，让他陪你练习骑射。”

　　接着，胤祥又说起别的事来，随即就根据弘历现有的满蒙文基础，教起他满蒙文相应表文书写与兵法韬略来。

　　而弘历在跟着胤祥学了满蒙文与兵法韬略后，胤祥就看了一眼懋勤殿里的西洋钟后就说：

　　“还有点时间才关宫门，接下来，十三叔教你学西语如何？”

　　弘历点头：“不知十三叔，要教侄儿学哪门西学？”

　　“英吉利的！”

　　“学好了，能通过他们那里来我大清传教的人赚他们的钱！你十三叔我和你九叔近些年，都有买他们一个叫南海的商行的股，已赚了不少钱。”

　　胤祥说道。

　　南海？

　　弘历不禁张嘴。

　　他没想到，胤祥和老九这些大清皇子，已经在通过传教士在买英国公司的股票。

　　但他对近代外国经济史不是很了解，倒是不清楚英国的南海商行是什么来历。

　　尽管，他知道西方后世有许多大公司历史很久远，不少在这个时期就已经开始出现。

　　而弘历为此便对老十三说道：“这么看来，这西学得学！”

　　“是得学！”

　　胤祥说着就在纸上写上了英文字母，然后递到弘历面前：“我先教你西文字母。”

　　接着，弘历就跟着胤祥念了起来。

　　而弘历跟着胤祥念后，就在胤祥的要求下，自己念了起来，胤祥就一脸吃惊地看着他：“好你个弘历，十三叔没想到你在这方面是个天才，居然一遍就会！”

　　弘历笑了笑。

　　他自然不会说他本就有英语基础。

　　接下来，弘历的生活基本上还是围绕着学业展开，没有参与到国家决策。

　　朝堂上的事似乎与他无关。

　　他只是同别的宗室子弟一样，在数日后的登基大典中，有所参与，而得知新的改元年号就是雍正。

　　而待到十二月初五日，他还通过《邸报》得知，雍正已德妃为皇太后，上尊号为仁寿皇太后，且请仁寿皇太后迁居宁寿宫，欲以天下尊养之。

　　“老十四要回来了，我还是不迁宫的好。”

　　但在雍正给德妃上尊号的这一天傍晚，德妃却在弘历和四福晋来向她请安时，说出了不迁宫的想法。

　　四福晋听闻也一脸惊诧：“额涅，这与十四叔要回来有何关系？您贵为太后，自当迁昔日大行皇帝时，就是太后所住的宁寿宫，哪能住在寻常妃嫔所住宫殿，这于礼不合呀！”

　　“有什么不合，左右不过都是住而已！”

　　“大行皇帝没把大位传给老十四，跟他要好的老三、老八、老九也都认了现状，如果我这做母亲的，说迁宫就迁宫，心安理得地当起太后来，他心里能受得了吗？”

　　德妃，也就是仁寿皇太后，一脸担忧地注视着四福晋。

　　四福晋讪笑了笑。

　　她一时大脑有些短路。

　　主要是这德妃做的决定，实在太出人意料！

　　她根本就没有想到过会发生这样的事。

　　仁寿皇太后这时又道：“我已经派人去给皇帝说了这事，现在就等他晚上来跟我商量商量。”

　　四福晋听后，心里更加慌乱了起来。

　　弘历倒是早有所心理防备。

　　所以，弘历也就先开了口，说：“太后，您不能这么想啊，十四叔哪里会因为您说迁宫就迁宫就不喜，他只怕会因为您不肯迁宫而心里难过呀！”

　　仁寿皇太后不解地看向弘历：“胡说，他怎么可能会难过！”

　　“因为您这是断了他可以封亲王，加铁帽子的路啊！”

　　弘历知道，自己不可能改变这仁寿皇太后更在乎小儿子的心。

　　他只能利用这仁寿皇太后更在乎小儿子的心理，给她画饼，让她真的为自己小儿子的将来着想，而不是只在乎自己小儿子眼下的感受。

　　“您不能只为十四叔现在高不高兴，现在能不能接受您迁宫之举，就不为将来十四叔和他的子孙可以有铁帽子亲王的荣耀着想。”

　　“就算十四叔现在不理解您，将来他也会理解的，汗阿玛还有孙儿将来都会让他理解的。”

　　“您想想，您若不肯迁宫，十四叔固然现在知道您是为了他，但将来要因此意识到是因为您让他没能得到铁帽子王的爵位，他和他的子孙岂不要一直怨着您？”

　　弘历话里话外，都在给仁寿皇太后画饼，表示只要他肯迁宫，雍正才好给老十四封亲王，封铁帽子王。

　　当然，画饼素来就是画的好就行，并不是真的要兑现。

　　因为他自己也不能保证雍正要是因为仁寿皇太后肯迁宫而心情好，会不会给老十四铁帽子王。

　　仁寿皇太后自己也不确定，所以就问着弘历：“我要是迁宫，你十四叔真会有这样的殊荣？”

　　“孙儿不知道您迁宫了，会不会，但孙儿知道，您如果不肯迁宫，助长的十四叔因此回来大闹，那就肯定不会有此殊荣。”

　　“因为就算汗阿玛愿意给十四叔铁帽子王，天下人也会不认同一位毛躁的天子弟弟做亲王啊！”

　　“现在，最关键的是您的表现！”

　　“您的表现决定了汗阿玛以及诸位叔伯，乃至孙辈们在这件事上的看法！”

　　仁寿皇太后听明白了弘历的意思，知道自己现在不配合，雍正会不高兴，而很可能是下一代天子的弘历也会不高兴，便叹了一口气：“好吧。”

　　“皇上驾到！”

　　这时，外面传来了雍正的声音。

　　不一会儿，雍正就疾步走到了仁寿皇太后这里，且脸色很不好。

　　弘历和四福晋等皆跪了下来。

　　而弘历只听雍正一进来就对仁寿皇太后说：“母后，您不迁宫，不是有意让天下人耻笑朕吗？”

　　“我改主意了，明日就迁吧。”