第四十二章 送雍正去畅春园

雍正看见这带有血迹的手帕，自然什么都明白了。

　　弘历只见他先是两眼大睁，眸中跳动着亮丽的光彩，接着就在他和淑慎面前倒退了几步，低声哽咽起来：“汗阿玛！”

　　弘历也起身，一脸伤悲起来。

　　“皇姐，汗玛法现在怎么样了？”

　　弘历随即问了淑慎一句。

　　淑慎摇头，汪起两眼泪来：“很不好，进气比出气少，面色越来越可怕！再晚些日子，恐就要认不得人了。”

　　“我是因为说要来看看你，想你了，汗玛法才让我来的。”

　　雍正听后很感激地朝自己这位侄女点了点首：“你先带弘历去见福晋，我让福晋给你备些吃食。”

　　淑慎“嗯”了一声，接着就欠身行礼：“谢四叔！”

　　一脸忧愁之色的雍正微微一笑，就离开了这里。

　　弘历和淑慎等拱手相送。

　　在雍正离开后，淑慎就问着弘历：“四叔怎么就突然出现了？”

　　“可能你来的事，他已经知道了。”

　　弘历回道。

　　淑慎公主郑重地颔首，抚摸了一下胸口，接着就对弘历说：“我是记住了你昔日的话，觉得你说的没错，四叔要是能得大位，对我来说，比我阿玛我哥哥自己当皇帝都更合适！”

　　“所以，我就在汗玛法问我为何哭泣时对汗玛法说，我是因为想你这个弟弟了才哭，从而有机会给四叔说一下汗玛法眼下的情况。”

　　“谁知，汗玛法竟通人情到直接让人把我送来雍王府见你。”

　　“可见，汗玛法当是早就属意于四叔！”

　　淑慎公主这时继续说道。

　　弘历微微一笑：“我今日有福，能托皇姐的福，去福晋那里吃顿好的。”

　　“你的福岂止这点。”

　　淑慎公主也莞尔一笑。

　　不久后，四福晋就果然派人，来将弘历与淑慎公主接了去。

　　而弘时这里也因为看见淑慎公主突然来雍王府，就要急着出门，向老八告知这一情况。

　　但弘时刚出门，苏培盛就突然拦住了他，说：“四爷让阿哥您去书斋一趟。”

　　弘时只得跟苏培盛来了雍正的书斋。

　　但雍正没有在这里。

　　弘时为此问着苏培盛：“我阿玛呢？”

　　“四爷让阿哥您接下来在这里抄完他给您的佛经，且没有他的吩咐，不准出他的书斋，饭菜会有奴才们送来，就寝也在这里就寝。”

　　苏培盛回道。

　　弘时听后大惊失色。

　　“阿玛为何要这样做？”

　　“这个，奴才就不知道了。”

　　苏培盛果断装傻。

　　而弘时则一手握拳，一手成掌地互相击打起来，且在房间里踱步，口里喃喃道：“阿玛这是要干嘛？”

　　“阿哥，抄佛经吧。”

　　苏培盛回道。

　　弘时一脸不耐烦：“我现在哪有心情抄那玩意儿！”

　　……

　　……

　　“海棠，我要抄佛经，研墨。”

　　弘历在淑慎公主离开后，就回了钮钴禄氏的小院，坐在案后，准备继续抄佛经。

　　“唉！”

　　海棠答应了一声，就到了弘历身边，拉起红袖，拈起墨条来。

　　钮钴禄氏在看见弘历真的开始继续认真抄写佛经后，不禁莞尔一笑，她发现，她这个孩子是真沉得住气。

　　跟整个雍王府一样沉静。

　　反而是隔壁的八贝勒府，比以往更加喧闹，即便到了夜半，也听得见急促的脚步声。

　　“八爷，淑慎公主出了畅春园，说是万岁爷准他去看弘历！”

　　“八爷，刚得到的消息，四阿哥，被召回来后，到现在都还没出现踪迹！”

　　“八爷，有旨意到步军统领衙门，九门内外城全部封禁戒严，各王公大臣府邸即便白日，任何人也不得随意出入，奴才今晚只能求八爷暂时收留于客屋了。”

　　此时的八贝勒府，灯火通明，的确不断有王公大臣，置即将到来的宵禁与戒严不顾，也赶来了八贝勒府，向老八、老九等通禀消息。

　　同样在这里的弘春此时已经心乱如麻，还不由得看向老八：“八叔，汗玛法不会还没来得及见我阿玛回来，就要。”

　　弘春说到这里就把话又憋了回去。

　　老九只在一旁心里暗笑，同时也问着老八：

　　“八哥，你说，四哥现在在做什么？”

　　“这也是我很担心的，你去看看，弘时怎么还没来！”

　　“淑慎突然去四哥那里，总不能真的只是去看弘历吧？”

　　老八拧着眉头，做出沉思状，而直接无视了弘春的担忧。

　　弘春瞪大了眼，气得把两拳头紧捏。

　　老九这里回道：“我这就去！”

　　“见不到弘时，也没关系，记得打听清楚，淑慎离开时，四哥有没有跟着出来。”

　　……

　　且说，淑慎和雍正坐了同一辆车出来，所以，外人看不到雍正已经出府。

　　淑慎此时正在车里和雍正四目相对，整个车内安静的可以听见外面窸窸窣窣的风声。

　　“四叔，侄女忘了告诉你，汗玛法在我离开前，让十二叔兼掌镶黄旗了。”

　　而淑慎公主率先打破了寂静。

　　雍正点了点头，没有说话。

　　镶黄旗、正黄旗、正白旗是皇帝直属的上三旗亲兵。

　　从上三旗抽出兵力所组成的上三旗护军营，才是负责宫禁守卫的重要力量，而不是隆科多的步兵统领衙门。

　　而上三旗护军营的兵权，素来由八旗都统任命的护军统领负责指挥。

　　宫禁中除了护军营，还有由侍卫组成，负责宫内与皇帝身边安全的亲军营。

　　亲军营由领侍卫内大臣统领，由两名领侍卫内大臣一起轮班当值。

　　所以，雍正真要篡位，靠收买成功隆科多一人是不行的，他需要收买下上三旗都统任命的护军统领与当晚当值的两名领侍卫内大臣。

　　这个难度很大。

　　而雍正也知道，现在老十二胤祹掌镶黄旗都统意味着什么。

　　因为胤祹本身就已经是正白旗都统。

　　这意味着，上三旗的两个旗都在他老十二手里！

　　但由于雍正没有多言，淑慎公主也就不禁撇嘴，抱着双臂，在风掀起车帘那一刻，看了看外面。

　　外面，打着步军统领衙门灯笼的兵丁，正持着重弓与抬枪，在四处奔走，将许多胡同口设起栅栏，围得水泄不通，甚至有官员的车轿都被他们扣押了起来。

　　但没有人拦她的车。

　　淑慎公主的宫车，顺畅地来到了畅春园北门。

　　淑慎公主先下了车。

　　随后，雍正也下了车。

　　但这时，老十三胤祥、隆科多突然出现了。

　　这让淑慎公主非常惊愕。

　　“四哥！”

　　“四爷！”

　　雍正没有惊讶，只吩咐说：“去见老十二，他兼掌了镶黄旗！”

　　胤祥和隆科多互相看了一眼，随即都上了马。

　　这里，淑慎公主进了畅春园。

　　但雍正作为成年皇子不能随便进去，只能在外，递牌子跪请进园问安。

　　“儿臣胤禛请觐见问安！”

　　接着，淑慎公主来到清溪书屋——康熙斋所没多久，就只看见魏珠走进来说：“启奏万岁爷，四爷已至畅春园候请圣安！”

　　在这里的梁九功，非常惊愕地看着这一幕，同时还看向了淑慎公主。

　　淑慎公主没有多言，只看向了康熙。

　　康熙对此似乎早有预料，也就笑了笑：“很好，就说朕体稍愈！”

　　“嗻！”

　　雍正知道后没有离开。