第十三章 跟着康熙学理政

“江宁织造.郎中臣曹寅谨奏：为禁革浮费事。”

　　“臣自到任后，察访两淮浮费甚多，比来盐壅商困，朝廷钱粮渐有积欠，若不痛革禁止，则于课饷有碍。”

　　“臣筹画至再，是以将一切浮费，细行酌定禁革。”

　　……

　　弘历默默念着奏折上的内容，思绪却不由得飞到这奏折作者的事上来。

　　由于《红楼梦》在后世大热，所以，他是知道江宁曹家的。

　　弘历也知道，曹寅乃康熙宠臣，曾在擒鏊拜时为康熙立下大功，如今是康熙在江南的眼睛。

　　只是，后来江宁曹家在曹寅之后，站队错误，且无德无能，最终被抄家，而且是被抄两次。

　　但现在，弘历看这道奏折的内容，倒是觉得根据这道奏折来看，曹寅倒是没那么无能，有在认真做事，认真为康熙盯着江南诸政。

　　康熙见弘历看的很认真，满脸皆是赞许的笑意。

　　待弘历看完这道奏折后，康熙就问着他：“怎么样，说说的你看法，如果是你，打算怎么批复？”

　　“回汗玛法，孙儿认为，曹寅这是为解决盐引壅滞问题而上奏折，算是尽心办事。”

　　“无论如何，盐引壅滞，不尽快处理，不仅仅会导致朝廷盐课收入减少，更可怕的是，会因此损害盐政信誉，让商贾更加不敢再购盐引。”

　　“只是曹寅所提四款，有一款叫省费的，系江苏督抚司道各衙门规礼共三万四千五百两有零，如果要革去，是不是当同督抚商量们一下再定？”

　　“像只涉及两淮盐政衙门多给其衙门官吏的浮费，革去不至于影响运转，包括革去对过境士夫大员别敬也不过是让过境官绅难受。”

　　“但如果，让当地民政官员从盐道得到的收入被裁革，只怕他们会放手去贪，从百姓身上找补的。”

　　“为这三万四千五百两的浮费，增加出上万乃至数万流民，不值得。”

　　由于这些奏折的朱批已经被遮住。

　　所以，弘历是看不见原朱批的，也就不知道，康熙当时是怎么批复这些奏折的。

　　他也就只能凭自己的理解，和之前康熙给他说过的话，来表达自己的看法，且也在说后向康熙拱手作揖道：

　　“孙儿若有理解不对之处，请汗玛法指正。”

　　康熙这里笑了笑，点头道：“你这个年岁，能想到这一层，已经很难得了，而且还把汗玛法对你嘱咐过的话，记在了心里。”

　　“很好！”

　　康熙伸出马蹄袖里的手，拍了拍弘历的肩。

　　弘历微微一笑。

　　接着，康熙就又笑着问弘历：“但这事，要是让曹寅去商量的话，是不是会多此一举？”

　　多此一举？

　　弘历很认真地看向了康熙。

　　“你觉得督抚敢明着违背曹寅的意思吗？”

　　“你别看曹寅只是个四品织造官，但他是你汗玛法的奶兄弟，当年最贴心的哈哈珠子，在江南就是钦差大臣，就是江南王！”

　　“所以，真要是让曹寅去商量的话，那得到的结果肯定是，一致通过，全部革除！然后，地方亲民官该从百姓身上找补还是要从百姓身上找补。”

　　康熙这里，对弘历很有耐心地笑着陈述起自己这样问的理由来。

　　接着。

　　康熙就站起身来，又道：“因而，还不如直接让曹寅把这条删掉！”

　　“他曹寅在那些江南官员面前是天，但在你汗玛法这里，永远都只是个奴才！他只能听从！”

　　康熙随后就将遮住的朱批揭了开，给到弘历面前。

　　弘历看着朱批上的内容，写的是：“此一款去不得。必深得罪于督抚，银数无多，何苦积害。”

　　这让弘历不禁讪笑了一下。

　　他不得不承认，康熙是比自己更加洞悉这个时代的权力运转规则。

　　幸亏，自己眼下只有十岁，才让康熙觉得自己在理政上的觉悟难得，要是雍正现在这个岁数，再这样答，就不会被康熙说难得了。

　　“汗玛法说的是，孙儿明白了，既然上奏者已经在地方上几乎拥有绝对的权力，那就不能指望他的同僚能纠正他。”

　　“只能由管他的人直接纠正。”

　　弘历回道。

　　康熙颔首：“没错，所以，弘历呀，你得记住，当你拥有大权时，不要想着靠商量去解决问题，要商量也得是你自己有了主意的时候，而那时，商量已经变成了甄别，而不是真正的商量。”

　　“嗯，孙儿记住了。”

　　“继续看吧，朕选的这几道都是有针对性的，有心腹奴才的奏折，有满臣的，也有汉臣的，还有蒙臣的。”

　　“这里面，各有各的处理方式，就比如说，你刚才看的那道曹寅的本，他是为了弥补亏空，着急了，所以，一下子就失了智，连督抚不过三万多两的浮费都要革！”

　　“这个时候，做主子的就不能跟他一样急，要为他想着，会不会因为急切而有冒进的地。”

　　“为不让其在地方上过于着急补亏空，有必要的话，你得先替其筹划着如何从别的地方找钱给他补亏空，以免他彻底着急地失了智，闯了大祸，最终让做主子的也难办。”

　　康熙继续说着，弘历则在一边认真听着。

　　接下来，弘历也真的继续看起康熙给他的奏折来，向康熙说着自己的看法，也听着康熙对他的指正。

　　弘历知道，这种机会是很难得的。

　　毕竟清朝养宗室的方式是养蛊模式，鼓励宗室内卷，适龄的皇子皇孙必须足够优秀才能获得被康熙亲自教导的机会。

　　所以，弘历很珍惜这样的机会。

　　他也因为在这时跟着康熙学习，而受益匪浅，在如何更好统治这个庞大的君主专制帝国方面，增进了不少知识。

　　很多不是他靠阅读史学书籍就能知道的。

　　因为中华文明从秦汉到现在，并不是真的一成不变，清朝也有他的特殊性。

　　学习政务之余，弘历也继续在康熙督导下，学习骑射，有时候还操练火器。

　　弘历就在康熙的指导下，还操练过一把叫“十喜花膛锸子枪”线膛火绳枪。

　　枪长五尺，枪管上方带有准星和蝙蝠状望山，枪管与枪托由四道银箍连接而成，枪托分别镶嵌银、螺钿、象牙花蝶、铜奔龙、兽骨等，并镶铜刻字，射程达百余步。

　　这在弘历看来，非常难得，因为他记得清朝前期普遍用的应该还是滑膛枪才对。

　　……

　　“奇变偶不变，符号看象限。”

　　“汗玛法，孙儿认为用这个口诀，就可以很好地解决三角之学中的变化与正负问题。”

　　而在数理的学习上，弘历也没有落下，只是这就变成了他的主场，康熙反而开始有种变成学生的感觉。

　　因为弘历总会在恰当的时机，兜售出一些康熙还不知道的新数学概念，而因此使康熙产生极大的兴趣，花费许多时间开始重新琢磨其中的道理。

　　这一天，弘历就把后世二十世纪六十年代才出现的三角函数口诀，告知给了康熙。

　　对三角函数有莫大兴趣，且在弘历启迪下，也于三角函数方面的知识突飞猛进的康熙，在听到这口诀也连声赞叹道：“这个总结的很妙！”

　　“弘历呀，汗玛法在这数理上的天分不如你呀！”

　　康熙为此还笑着说了一句。

　　光阴荏苒。

　　不知不觉，春尽夏去，便到了秋季之时。

　　因雍亲王，也就是将来的雍正，上折恭请康熙幸王园进宴，所以，在七月的一天，康熙就离开了畅春园，往雍王府而来。

　　而真正的原因，自然是康熙自己馋雍王府的菜了，所以提前暗示过雍正。

　　弘历也得以跟着康熙回了雍王府。

　　淑慎公主也自然是随行的。

　　托淑慎公主让康熙多疼疼弘历的福，康熙这段时间也的确没少给弘历赐各种好物，所以当弘历回雍王府时，也就带来了不少好东西。

　　“格格，这是给你的。”

　　“弘昼，过来，这是给你的，外面可买不到，好吃着呢！”

　　“都是汗玛法准许我给你们的，你们都放心收下吧。”

　　弘历因而也在有空见到钮钴禄氏、弘昼这些人时，送了不少好物。