第四十一章 要是阿玛当皇帝多好

弘昼解释后，弘历颔首，他对弘昼的担忧，颇为理解。

　　作为宗室贵胄，身处离权力顶层不远的地方，没谁能够彻底在这种可能要换皇帝的时候，保持足够镇静。

　　而弘历则拍了拍弘昼的肩膀，说：“在我看来，无论是谁做皇帝，我们作为宗室子弟，只要肯上进，就不愁没有机会得到重用，就算十四叔乃至八叔做了皇帝，也不可能放着一个有才干的宗室不用！”

　　“何况，古今许多史实已证明，帝王在成为帝王前和成为帝王后的想法，往往大相径庭，成为帝王后就需要制衡、需要统一人心。”

　　“再说，这种波诡云谲的事，先发往往为人所制，后发则往往能制人！”

　　“所以，我们与其先出一言一行，成为一言一行的奴隶，还不如谨言慎行，静待时机发生根本改变。”

　　“届时，无论是十四叔还是八叔、甚至是我们阿玛做皇帝，只要我们有本事，他就得用，用来制衡与彰显其圣德，毕竟我们是宗室贵胄，而我爱新觉罗家的人要为天下之主，更加离不开宗室。”

　　“所以，还是先多读书、多习武、多养生为好。”

　　弘历这么说后，弘昼立在了原地，神情讶然地看向了他。

　　弘历见此不禁笑问：“为何不走了？”

　　“没什么。”

　　弘昼讪笑了笑。

　　但弘历发现，他接下来依旧是魂不守舍的。

　　但他没有多问，只与之同行一段路后，就各自回了各自的院子。

　　弘昼生母耿氏见弘昼失魂落魄地回来，倒是娥眉紧蹙：“你怎么了？”

　　“格格，你说，要是阿玛能做皇帝是不是更好？”

　　弘昼突然很认真地问道。

　　耿氏看着自己这呆傻儿子笑了笑：“那还用问吗，那样，你就算是我这个汉女生的，但也是皇子了，将来再差也得是个贝子！”

　　“那样，我就可以支持四哥做皇帝了。”

　　弘昼突然自言自语了一句。

　　耿氏一惊：“你怎么突然这么说？”

　　“因为我感觉，四哥跟别人不一样，在大家都心里七上不下的时候，就他好像一点也不慌张，不迷茫，好像早就看透了一切似的，他肯定是最知道该怎么选择的人！”

　　弘昼认真地看向耿氏回道。

　　耿氏摇头：“也不知道弘历给你灌了什么迷魂汤，让你如此崇拜他。”

　　且说。

　　康熙的病重，的确让满朝参与夺嫡的贵胄，心思活泛的很，依附于他们的官僚，也都为此几乎天天游于各处权贵之家，打探消息。

　　弘时在出了雍王府后，就准备如约去见在外面等他的弘春。

　　因为弘春也在积极为夺嫡的事奔走，且带人传话来说，要见他。

　　弘时一见到弘春，弘春就问他：“怎么你脸色有些不对？”

　　“路上遇见了弘历和弘昼，我本想把弘昼拉到我一边，但谁知，弘昼也不识好歹，亏我还把他当弟弟看。”

　　弘时一提到弘历，弘春也变了脸色，且点头说：

　　“听说，满洲镶蓝旗鄂尔泰那个佐领给了弘历，而我跟我阿玛巡视旗务去看过那个佐领，很有实力，如今归了他弘历，真是可惜，将来若有机会，当夺到我手里！”

　　“他既招惹了弘春哥哥你，自然不能让他日子好过。”

　　弘时回道。

　　弘春点了点头，且看了看紫禁城方向。

　　弘时这里接着就问弘春：“不知，弘春哥哥，是为什么事要来见我？”

　　“八叔让我来的，他让我带话给你，你这些日子，要务必盯着雍王府的一举一动，因为汗玛法病情越来越重，可能会有不测风云，虽说四叔一直深居简出，只醉心于佛事，但八叔的意思，在我阿玛回京之前，也不能不提防！”

　　弘春说道。

　　弘时点头：“我知道了！让八叔放心，一有情况，我就会告诉他。”

　　弘春“嗯”了一声，神情同样亢奋又焦躁：

　　“虽然阎进突然没了，让八叔没法知道汗玛法现在的具体情况，但是，据汗玛法身边御医传来的消息，汗玛法应该是撑不过这个冬天，所以……”

　　弘春说到这里就用拳头砸了砸弘时胸口，笑着说：“新的时代要来了！”

　　弘时也笑了笑，兴奋的摩拳擦掌。

　　因为康熙的病重，让他们都心花怒放起来，各个都开始盘算着，将要如何报复昔日让他们讨厌的人，如何得到，那些对他们侧目而视的人，重新讨好他们的神色。

　　待进入康熙六十一年十一月后，康熙的病情确实更加严重，只是康熙没让身边人对外透露。

　　但眼下康熙身边，除了伺候他的太监宫女，亲眷就只有作为女眷的淑慎公主。

　　这一天，康熙就在只有淑慎公主于他身边待着时，又摸着胸口猛烈气喘起来。

　　淑慎公主见此忙扶住了康熙，一脸担忧：“汗玛法，您怎么了？”

　　康熙则直接突然起身，往地上吐了血。

　　淑慎公主吓得当场脸色如涂白漆，瞪大了眼。

　　“快擦掉！”

　　淑慎公主有些难为情。

　　康熙则握住淑慎公主的手臂：“帮汗玛法这个忙！”

　　淑慎公主点头，咬牙从袖中拿出手帕擦干净了金砖上的血沫，同时泪珠开始在眼眶里打转。

　　接着，淑慎公主在擦干净地板后，又怔了片刻，随后竟咬牙就把擦有血迹的手帕揣入了袖中。

　　而康熙则气息微弱地对淑慎公主问道：“你为何哭了？”

　　淑慎公主微微一怔，随即哽咽着说：“回汗玛法，我想弘历弟弟了。”

　　康熙则笑着点了点头，然后揩拭起了淑慎公主的眼泪：“汗玛法没白疼你，你去把梁九功传进来。”

　　梁九功也就走了进来。

　　“淑慎想弘历了，你安排魏珠，用一辆便车带她去雍王府见弘历。”

　　康熙突然吩咐道。

　　梁九功赶忙应道：“嗻！”

　　而淑慎公主这里也就真的乘车来了雍王府。

　　待她到雍王府时，已经入夜，一直守在前院的弘时，见此大为惊讶：“淑慎，你怎么来了？”

　　“汗玛法准我来见弘历的。”

　　淑慎公主说后就让雍王府的人去了弘历那里。

　　而淑慎公主一见到弘历，不等弘历问，就问道：“四叔呢？”

　　“我在这儿！”

　　很快，外面就传来雍正的声音。

　　淑慎公主惊讶不已地转身，把带血的手帕从袖中取出来，给了雍正。