第六十四章 寿皇殿上见雍正

老十四扶起了弘历：“走吧。”

　　弘历不禁有些惊讶，他没有想到，老十四到现在都还没发怒。

　　“皇上让你来接我，看样子，京中一些传闻并非空穴来风！”

　　老十四突然又主动开了口。

　　弘历没有问老十四是什么传闻，只带着老十四进了驿馆，且对老十四说：“十四叔，三哥让我给您带个好，说他时时刻刻都在想着您！”

　　“他既然想我，为何不请旨来接我？”

　　老十四呵呵冷笑，毫不客气地揭了弘时的短。

　　弘历淡淡一笑，未说什么。

　　待进了驿馆，老十四却在这时把弘历单独拉进了屋子里。

　　拉锡要跟着进来。

　　老十四却瞪向他，语气严厉：“我要你进来了吗？”

　　“你觉得我老十四真会对自己侄子心怀杀心吗？！”

　　“不想逼老子动手，就滚远点！”

　　老十四突然更加冷冽地说道。

　　法海更是走上前来，看向拉锡：“没听见我们爷的话吗？”

　　拉锡微微一颤，但还是咬牙立在原地，且看了弘历一眼。

　　弘历朝他点了点首。

　　拉锡这才退了下去。

　　老十四则关上房门，先大马金刀地坐在了一张榻上，沉着脸看向弘历：“告诉你十四叔，为何大行皇帝最终定了四哥？”

　　弘历笑问道：“十四叔的意思是？”

　　“汗阿玛急召我回京，难道不是让我继大位吗？”

　　老十四非常直接地问着弘历。

　　弘历摇头：“没听说汗玛法生前有这个意思。”

　　老十四问道：“为什么没有？”

　　“原因嘛，十四叔您清楚。”

　　弘历回道。

　　嘭！

　　老十四一拳砸在了一旁的几案上，睁圆了怪眼，起身道：“我不清楚！”

　　弘历见老十四情绪有些失态，明显是真的还有些不甘心，为了让他彻底死心，便故作凝重道：“十四叔，您既然非要知道，那侄子就告诉您！”

　　老十四忙注视着他：“说！”

　　“您应该听闻过，去年除夕，在宫中发生的事。”

　　“汗玛法在单独见侄儿时说，他因诸位叔伯多已壮年，所以需要考虑到皇孙一代。”

　　弘历说后就瞥了老十四一眼。

　　对于他而言，反正他在这一两年跟康熙单独相处的时间最多，尤其是康熙驾崩那晚，更是康熙单独待了许久。

　　所以，他说康熙说过什么话，谁也不能否认。

　　这样，他不如就扯着康熙的旗帜随便编。

　　反正，老十四和德妃一样，都更在乎的是康熙的意见。

　　“十四叔您想想，虽然被骂的只是淑慎皇姐，但她背后是汗玛法一直还是很在乎的二伯一脉呀！”

　　接着，弘历又补充了一句。

　　他现在，只能把老十四没有做成为皇帝的原因往弘春身上归咎。

　　他发现，老十四听后沉默了，呆呆地坐了下来。

　　接着，老十四就咬得腮帮子发抖：“这个逆子！”

　　“十四叔，都过去了。”

　　弘历这时多说了一句。

　　老十四依旧两眼血红地看向弘历说：“我根本没让那个逆子针对二哥他们！也不知道，他是谁受的挑唆。”

　　弘历道：“反正不是我阿玛，因为阿玛一直有让我在汗玛法身边多维护皇姐。”

　　老十四似乎没心思却猜是谁挑唆的弘春，只在口里继续骂着弘春：“这个蠢货！”

　　“十四叔您别生气了。”

　　“您刚才让侄儿很敬佩的是，您在听旨是，一直就没发怒，为什么偏偏现在忍不住还要生气？”

　　弘历问道。

　　老十四问着弘历：“我气自己的逆子都不行吗？”

　　弘历摊手：“好吧！”

　　老十四接着就挥手说：“妃母都认了，迁了宫，我还有什么可闹的，随便四哥怎么着吧。”

　　“汗阿玛不会把你怎么样的。”

　　“只要您肯接受现实，顾全大体。”

　　弘历回道。

　　同时，弘历也心中暗喜，暗喜自己说服了德妃，成功阻止其在迁宫的事上作妖，而使得老十四也没有再大闹的打算。

　　老十四这里也跟着颔首。

　　接下来，弘历便带着老十四进了宫，到了寿皇殿——康熙灵柩的停放处。

　　老十四一见到康熙的灵柩，就立即跪了下来，泪如雨下。

　　随后，他就朝康熙的灵柩跪行而来，待来到康熙的灵柩前时，就嚎啕大哭起来。

　　“汗阿玛，儿臣不孝，儿臣来迟了一步！”

　　“汗阿玛，您起来看看儿臣吧！”

　　一时，老十四就要掀开康熙的大料。

　　但好在，这时轮值在这里守灵的老十二胤祹拉住了他：“十四弟，你不要这样，让汗阿玛安息吧！”

　　弘历见此也过来拉劝老十四：“十四叔，汗玛法生前说过，他最放心不下的就是十四叔您啊，说怕您怨他，怕您心里过不去那关，失了心智，也怕您接受不了现状，要从此颓丧啊！”

　　许多皇子皇孙也来了这里，都开始劝老十四。

　　甚至老九等人都来了，目的也是为了看老十四会不会大闹灵堂，进而在雍正来时也大闹一下，看一看雍正的笑话。

　　“十四叔，您要是真的心里有汗玛法，就请振作起来吧。”

　　弘历也一边故意大哭一边劝说着。

　　老十四素来是不缺爱的，从没有怀疑过别人在乎他的话是假的。

　　所以，弘历的话，老十四倒是听了进去，也真的信了。

　　“我听汗阿玛的。”

　　为此，老十四还呜呜咽咽的说了一句，就站起身来。

　　恰巧，在这时，外面传来的苏培盛的声音。

　　“皇上驾到！”

　　没多久，雍正就出现在了老十四面前。

　　众人这时都跪了下来。

　　但老十四没有立即跪了下来，而是站在原地出神。

　　雍正见此不由得立住脚，神色渐渐变得不善。

　　弘历见此，也不禁好奇，老十四会不会还是要像历史上一样，等侍卫拉他，等老八出来申饬，他才会下跪。

　　而就在拉锡作为离老十四最近的侍卫，不得不咬牙先站出来，准备开口时，老十四还是屈膝跪了下来：“皇上四哥！”

　　弘历看的出来，雍正那突然冷下去的脸，重新焕发起了光彩。

　　没一会儿。

　　雍正的眼眸更是起了一丝柔和之意，忙先来到了老十四这里，扶起老十四来：“十四弟，快快请起，汗阿玛一直等着你呢！你可算是回来了。”

　　说着。

　　雍正也跪到了康熙的灵柩前，哽咽而哭道：“汗阿玛，您那为国征战的十四子回来了！”

　　雍正哭着哭着泣不成声起来。

　　老八胤禩和老十三胤祥见此忙去扶起了雍正：“皇上节哀！”

　　雍正则在胤禩和胤祥扶起他后，就对老十四说：“去看看额涅吧，额涅也一直想着你呢。”

　　老十四拱手：“嗻！”

　　接着，雍正就看向弘历：“弘历，带你十四叔去见你祖母。”

　　“嗻！”

　　弘历也就起身来到老十四跟前：“十四叔，请吧。”

　　老十四倒真的跟着弘历一起走了，但走着走着，老十四却停在了弘春的面前。

　　“阿玛！”

　　弘春先叩首唤了一声。

　　老十四则拳头捏得咯嘣作响，双眼死死地盯着弘春。