第十七章 德妃示好

银霜随后摁着肚子，一脸惊愕地瞅了弘历一眼。

　　弘历收回脚来，看着银霜：“我这就去告诉汗玛法这事，看他打不打死你！”

　　弘历说着就转身而走。

　　“四阿哥开恩，奴婢再也不敢了！”

　　银霜顿时吓得脸色如涂白漆，当即忍痛跪在了弘历面前，且开始以头撞地。

　　“开恩啊，四阿哥！”

　　银霜不停地磕着头。

　　没一会儿，就额头乌青。

　　她是真的害怕，弘历去告诉康熙这事。

　　因为那样的话，康熙会毫不犹豫地打死她。

　　不会问真相。

　　毕竟她一个奴才的命不重要。

　　康熙绝对会选择相信弘历。

　　因为，这事，康熙只会宁错杀三千，也不会放走一个不守规矩的奴婢。

　　而那时，德妃肯定不会保她。

　　所以，银霜不得不求饶。

　　事实上，银霜敢传这话，就是德妃指使的。

　　不然，她一个奴婢，就算有十个胆子，也不敢吩咐阿哥做事。

　　而德妃这么做，则是受老十四多次哀求之后，而答应下来的。

　　她实在不想老十四失望，内心也的确跟老十四一样，排斥太子一党的人。

　　再加上，弘历之前在八贝勒府表现的很恭顺听话，又让人知道他比较早慧，不会不懂这里面的利害。

　　所以，德妃才答应了老十四，让银霜把自己要弘历帮着撵淑慎公主出畅春园的意思告知给弘历。

　　但德妃也不希望让康熙知道自己为了帮老十四，要针对淑慎公主。

　　故而，德妃这时还是立即走了出来，故作不明地问道：“怎么回事？！”

　　“她说，妃祖母要孙儿帮十四叔的忙，想办法把淑慎皇姐从汗玛法身边撵走。”

　　弘历看向了德妃，回答后，又道：“但妃祖母怎么可能会让孙儿帮这样的忙，又怎么可能觉得这是在帮十四叔？”

　　“毕竟孙儿深信，妃祖母和十四叔都是疼爱我们这些小辈的，不可能阻止汗玛法多疼我们这些小辈一点，而起如此阴毒的心思！”

　　弘历用海瑞收拾胡宗宪公子那一招，对付起了眼前的德妃。

　　而眼前的德妃听后固然脸上肌肉因此收缩抽动个不停，却又不能拿弘历怎么样，也只能跟着附和：“没错，我不可能有这样的心思！”

　　“你这样狗奴婢，谁让你如此挑唆四阿哥的？”

　　德妃还因此诘问起银霜来。

　　银霜此时只有磕头与哭泣：“娘娘饶命，奴婢只是见四阿哥年少，所以一时玩笑。”

　　“这样的话，就算是玩笑，也该死！”

　　德妃说了一句。

　　接着，德妃就吩咐道：“把银霜带进来！”

　　“娘娘饶命啊！”

　　银霜这里哭喊了一声后，就被德妃身边的内宦给拖进了屋内。

　　而德妃这里也把弘历请了进来。

　　接着，德妃就在屏退一干人，而在只有弘历和银霜在自己这里时，就堆起笑来，不再像初次看见弘历时的冷淡之态：“弘历，告诉妃祖母，银霜如何惹你了？”

　　“妃祖母什么意思，孙儿不明白？”

　　弘历知道德妃是希望自己不要揭露此事，才如此问他。

　　但弘历没想轻易答应她。

　　因为既然这德妃没把他真放在心上，他也没有真把对方当祖母一样敬爱。

　　所以，弘历也装起傻来。

　　德妃不禁心如火炙，而随后，深呼吸了一口气，笑着说：“我的好孙儿，祖母知道你跟别的孙儿不同，聪明伶俐的很，不然不会讨得你汗玛法喜欢，所以，她要是没惹你，你怎么可能拒绝这事，还故意装傻给我看？”

　　“总不会，你真心要得罪你那当着大将军王的十四叔吧？”

　　德妃接着又问了一句。

　　弘历道：“果然瞒不过妃祖母。”

　　“这贱婢是惹了孙儿！”

　　“孙儿看见您屋里的苹果，不过是出于好奇，才多瞅了几眼，她却觉得我要偷吃，还提醒让我别动，说是您要赐给弘春哥哥的。”

　　弘历说到这里就看向银霜：“狗眼看人低，我手都没碰，你怎么就觉得我要动这苹果？”

　　德妃这里听后也眉目倒竖，且看向银霜，冷声吩咐着：“掌她的嘴！先掌二十！”

　　“嗻！”

　　啪！

　　啪！

　　银霜很快就被德妃的人抽起了巴掌。

　　二十巴掌过去，银霜的脸已肿成了猪头，嘴角也开始流血。

　　德妃这才对银霜责备道：“没规矩的奴婢，四阿哥再小，那也是你的主子，谁让你警告了？别说四阿哥没动，就是动了，你看见了，也只能事后告诉我！他们兄弟间，谁吃了谁的，还轮不到你一个奴婢来插手！”

　　“奴婢错了。”

　　“娘娘责备的是。”

　　“只请娘娘，四阿哥开恩！”

　　银霜这里泪流满面地说了起来。

　　而德妃则看向了弘历，继续满面堆笑地说：“弘历啊，祖母其实把你也想着的，也准备了一份苹果给你，但只是一时疏忽，只吩咐让她们看着给你弘春哥哥的一份，所以，可能让你觉得，祖母只想着了你弘春哥哥；祖母希望你不要误会，另外，也不要真的把这事宣扬出去，让祖母为难，就当体谅祖母了，你看可好？”

　　“妃祖母既如此说，那孙儿就不对外说这事了。”

　　弘历还想再玩弄德妃一次，以达到让自己更顺利迎来雍正夺嫡成功之日的目的，也就在这时故作凝重地点首答应了下来。

　　德妃也真以为，弘历是因为银霜得罪了他才故意借此事发怒，而不是不答应帮老十四撵淑慎公主出畅春园，便眉开眼笑起来：

　　“真是祖母的乖孙儿！”

　　接着，德妃就看向地上的银霜，而对弘历说：“不知道，我孙儿出够气了没有，若没有，祖母就让人再打她，打到我孙儿高兴为止。”

　　“罢了！”

　　“她毕竟是妃祖母的人，也被教训的差不多了，孙儿就不再计较了。”

　　弘历说后就告辞离开了德妃这里。

　　德妃笑着表示说下次弘历来，不必通禀。

　　银霜这里也向弘历磕头道：“奴婢谢四阿哥大恩！”

　　而直到弘历真的离开后，德妃才收住了笑容，长呼了一口气。

　　“你们都小心着点，以后别惹这位四阿哥，就算将来很可能是你们十四爷熬出头，但也别因此就让两房关系越来越糟糕，让为难！”

　　接着，德妃就向自己的心腹奴才们嘱咐了起来。

　　“嗻！”

　　这些人人皆回了一句。

　　而德妃也厌恶地看了银霜一眼。

　　弘历从德妃处回来后，就回了观澜榭，准备看康熙要他看的朱批奏折。

　　但不久后，德妃处的人就来了，说是德妃给他送了草莓。

　　弘历对此微微一笑，道谢后，就吩咐海棠给了来人赏钱，就收下了草莓。

　　他知道，草莓在这个时代也是属于稀罕水果，德妃如今主动想着给他这个孙儿送稀罕水果来，说明是不敢再小觑他，真怕他翻脸。

　　这人啊，就是如此，过于谦恭，反而会被人觉得好欺负。

　　弘历也就一边吃着草莓，一边继续看着书。

　　这些草莓，红如宝石，咀嚼起来，甜汁盈口，让人心情大好。

　　而他也因此，越发觉得，自己踢银霜那一脚，没有白踢。

　　在次日下午，为听红楼而实在等不住的淑慎公主突然主动来找了他，笑意盈盈道：“弘历弟弟，今日有没有空，给姐姐讲《红楼梦》呀？”

　　“姐姐给你泡好茶！”

　　“实在不行，姐姐那里收藏的宝贝，任你选一件拿走。”

　　“算姐姐求你了，好不好？”