第十章 清朝皇帝的侈奢

弘历微微一怔。

　　他没想到，康熙的耳目会这么灵通。

　　为此，弘历也没有打算隐瞒，只如实回答说：“回汗玛法，昨日八叔的确突然让孙儿去见了他。”

　　“他见你说了些什么？”

　　康熙神色很满意地看向弘历，笑问道。

　　弘历回答道：“他让孙儿到宫里不用怕，他已经跟底下的奴才都打好了招呼。”

　　康熙顿时阴沉下了脸。

　　但随即，康熙又恢复了从容的样子，笑着说：“你八叔倒是很关心你。”

　　“嗯，孙儿觉得叔伯们都很好，阿玛也让我要常记得叔伯们的好。”

　　弘历知道，康熙这人很矛盾，虽然对权力的失去十分敏感，所以，像防贼一样，防着自己的儿子们夺权，但内心，又希望自己的儿子们，和谐相处，不要自相残杀。

　　所以，弘历也就如此说了起来，顺便也为雍正说了一句好话。

　　康熙听后，没有怀疑才十岁的弘历会说出多么违心的话，只点头道：“你阿玛没有教错！你也的确是个懂事的好孩子！”

　　这时，已有太监端来了糕点。

　　康熙便亲自接过来，端在了弘历面前：“吃吧。”

　　弘历谢恩后就吃了起来，且故意表现出很饿的样子。

　　“慢点！”

　　“小心噎着。”

　　康熙又亲自给弘历端了杯茶来，接着就一脸慈祥地看着弘历吃糕点的样子笑。

　　弘历吃了些糕点后，就没再吃了。

　　康熙便问道：“吃饱了？”

　　“没，留着肚子，等汗玛法的御膳。”

　　弘历回道。

　　康熙听后大笑起来，摇着手指了弘历几下：“你这个小鬼，到底是我爱新觉罗家的子孙！”

　　“很好！”

　　“问问御膳房，还有多久。”

　　康熙这里就对梁九功吩咐了一声。

　　“嗻！”

　　过了没多久，御膳房就陆续送来了各类珍馐美味。

　　康熙的御膳全份是四十八道菜。

　　所以，这些菜，在都被摆好后，直接让弘历有一种在自助餐厅吃饭的感觉。

　　康熙也在这些菜上完后，对弘历说：“想吃哪样，就尝尝哪样，不必拘礼，这里只有我们爷孙。”

　　“你们的小阿哥说哪样好吃，你们就记一下，以后要常备着。”

　　康熙接着也又对梁九功吩咐起来。

　　“嗻！”

　　弘历没有拒绝康熙的爱意，倒也真的认真挑选起来。

　　对于这次晚膳，弘历自然也就吃的很满意。

　　但清朝皇家的晚膳，是在正午十二点和下午两点之间，所以，弘历和康熙吃完饭后，外面依旧是艳阳高照，而不是真的到了黄昏。

　　弘历也就陪着康熙，一起在畅春园内散步消食。

　　畅春园很大，就算是清溪书屋一带，也是湖光山色应有尽有。

　　虽说是人工堆叠挖掘，但十分静谧，让人心情舒畅。

　　弘历不得不承认，清朝的皇帝在享乐这方面，不比前几朝的皇帝逊色。

　　这种下一次江南后，就在燕北之地，大兴土木，把在江南园林看见的园林特色复制出来的行为，自然是耗银无数的，只是再没有像海瑞那样的直臣，敢直接骂皇帝侈奢的。

　　几乎所有文官都主动选择了闭嘴。

　　如江南士大夫的奢豪园林一样，畅春园内，也有轩、斋、馆、榭、院这些别苑建筑。

　　康熙也在与弘历漫步湖光山色中时，指着几处轩馆介绍起来，也指明了这些轩馆现在住的是哪些贵人。

　　这让弘历有种自己穿越进《红楼梦》世界一样，每位居住园中的主子阶层的人，都有自己独立的小院。

　　弘历在搬进畅春园后，自然也有自己的独立小院。

　　名唤观澜榭，是康熙早就定好的。

　　在弘历身边伺候的人，已经去了观澜榭。

　　而康熙在给他说着几处轩馆后，就开始说起培养他的事来。

　　“待会儿回去休憩半个时辰后，汗玛法就带你去练骑射，然后让他们教你火器，明早再教你其他诸学，晚上你自己安排。”

　　“嗯！”

　　“弘历呀，你可知道我大清为何能入关取了这天下？”

　　康熙说着就问起弘历关于历史方面的问题来。

　　“自是因为太祖太宗还有世祖都很英明神武。”

　　弘历知道康熙这是要借着闲聊教导自己，也就故意回答的特别粗浅，而满足康熙“想为人师”的需求。

　　康熙也的确笑了起来：“这固然是一方面的原因，但更重要的是，汉人的士绅们，需要我们帮他们镇压那些造反的流民啊！所以，我们大清要想江山永固，一是要防止像前明一样有大量流民出现，二是要防止再有像太祖太宗一样的外族豪杰崛起，我大清走过的路，不能再有人走！”

　　弘历明白康熙的意思，无非是自己满人用这种方式上车后，就不能再让其他少数族裔可以上车，而要把车门彻底焊死！

　　对此，弘历也算是能够理解，历史上，康雍乾三代帝王，为何对蒙古、准噶尔、西南土司那么狠了。

　　弘历连连点头。

　　康熙这里继续对弘历说道：“所以，汉文数理这些，爱新觉罗家的子孙要学，骑射火器也同样要学，毕竟我大清宗室是要掌权做事、分领各旗的，不然不足以依托旗人，控御汉人士绅；你今日就先学骑射，汗玛法亲自教你。”

　　弘历接下来，便与康熙去了畅春园的马厂。

　　这里是康熙阅武的地方。

　　每年十月或者十一月，康熙都要在这里阅视武举人骑射与技勇，有时候也在这里进行传胪典礼。

　　“图里琛，你来教弘历！”

　　“嗻！”

　　弘历在跟随康熙来到这里后，康熙就让正黄旗护军参领图里琛做了弘历的弓箭谙达。

　　“爷请先持弓！”

　　图里琛给弘历选了一把下力弓，递到了弘历面前。

　　弘历接了过去，且在图里琛的指导下，开始练习起来。

　　弘历注意到，图里琛臂膀明显比他的小腿还粗，虎口处还有刀疤，应该是上过战场的。

　　而据弘历所知，图里琛在某电视剧里很擅长走位，但现实中，他做过文官，出使过土尔扈特部，且在途中考察过西伯利亚、乌拉尔山等地区。

　　这是弘历感兴趣的，他希望将来他还能用到图里琛在考察西伯利亚、乌拉尔山一带的优势。

　　图里琛教的很认真，但并不严厉，甚至还找机会夸弘历：“爷很有天分，将来可为我大清第一巴图鲁！”

　　弘历淡淡一笑，他深刻怀疑图里琛教其他皇子皇孙也会这么说。

　　但无论怎样讲，图里琛这种鼓励与夸奖式教育，还是让弘历很受用，至少让他的确对骑射更加感兴趣，而没有因为举半天弓导致手臂酸软而烦躁。

　　康熙则在一边的凉亭坐下，面带笑容地看着弘历练习骑射。

　　学完骑射休息了一会儿后，弘历就先回观澜榭洗了个澡，换了一身半旧的衣裳。

　　康熙也来了这里，且在弘历出来后，就对梁九功问道：“罗刹国进贡的那件石青貂褂给你们爷做成端罩没有？”

　　梁九功笑着回道：“已经做好了。”

　　“拿来，让你们爷穿上，这天还是有些冷，别着了凉。”

　　康熙说后不久，梁九功就把一件圆领貂毛衣服拿了来。

　　弘历身边的人伺候弘历穿了上去。

　　弘历没多久就觉得浑身暖洋洋起来，且不由得摸了摸这件所谓罗刹国进贡的衣服，他知道所谓罗刹国就是俄国，在康熙朝与清王朝签订条约后，双方就一直有保持来往。

　　康熙这里对弘历说：“这衣服，除了你姐姐淑慎公主外，就你能有这么一件，可要好好珍惜，别让炭火燎了。”

　　弘历“嗯”了一声。

　　他知道，所谓淑慎公主，就是废太子胤礽的女儿，因备受康熙宠爱，而以皇帝孙女的身份被封为了公主。

　　而且，在胤礽被废后，康熙怕她受委屈，就把她接进了宫内抚养。

　　弘历还知道的是，这淑慎公主不仅仅受康熙宠爱，后来还很受雍正宠爱，在被康熙养在宫中后，在雍正继位后，也依旧将其养在宫中，后来下嫁蒙古科尔沁部，活了七十多岁。

　　而这淑慎公主，也就比他大三岁。

　　康熙因要回去批阅奏疏，倒也对今天不用再学习的弘历说，他若无聊，可以去找淑慎公主玩。

　　不过，弘历没想到的是，康熙刚走后没多久，他就看见一长得乖巧的白净女孩，也穿着跟他一样颜色的大毛端罩衣，出现在了他面前。

　　弘历身边的海棠忙介绍说：“她是淑慎公主！”