第十一章 淑慎公主

“请皇姐安！”

　　弘历这里便先行了一礼。

　　淑慎公主神情淡淡的，把手绢一挥：“免了！”

　　接着，这淑慎公主就对弘历说：“我们借一步说话。”

　　弘历便跟着淑慎公主来到观澜榭外面的湖边。

　　这里的湖，就是刚才弘历和康熙一起散步时逛的湖，名唤后湖。

　　虽是人工湖，但也树荫浓密，有石有鱼。

　　淑慎公主这时就站在一干净的石头上，而看着清澈湖水中的鱼儿，对弘历说：“弘历，你跪下！”

　　弘历一愣：“为何要跪？”

　　“你阿玛是臣，我阿玛是君，自然，你在我面前，也当是臣。”

　　淑慎公主不悦地说道。

　　弘历心里冷笑，摇头道：“皇姐，这不妥，你阿玛已经被废了！”

　　“被废了，难道你们四房就不忠于昔日太子了吗？！”

　　淑慎公主突然叉腰，杏眼圆睁起来。

　　弘历无语道：“接受现实吧，皇姐，二伯难以再被复立是事实！我要是在这个时候还认他为君，就是对天子不忠了。”

　　“我就知道，你们四房也不愿意复立我阿玛了，呜呜。”

　　淑慎公主突然如泄了气的气球，又颓然地撇嘴蹲地，拭起泪来。

　　弘历对此呵呵一笑。

　　他倒没有因此有愧疚之心。

　　尽管他知道，他的便宜老爹雍正以前和老十三都是太子党的人。

　　但他没觉得，雍正对不起废太子。

　　毕竟，雍正以前对废太子忠心耿耿的时候，废太子自己却不把雍正不当人，还有过把雍正踹得下不了床的时候。

　　就这，雍正也没有因此背叛废太子，还在复立太子时，支持复立太子。

　　但废太子实在是不成器，也真的不是老银币康熙的对手，被复立后只醉心于排除异己，改革决心也不大，而这也让雍正那颗夺嫡的心，越发炽热起来，故而才有了现在他要自己做天下主的心思。

　　所以，弘历只在这时对淑慎说：“皇姐，其实二伯不当太子对他对你都是好事！二伯他的确不是当太子的料！”

　　“听你的意思，我阿玛将来当了皇帝，大清要亡？”

　　淑慎抬起一汪泪眼，问道。

　　弘历垂手看向淑慎：“难说！”

　　“你！”

　　淑慎再次站起，睁圆了眼，伸手指着弘历。

　　但弘历不畏惧，只是在心里颇为笃定，这位堂姐虽然长得乖巧，性子却是一点也不乖巧。

　　而淑慎这里又呵呵一笑：“你还没我大，能说出什么道理，我听说，你能入宫，也不过是数理上有天分而已。”

　　“我是没你大，但你如此聪慧伶俐，简直是女中卧龙凤雏一般的人物，应该分辨的清，我这话有没有道理呀。”

　　弘历回道。

　　淑慎公主哂然笑了一下：“你少拿好话激我，我不知道我阿玛配不配做天下之主，但我知道，八爷党的十四叔做了天子，我们废太子一家的日子都不会好过，就连我自己，也再不可能像现在这样，还能在汗玛法的庇护下，于这风光秀美的园子里，自由自在的活着，再有，你们四房的日子也未必好过！”

　　淑慎公主说着就一脸惆怅地看向了波光粼粼的湖面。

　　随后，淑慎公主就看着湖面问着弘历：“还有，你说我阿玛不是当太子的料，难道十四叔就是吗？！”

　　“自然也不是！”

　　弘历回道。

　　淑慎公主顿时来了兴趣，回头看向弘历：“你真这么想？”

　　“当然，难道皇姐不觉得，十四叔的野心已路人皆知，根本没有骗得了八叔和其他叔伯吗？”

　　弘历问起淑慎公主来。

　　淑慎公主点了点头，又问道：“那你觉得谁适合？”

　　“你何必明知故问。”

　　弘历笑着回了一句，接着又劝慰着淑慎公主：“皇姐，你也别太担心，只要将来继位的是一有德之主，就得把你这位前太子的女儿视如己出，甚至比亲生的还要疼爱，原因无他，将来的你，肯定比其他叔伯的女儿更具备统战价值，谁让这天下认嫡认长的人不少，尤其是汉人士大夫，而二伯又曾是四十多年的太子呢。”

　　淑慎公主这里露出了认真思考的样子。

　　“统战价值，这个词，你是从哪儿学来，倒是形容的很贴切。”

　　淑慎公主接着也的确眉开眼笑，还问起弘历来。

　　弘历道：“我看历代史书时，杜撰出来的一个词，难道皇姐不觉得当权者优待的每一个人都是因为他有统战价值，而不是因为他足够忠诚吗？”

　　淑慎公主认真地点了点头，随后就起身走到弘历身边，拍了拍他的肩膀，笑道：“你果然挺聪明的！我都开始有些喜爱你了！”

　　弘历只微微一笑。

　　淑慎公主接着就摆着手，沿着湖边继续走：“我知道你说谁更适合，无非是你的。”

　　弘历这时忙跑来拦住了淑慎：“皇姐既已猜到，还是不要说出口为好，这样对你自己是好事。”

　　淑慎公主便没再说这个，而是若有所思地在湖边继续走着。

　　突然。

　　淑慎公主又开了口：“我想明白了，与其有不切实际的幻想，的确不如想着要是让他做天子好点，毕竟他是叔伯中，唯一还想着我这个侄女的人。”

　　“皇姐想明白就好。”

　　弘历说后就坐在了一侧草地上。

　　淑慎公主见此不禁皱眉：“你赶紧起来，去换衣服。”

　　弘历问道：“为何？”

　　“草地上有泥土，很脏的。”

　　淑慎公主说道。

　　弘历没想到淑慎公主这么洁癖，只说道：“今天学武太累了，我就想坐下歇会儿。”

　　“你敢不听我的？”

　　“我要你立即起来。”

　　“听话！”

　　淑慎公主横眉怒目地吼起弘历来。

　　弘历不得不承认这淑慎公主，不愧是废太子之女，跟其爹一样强势霸道，大有他不听就要也要拿鞭子抽他的架势，再加上，康熙的过度溺爱，更是让她性格变得嚣张跋扈。

　　话说，康熙宠起一个人来，的确会把一个人宠上天，而过度溺爱得无法无天，废太子是如此，老十八也是如此，还有废太子的儿子弘皙，与老十四的儿子弘春，如今的淑慎公主也不例外。

　　但淑慎公主到底不是曾经雍正所面对的当国太子，再加上，康熙也开始把他放在了心上，弘历也就用不着怕她：“没道理的要求，我不会听，另外，皇姐，你这是第二次不尊重我了，第一次你直接要我跪下，现在你又无缘故的不肯让我坐在草地上，要是再有一次，我可真就不客气了。”

　　“你放肆！”

　　淑慎公主说着就挥手要打弘历。

　　弘历则在淑慎公主打过来时，直接把她重重推到了湖边，其双脚与绣花鞋更是跌进了水里。

　　“你真是刁蛮的很！一点也不像个姐姐！”

　　而弘历接下来又推了一把，随后才起身拍了拍手臂，离开了这里，顺便也没放过责备淑慎公主一下。

　　淑慎公主这里急的大哭：“我不干净了！”

　　“弘历，你等着！”

　　弘历则冷冷一笑，随后就回了观澜榭。

　　但到了晚间，海棠突然来对他说：“小主，淑慎公主请你过去一趟。”

　　“知道了。”

　　弘历随后就来了淑慎公主这里，面无表情地问道：“皇姐有什么事？”

　　“你去给我端热水来，我要洗脚！”

　　已换了衣服，还披着湿漉漉长发的淑慎公主，这时拉着脸说道。

　　弘历道：“你自己身边没伺候的奴才吗？”

　　淑慎公主道：“我就要你去！当弟弟的就要听姐姐的话。”

　　“你说错了，当姐姐的应该照顾弟弟。”

　　“我现在要你去打热水来帮我洗脚。”

　　弘历回道。

　　淑慎公主扬长着脖子对弘历现学现卖道：“我是有统战价值的姐姐！”

　　“我也有统战价值。”

　　弘历在一旁坐了下来，也很傲慢地回道。

　　淑慎公主这时问道：“你有什么统战价值？”

　　“我的统战价值就是，你要不做个温柔的好姐姐，我现在就去踩脏你的床！”

　　弘历说着就起身朝淑慎公主的卧室冲了去，且一只没有脱掉靴子的脚已经在床沿边高高地抬了起来。

　　“慢着！”

　　淑慎公主这时忙喊了一声，还挤出笑脸来：“好弟弟，我们有事好商量呀？”