第四十八章 皇孙变皇子

眼下已是凌晨，但弘历并无困意。

　　而且，虽然这一晚又是跪又是走的，他膝盖倒也没有多明显的酸痛感。

　　一来，钮祜禄氏给他准备了护膝，二来，他眼下这个身板正是精力旺盛的时候。

　　且说，待安奉大行皇帝于梓宫，众人逐渐散去后，弘历就拿着钮钴禄氏给他的暖手袋，往胤禄和胤禧这里走来。

　　他发现，胤禄和胤禧也没有困意。

　　两人还朝他笑了笑。

　　胤禄见他精神奕奕，毫无猥琐之态，更是走来拍了他肩膀一下：“现在也成皇子了，也有皇子该有的样子，不错！”

　　“十六叔过奖了。”

　　弘历笑着回了一句。

　　他能感觉到，胤禄比之前在宫里算法馆，待他还要热情温暖许多。

　　胤禧也同样更加亲切，而笑着说：“汗阿玛是圣明的，将大位传给四哥，应该就与弘历有关系。”

　　弘历忙拱手：“二十一叔切勿如此说，侄儿担不起。”

　　而也因为胤禧突然提起汗阿玛，三个人都是都几乎同时收住了笑容，想起了康熙，看向了乾清宫方向映红了天的烛火。

　　胤禄和胤禧眸中更是露出感伤与迷茫来。

　　弘历知道，两人感伤的是康熙的驾崩，使得他们没了昔日那个对他们时常有所关爱的父亲，迷茫的是，他们在身份上从皇子变成了皇弟，自然也就不能再像以前一样任性。

　　毕竟，皇兄和皇父还是不一样的。

　　弘历受此影响，也难免跟着有些惆怅。

　　但到底不同的是，他对未来还是有更多的期望。

　　因为对他而言，皇子和皇孙也是有些不同的。

　　前者离皇权会更近一步，可以更好的为“大清”服务嘛！

　　“今夜不能马虎，虽说由领侍卫内大臣率侍卫巡查宫禁，我们只管落锁后是否开禁出入等事，但也不能真的就待坐在值房。”

　　“我们先自去查看各门是否落了锁，再回来看着乾清门落锁，随后轮流在值房歇息，只要有情况，就立即去向天子禀报。”

　　胤禄这时说起正事来。

　　弘历和胤禧皆点了点头。

　　于是，三人都很有精神地在凛冽寒风中，先出了乾清门，在查看内右门后，就往景运门方向走去。

　　今晚因迎奉大行皇帝回宫，就只临时开了乾清门、内左门、内右门与隆宗门、景运门、东华门、西华门。

　　眼下，大臣们出宫主要是从景运门离开，出东华门。

　　所以，弘历和胤禧、胤禄两人要检查落锁，就得先检查景运门和东华门。

　　“本来大位该是我阿玛的，凭什么是四伯！”

　　而当弘历与胤禄、胤禧来到景运门，就看见弘春还逗留在这里的九卿房一带，听到他正愤愤不平地对大学士萧永藻说着话。

　　弘春说完就因为见弘历跟胤禄、胤禧一起走来，就住了嘴，神情不悦地注视着弘历。

　　弘历对此没有觉得意外。

　　他知道，由于康熙身前对儿子们行养蛊之事，也可以说是做多手准备，所以把诸子都有往接班人培养的操作，也就使得失败者难免还是不愿意接受新天子是老四的现实。

　　须知，历史上，一直到雍正驾崩，乃至到后世，都有关于雍正是否合法继位的不同声音。

　　而雍正后期也因为被人怀疑自己的合法性，而陷入癫狂，甚至出了《大义觉迷录》这种书来主动解释，以皇帝身份亲自下场辟谣。

　　但这就跟解释自己有没有多吃一碗凉粉一样，根本辩白不清，因为人永远不可能说服不愿意相信自己的人。

　　所以，历史上乾隆就不赞同雍正这一套，在即位后，就不多哔哔，敢质疑自己老爹继位合法性就肉体消灭。

　　话转回来，无法接受现实结果的弘春现在还抱怨也就不足为奇。

　　胤禄这时倒是先开了口：“弘春，你怎么还待在这里？”

　　胤禧也对大学士萧永藻说：“阁老，赶紧回去吧。”

　　“是啊，宫门快落锁了，弘春哥哥赶紧离开吧。”

　　弘历也装作没有听见弘春刚才的话，先说了这么一句。

　　弘春本就心情失落烦闷，也就冷冷一笑：“怎么，弘历，你还真把自己当皇子了吗？”

　　弘历没想到弘春，还敢这么跟自己说话。

　　但弘历也不是懦弱之人，见自己给对方面子，对方不领情，也不再客气：“难道弘春哥哥现在觉得我不是皇子吗？”

　　大学士萧永藻是老十四铁杆拥护者。

　　按照历史上雍正对他评价说，自恃其有操守，骄矜偏执，惟知阿谀允禵，长其傲慢狂肆之罪。

　　所以，萧永藻也就在这时代弘春答道：“到底是与不是，唯有大行皇帝死而复生才知道了。”

　　“这么说，你们是不想承认了？”

　　“难道，还真想让十四叔起兵造反？”

　　弘历见此也继续不客气，冷声诘问着两人。

　　胤禄见此也跟着附和：“没错，萧阁老，他弘春年轻不懂事，你老人家也不懂吗，如果你不认同大行皇帝遗诏，刚才就该在诸王公看遗诏时提出来，而不是在背地里嚼蛆，这不是君子为臣之道！”

　　“十六哥说的对！”

　　“还有你弘春，大行皇帝说传位给当今皇上，是我们在斋所一起听见的。”

　　“你三伯、七伯、八伯他们，现在也都认了遗诏，你要是还在这里胡言乱语，给十四哥惹祸，信不信我这个当叔叔的，先替十四哥锤你！”

　　胤禧跟着说了起来，还亮起了拳头。

　　虽然，他比弘春年纪小，但因为体格壮实，看上去倒是能与之对战几个回合。

　　当然，弘春也不会真的与自己叔叔动手。

　　此时，弘春和萧永藻，只脸色一阵红一阵白。

　　“奴才有罪，不该有不承认大行皇帝遗诏之心！”

　　萧永藻先跪了下来，身子不由自主实习地开始颤栗。

　　弘春也咬了咬牙，长呼了一口气，最终拱手：“二十一叔责备的是，是我失言了，也请弘历弟弟勿与愚兄计较！”

　　弘历这时一脸肃然地呵呵冷笑：“要请罪就上折子向我汗阿玛请罪！向我请罪像什么话？”

　　“你们真正大不敬的人是我吗？”

　　“我宽宥你们，有不孝之嫌，而我开罪你们，则有僭越皇权之嫌！”

　　“作为兄长和阁老，居然连纲常规矩都分不清！”

　　他可不会像雍正一样，面对攻击和恳求，还要自己争辩解释，而说，自己不是不原谅你们，是自己作为皇子，没有那个权限。

　　他只知道，枪杆子出政权，真理只在大炮射程之内，对待不臣服自己的人就不能够客气！

　　而弘历的言语，让胤禄和胤禧诧异不已。

　　萧永藻和弘春当场也惊呆地没了八分胆，悻悻然而去，且在出了景运门后叹了一口气：“这个弘历贝子虽才十二岁，但不好惹呀，说的话就跟拿刀子戳人心窝一样，真是太欺负人了！”

　　“阁老说的是，现在他成皇子了，我反而成了皇侄，本来是该他怕我报复他的，现在变成我要怕他报复了！”

　　“以后要想活的好，我还得去讨好他，求他原谅，而不是他讨好我，想想都觉得憋屈！”

　　弘春也说了起来，接着就转头看着弘历，把嘴唇抿的越来越紧。