第六十二章 苏培盛的区别对待

仁寿皇太后迁宫后，在康熙六十一年十二月戊午（初十）日，雍正就谕令停止直省贡献方物。

　　京畿汉民莫不欢欣鼓舞。

　　永寿宫，后殿。

　　弘历在通过《邸报》看见这则消息后，暗自感慨：“这雍正是真把自己当中国皇帝啊！”

　　登基后，除登极诏书所列恩典外，额外加的第一道恩旨，居然是加在北直汉民身上。

　　因为，需要贡献方物的北直百姓，只能是汉民。

　　而弘历在看见在这则消息后不久，雍正就派了人来，传他去养心殿。

　　弘历便来了养心殿。

　　按规矩，弘历不能直接进入养心殿，需要在吉祥门外，等着苏培盛来领他过去。

　　不一会儿。

　　苏培盛就出现了，且一见到弘历，就立即跪了下来：“奴才苏培盛给四爷请安！”

　　弘历有些愕然。

　　因为苏培盛如今好歹也成为皇帝身边第一太监了，按理，不必这么卑微的。

　　即便他是皇子，苏培盛也是可以仗着自己是皇帝跟前人的身份，略微抬高一下自己的架子的。

　　谁也不可能真的敢与他计较，除非这人不怕他在雍正面前嚼舌根。

　　但苏培盛的确朝弘历直接就跪了下来，且表现的非常卑微，脸上还带着讨好的笑容。

　　弘历不知道苏培盛是不是故意试探自己会不会因此得意忘形，也没有就此轻狂地抬手，而亲自蹲下身子，扶起了苏培盛：“您老不必如此多礼。”

　　“奴才岂敢在四爷面前失礼。”

　　苏培盛起身后就谄笑着回了一句，心里暗叹这位四阿哥果然少年老成，随后也就更加恭敬地指了一下外殿说：

　　“还请四爷先在外殿候着，主子还在议事呢。”

　　弘历点首，暗想着苏培盛口风倒是很严，只说雍正在议事，而没说是跟谁议事，自然更没有说是议什么事。

　　但弘历知道，苏培盛也不是完全没有透露，因为能来养心殿议事的，不是胤祥就是胤禄。

　　这让弘历也就很受用的点了点头，顺手就把昔日胤禟给他的会票，塞了一张进苏培盛的衣袖里：“您服侍汗阿玛辛苦了。”

　　苏培盛仿若没事一般收了，也没看数额，只笑着说：“多谢四爷的赏，这都是奴才应该做的。”

　　弘历在来到外殿坐下后，还没到一盏茶的时间，弘时和弘昼竟然也来了。

　　苏培盛依旧迎了出去。

　　但这次，苏培盛只是打了个千：“奴才给三爷、五爷请安。”

　　弘时忙抢在弘昼前面，扶起了苏培盛，悄悄往苏培盛衣袖里塞了张票子：“您老客气了，不知汗阿玛召我们是为何事？”

　　“奴才没敢问，三爷您见谅。”

　　苏培盛把票子退了回去，但脸上依旧挂着卑微的笑容：“三爷，五爷，先请在外殿暂候，主子还在忙，等会儿才会宣见。”

　　弘时讪笑着点首，把票子塞回了袖中。

　　已在外殿的弘历见苏培盛如此区别对待他和弘时，不禁嘴角微微上扬。

　　毋庸置疑的是，苏培盛这种皇帝身边的贴身太监，其个人好恶都是跟着其主子走的。

　　雍正对谁什么是态度，他就会对谁是什么态度。

　　因为越是高级的奴才，越是会主动压制自己个人的意志。

　　所以，他能通过苏培盛对不同阿哥的不同态度，猜测得出，自己现在在雍正心中的分量，以及雍正目前对自己的态度有没有发生改变。

　　而让弘历满意的是，雍正目前对他应该还很看重。

　　接着，弘时就与弘昼进入了外殿。

　　弘历这时也站起身来。

　　三人互相见了礼。

　　弘历发现，弘时比昔日热情了许多，主动在这时拍了拍弘历肩膀说：

　　“四弟，我刚才路上碰见五弟时，就在说，我们兄弟间如今要冰释前嫌些比较好。”

　　“毕竟，我们都是亲兄弟嘛，再则，汗阿玛初登大位，也需要我们兄弟同心，一起协助汗阿玛，为汗阿玛分忧不是？”

　　弘历对此点首笑道：“三哥说的是。”

　　弘时接着又主动夸赞弘历说：“之前，四弟在永和宫，为额涅掌掴不知规矩的奴才，就很让人敬佩，乃是有孝心的举措，想必汗阿玛和额涅都会因此很高兴。”

　　“我这做三哥的，也很高兴。”

　　弘时说着又对弘昼笑了笑：“五弟也一样，素来晨昏定省不断，孝心可嘉。”

　　“三哥过奖！”

　　弘历和弘昼回了一句。

　　而弘时接着又突然郑重地向两人作了一下揖。

　　弘历和弘昼不由得面面相觑。

　　弘时则在这时说：“以前三哥我因诸事繁琐，对两位弟弟多有忽视，使得两位弟弟过生时，都很少收到我这个三哥的礼物，而又多爱摆哥哥架子，对两位弟弟多指责少关爱，三哥在此致歉，还望两位弟弟海涵。”

　　弘历赶忙回礼：“三哥切勿如此说，弟弟哪会埋怨哥哥，也知道哥哥心里是有我们的。”

　　“四哥说的对！”

　　弘昼跟着回了礼。

　　弘时开怀一笑，又把着弘历和弘昼的肩膀：“两位弟弟不埋怨就好。”

　　接着，弘时就从身上摸出两珐琅彩画鼻烟壶，送到了弘历和弘昼手里：“既如此，三哥我就把前日得的两珐琅制的鼻烟壶送给两位弟弟，万望两位弟弟笑纳。”

　　“三哥所赠，弟自当收下，在此谢过三哥了。”

　　弘历先把鼻烟壶握在了手里，朝弘时拱手。

　　弘时则看向还没有握手收臂的弘昼：“五弟呢？”

　　“四哥说的对！”

　　“谢谢三哥。”

　　弘昼这时也收了惊愕之色，把鼻烟壶揣入了怀中。

　　弘历忍不住心中喟叹，这弘时如今也的确算是知道改变态度了，即便在四福晋那里示好没有成功，也还是在坚持在自己和弘昼面前，重新展现一位兄长该有的友爱形象。

　　而且，特地等到在养心殿展现，无疑是真的开始花心思讨好雍正了。

　　接下来，趁着苏培盛还没来带他们去见雍正，弘时还对弘历、弘昼主动笑谈起一些外朝的趣事来。

　　因为弘历、弘昼现在还没出内廷住，也就很少外出，所以，倒是没有弘时听到的新闻多。

　　而弘历也会时不时的回应弘时一下，以争取从弘时提到的趣事里，识别到一些关键信息，比如知道老十四还有多久到京之类的事。

　　只弘昼倒是依旧表情平淡。

　　没多久，苏培盛走了来。

　　弘时忙停止说笑，站起身来。

　　弘历和弘昼也站起身来。

　　“三位阿哥，主子让你们过去。”

　　苏培盛回道。

　　弘时忙堆笑说：“有劳您老带路。”

　　“奴才不敢！”

　　于是。

　　弘历便跟着弘时、弘昼一起来了雍正这里。

　　雍正在三位皇子对自己行礼后，就让他们平了身，且说：“你们的十四叔快到京了，你们谁愿意替朕去迎接他一下？”

　　弘历一时诧异，不禁开始暗想雍正这葫芦里卖的是什么药。

　　他记忆中，雍正是不喜欢老十四的。

　　尽管，老十四跟雍正是同父同母的血缘最亲兄弟。

　　当然，弘时和弘昼也知道雍正和老十四素来矛盾很大，主要是老十四对雍正素来不满。

　　所以，弘时没有立即表态，他怕雍正本不想他们三位皇子任何一人去接老十四，如今不过是试探。

　　弘历则结合对历史后来的了解，知道雍正固然对老十四打压也非常狠，但到底没把老十四往死里整。

　　而且，雍正到晚年有从弘历之请，对老十四留情，甚至乾隆一即位就恢复了老十四和老十的名誉，后面又加封爵位。

　　按照乾隆的话说，是雍正晚年有意让他如此，他是秉承父意。

　　所以，弘历知道，雍正自己可能是想打压老十四，但又想自己下一代跟老十四保持友好接触，为将来缓和宗室矛盾做准备。

　　于是，弘历在这时果断站出来道：“儿臣愿往！”