第四十五章 康熙对弘历的遗言

弘历微微一愣，心里突然有些慌乱。

　　众人这时也都看向了他。

　　神色各异。

　　八阿哥更是皱紧了眉头。

　　弘时也因此张大了嘴，喃喃自语：“怎么还要见弘历？”

　　弘皙和弘春也一脸惊愕。

　　弘历则定了定心神，随后就跟着梁九功走进了清溪书屋。

　　但与往常不同，这一次，康熙没有住在他于清溪书屋常待的地方。

　　这次，梁九功带着他，先进入了一庭院。

　　庭院内，因为康熙再次病情加重，而被提前宣来此处等候的雍正，此时正穿着黑色大毛衣服，立于雪中。

　　“阿玛！”

　　弘历也立于雪中，怔了片刻，接着才喊了一声。

　　雍正颔首：“去吧！”

　　弘历点头，看了雪雨中的雍正一眼，就跟着梁九功进入了很长的一段壁道。

　　璧道两侧，每隔十来步，就有一盏璧灯。

　　整个璧道，七拐八绕，如迷宫一般。

　　弘历也不知道过了多久，才跟着梁九功到了一间小屋内。

　　小屋内，昏暗的很，好像看不清什么。

　　“弘历，你过来。”

　　但这时，屋内，传来一虚弱无力的声音。

　　弘历忙循声走了来。

　　俄然，弘历就看见康熙正躺在这里，面色青紫，嘴唇白如蚕蛹，干瘦的有些陌生，而手里还握着一串佛珠。

　　“汗玛法，是真后悔，没早点，知道你啊！”

　　康熙抿嘴，似乎笑一笑是很剧烈的动作一样，酝酿许久，才咧开了嘴。

　　弘历脑袋有些空，呆如木鸡地站在原地。

　　康熙则在好不容易笑了笑后，又继续说：“也没有来得及教你更多的东西，比如北边的罗刹国皇帝有多贪得无厌，西边有个砍死他们的君主后，却越发强盛霸道的岛国。”

　　“他们一个在跟准噶尔人合谋乱我西疆，一个在西南谋我西藏。”

　　“孙儿有自学了解过。”

　　“罗刹国那个皇帝叫彼得大帝，那个岛国叫英吉利。”

　　弘历没想到康熙会突然在这个时候提到国外的事。

　　在他看来，这也许是因为康熙本人，可能一直都在认真了解外部情况。

　　但因为，眼下正是彼得大帝和英吉利这些西方国家的黄金时刻，弘历在后世也知道一些，自然也就随口答了出来。

　　康熙为此微微颔首，且不禁伸手，摸了摸弘历的脸颊，意味深长地说：“你依旧没有让汗玛法失望！”

　　康熙说后就收回了手：“弘历，你去靠着墙壁的那张椅子上坐着，待会不要说话，朕要你，好好再看看墙上的舆图，看看汗玛法刚才提到的地方，你将来会明白的。”

　　“记住，一个是西藏，一个是准噶尔，还有他们背后的英吉利、罗刹国！”

　　弘历郑重地点了点头，就坐在了挂有地图的墙璧外侧椅子上，眼睛看向墙上那张有些模糊的地图，且最后把目光落在了西北和西南的区域。

　　这两处区域，在历史上，的确是罗刹国和英吉利谋乱清朝的地方。

　　准噶尔能有屡次叛乱的底气，就在于他背后有罗刹国的撺掇。

　　虽然，罗刹国最终没有谋夺得了西北之地，但还是在后来吞食了清朝在东北的许多土地。

　　而在西南，明朝称作乌思藏的地方，在清朝之所以会出现叛乱，也是因为殖民印度的英吉利在背后生事。

　　曾经跨越喜马拉雅山征讨廓尔喀的福康安，就向乾隆反映过，廓尔喀入侵背后有英吉利的参与，为其提供了火器和其他资源支持。

　　当然，英吉利在西南给东大挖了很多坑，不仅仅是影响到清朝。

　　现在，康熙让弘历关注这两处地方，也使得弘历察觉到康熙的深意。

　　在西方快要开始工业革命的时代，对国运产生巨大影响的因子，已不再只是出现在国内与周边，还很可能是万里之外的国家。

　　弘历即便不清楚许多清朝历史的细节，但他也知道，英吉利图谋西南不成后，在东南用鸦片企图解决顺差问题，以及最终干脆用战争解决顺差太大问题的历史，和西北没丢但东北丢失大量土地的历史。

　　所以，弘历看得很认真。

　　一旁的康熙见此，开心地笑了笑。

　　他能从弘历的眸光里看到，自己这个孙子明白了自己的心思。

　　这让他气色都好了些。

　　而康熙也在这时，对梁九功说：“去传四阿哥来吧。”

　　梁九功有些迟疑。

　　康熙再次挥手：“去吧。”

　　“嗻！”

　　梁九功这才含泪退了下去。

　　不知过了多久，雍正突然掀开帘子走了进来。

　　弘历不由得起身：“阿玛！”

　　而雍正却没注意到他，只愣了片刻，然后就跪了下来，用爬的方式，到了康熙的面前：“汗阿玛！您怎么了？”

　　“朕也没想到这次病来的这么快，这么猛！”

　　“朕原寄希望于废太子胤礽，可他根本就不是人君之选。”

　　“至于三阿哥，他和老十三水火不容，朕不能让他登基后加剧兄弟相残之事。”

　　“八阿哥胤禩处处学朕，却处处学的不像，朕是以宽仁治仁，他是以宽仁收买人心。”

　　“朕已经对下面过于放纵了，他却比朕还要放纵，即便他的宽仁是真的，也只会让我大清更加糟糕。”

　　康熙则有气无力地对雍正说了起来。

　　雍正这时流起泪来来，面如水洗，不停颔首。

　　康熙则继续说道：“而你，素来谨慎刚正，治家甚严，所以才有弘历这样的好皇孙，朕要把这千斤重担交付于你，相信你既善治家，当亦能善治国！”

　　雍正当场哭起身来，开始叩首：“汗阿玛！儿臣惭愧！”

　　“朕相信，你能匡补朕的过失，刷新吏治，为大清后世子孙再创一个好的基业。”

　　“但你年纪也不小了，朕也不知自己春秋几何，子嗣上也不是很多，优秀者唯弘历，朕便做了两手打算，一边配合你，一边也历练老十四，而没再重用你；所以，就让很多人误会了。”

　　“而这次，病居然来的这么猛，现在看来，天命还是在你！”

　　康熙说着就抽动了一下脸。

　　雍正继续哽咽着叩首：“汗阿玛，您的苦心，儿臣全明白了！”

　　“戴着这串念珠，朕不放心的是，你做事过于急躁，待人有欠宽和，所以，善待你的兄弟，善待你的臣民。”

　　康熙说到这里就看向了雍正，雍正郑重地颔首。

　　“不到万不得已，不要伤害他们！尤其是弘皙和老十四！”

　　“传其他皇子皇孙和大臣隆科多。”

　　康熙说后就突然呼吸急促起来，胸口猛烈起伏着。

　　弘历不禁站起了身，看着康熙难受的样子，一时也不由得眼眶湿润起来。