第四十六章 传位于四阿哥

“嗻！”

　　梁九功急忙跑了出去。

　　康熙这里又对雍正说：“记住朕的话，还有，你到底年岁已不小，当尽快立弘历为储君，他很好，有你所没有的天分，但要记住朕立储的教训！”

　　雍正含泪点头。

　　这时，老八等皇子皇孙冲了进来。

　　但老八、老九、老十在看见雍正都微微一怔。

　　甚至老三也怔了片刻。

　　不过，很快，这些人就回过神来，跪在了康熙面前，磕头哭喊。

　　弘历也在从墙壁一侧，主动跪了下来，跪在了胤禧旁边，看向了康熙。

　　康熙则道：“老三、老七、老八、老九、老十、老十二、老十三、隆科多到朕面前来。”

　　于是，老三，老七，老八，老九，老十，老十二，老十三，隆科多皆膝行到了康熙御榻前。

　　康熙这时已接近油尽灯枯之时。

　　所以，他转头看向老八胤禩等人时，已只能极虚弱地说：“你们听着，朕传位于，传位于四阿哥！”

　　还没说完。

　　康熙就突然猛地收缩了一下脸，接着就偏过头，没再说话。

　　手也垂了下来。

　　瞳孔顿时放大。

　　而众人则沉默了一会儿。

　　老八直接变了脸色。

　　老三、老九、老十以及弘春、弘时等也神色复杂起来。

　　“汗阿玛！”

　　“汗玛法！”

　　但没多久，众皇子皇孙突然大哭了起来，尤其是在御医确认康熙已驾崩后，众人更是嚎啕大哭起来。

　　老八却在这时大喊一声：“你们先不要哭！”

　　接着，老八就凑近到康熙面前：“汗阿玛，您刚才说传位于谁？”

　　老八随后又补充道：“汗阿玛，我们没听清啊！”

　　“老八！”

　　雍正这时朝老八喊了一声：“到这个时候，你还不甘心，明明汗阿玛说的是传位于四阿哥，在场的谁没有听清？”

　　老十三胤祥这时道：“我也听清了，是传位于四哥，八哥你怎么能在这个时候装着没听清！”

　　“谁听清了？”

　　老十这时大声喊了一句，就道：“反正我没有听清！”

　　老十六胤禄跟着道：“反正我听清了！”

　　弘历早就猜到康熙要传位于谁，也就没有慌张。

　　他知道，自己作为雍正的儿子，此时若开口言是传位于四阿哥，不足以让装傻看热闹且属于日子党的皇子皇孙以及有旗分的王公大臣们信服。

　　所以，弘历这时忙用胳膊碰了一下旁边胤禧：“二十一叔，赶紧，平安富贵就在眼前！”

　　“我也听清了，是四阿哥！”

　　胤禧果断站了起来，声如洪钟地大喊了一声。

　　弘历这里暗暗一笑。

　　而雍正则一脸感动的朝胤禧看了过来。

　　接着，弘历又爬到，在他前面且认识的胤礼这里来：“十七叔，你没听清吗？”

　　“没错，是四阿哥！”

　　胤礼一愣，随即站起来，跟着喊了一声。

　　雍正看见弘历的动作，投来了赞许的目光。

　　“是的，是四阿哥！”

　　“我也听到是四阿哥！”

　　……

　　接着，也有皇子胤禑和胤袆等跟着喊了起来。

　　弘历见有越来越多的皇子附和，也在这时，跟着起身：“没错，是我阿玛！”

　　随即，弘历扫了几眼，喊道：“三哥，五弟，你们难道没听清吗？！”

　　雍正一时恨不得即刻夸弘历好样的，没给他丢份儿！

　　“我听清了的，四哥！是我们阿玛。”

　　弘昼这时也就跟着在后面响应道。

　　而弘时整个人还处于呆傻状态，没有回应。

　　老八则神色颇为阴沉，没有说话。

　　“不对，是有个四字，但不是四阿哥，是传位于十四阿哥！”

　　老九则在这时，先插了嘴，碍于太多皇子皇孙表态已听清，便不得已换了一种说辞。

　　“是十四阿哥！”

　　老十先回了一句，就道：“我记起来了，是说的十四阿哥！”

　　“你放屁！”

　　年轻气盛又临时加入老四党的胤禧，斗争经验不足，一时情急，就直接飙了脏话。

　　而有些憨的老十倒也跟着对骂：“你才放屁！”

　　“诸位阿哥，不要吵了，大行皇帝已有遗诏传于臣，言已为我等大臣选了一位坚刚不可夺其志的主子，而不只是口谕，御前一等侍卫拉锡可以为证。”

　　隆科多这时开了口。

　　接着，隆科多就又道：“遗诏就在乾清宫正大光明匾额后。”

　　“请诸皇子皇孙与王公大臣去看着我们取遗诏，这里也好让众娘娘来看看大行皇帝。”

　　隆科多这时继续说道。

　　老九和老十这时都看向了老八。

　　老八彼时眼睛转了转，大声问道：“什么遗诏，你说有遗诏就有遗诏，汗阿玛亲口说有遗诏了吗，值班的领侍卫内大臣阿尔松阿呢！”

　　“没错，谁知道你们是不是矫诏！”

　　老九这时也跟着诡辩道。

　　“老八！老九！你们到底几个意思，你们非得做对不起汗阿玛对不起我大清的事吗？！”

　　雍正这时质问起老八和老九来。

　　老八很烦躁地说道：“四哥，我只是不信隆科多。”

　　这时，雍正语气和缓了下来，看了老八一眼，沉声道：“八弟，我知道你心有不甘，但汗阿玛确实已定我为新君，哥哥我为大清社稷长治久安，自会以你为诸兄弟大臣之首，总揽朝政，毕竟谁不知道你的才干，你八贤王的名望？”

　　“四哥说的没错！”

　　“八哥，我知道，六位领侍卫内大臣里，有四人与你亲厚，十弟还拿着正黄旗，你自己还掌着正蓝旗。”

　　“但现在，当值的领侍卫内大臣之一马尔赛与四哥亲厚。”

　　“另外，汗阿玛临终前，让十二哥兼任了镶黄旗都统，他本就是正白旗都统，如今上三旗亲兵里，两旗在他的手里。”

　　“他如今把调换来畅春园守卫的军校权力交给了我，眼下园内都是我的人，当值的阿尔松阿也指挥不动他们。”

　　“所以，你没必要非得给用自己的性命，给老十四起兵的借口。”

　　“你若肯为大局着想，弟弟也支持四哥拥你为首位王大臣！”

　　老十三胤祥这时也劝起老八来。

　　老十二胤祹跟着讪笑说：“八哥，你知道的，我是包衣所生，所以没啥大志，偏偏汗阿玛突然让我掌两旗兵马，我也就只能支持四哥了，因为我不想自家兄弟们真互相残杀，你别怨我。”

　　老八、老九和老十都愕然不已。

　　“不只如此，我去年掌内务府后得知，新设城卫营现任统领图里琛是弘历师傅。”

　　“所以，八哥，九哥，十哥，你们还坚持什么？”

　　老十六这时也开了口。

　　老八这时候看向了现场诸皇子中最年长的老三：“三哥怎么看？”

　　“唉，四弟，还是十四弟，都一样！”

　　“没必要逼老四做李世民，更没必要让十四弟有机会重演前明靖难旧事，我大清如今可不是大唐，也不是大明，真要自相残杀起来，只怕老家都回不去。”

　　“老八，听遗诏的吧，如今这一切，都是汗阿玛安排好了的，没有必要负隅顽抗。”

　　老三无奈叹息说道。

　　老八又看向老七：“七哥呢？”

　　“三哥说的没错，还是不要刀兵相见的好，听遗诏的吧！刚才汗阿玛的确是说传位给四哥！”

　　老七回道。

　　“老九和老十呢？”

　　老八继续问道。

　　老十回道：“我听八哥的！但老十三和三哥说的其实有道理。”

　　老九抿嘴，看向老八：“八哥，你决定吧。”