第六十五章 弘历与大行皇帝很像

“十四叔，这里是汗玛法的灵前！”

　　弘历见此忙低声提醒了一句。

　　老十四便哼了一声，也没有让弘春起来，就离开了寿皇殿。

　　弘春不禁愕然抬头，他不明白，他老爹怎么好像对他很不满，而且好像充满了怨气。

　　众人也同样有些惊讶。

　　同来寿皇殿，借着哭灵的机会，准备看雍正笑话的老九，这时也不由得对老十低声说：“怎么感觉，老十四好像更恨弘春啊！”

　　老十点首：“好像是的。”

　　这时，雍正也已经离开了。

　　老八倒是没有跟着去，只走到他们身边来，问：“你们在说什么呢？”

　　“我们好奇，老十四为何回来后，对四哥表现的那么顺从。”

　　“这不像是他的脾气！”

　　老九回道。

　　老八笑了笑说：“德妃都没闹，他还闹什么？老十四是傲慢而不屑于世故人情，但不是傻！”

　　“八哥说的对！”

　　老十这里点了点头。

　　老九则依旧不服气的说：“但我发现，他对弘春倒是好像恨之入骨，像是要动手打他一样。”

　　老八听后也拧起眉头来：“这倒是让人费解了。”

　　说着。

　　老八看向了老十四的背影。

　　此时，他正看见，弘历正跟老十四有说有笑的走着。

　　老九和老十也看了过来。

　　老八突然问道：“你说这会不会跟弘历有关？”

　　老九皱眉思索说：“不会吧！老十四那么骄傲的一个人，弘历不可能会影响他！”

　　“我觉得八哥说的对。”

　　“因为，这弘春曾经得罪过弘历！我亲眼见过的……”

　　老十这时说了起来。

　　老八听后点了点头：“这就不奇怪了。”

　　老九听后笑了笑：“嘿，这弘历倒是有点对我的脾气，记仇的很啊！”

　　“你别忘了，四哥也是个很记仇的人。”

　　老八这时提醒道。

　　老九撇了撇嘴。

　　老八则继续提醒两人说：“这件事，别说出去，没必要为了弘春得罪弘历，不然，弘历很可能把弘春的过失往我们身上推，那样的话，还会让老十四更恨我们！”

　　老十点头：“八哥说的对！”

　　老八这时笑着看向老十：“十弟在这件事上做的没错，没有声张。”

　　老十自己也笑了笑。

　　而老八这里则走到弘时身边来。

　　弘时这时则忙向外走去。

　　老八主动喊了一下：“弘时啊！”

　　弘时只得回过头来，笑着道：“八叔，您有什么吩咐？”

　　“没什么，八叔只是有些话想和你说说。”

　　老八笑着说道。

　　弘时忙问道：“八叔想说什么？”

　　“自然是想说说关于你将来前途的事。”

　　老八笑道。

　　弘时听后四周看了看，见现在正是宗室贵胄三三两两往外走的时候，雍正也的确已经离开，谁也不好听到他们说话，便说：

　　“那八叔，我们边走边说。”

　　于是，老八就和弘时一起往景山下走去。

　　老八一边走就一边笑着问弘时：“弘时啊，八叔倒是想知道问问，怎么接你十四叔的是弘历呢？”

　　弘时讪笑了笑：“不瞒八叔，汗阿玛在决定要不要派我们当中一位皇子去迎接十四叔的时候，是同时问了我们三个。”

　　“可侄儿当时想到汗阿玛与十四叔素来颇多龃龉，当时又见他神色不佳，加上侄儿这些年的确给汗阿玛没有留什么好印象，怕贸然答应又挨骂，也就在当时犹豫了，现在想想也后悔的很！”

　　“原来如此！”

　　“不过，你也别灰心，四哥是个面冷心热的人，你只要真拿出自己的诚孝之心来，他会重视你的。”

　　老八在这时安慰弘时道。

　　弘时颔首，接着，也颇为惆怅地说：“多谢八叔宽慰，但汗阿玛的性子您也知道，要让他改变对侄儿的看法，难啊！”

　　“水滴石穿，慢慢来吧。”

　　“八叔是相信你的，你大可多向弘历学学，有时候不必太在意你汗阿玛明面上是否欢喜，只跟着自己心中的想法来，或许更好，毕竟四哥不是昏聩之人。”

　　老八说道。

　　弘时点头。

　　老八说后就在岔路口与弘时道了别，而去了南书房。

　　而弘历这里则带着老十四到了宁寿宫。

　　老十四一见到仁寿皇太后乌雅氏，就跪了下来：“儿子叩见额涅！”

　　“孙儿给祖母请安！”

　　仁寿皇太后则饱含热泪地亲手扶起了老十四，随后就向弘历说了道：“起吧！”

　　接着，仁寿皇太后就吩咐道：“赐座！”

　　弘历和老十四一起谢了恩。

　　弘历知道仁寿皇太后心里只有老十四，自己这个孙子只是如今有价值而已。

　　所以，弘历主动坐在了距离仁寿皇太后更远的位置。

　　而老十四这里在见到仁寿皇太后，倒也不再顾忌什么，直接告状说：“额涅，四哥还是不放心我，让弘历带我来，分明是要监视我！”

　　接着，老十四就看向弘历：“弘历，你说是不是？”

　　弘历微微一叹，心想，果然这人一到妈面前就容易变得幼稚。

　　为此，弘历只笑着说：“十四叔，您现在太看得起您自己了。”

　　“你！”

　　老十四直接站起身来，盯着弘历，两眼瞪得溜圆。

　　弘历继续冷笑：“难道，侄儿说的不是实话吗，您既然已经接受现状，何必在祖母这里耍小孩子脾气。”

　　“好啦，老十四你坐下，弘历没说错，你四哥没有必要现在还监视你，他派弘历带你来，是希望你们叔侄俩关系走得更近些。”

　　仁寿皇太后说道。

　　老十四把心中的怒火压了下去，“嗯”了一声，随后，竟然还颇为歉疚地向弘历说：

　　“弘历，别跟你十四叔计较，你十四叔就是这个脾气，让你这个侄子见笑了。”

　　“侄儿明白。”

　　弘历见老十四语气和缓了下来，还主动表达了歉意，也顺坡下驴回了一句。

　　接着，弘历又道：“十四叔是真性情，汗阿玛也是真性情，侄儿相信，你们未尝不能从此和睦亲切。”

　　老十四点了点头。

　　仁寿皇太后这里也笑了笑，且对老十四说：“我怕你伤心，本没打算就这么接受了现状，也没打算这么快就迁宫，也是听了弘历的劝，听他说大行皇帝的遗愿就是希望你们兄弟俩能和和睦睦，我也就没有这么做。”

　　老十四诧异地看了弘历一眼。

　　“看不出来，你才这个年纪，就会统合人心，替四哥扫尾善后，难怪汗阿玛这两年会这么看重你。”

　　老十四心直口快地对弘历说了起来，且不由得想到，他自己在这个年纪，正是对爱管自己的同母兄长老四横挑鼻子竖挑眼的年纪，根本不会顾全大局。

　　仁寿皇太后也在一旁笑了笑说：“你说的没错，他与大行皇帝真有些像！”

　　仁寿皇太后说着就揩拭起眼角来。