第六十九章 索伦兵与粘竿处

康熙六十一年十二月癸亥（十二）。

　　雍正降谕，以辅国公延信为西安将军，署抚远大将军事。

　　弘历看见这道谕令后，便明白，老十四是彻底不用再想回西北主持军务了。

　　而自他和弘昼与弘时聚会回来见雍正，且见雍正发脾气后，两人到现在，也没好再于雍正面前提弘时。

　　弘历依旧只老老实实地上学。

　　当然！

　　弘历成为皇子后，课业负担也的确有增无减。

　　他和弘昼也很少有时间出外玩耍。

　　尤其是弘历自己。

　　他每日也就练完骑射后到上老十三的晚课之前，有点空闲，而看点《邸报》，知道一些新闻。

　　所以，他在这日就通过阅读《邸报》得知，老十四正式不用再想着回大西北主持军务的新闻。

　　不过，让他没想到的是，同在这一日，他在练完骑射，刚沐浴完，在查房喝茶时，就收到了老十四的请帖，邀他过府一叙。

　　坦白讲，弘历现在还不想跟这些叔伯走太近。

　　但他知道老十四的性格，自己这个做侄子的要是不给他面子，他会连雍正的面子也不给。

　　更重要的是，现在朝局还未彻底稳定下来。

　　弘历本着未避免不必要的麻烦发生，也决定还是去一下。

　　所以，弘历也就在应邀来了老十四的宅邸。

　　老十四一见到弘历就对弘历说：“今日十四叔请你来，只为两件事，第一件事是让弘春给你道个歉，第二件事过段时间你十四叔我要奉恩宴请诸王公，以庆升爵之喜，你可一定要来。”

　　老十四说后不待弘历回应，就看向了弘春：

　　“混账，还不向你弘历弟弟赔罪！”

　　弘春则抿紧嘴唇，向弘历拱手作揖：“弘历弟弟，之前兄多有得罪，尤其是那晚除夕故意踩你脚以作挑衅之事，以及汗玛法驾崩那晚挖苦之言，也实在不该说，还请海涵！”

　　弘春说后再次弯腰大拜。

　　弘历见此忙起身阻止弘春再拜，而笑着说：“弘春哥哥言重了。”

　　老十四在一旁看得很满意，而连连点头，且对弘春说：“你可要记住，以后再行这种见不到台面的事，我可饶不了你！”

　　弘春又向老十四拱手：“儿子记住了。”

　　“都坐吧。”

　　老十四接着又唤了一声。

　　弘历和弘春也都坐了下来。

　　老十四接着就看向弘历说：“弘历啊，你十四叔以前管你堂兄的机会不多，所以让他养成了跋扈之气，你如今既已接受了他的致歉，就不要再跟十四叔和你的堂兄堂弟们生分了啊？”

　　弘历笑道：“哪里会，十四叔是侄儿最亲的叔叔，那十四叔的子女也是侄儿最亲的堂亲，侄儿没有跟十四叔一家人生分的道理！”

　　“如此就好。”

　　老十四对此颔首，接着就把几案上的茶端了起来，呷了一口，随后就唤道：“进来吧！”

　　很快，弘历就看见有十名体壮如塔的大汉走了出来，各个都是大圆脸，面色淡黄，眼睛细长有杀气却又藏着一丝忠诚老实的特质。

　　“这是你十四叔我在西北收的户下索伦家丁，你现在也有自己的佐领，十四叔就把他们赠给你，你可以把他安排在你的佐领里。”

　　“他们各个都是以一当十的勇士，将来你要统兵立功，就可以让他们为你出力。”

　　老十四这时介绍起这些人来。

　　弘历听后自然欢喜不已。

　　他是知道索伦人战斗力的。

　　同时，他也非常欣慰的是，自己在仁寿皇太后面前画的饼，不但仁寿皇太后吃了，连老十四自己也吃了，还为了这个饼，继续向自己示好，还让弘春向自己道歉。

　　既然，老十四如此给他面子，他自然也不好再托大，做出轻狂样，自然忙表示感谢，继续拿些“你是我最亲叔叔”的好话哄老十四。

　　老十四听得也很满意。

　　弘春对此则微微一叹，他不由得开始接受现状，且也堆起笑脸来，说些让弘历听起来高兴的话。

　　他知道，他现在已经彻底不能惹弘历。

　　毕竟连他老爹都在主动向弘历示好。

　　弘历在离开老十四这里后，就看了一眼跟着他一起离开的十名索伦包衣。

　　他很愿意自己有些足够勇猛善战的户下丁充任自己的户下丁。

　　这样，将来他无论做什么事，也能有强有力的武力支撑，也能以此为基础，训练出一些新的善战家丁。

　　而对跟着他的哈哈珠子李玉，说：“你先带他们去鄂尔泰的那个佐领，让鄂尔泰把他们登记为户下家，先给他们每人五十两银子的安家费。”

　　“嗻！”

　　李玉应了一声。

　　这些索伦人听后非常高兴，忙跪下谢了恩。

　　须知，这个时期，编入八旗的索伦人兵饷也才一个月二两到四两等，外加粮食补贴。

　　弘历一次性给每人五十两安家费，自然算是不菲的赏赐。

　　所以，这些十名索论人自然喜不自胜，而清楚这位新主子，不是一位吝啬的主。

　　弘历则对这些索伦人说了一番勉励的话后就回了宫。

　　而在回宫的当晚，雍正就将他叫了去。

　　弘历在来到雍正这里后，就见雍正脸色不怎么好，阴沉得像是月光照耀下的井水，幽深冰冷。

　　“你去见你十四叔了？”

　　雍正接着开口问了一句。

　　弘历不得不承认，雍正知道自己私底下见老十四的消息还真的挺快，便只得如实回答说：“是的。”

　　“谁让你去的？”

　　雍正严肃地问道。

　　弘历听得出来，雍正似乎有些警惕自己私自跟底下的叔伯走得近。

　　但弘历没有因此感到畏怯，他相信雍正不是糊涂之辈，凭历史上老十四的遭遇，和乾隆跟老十四的关系，他也清楚，雍正当时不反感乾隆跟老十四接触，只是需要时不时敲打一下。

　　所以，弘历也就非常坦诚地回答说：“十四叔邀请儿臣去，儿臣不能不去！”

　　雍正这时又说道：“看得出来，你十四叔很喜欢你，还给你送骁勇善战的索伦兵，你说，他为什么这么喜欢你？”

　　雍正问这句时，语气很是平淡，但弘历却觉得这句才是真正的坑，令人不寒而栗。

　　稍微回答不对，可能就有不好的后果，改变雍正对自己的印象。

　　何况，雍正这话里，已经透露出他很清楚他跟老十四接触的一切细节，不然不会这么快知道老十四送了他索伦兵。

　　“因为太后现在喜欢儿臣！”

　　弘历没加丝毫犹豫，直接回答了一句。

　　雍正点了点头，讶然地瞅了弘历一眼：“你喜欢你十四叔吗？”

　　弘历知道雍正这种缺爱的很在乎他在别人心中的位置，但又没有真正的自信，觉得自己在别人心中很重要。

　　对付雍正这种人，唯一的办法，用最理智冷血的方式回答，反而会让雍正更好接受一点。

　　于是，弘历决定反问雍正：“汗阿玛，以儿臣愚见，儿臣现在也需要亲近十四叔，不是吗？”

　　雍正被问住了，且猛然意识到自己刚才不够理智。

　　弘历则趁机反守为攻：“如果汗阿玛不允许儿臣去，怕儿臣结党，儿臣以后，不去见十四叔就是了！”

　　雍正在弘历这么直接拆穿他内心所担忧的事，且CPU他不肯让自己儿子亲近叔叔后，就顿时破了防，白了弘历一眼：“谁让你不去了，你不但要去，还应该多去！”

　　“那您突然叫我来，问这些做什么，您真要怕儿臣跟十四叔结交，直接告诉儿臣就是，用不着问这么多。”

　　“汗阿玛，您如今是天子，又是父亲，所以，您要自信！”

　　弘历回道。

　　“嘿！”

　　雍正站起身来，没好气地笑着叉腰问：“朕不能问了是吧？”

　　“能问，当然能问！”

　　弘历也笑了起来，接着又肃然说：“只是问了也是白问，您自己的儿子，您自己还不清楚吗？”

　　“好，朕以后不问，行了吧？”

　　“只是以后，你去后记得告诉朕，他给你说了什么话，送了什么礼。”

　　雍正突然通情达理起来，只认真地嘱咐了弘历一番。

　　弘历颔首：“您那么忙，又有那么多人在身边跟着，我一时哪里方便立刻告诉您？”

　　“有人会带密语来见你，你只把你知道的告诉他就是。”

　　雍正说着就从开锁取出一写有“粘杆处”字样的锦盒，且从锦盒里拿出一折叠好的纸方块，递给了弘历：“密语在这里面写着。”

　　弘历接过了纸方块。