第四十三章 下雪了，京师戒严

翌日。

　　向晚之时。

　　弘历正躺在海棠的怀里，还饶有意趣地用右手，捻着海棠如瀑布般垂在他面前的乌发。

　　海棠也没有睡，更没有吹灯，而是揉着弘历的右臂，温柔地朝弘历笑了笑，随后就抬头看向窗外不断下落的光影，说：“爷，下雪了。”

　　“嗯！”

　　弘历再次看了一眼时历书。

　　确认今日是康熙六十一年冬月十三日。

　　他不知道，畅春园现在是什么情况，康熙有没有驾崩。

　　自从淑慎公主来了又离开后，外面就戒了严，连白天也不准人随意出没。

　　上至王公大臣，下至贩夫走卒，在步军统领衙门的严令下，竟没有一个人有特权敢随意出没，连迎亲发丧的，都被勒令回家另待日子。

　　所以，消息的来往几乎断绝。

　　连与雍王府紧挨且素来热闹的八贝勒府，都一下子安静了下来。

　　弘历干脆坐起了身。

　　海棠见此看向了他：“爷？”

　　钮钴禄氏这时也从外间撩开了床帐：“怎么了？”

　　“横竖睡不着，我还是继续抄佛经。”

　　“格格睡吧。”

　　弘历说道。

　　“嗯！”

　　海棠这里答应了一声就披衣起来，先给弘历穿衣，然后就走到案前，取下发簪挑了挑灯芯，接着就又往干涸的砚台里滴进了水。

　　墨条一落下，一摩擦，砚台里的清水顿时就变得浑浊不堪。

　　格格钮钴禄氏没有去睡，也披衣起了床，也拿了针线活做到弘历身边。

　　弘历瞅了她一眼。

　　“我也借点光，困困眼。”

　　“外面虽感觉比往常安静许多，但心里却是定不下来。”

　　钮钴禄氏笑着说道。

　　弘历微微一笑，没有多言。

　　这个时候，雍王府上上下下的人，都紧张，也是不足为奇的。

　　因为一旦真的换了皇帝，无论是换谁，雍王府所有人的命运都会发生重大变动。

　　这个变动，比谁平时有了侍寝的机会，以及父子兄弟升了官的变动，都还要大。

　　窗上的光影，降落的越来越密集。

　　弘历笔下的佛经字数也越来越多。

　　突然！

　　急促的马蹄声仿佛就出现在门外，钮钴禄氏放下针线活，自己掀开帘子，往外看了看。

　　“有旨，宣八贝勒胤禩即刻进宫！”

　　弘历也停下笔，只听见，不远处传来的一洪亮的声音。

　　……

　　……

　　雍正的书斋。

　　狗吠声依旧在深不见底的黑夜里出现。

　　被软禁在这里的弘时因此心里越发烦躁。

　　他面前抄写佛经的纸笺依旧同屋外的大地一样白净，未落一丝印记。

　　而他自己也未执笔，只攀附在窗外，问着苏培盛：“苏培盛，我阿玛去哪里了？”

　　苏培盛回道：“奴婢不知！”

　　“你不可能不知道！”

　　“你个狗奴才，你不要以为，我阿玛信任你，你就可以不把我放在眼里。”

　　“你要记住，无论接下来是什么结果，我都有的是办法收拾你！”

　　“所以，你必须老实回答！”

　　“不然，我有一百种办法弄死你！”

　　弘时失态地大骂起苏培盛来。

　　苏培盛忍怒笑了笑：“三阿哥请息怒，奴婢是真不知道，四爷也不喜欢他身边的人问不该问的话。”

　　弘时则突然又换了口吻：“算我求你，苏公公，苏老爷，你不告诉我阿玛在哪儿，我怎么能安下心在这里抄佛经。”

　　“奴婢是真不知道。”

　　“那你总能告诉我八叔那边的情况吧？”

　　弘时又问道。

　　苏培盛讪笑道：“三阿哥您说笑了，八爷那边的事，奴婢哪里知道。”

　　“你不可能不知道！你是我阿玛身边最信任的太监，以往别说八叔的事，就是八婶做了什么事，你都能及时告知给我阿玛。”

　　弘时怒叱道。

　　苏培盛没有回答，只道：“天晚了，三阿哥您早些歇吧。”

　　“老子歇不歇，不要你管！”

　　“要不是你拦住老子，老子现在早在八叔面前露脸了！”

　　弘时懊恼地回道。

　　接着，等他又要拿苏培盛出气，就听见外面突然传来急促的马蹄声。

　　狗吠声也在这时配合的停止了。

　　“有旨，宣八贝勒胤禩即刻进宫！”

　　于是，弘时也在这不久听见了宣老八胤禩进宫的声音。

　　“传八叔进宫了，难道说是要传大位给八叔，还是与八叔传立十四叔的遗命？”

　　“也不知道阿玛这个时候到底在做什么，如果还是去寺庙烧香祈福，那将来整个雍王府就真的只能靠我撑着了！”

　　弘时这时用只有他自己听到的话，喃喃自语起来。

　　“那这可太好了！”

　　“我这些年总算没有白熬！他弘历就算立了功，也不过是个贝子，但我至少可以继承雍亲王的位置！铁帽子也是可以争取一下的！”

　　接着，弘时越说越兴奋，在房间里急促地转起圈来，随后还朝外面的苏培盛喊道：“老货，赶紧放我出去！”

　　苏培盛没有回应。

　　……

　　……

　　弘历这里在听到宣胤禩进宫的声音后，没有多言，只继续抄着佛经。

　　“是啊，四爷这时会在哪儿呢？”

　　钮钴禄氏倒是在这时主动问了一句。

　　弘历笑了笑，他其实已经能够确定雍正现在在哪儿。

　　但他依旧没有说什么。

　　他得当着海棠的面，做出镇定的样子来。

　　因为他知道，海棠可能会将这一切，告知给福晋，进而通过福晋告知给雍正。

　　啪啪！

　　但这时，急促的拍门声传来。

　　没多久，便有小内宦走来说：“五阿哥与耿格格求见。”

　　钮钴禄氏看了弘历一眼，随后道：“请进来！”

　　“嗻！”

　　不一会儿。

　　耿氏与弘昼就抱着手炉走了进来。

　　弘昼一进来，看见弘历还在抄佛经，因此非常愕然：“四哥，你还在抄这个，我还以为可能已经睡了。”

　　“为汗玛法祈福的事，不能懈怠。”

　　“你和格格这么晚来是为什么事？”

　　弘历问道。

　　耿氏这时不待弘昼说，就先问道：“你们听到刚才的声音了吗，万岁爷召八爷进宫了！”

　　“我们听到了，也不知道是不是只传召八爷，偏偏我们也不知道四爷现在在哪里，也不好去福晋那里问。”

　　钮钴禄氏回道。

　　耿氏有些失落：“原来你们也不知道四爷在哪儿。”

　　弘昼这时甚至也主动问着弘历：“四哥，我们难道真的不用急着去向八爷示好吗？”

　　“我不是说过吗？”

　　“静观其变！再说，我相信汗玛法不会传大位给八叔的。”

　　弘历这时说道。

　　耿氏听后大吃一惊：“四阿哥，慎言！小心隔墙有耳，将来让八叔知道，那样的话，如果八叔真成为了皇上，影响的是你自个儿的前途！”

　　与此同时，耿氏也忙捂住了弘昼的嘴，她怕弘昼也说出不好的话来。

　　这时，又有马蹄声传来。

　　“有旨意，诸亲王、贝勒、贝子、公、皇子、皇女、皇孙、皇孙女、福晋、内大臣、大学士、都统、尚书，立即进斋所面圣！”

　　众人面色一白。

　　因为如果不是皇帝大渐这种事，不至于传见这么多人，而且不分内外、宫府、乃至男女。