第四十七章 跪拜新君

“四哥见谅，弟刚才的确是未听清，既然有遗诏，就听遗诏的。”

　　“若真是四哥继位，弟愿辅佐四哥，劝十四弟以大局为重。”

　　老八沉默片刻后，向雍正拱手作揖起来。

　　对他而言，老四一党的人不多，反而是十四麾下八旗官将不少，拥护老四，好处的确更大。

　　再加上，从大清社稷全局考虑，他现在的确更适合认老四为皇帝，而浇灭大规模内乱的火种。

　　当然，更重要的是，康熙临终前把大部分亲军兵权给了老十二，而素来不参与夺嫡的老十二居然接受老四当皇帝，帮助老十三控制了畅春园和京师的实际兵权！

　　再加上，步军统领隆科多和城卫营统领图里琛竟然也都是老四的人。

　　今日，他要是不妥协，没准雍正和老十三真会狠心杀弟，进而控制住京师。

　　那样，就算老十四，因此觉得雍正是篡位，所以才杀他老八老九和老十，而借此起兵，乃至成功。

　　最终便宜的也不过是老十四。

　　他自己则已经魂归九泉。

　　何况，他从来也没有过真心想拥护老十四的意思。

　　所以，老八最终选择了妥协。

　　弘历在一旁暗自一笑。

　　他不得不承认，由于康熙分旗权于诸子诸孙，如今又骤然驾崩，要想握有重要兵权的诸子拥护新君，避免大动干戈，就还是要互相谈判妥协一番。

　　所以，他能猜到的是，雍正前期要想集权做事，难免会对兄弟们动手。

　　毕竟他不是康熙。

　　康熙可以以父亲的名义和储位的诱惑，驾驭诸子。

　　但无论如何，老八选择了拥护老四，倒是可以避免，夺嫡之争演变成一场先发生在京师的军事冲突。

　　“八叔！”

　　弘春但是有些不甘心，在这时喊了一声。

　　弘皙因为年初去了西北，于老十四身边历练，倒是没有在这里，不知道他的十三叔选择了支持老四。

　　而老八再次忽视了弘春。

　　老九则笑着过来，对他说：“你四伯和你阿玛是同胞兄弟，这个结果也是不错的，何况，很多叔伯都说，听清楚大行皇帝临终遗命是传位给你四伯。”

　　老十倒是低下了头，什么也没说。

　　弘春呆立在原地，没有说话，只呼吸有些重。

　　雍正这里只拍了拍老八肩膀说：“既如此，带他们去取遗诏吧，以平众论！”

　　老八颔首，便先出了门。

　　老三再次叹了口气，然后跟了过来。

　　老九、老十等也跟了过来。

　　诸皇子皇孙等便都站起身来，去了紫禁城，都无视了弘春。

　　弘历也跟了来，但他回头发现，弘时倒是也一直在原地没动，还半张着嘴，半吐出的舌头忘了吞回去。

　　比在原地捏拳头的弘春还失态。

　　弘历没有喊他，只继续跟着人群，往前面走。

　　去紫禁城的路不近，要过皇城，再经西苑太液池，才能进入宫城。

　　由下五旗组成的护军营负责皇城的禁卫。

　　但眼下，诸掌有八旗实权的年长皇子已经达成一致，自然，皇城的护军营也不会阻拦他们进入，宫城的护军营业不会阻拦。

　　没多久，弘历就跟随着众人来到了乾清宫，且就与众王公大臣一起，亲眼看着遗诏被取了下来。

　　“雍亲王皇四子胤禛，人品贵重，深肖朕躬，必能克承大统。”

　　“著继朕登基，即皇帝位，即遵典制持服，二十七日释服。布告中外，咸使闻知。”

　　隆科多在拿到遗诏后，就于诸皇子皇孙面前念了起来。

　　也来到这里的雍正在听完旨意后，立即以头撞地，泣不成声说：“汗阿玛，您将这千斤重担交给儿臣，叫儿臣如何担待得起呀！”

　　且说，隆科多这里在念完遗诏后，就主动将雍正搀扶到一边坐下：“圣主节哀！”

　　接着，隆科多就跪了下来，朝雍正叩拜：“奴才隆科多叩拜新圣主！”

　　雍正没有说话，只抬眼瞥了众人一眼。

　　而十三阿哥胤祥、十二阿哥胤祹、十六阿哥胤禄、十七阿哥胤礼、二十一阿哥胤禧这时都跪了过来：“臣弟叩拜皇上。”

　　弘历也跟着跪了过来：“儿臣弘历叩拜汗阿玛！”

　　弘昼同样行起了大礼。

　　弘时虽然最终还是跟着来了，但依旧没有反应，仿佛他今天的反射弧变得特别长。

　　比他这个提前知道答案的反应慢就算了，关键是比弘昼的反应也慢。

　　这就有点说不过去了。

　　他发现，雍正倒是没有因此生气，现在的他似乎很大度，能容忍一切，只抬手对隆科多说：

　　“把遗诏给大家都看看吧。”

　　“嗻！”

　　隆科多便拿着遗诏先来到三阿哥这里来。

　　三阿哥胤祉只瞅了一眼，就也跪了过来：“臣叩拜皇上！”

　　接着，七阿哥胤祐等也跪了起过来。

　　老九和老十则看了老八一眼。

　　老八把遗诏盯了许久，最终还是咬牙跪了过来：“臣弟叩拜皇上。”

　　老九和老十也都跟着跪了下来。

　　值守内阁和上书房的大学士马齐、领侍卫内大臣马尔赛、阿尔松阿等在看了遗诏后也都跪了下来。

　　“奴才叩拜圣主！”

　　……

　　在众人都跪下三请三进后，雍正才抬手：“都起吧！”

　　众人便都谢恩起了身。

　　彼时，尚书隆科多进言再劝：“圣主节哀，大行皇帝深惟大计，付授鸿基，宜先定大事，方可办理一切丧仪。”

　　雍正颔首，看向胤禩：“八弟，你素来沉稳有智，你说如今万事，当如何料理？”

　　胤禩转身对雍正拱手：“以臣弟愚见，唯先为大行皇帝更衣殡殓，奉大行皇帝还宫，而当遵用孝庄文皇后制赐御服。”

　　“很是！”

　　雍正点首，就起身：“且回畅春园。”

　　于是，众人便回了畅春园。

　　路上，晓月当空，大地泛着银光。

　　而众人依旧没有说话，且神色更加复杂。

　　弘历则暗暗一叹，心想自己总算成皇子了！

　　等到了畅春园康熙这里，雍正恸哭扑地，跪行到了榻前，抚着其足大哭起来。

　　众人劝了许久乃解。

　　接着，雍正就亲自为康熙更了衣。

　　随后，雍正才与诸王大臣开始议起殡殓大礼，最终吩咐道：“七弟腿脚不便，就留守畅春园，节制畅春园诸侍卫亲军；十二弟去乾清宫敷设几筵，十六弟、二十一弟还有弘历，肃护宫禁，十三弟、舅舅隆科多备仪卫、清御道。”

　　“遵旨！”

　　弘历这时暗叹，雍正果然对表现忠诚的毫不犹豫地重用有加，所以，他和胤禧都这么快就有了差遣。

　　事后，雍正为表孝心和收人心，必然要对在祭奠大行皇帝期间，为维持安稳秩序有所贡献的人重赏一番。

　　而那时，他和胤禧自然都免不了要被封赏。

　　为此。

　　弘历不由得看了胤禧一眼，而他发现胤禧也正在看他，且朝他投来感激之色。