第六十三章 老十四下跪

弘历这话一出，殿内越发沉静。

　　弘时和弘昼更是大惊失色，不解地看向了弘历。

　　雍正也停下了手中的蓝批笔。

　　释服期结束之前，新皇帝批阅奏折一律用蓝批，要等释服期满后，才会改用朱批。

　　而雍正神色更是冰冷至极，看向弘历：“为何你愿意去？”

　　雍正这话，让两人更是屏气凝神起来。

　　弘时还立即拱手，为弘历开脱说：“汗阿玛，四弟他也是想为汗阿玛分忧，所以。”

　　弘时话还没说完，雍正就打断了他：“让弘历自己说！”

　　雍正似乎不想给弘时表演兄友弟恭的机会。

　　“儿臣觉得，十四叔于家而言，是我最亲的叔叔，于国而言，是刚西北回来的大将军王，于家于国，都应该代汗阿玛去迎一迎他。”

　　“这样做，一是宽太后祖母的心，毕竟太后祖母才迁了宫，安下心来；二是让天下人知道，我大清不慢待功臣。”

　　弘历这里则阐述起理由来。

　　雍正听后，继续用蓝批起奏折来，同时对弘历说：“你能这么想，说明你心里是明白的。”

　　“你去也好，你十四叔脾气不好，你比较机灵，更能应对。”

　　雍正接着还转身看向了弘历，且答应了弘历的请求，且随即就挥手：“你们都跪安吧！”

　　弘时这时倒是不禁瞪大了眼。

　　弘昼则满眼崇敬地看向弘历，露出百思不得其解的神色。

　　“嗻！”

　　弘历这里先应了一声，心想，自己幸好是开卷考试，不然在伴君如伴虎的情况下，谁也不知道提脚踩的下一步是坑，还是更上一阶的梯。

　　真可谓，如履薄冰。

　　因为，雍正实在是太难以捉摸了。

　　冷面孔下，谁也不知道是藏着什么心思。

　　但应该可以肯定的是，只要是他还欣赏着的人，无论说什么，他都能往好的方面想，变得很开明豁达。

　　“嗻！”

　　弘昼这时也应了一声，忙跟着走了出去。

　　雍正见弘时还在发怔，便突然喝问着弘时：

　　“你还待在这里做什么，身为长兄，整天魂不守舍，怎么做你弟弟们的表率？！”

　　“儿臣有罪！”

　　“请汗阿玛责罚！”

　　弘时慌忙跪了下来，也没多做解释，说自己刚才是在发呆。

　　雍正白眼道：“我让你们跪安，别动不动请罪。”

　　“嗻！儿臣告退！”

　　弘时忙退了出来，不禁抚摸了一下胸口，然后朝弘历和弘昼追了过来：“四弟，你去见十四叔，记得给为兄带个好，就说为兄也时时刻刻想着他。”

　　“知道了，三哥放心。”

　　弘历答应了下来。

　　“好兄弟！”

　　弘时拍了拍弘历的肩膀，随后就往外朝走去。

　　“恭送三哥！”

　　弘历和弘昼行了礼。

　　而弘昼则在弘时走后，对弘历说：“四哥，人人都说，十四叔的脾气很不好，说话从来不顾及，就跟个炮仗一样，如今是汗阿玛接大位不是他，他只怕心情更加不好，你去接他，可要小心些。”

　　弘历有些感动地点头：“没事！他脾气再大，也是被汗玛法任命的大将军王，不至于分不清好歹。”

　　对于老十四的脾气，弘历是有所耳闻。

　　康熙晚年很重用隆科多，甚至有意让隆科多将来接替老十四任抚远大将军，而让老十四多提拔提拔隆科多。

　　结果，老十四直接怼康熙，说隆科多只配做个守城之将，不值得重用！

　　这无疑也算是隆科多彻底选择跟随老四的原因之一。

　　不只是隆科多，年羹尧确切来说也是康熙的人，但老十四在西北也没给年羹尧什么好脸色。

　　当然，更重要的是，老十四在自己亲哥哥老四面前也素来是看不惯什么就说什么。

　　比如，老四为了拉拢隆科多，很殷切地称隆科多为舅舅，老十四就很不满，明着指责老四说，他算哪门子舅舅。

　　总的来说，老十四属于老四刻薄毒舌时的加强版。

　　两兄弟在有些方面还是颇像的。

　　所以，弘历要去迎接老十四，在很多人看来，可能会遭老十四一顿喷。

　　没几日后，当弘历正在懋勤殿读书，御前一等侍卫拉锡就来到了殿外：“有旨意，请贝子弘历跪听！”

　　弘历忙出来听旨。

　　“上谕，着贝子弘历与一等侍卫拉锡即刻出京迎大将军王，钦此！”

　　“儿臣遵旨！”

　　弘历便接了旨。

　　拉锡则忙向弘历跪下：“奴才给四爷请安。”

　　“罢了！”

　　弘历抬了抬手。

　　“谢四爷！”

　　拉锡接着就对弘历笑着说：“四爷，车驾都已经备好了，随时都可以出发，您看何时出发？”

　　“等我去拜别汗阿玛与额涅后就出发。”

　　“嗻！”

　　弘历倒是先跟老师朱轼做了拜别，随后就去了养心殿和永寿宫。

　　一个时辰后，弘历就带着海棠等贴身伺候他的人出了宫门，在神武门外，汇合了拨给他的哈哈珠子李玉等人，往京外而去。

　　当老十四到达京外馆驿的十里长亭时，弘历和拉锡已在这里等候多时。

　　拉锡见老十四一行人已经出现，就抿了抿嘴，看向弘历：“四爷别怕，主子已给奴才密旨，十四爷要是发怒打人，奴才会替主子受着的。”

　　弘历笑了笑：“十四叔不会打我的，你别担心！”

　　这时，老十四一行人已经停在了五十步外。

　　拉锡便先走了来。

　　“有旨，请大将军王下马听宣！”

　　拉锡见到了老十四后，就吞咽了一下，拿出袖中的谕旨喊了一声。

　　虽是寒冬天气，拉锡依旧难免额头冒起蒸汽。

　　弘历见此情不自禁地笑了笑。

　　老十四这时的确神色阴沉，坐在马上，没有立刻下马。

　　“请大将军王下马跪听旨意！”

　　拉锡不得不咬牙再次喊了一声。

　　老十四最终还是下了马。

　　跟着他的麾下官将也都下了马。

　　“请十四爷下马跪听！”

　　这时，老十四的确已经捏紧了拳头，脸涨成了猪肝色。

　　跟着老十四的心腹法海，隆科多的堂兄弟，这时更是走向前一步，目光如电地看着拉锡。

　　老十四这时握住了法海的手，朝法海摇头。

　　接着，老十四就跪了下来。

　　“上谕！”

　　“为尊孝道，令大行皇帝十四子贝子胤禵有守孝之德，故革其大将军王，着大行皇帝十四子贝子胤禵，跟随贝子弘历进宫祭拜大行皇帝，尔后面圣，钦此！”

　　拉锡念完后，弘历才走了过来，露出职业微笑，朝老十四行了大礼：

　　“给十四叔请安！”