第八章 教狗去咬弘时

弘时听了这话，看向了一旁的弘历。

　　满脸的不可置信。

　　“十四叔怎么会看得上弘历？”

　　在弘历的认知里，老十四是诸叔伯中最傲慢的。

　　别说他们这些晚辈，就是康熙，在他印象里，老十四都敢顶罪。

　　对其亲哥更是不遮掩厌恶之色，对他这个大侄子也从来都冷冷淡淡的。

　　尽管，他对自己这位十四叔一向巴结谄媚的很。

　　但弘时没想到的是，自己这位傲慢的十四叔会主动向弘历示好，送弘历小马驹。

　　当然，他也没想到，他八叔也会主动邀请弘历去八贝勒府玩。

　　他自己都不怎么瞧得上格格生的弘历，他八叔居然瞧得上，还主动来请！

　　弘时失神之后，很快也明白了过来，知道是因为弘历要伴驾，才让八叔和十四叔开始主动亲近弘历。

　　弘历也知道是自己要进宫伴驾，才让老八和老十四开始亲近自己。

　　在君权到达巅峰的大清。

　　但只要靠近权力核心，就难免有影响最高权力决策者的机会。

　　所以，弘历这个即将去待在康熙身边学习生活的皇孙，即便只有十岁，也容易引起别人注意。

　　老八和老十四这些人，即便不能指望弘历能给他们带来什么帮助，但也希望能对弘历有更多了解，让彼此关系暂时亲近一些的。

　　这样，总比真的完全轻视一个即将去伴驾的皇孙要强。

　　“我知道了，让他们先在南房候着吧。”

　　但弘历没有立即答应或拒绝。

　　他需要先请示一下雍正。

　　没打算学弘时，只要老八、老十四一示好，连亲爹的感受也不顾，就屁颠屁颠地跑去，甚至还主动去讨好卖乖。

　　毕竟他深知，雍正才是夺嫡的最后赢家。

　　而他又是雍正亲子，现在站好队，对他将来肯定有很好的回馈。

　　“嗻！”

　　弘时惊讶地看着弘历。

　　他没想到弘历会如此淡然，没有因为八叔邀请和十四叔赠礼而表现出欣喜之色。

　　弘昼也同样很惊讶，同时也仿佛明白了，弘历刚才那句话的含义。

　　潘仕权这里则欣慰地点了点头。

　　弘历接下来就来了雍正这里。

　　雍正眼下依旧在书斋。

　　只是这次，雍正的书斋没有再出现狗吠之声，栅栏的狗都只在弘历出现后，向他使劲摇尾。

　　弘历把依旧回家取来的一根酱骨头丢了过去。

　　汪汪！

　　这些狗才开始叫起来，互相争抢不停。

　　雍正这时出现在了门外。

　　一条花狗也窜出来，跑去了栅栏边，汪汪的叫着。

　　“回来！”

　　雍正唤了一声。

　　但那条花狗没听。

　　雍正无可奈何，只得让行礼的弘历先平身，然后问着弘历：“有什么事？”

　　“八叔派人来请儿子过去玩，来请阿玛示下。”

　　“还有，十四叔给儿子送了一匹小马驹，也请阿玛示下。”

　　弘历回道。

　　雍正对弘历主动来请示自己的行为感到很高兴，所以语气很温和地“嗯”了一声。

　　接着，雍正就背着手，在栅栏边走动起来。

　　过了一会儿。

　　“他们都是你叔父，叫你去玩，还是要去的，给你礼物，也是要收的。”

　　“去了后，要恭敬些，要知道道谢，对他们府里的人也要尊重些，说些他们喜欢听的话。”

　　“别给你阿玛额涅丢人！”

　　雍正也就语重心长地嘱咐起弘历来。

　　弘历露出不怎么情愿的样子，道：“儿子记住了。”

　　“另外，以后你的这些叔伯再有什么吩咐，不必先来请示我和你额涅，事后说一声就行了。”

　　雍正这时又特地补充了一句。

　　“去吧！”

　　随后，雍正就挥了挥手。

　　“那儿子告退！”

　　弘历便离开了雍正这里。

　　……

　　弘历接下来便来了八贝勒府。

　　“小侄给八叔、九叔、十叔、十四叔请安！”

　　弘历在来到八贝勒府，就看见老八、老九、老十、老十四都在，也就先打了个千。

　　老八忙扶起了弘历，一脸和蔼地说：“快起来，你我是一家人，何必这么客气！”

　　“谢八叔！”

　　弘历也笑着回了一句。

　　老八胤禩这里则对弘历继续笑着说：“八叔今天叫你来，不是为别的，是得知前日你弘旺哥哥过生辰，他竟然没有请你来，八叔已经训过你弘旺哥哥了，所以八叔才派人叫你来，顺便也跟你说说话，免得你多心，觉得你八叔我只知道疼弘时，不知道疼你这个侄儿。”

　　“八叔和诸位叔叔对侄儿的疼爱，侄儿是一直铭感肺腑的，不会多心。”

　　弘历笑着回道。

　　胤禩笑着道：“好个懂事谦虚的孩子！你的数理水平能打动你汗玛法，说明你是很用功，也很有天分，不愧是我爱新觉罗家的子孙！”

　　“八叔今日叫你来，跟你说话，也是因为你要进宫伴驾，而特地给你嘱咐一番，你进宫后难免不如在家里，但你也不要害怕，闹着回家，惹汗玛法不喜，因为八叔我已经打了招呼，所以你就放心待在宫里，在你汗玛法好生学本事，将来为我大清的江山社稷做些贡献！”

　　“没错，你八叔现在掌着内务府，哪个奴才要是敢怠慢你，你只管和你八叔说，内务府保管要他好看！”

　　老十这时也开了口。

　　弘历忙道了谢：“谢八叔、十叔的关怀，有诸位叔叔撑腰，侄儿去哪里都不怕！”

　　“懂事！”

　　老九胤禟见弘历如此恭敬，也笑着对老十四说了一句，然后就从袖中摸出一沓会票来，塞给了弘历：

　　“弘历啊，九叔素来比较忙，平时呢，对你的关心也比较少，但九叔心里是疼你的！”

　　“这宫里不比王府，有时候也需要赏一下奴才，他们才会尽心伺候，再说，你自己肯定也需要让人出去采办些临时想要的玩物，所以，这些会票你拿去。”

　　“如果不够，再来找九叔要，不要跟九叔客气！”

　　弘历知道老九是八爷党的财神爷。

　　因为会洋文，也与洋人走的近，所以他是海上走私与贸易大商贾在朝中的保护伞，自然不缺银子，而为八爷党能够控制天下官僚，提供了充足的财力支撑。

　　弘历这里忙起身打千答谢：“侄儿就在这里谢过九叔了！”

　　“你我叔侄，客气做什么。”

　　老九笑着摆手，就让弘历坐了下来。

　　老十四这里也笑看着弘历问：“弘历，十四叔送你的那匹小良驹，喜欢吗？”

　　“侄儿喜欢的很，正要当面谢过十四叔呢。”

　　弘历其实根本就没有细看，在收到小良驹后，就让府里的奴才牵去了马厩。

　　毕竟，雍正虽然允许他来老八这里，还让他顺从这些人，但他可不好真的表现出多高兴的样子，让雍正那敏感的内心再次起波澜。

　　所以，弘历在收到小良驹时，没有表现的多高兴。

　　而弘历在这么说，老十四也点了点头，接着又对弘历：“我本想亲自教你马术的，但我明日赶着去西北了，只能等将来，你只需记住，你爹虽说跟你十四叔我略有龃龉，但我还是认他这个亲哥哥，也认你这个亲侄子，把你当亲子看待的，以后等十四叔从西北打完仗回来，十四叔再送你更好的东西。”

　　“十四叔的疼爱，让侄儿受宠若惊！”

　　弘历忙作揖回道。

　　老十四笑着说道：“说这些做什么。”

　　接着，老十四就看向老八胤禩：“八哥，我们去看马术表演吧。”

　　“好！”

　　“弘历啊，你十四叔带回来的一队马兵，骑术极为精湛，正打算今日在府里让他们表演一番，你也一起去看看吧，作为爱新觉罗家的子孙，不能忘了骑射，当看看我满洲最厉害的勇士们在马上有多厉害！”

　　老八这时站起身来对弘历笑着说道。

　　弘历笑着应了一声，就与他们去了八贝勒府的内马场。

　　弘历在跟着老八、老九、老十四看了一场马术表演后，就又被三人留着吃一顿饭，然后就回了府。

　　而弘历一回府，就去了雍正这里。

　　但弘历在来到雍正这里时，先遇到的却是弘时。

　　弘时目光有些不善，但还是挤出了笑容来，说：“没想到八叔会留你这么久。”

　　“八叔他们硬要留着我看马术，就多耽误了一会儿。”

　　弘历笑着回答后，就朝雍正养狗的地方走来，因为这些狗已经在朝他摇尾巴。

　　或许是因为雍正在小花园里遛狗的缘故，所以，这次圈养狗的栅栏门没有关，这些狗都跑了出来，围拢在弘历周边摇尾抬腿。

　　弘时则在这时问弘历：“九叔想必也给你银子了吧，能不能借给我点？”

　　“怎么，你舍不得给你哥我借点钱？”

　　弘时见弘历没回应，就语气冷峻地问起弘历来。

　　弘历没有回应，因为他这时正在逗这些狗，且悄悄地对这些狗朝弘时挥手。

　　这些狗已经和弘历熟了，或许已经明白，他们要想从弘历这里得到吃的，就得咬弘时。

　　于是，这些狗就朝弘时这里窜了来，张口就要咬弘时。

　　“啊！你们干嘛咬我！”

　　弘时被咬后，见这些狗还追来要咬，吓得撒腿就跑。

　　弘历见此偷笑不已。

　　“滚开！”

　　“你们干什么！”

　　“信不信老子将来宰了你们！”

　　弘时这里一边跑一边朝这些追他的狗大骂起来。

　　雍正不知从栅栏后的小花园哪里冒了出来，怀里还抱着一小狗崽，脸色冷厉如冰，朝正落荒而逃的弘时喝问道：“孽畜，你要宰了谁？！”