第六十六章 议封爵

老十四这里，因仁寿皇太后这么一说，就看向了弘历。

　　他没想到，连自己母亲也很欣赏弘历，认为弘历才是自己汗阿玛传位于自己四哥的真正原因。

　　弘历这里忙起身行礼，郑重其事说：“祖母说笑了，孙儿只是为了十四叔的将来着想而已，因为，除了您和汗阿玛，没谁比侄儿更倾心为十四叔的将来着想！”

　　既然仁寿皇太后最看重自己的小儿子，弘历也就继续把自己做的一切的目的，往都是为老十四好的方向引。

　　“你有这份心就好。”

　　仁寿皇太后笑着回了一句。

　　人总是很愿意相信自己主观上希望听见的结果。

　　仁寿皇太后也一样。

　　弘历说他是为了老十四，仁寿皇太后也本能地愿意相信他是为了老十四。

　　当然！

　　仁寿皇太后也愿意在明面上做出一副相信弘历所言的姿态。

　　因为在她看来，即便弘历说的是假话，但这假话说多了，也会跟真话没有区别。

　　深谙皇室内部生存法则的仁寿皇太后，是明白这点道理的。

　　所以，仁寿皇太后不但选择了相信，还看向老十四说：“你既然回来了，就不要跟你四哥起争执，如弘历所言，只有这样，你四哥才可能让你做亲王，得铁帽子。”

　　“嗻，儿子不会让母后烦心的！”

　　老十四再次神色惊异地看了弘历一眼，随即就很恭顺地起身对仁寿皇太后作揖，而做出了自己的承诺。

　　仁寿皇太后笑着颔首。

　　……

　　……

　　南书房。

　　在老十四回京后的次日，雍正亲自设家宴招待老十四后，就在接下来，与胤禩、胤祥等商议起封老十四等宗室相应爵位的事。

　　“朕打算封老十四郡王。”

　　“不知你们怎么看？”

　　雍正自己先开了口，看向了众人。

　　诸总理王大臣一时面面相觑。

　　老十三胤祥这时故意先开了口，看向雍正：“四哥，十四弟怎么讲也是您同母兄弟，看在太后的份上，还有他这次回京也算恭顺的份上，是不是给个亲王比较好。”

　　雍正笑了笑说：“你这个心思倒是跟弘历一样。”

　　“是吗？”

　　胤祥笑了笑。

　　他知道，雍正突然提到弘历，是故意让那些支持老十四的人听到，弘历对他十四叔也很在乎。

　　所以，胤祥就配合地捧了一下哏。

　　雍正点头，看向众人说：“你们都知道老十四的脾气，所以肯定也很疑惑，为什么他这次回京会这么老实，原因就是弘历对太后说过，只有他表现恭顺，朕才好封老十四亲王。”

　　“既如此，那四哥为什么不封十四弟亲王？”

　　“我想，封十四弟亲王，也没谁不能接受，一来是为太后高兴，这里面占着一个孝字，没人好说什么；二来，也是酬其在西北与没有生事的功。”

　　胤祥其实知道原因，但就是装着不知道，而故意问着雍正。

　　雍正则叹了一口气说：“亲王哪里能随便封，国家名器重于泰山啊！”

　　接着。

　　雍正就神情凝重地看向胤禩：“而且，朕是打算让八弟和你十三弟先做亲王，一来你们是总理王大臣，二来要说大行皇帝驾崩后的稳住社稷之功，八弟和你十三弟才是功不可没呀！”

　　“八哥功高德重，如今又是首席总理王大臣，封亲王无可厚非，但小弟倒是不必，不如把小弟这个亲王让给老十四。”

　　“这样，太后也能高兴，弘历也能在太后面前交差不是？”

　　胤祥说到这里笑了起来。

　　雍正摆手：“管他弘历做什么，至于太后，也是明事理的贤后，也不会真的在乎什么亲王郡王，我想，封老十四郡王，也足可宽她的心了！更重要的是，你十三弟不做亲王，朕不好给天下人交待啊！”

　　雍正说的不好给天下人交待，实际上是说，不好对早就跟随他的四爷党与昔日旧太子的党羽交待。

　　因为老十三曾经是旧太子的铁杆心腹，很多旧太子的人，都只信服老十三。

　　再加上，老十三后来又暗地里投了雍正，也属于四爷党的人。

　　所以，胤祥后面代表着两个山头。

　　要是薄待了胤祥，会有两个山头的人不满意，进而对雍正离心离德，影响雍正的基本盘。

　　因而，为了朝局的稳定，雍正是必须给胤祥一个亲王的。

　　毕竟，他只要厚待好胤祥一人，就能同时稳住两个山头。

　　这无疑是很划算的政治交易。

　　胤祥也明白这里面的原因，所以在略做姿态后，就没再说什么。

　　“四哥说的是，十三弟的功绩，无论如何是不能埋没的，不然，别的人不说，就是老十六和弘皙只怕就会不高兴。”

　　“以臣弟看，不如把臣弟的亲王让给老十四？”

　　“论军功，臣弟是比不了老十四；即便是稳住人心这块，也比不上十四弟。”

　　胤禩这时笑着开了口，只刚说到这里，雍正也伸手打断了他：“那也不妥，八弟你要是不做亲王，老九和老十他们会第一个有意见！”

　　“马齐，您说是吧？”

　　雍正还这时顺便问了马齐一下。

　　因为谁都知道，马齐抛开为政能力和在诸满人官员中颇有声望不谈，在站队上可是铁杆的八爷党。

　　马齐倒也没有不承认，只起身拱手说：“皇上说的是，八贝勒要是不封王，人心也的确难安，但以奴才愚见，能否都封郡王，这样既不用担心一次性封太多亲王而招人眼，也能让财政上的开支减少一些。”

　　“你马齐是公忠体国的，但是八弟和十三弟是必须要做亲王的，否则难以分别出高低来。”

　　“因为朕还打算酬十二弟那晚的大义呢。”

　　雍正笑着说道。

　　接着，雍正看向了隆科多：“舅舅，你怎么看？”

　　“奴才以为，皇上圣明，只是这样会让贝子爷四阿哥为难。”

　　隆科多只是起身回道。

　　胤祥跟着附和说：“是啊，四哥，万一太后那里问弘历为何没给十四弟亲王怎么办？”

　　“那他自己去解决！”

　　“他自己开的口，他自己去解释，也得让他清楚，自己说了不算数的事，不要瞎承诺！”

　　雍正说着就看向众人：“这事就这么定了！”

　　“按照新帝登基先晋封宗室的惯例，拟旨晋封一批宗室，其中，八弟和十三弟封亲王，十二弟和十四弟封郡王。”

　　“再有，弘皙也封郡王，这是汗阿玛昔日的遗愿，得让汗阿玛在天之灵高兴，也让还心向二哥的那些人在新的一朝更加安分些。”

　　“嗻！”