第六十一章 弘历画饼

雍正愕然不已，问着仁寿皇太后：“母后当真？”

　　“当真！”

　　“只要你能体谅母后这片心，母后就心满意足了！”

　　仁寿皇太后点了点头，也不好明着要求雍正封老十四亲王。

　　因为他也知道雍正的性子，在原则性问题上不会轻易退让，她要是说出口，一句后宫不能干政就能堵住她的嘴。

　　但弘历画的饼，还是像一颗种子，在她的心里生了根。

　　所以，仁寿皇太后说着就也瞅了弘历一眼。

　　为了让弘历的话能尽快通过四福晋的口，让雍正知道，她挥了挥手：“我困了，明日还要早起迁宫，你们跪安吧。”

　　“嗻！”

　　四福晋接下来，的确来了养心殿，把仁寿皇太后改变主要又同意迁宫的前后经过，告知给了雍正知道。

　　雍正听后，微微点头：“朕是有想过，在本朝加几个铁帽子王，但朕倒是没想过给老十四封铁帽子王，朕加封铁帽子，为的是能多说动几个兄弟帮着朕整肃朝纲！”

　　因为涉及到皇族内部的家事，雍正也就主动在四福晋面前，说起了自己的想法。

　　四福晋不禁一笑：“看来，弘历是知道你心思的，只是他可能没想到，你没想封老十四为亲王。”

　　“嗯，这弘历居然拿没影的事说，朕倒是没想到。”

　　坐在四福晋身旁的雍正颔首后，就拍了拍膝盖，仿佛做了决定，随即就叹息说：“也罢，如果老十四回京表现的恭顺些，不闹事，朕给他一个郡王吧。”

　　“至于铁帽子王，那是弘历答应的事，跟朕有什么关系？”

　　“母后真要是想老十四一房更好，做铁帽子王，让她找弘历！朕可什么都没说。”

　　雍正说着就呵呵一笑起来。

　　四福晋有些讶然地问雍正：“你不生弘历的气？”

　　雍正摊手：“朕生什么气？”

　　“弘历这是跟朕学的。”

　　“只是，朕没想到他触类旁通，学的这么快！”

　　雍正眉飞色舞地笑了笑，接着就站起身来，明显很愿意看见弘历会给人画饼。

　　接着，他就把手里的佛珠捻了捻，随后又指着四福晋嘱咐说：“总之，到时候母后要是生气，怨我只给老十四郡王或者更低，你就让她去找弘历！”

　　“这个臭小子，别觉得有些话好说出口。”

　　接着，雍正就让四福晋离开了。

　　而在四福晋离开，他依旧情不自禁地笑了笑，没有立即批奏折。

　　因为昔日在畅春园，他为避免一场大规模内斗干戈，就许诺将来让老八为首席王大臣，而让老八最终妥协。

　　只是，雍正没想到，弘历就现学现卖，转眼在太后面前也这样做。

　　而雍正自思，他自己作为皇帝，倒是不好像许诺老八为首席大臣一样，在太后面前许诺将来让老十四为铁帽子王。

　　因为他目前在政治上，其实也需要老八继续为他做事，但有了老八，就不需要老十四，反而要打压老十四，趁联合老八的机会，削弱老十四一党。

　　翌日。

　　仁寿皇太后的确很配合的迁了宫，没有像历史上一样任性的不迁宫。

　　“弘历呀，你十四叔真能成亲王吗？”

　　但仁寿皇太后心里也还是有些没底，所以在迁宫后，悄悄地问了弘历一句。

　　弘历道：“至少，没谁比孙儿更愿意看见十四叔成为亲王的。”

　　仁寿皇太后点了点头。

　　弘历见此暗暗一笑，觉着自己算是把仁寿皇太后在乎小儿子的心拿捏住了。

　　他刚才的话，大有自己将来要是做皇帝，肯定会给十四叔亲王爵位的意思。

　　但其实，弘历也没打算自己将来做了皇帝，就一定要封老十四为亲王，甚至加铁帽子。

　　因为以后的事很难说。

　　而那个时候，听到这话的人，有几个还在世都不一定。

　　何况，他那时成为了皇帝，自然有最后解释权。

　　反而，他现在不是皇帝，所以才好信口开河，说很想老十四成为亲王。

　　他要是成为了皇帝，倒是不好直接说很希望老十四成为亲王。

　　这就跟那句“世子多疾，如当勉励之”的话意思一样，虽然说者本质上没有做什么承诺，但听着却从此有了心。

　　所以，仁寿皇太后是真上了心。

　　……

　　……

　　“八哥，你有没有发现，自四哥继位后，太后一直都很配合，没闹出什么幺蛾子？”

　　“这不应该呀？”

　　“以我对当今太后的了解，她难道不该为老十四鸣不平一番吗，怎么比我们还更愿意接受事实？”

　　而仁寿皇太后迁去宁寿宫这日，诸王公大臣自然也要来恭送。

　　所以，老九胤禟也就趁此机会，来到老八胤禩这里，揣手入袖地对胤禩说起一些话来。

　　胤禩笑了笑说：“这是好事，城门失火殃及池鱼，如果帝后不合真要是摆在明面上，闹得不可收场，以四哥多疑的性子，难免会迁怒到我们身上。”

　　“八哥说的对！”

　　也爱往胤禩身边凑的老十也过来附和了一句。

　　胤禟则呵呵一笑说：“我只是感慨一下嘛，总归少了场好戏看，让人觉得没劲。”

　　“好啦！”

　　“戏再好看，我们又赚不了半个子。”

　　胤禩笑着回了一句，就又道：“我给妃母请安的时候，妃母倒是提过说，四嫂在宫中能很快站稳脚跟，太后没有为难四哥四嫂，弘历出力不少！反倒是弘时，少了些果决，有些优柔寡断。”

　　“以我看，这里面，八成还是有弘历的功劳！”

　　“他在汗阿玛驾崩那晚，就表现不凡，我都瞅见了，老二十一这个平时只会骑马狩猎装憨的人，那晚居然会抢着给四哥佐证，还敢跟老十对吵，就是他弘历在暗地里撺掇的。”

　　“这个弘历，机灵的很！”

　　胤禩说道。

　　胤䄉从旁点首：“八哥说的对！”

　　“看来四哥成就成在有个弘历这样的好儿子，才让汗阿玛把大位给了他。”

　　胤禟则不由得问胤禩：“这么说，八哥是想在他弘历身上下功夫，为将来做打算？”

　　胤禩摇头一笑：“你们觉得刘禅要是非常英明神武的话，诸葛亮的光彩会不会就显得黯淡一些？”

　　“弘历固然令人喜欢的很，但现在，我倒是更想和弘时接触接触。”

　　胤禩说着就背着手走了。

　　……

　　……

　　在仁寿皇太后迁居宁寿宫后不久，老十四因为收到京师来报说老八已经接受雍正为新帝，最终也就没有回西北，而于十二月初六日到了京师附近。

　　而且，老十四在已得知康熙梓宫已经迁于寿皇殿，新帝已经登基，广布遗诏且大赦天下，而德妃已被尊为皇太后，并迁居宁寿宫后，也叹息了一声：“既然母后都认了，我还有什么不能认的！”