第十八章 对康熙提出兼并严重问题

“黛玉听了这话，如轰雷掣电，细细思之，竟比自己肺腑中掏出来的还觉恳切，竟有万句言语，满心要说……”

　　秋日朗照的午后，蚌壳窗上泛起点点金光，外面凤竹的疏影横斜在弘历的背上。

　　而他正聚精会神地给淑慎公主讲着《红楼梦》。

　　淑慎公主也认真地听着，一脸沉迷。

　　只在注意到弘历身旁的定窑杯快要见底时，淑慎公主才抬头朝自己身边的官女子递了个眼色。

　　也因此，弘历没有真的按德妃和老十四的意思，让淑慎公主讨厌在畅春园住着，进而主动要求离开，也没有撺掇康熙让淑慎公主离开。

　　弘历只按照雍正的意思，让淑慎公主更加安心地待在这里，与自己为伴。

　　当然，弘历也没有耽搁自己在畅春园的课业。

　　无论是学习处理政务，还是学习骑射等。

　　他都在认真的完成着康熙给他布置的任务。

　　“其不用兵省份，凡保举题补之例应行停止。”

　　训鉴斋。

　　弘历正默读着都察院左副都御史金鈜的一道奏折，而在看完后，就对康熙分析起自己的看法，且说：

　　“汗玛法，按照此奏所言，近来督抚提镇题补太多，但始不过州县官、千把总之类，今则司道副参亦皆题补矣！”

　　“可地方，毕竟是涉兵事题补，当事急从权为妥，另外，以孙儿浅见，只要地方程序合理，吏部不应干涉既任一方事者，不能更置一方之才。”

　　“进步很快，已几乎与朕朱批的一样了。”

　　康熙说着就把自己的朱批揭了开来。

　　弘历笑了笑。

　　接着。

　　弘历又看起一道昔日直隶总督赵弘燮上的一道奏折。

　　“据自属申报以奴才亲往查看，并询附近民人，咸称上地有十分收成，中地有柒分、捌分至玖分不等。”

　　“现今市镇，小麦每仓石止卖四钱二三分，大麦每仓石二钱四、五分。其米价现今上米仓石卖七钱三分，中米每仓石卖六钱七八分……”

　　弘历看完这道奏疏后，看向康熙：“是不是只批知道了，但粮价真这么便宜吗？”

　　“这种奏折，是应该大胆质疑有没有夸大其词。”

　　“你现在，理政的水准突飞猛进，让汗玛法着实惊喜。”

　　康熙笑着说了起来。

　　随后，康熙又郑重地对弘历说：“但很多时候，不能只在奏折文书上找问题，还得去下面找。”

　　“纸上得来终觉浅，却知此事要躬行。”

　　“弘历，想不想跟汗玛法去市井间看看？”

　　为此。

　　康熙感慨了一句后，就问起弘历来。

　　弘历知道，这是康熙见他在分析文书材料上大有进步，便要带他去民间，锻炼实地考察各阶级情况的能力，便道：“自然想！”

　　于是。

　　康熙便带着弘历在翌日一早就微服出了畅春园。

　　弘历自始至终都没有主动告诉康熙，他在德妃那里踹银霜的事。

　　因为康熙没有主动问他这事。

　　他相信，耳目灵通的康熙，既然没有主动问自己这事，那就表示，他不想知道，至少不想从自己这里知道。

　　所以，弘历也就没有自找没趣。

　　弘历和康熙乘车出畅春园北门后，一路向西，就先路过了铁匠银和枪厂胡同，随后便右转北上到了护国寺。

　　自康熙二十年，允许外城商贩来这一带经营商业与摆摊贩卖后，这里就一直是店铺、摊贩密集之地。

　　弘历此时还没到这里，就听见了水被煮沸一般的人声与叫喊声。

　　很快，他就看见，在车马辐辏与鳞次栉比的大街上，出现许多身着粗布短衣的百姓，正络绎不绝地走来走去，流淌如河。

　　不时出现的锣响和炮响，更是震得人心发颤。

　　赌馆烟舍、青楼茶肆，货摊与算命摊，和敲着铜锣的杂耍场地，让人目不暇接。

　　“现蒸的芋魁，现炒的瓜子，各位老少爷们尝一尝咧。”

　　“榆钱糕、松黄糕、杂果糕、炒米糕、花糕，各色各样的糕点，全便宜卖喽。”

　　“万春香、芙蓉香、龙涎香、玉华香、纱帽香，大家来看一看，新到的香品，用了我的香，有儿子的各个考状元，有闺女的各个封诰命呢！”

　　……

　　没多久，更加清楚的叫卖声，开始充斥着弘历的耳朵。

　　整个大街，与没隔多少路程的禁宫园林仿佛完全是两个世界。

　　但弘历发现，康熙对这一带却是熟稔无比，在下车后，就带着他穿街走巷在街巷里走着，逛了不少米店布店，问了价格，也买了一些。

　　不过，弘历一下车，却是闻到了更加刺鼻的味道。

　　这让他不由得捏住了鼻子。

　　他知道，清朝的京师，随地大小便很普遍，没有公共卫生管理的制度，即便居民和商贩会早起打扫一下自家门前，但也难免还是会有臭味出现。

　　现在其实还好，因为是晴空高照的天，如果是下雨天，据说，整个内外城如没打扫的猪圈。

　　康熙这里也同样皱眉，但他到底司空见惯，也就没有表现的太愤怒，而只是在接下来，又拉着弘历进了一家面馆，点了两碗炸酱面后，才对弘历笑着问：

　　“熏到你了吧？”

　　弘历点首。

　　“这就是市井！”

　　“你只要一踏足这里，就能明白，小民生活之地有多恶劣了。”

　　康熙笑着道。

　　弘历点了点头。

　　不一会儿，炸酱面便已做好，弘历和康熙各自大口吃了起来。

　　对于弘历而言，一时只觉特别美味。

　　毕竟他在宫里已经吃了许久的山珍海味，骤然尝一尝这市井的吃食，也就有非常不一样的感觉。

　　而弘历发现，康熙明显也觉得这面很美味，故手里挑面的筷子就没停过。

　　但突然，一伙官差抬着一骨瘦如柴、皮肤苍白的男子走了进来，跟在这伙官差身后，还有一戴孝的男子。

　　“姓钟的，你这面馆吃死了人，苦主找上了县衙，堂尊让我们来问个明白，你是想找本坊总甲在申明亭与苦主私了，还是在走公堂？”

　　“你给个话！”

　　这时，这家面店的老板走了过来，作揖道：

　　“私了，私了。”

　　这差役听后也没纠缠，只说道：“那记得请你们总甲来县衙！”

　　这老板忙答应了下来。

　　弘历这里则在离开面馆时，对康熙说：“汗玛法，他这是在敲诈店主吧？”

　　“没错，刁民勾结衙役，从店老板这里敲诈一些钱财，所以，弘历，你要记住，对百姓整体要抱有怜爱之心，但对百姓个人要抱有警惕之心。”

　　“尤其是京师的百姓，能在京师活下来的百姓，都不是简单之辈。”

　　康熙语重心长地对弘历说了起来。

　　弘历听后点了点头，接着又道：“既然这么说，那这店老板也不是简单之辈，不然不能在这京师开得下去店。”

　　康熙笑着颔首：“把你想说的说出来，说错了也无妨。”

　　弘历又道：“但这衙役还要勾结地痞流氓来敲诈店老板，只能说明，这些衙役是真缺钱，已经不能从百姓身上榨出太多油水了，只能掠之于商，尽管，这商贾可能已经给当地官吏给了好处，但还是要隔三差五的来敲诈一回。”

　　“汗玛法，孙儿是不是可以由此揣测这京师一带，兼并已加剧不少，贫富差距已到影响社稷安稳的地步？”

　　弘历便干脆把自己心里想法说了出来。

　　康熙听后沉下了脸，随后又点头，而对弘历笑着说：“好个见微知著，我们弘历的确是可造之材啊！”

　　康熙是真的高兴。

　　因为他内心早已确定了要选谁继位，所以，他很愿意看见，弘历此刻在天下局势上，所表现出的敏锐。

　　“你猜的没错，大清是到了不得不整治兼并的时候了。”

　　“但是你汗玛法老了，精力不行，信得过的人，也老的老，走的走。”

　　“所以，只能靠你们后来人了。”

　　康熙颇为意味深长地说后，就又笑着说：

　　“走，朕再带你去访一大儒，学问自是没的说，更重要的是，我们旗人能取得这江山，正是这些汉人士绅襄助得力，所以不能忽视他们。”