第六十八章 雍正让弘时白努力了

“孙儿不是没给十四叔说过好话，正是因为孙儿说过，汗阿玛才用了一番苦心，决定先暂时只给十四叔郡王爵位。”

　　“祖母，您要体谅汗阿玛！”

　　弘历反向CPU起太后来。

　　仁寿皇太后一时发懵，蹙着花白的娥眉问：

　　“这是怎么说，我还不够体谅你汗阿玛吗？”

　　“您自然是够体谅，但这件事，您其实还没明白过来。”

　　“汗阿玛这样做，是为了方便后面对十四叔加恩啊！”

　　“祖母，孙儿给您保证，没谁比孙儿更想让十四叔做亲王，给他一顶铁帽子！”

　　“因为，他是孙儿最亲的叔叔，将来，孙儿若有造化，不靠这位最亲的叔叔，靠谁呢？”

　　弘历说到这里，就再次作揖：“所以，您大可不必着急，十四叔的好日子还在后头呢！”

　　“无论如何，十四叔的年岁摆在那里。”

　　“孙儿也可以向您打包票，十四叔将来一定会是亲王，还是铁帽子亲王！”

　　“而且，说不准，等您将来七十大寿乃至八十大寿的时候，汗阿玛就直接特别加恩十四叔了呢？”

　　“所以，您现在得体谅我汗阿玛的苦心，也得放宽心，让自己更加长寿才好。”

　　“孙儿在这里先祝您老寿比南山。”

　　弘历话里的意思，就是雍正现在只封老十四为郡王，是等着他将来当皇帝后好给自己的叔叔加恩。

　　而且，他将来做皇帝也需要加恩老十四，因为老十四是他最亲的叔叔。

　　而且，如果太后能争取活得更久一些的话，乃至到他当皇帝的时候还活着的话，那他就更加没有理由不加恩老十四了。

　　当然，前提是他弘历将来真的成为皇帝。

　　弘历明白，自己这样做，是在给仁寿皇太后继续画饼。

　　但他相信，仁寿皇太后是会把这个饼继续吃下去的。

　　因为，仁寿皇太后没有别的更好选择。

　　仁寿皇太后这里的确心里好受了许多，点了点头：“我自然是知道体谅你汗阿玛的，只是你汗阿玛也没必要非得这样做，当哥哥的，封了自己至亲弟弟做亲王，又有谁敢说什么不成？”

　　“何必非得等儿子将来示恩？”

　　“可见在他心里，儿子比弟弟更重要！”

　　弘历对此没多说什么，只暗叹这仁寿皇太后和雍正还有老十四不愧是一家人，性格的确都有点像。

　　说话喜欢直言快语，或者说有些刻薄，尤其是在私底下，不用太在乎场合的时候。

　　四福晋也没有在一旁替雍正辩解。

　　弘历猜想，四福晋可能已经习惯了，习惯自己这位婆婆更在意老十四，而对自己丈夫横挑鼻子竖挑眼了。

　　仁寿皇太后这里也只对弘历继续笑着说：“不过，弘历呀，你刚才的话没错，将来你可要对你的十四叔好点，他毕竟是你最亲的叔叔。”

　　“毋庸置疑！”

　　“您老放心就是。”

　　弘历笑着回道。

　　仁寿皇太后这才满意地点了点头。

　　而四福晋也不禁莞尔，且在与弘历一起从仁寿皇太后这里出来后，就不由得抚了一下胸口：

　　“幸好，太后还愿意听进去你的话，额涅这颗为你悬着的心总算是落下来了。”

　　“儿臣这段时间让额涅操心了。”

　　“但儿臣也是没办法，儿臣若不这样做，汗阿玛就会难做，额涅夹在中间也难做。”

　　弘历一脸感激地看向四福晋，回道。

　　四福晋一脸感动地把弘历抱在了怀里，笑着说：“额涅知道你是一片孝心。”

　　接着，四福晋就拉起弘历的手，满眼温柔地问：“我们回宫，想吃什么，额涅让御茶膳房给你做。”

　　……

　　……

　　在弘历和四福晋离开后不久，老十四也给宁寿宫这里向仁寿皇太后请安了。

　　他因为需要进宫先去向雍正谢恩的缘故，也就晚了些。

　　而老十四在来到仁寿皇太后这里后，仁寿皇太后就把弘历的话告知给了老十四，说：“不管这是不是你四哥的良苦用心，如今看来，你的好日子当如弘历所言，还在后头。”

　　“汗阿玛突然驾崩，一切都跟预想中的不一样，还有什么好日子可言！”

　　老十四在仁寿皇太后这里没什么心理防备，也就坦然说出了自己的心里话，且一脸颓丧。

　　仁寿皇太后不由得安慰着老十四：“话虽这么说，但你总得为你自己的后人着想！说到这里，弘春，你也是该管管，这一代亲，不意味着二代、三代还是亲，你还是要让他结些善因才好！”

　　“儿子明白！”

　　老十四点了点头，且捏紧了拳头，一时咬牙说：“早就想好好管教管教这个孽子了！”

　　在当晚，老十四回去后，就把弘春叫到了自己书房。

　　弘春见老十四面色土黄，就知道自己阿玛心情不好，也就不由得后背发凉，于是就更加很是小心地问：“阿玛，不知儿子哪里又惹着您了？”

　　“我问你，你可有做过对不起弘历的事？”

　　老十四沉声问道。

　　弘春不由得抬头看老十四：“阿玛为何突然这么问？”

　　嘭！

　　老十四把桌子一拍：“是你问我，还我问你？”

　　弘春不由得一哆嗦，只看着地上正爬向自己大拇指且在自己眼前乱晃的蚂蚁说：

　　“有做过，去年除夕，我故意踩了他的脚，今年汗玛法驾崩那晚，我挖苦过他，然后就是更早之前，我听八叔的，说服祖母，让银霜传话给他，让他把淑慎公主赶出园子！”

　　老十四听弘春在地上，一边摇着脑袋，一边把事情一五一十地交待出来后，脸色变得更加难看。

　　接着，老十四就起身去解身上的腰带：“混账东西，我走之前怎么给你说的，让你要沉静低调，你倒好，做这么多上不得台面的小动作！”

　　弘春看见飞来的腰带，忙往角落里躲闪：“阿玛息怒，阿玛息怒！”

　　“找个机会，你自己到时候向弘历赔礼致歉，拿出一个堂兄该有的气度来！”

　　“我们这一房将来能不能有好日子过，说不准还得看他弘历如何看我们。”

　　老十四抽了弘春几下后，就坐了回去，喘着粗气说道。

　　弘春只老老实实地撇嘴回道：“儿子知道，儿子愿意赔礼道歉。”

　　弘历这里还没等到老十四请帖，倒是先等到了弘时的邀约。

　　原来，弘时在获得老九的巨额投资后，就在京师玉成园包了一层楼，以为自己福晋董鄂氏庆生为名，主动请弘历和弘昼吃饭，意在进一步缓和三兄弟的关系，顺便关心一下弘历有没有因为老十四近来只被封郡王的事而被太后为难。

　　弘历自然没有推辞不去。

　　无论如何，弘时都是兄长，做弟弟的，明面上不能不以礼相待。

　　所以，弘历就和弘昼一起来了玉成园，与弘时会了面。

　　弘历也没有问弘时哪里有这么多钱，请他们在这么华贵的地方吃饭，只带着空空的胃来。

　　而弘时在弘历来后就主动问弘历：“四弟，祖母没为难你吧？”

　　“让三哥挂心了，祖母没有为难小弟，小弟略微解劝后，祖母就释怀了。”

　　弘历笑着回道。

　　弘时听后，有些失望地点了点头，随后又堆笑说：“这样就好，这样就好！”

　　接着，弘时就指着席面上的美味佳肴说：“四弟、五弟，你们吃呀，都是兄弟，不要客气！以后我们三兄弟，务必要齐力同心，和衷共济。”

　　弘历对此只是微笑，且越发相信，这弘时是真的有努力在重新立自己的新人设，而让雍正对他改变看法。

　　但弘历觉得，以雍正的性格，这种前后不一，可能反而让雍正更加反感。

　　弘历和弘昼在回宫后，雍正就在晚上把他们叫去了养心殿，一边看着奏折，一边问：“你们三哥请你们去都说了些什么？”

　　“没说什么，就关心了一下儿臣，问儿臣有没有被太后为难。”

　　弘历回道。

　　啪！

　　雍正直接把手里的奏折摔在了案上：“怎么，他还觉得，朕封老十四郡王是薄待了他十四叔？！”

　　弘历和弘昼忙低下了头。

　　“现在装个兄友弟恭的样子，做给谁看？”

　　“朕没即位前，怎么不知道做点兄友弟恭的样子？”

　　“但凡他之前在你们生辰时，知道送个礼意思一下，朕也就信了他！”

　　“再有，真要有个哥哥的样子，想要顶门立户，那日就该站出来主动请求去接他十四叔！不是在私底下用这种虚假的方式来表现。”

　　雍正语气非常冷冽。

　　弘历注意到，弘昼颌下因此都有些冒汗。

　　为此。

　　他只能暗叹，雍正到底是雍正，讨厌一个人时，这个人就算再努力，也很难改变他对这个人的印象。