第三十一章 长门光明：诶，我有一个让蝙蝠侠痛苦的方法！

长门光明愣住了。

　　他不知道陈恩是如何得出这个结论的。

　　这个自称是蝙蝠侠的神人仅仅只是把他逮住然后揍了一顿而已，全程与日向幸都没说过话，陈恩是怎么得出日向幸是要杀他的结论的？

　　听到这里，陈恩笑了笑，没有说话，只是站起身来。

　　蝙蝠侠是世界上屈指可数的名侦探。

　　他作为蝙蝠侠没有布鲁斯·韦恩那么出色，但好歹也是系统钦点的蝙蝠侠，再加上刚刚进入蝙蝠侠状态得到的信息，事件的全貌已经彻底呈现出来了。

　　被服部平次叫上来的大阪警署警员一左一右的将长门光明提起来。

　　然而，就在他们要把长门光明带走的时候，陈恩却说道，

　　“不用现在就带他走，我们带他上去和他所说的主犯对质，不是更好吗？”

　　陈恩抿了一口咖啡，声音重新变得温和起来，

　　“反正到时候你们做笔录也要花费很多时间，直接将案情在案发现场就让名侦探们讲解清楚，对你们来说也是减轻工作负担的事情吧。”

　　两名大阪警署的警员对视一眼。

　　虽然感觉有哪里不对，但是仔细想想，好像又没有哪里不对。

　　他们犹豫了片刻之后，还是点了点头。

　　一方面是他们觉得这样确实可以减轻自己的工作负担，另一方面也是因为陈恩是服部平次的朋友，他们与服部平次合作过许多次，觉得服部平次信得过。

　　那么，作为服部平次朋友的人应该也信得过才对。

　　两名警员当即一左一右的架起长门光明，跟着上楼。

　　不过，在上楼途中，他们还是忍不住问了一句，

　　“对了，这位先生，你既然是平次的好朋友，平次是名侦探，那你也是吧？”

　　端着咖啡的陈恩笑了一下，走在前面，没有回头，只是自信的回答道，

　　“当然了，我可比服部平次那种地区性名侦探要知名的多。”

　　“甚至连全国范围之内都有相当知名度的工藤新一也一样无法与我相比，能够与我相比的名侦探或许只有世界性闻名的小说中里那位夏洛克·福尔摩斯！”

　　“不，或许就连夏洛克·福尔摩斯，如今也已被我远远超过了……”

　　陈恩的话，越说越让旁边的两名警员变得严肃而认真起来。

　　什么？这位先生竟然是如此厉害的名侦探？可是，为什么在今天之前，他们从来没有听说过这个名侦探呢？难道说，是他们太孤陋寡闻了吗？

　　稍微年轻的那名警员谨慎小心的问道，

　　“请问，你的名字是？”

　　陈恩一笑，当即给出明确回答，

　　“I’m batman！”

　　两名大阪警署的警员：？

　　神经，害我们在这种严肃的环境中笑了一下。

　　蝙蝠侠？如果说陈恩是蝙蝠侠的话，诶，这么说还真没什么问题，但蝙蝠侠是漫画里的人物，根本就不是现实中的某个人。

　　就算蝙蝠侠有这么厉害，陈恩也不可能这么厉害。

　　总不可能陈恩就是蝙蝠侠吧？

　　两名大阪警署的警员对此全然不信，他们一笑而过。

　　然而，被两名警员带着的长门光明却悄悄将这个想法记在心底。

　　————蝙蝠侠。

　　这个神人已经不止一次的在他面前自称是蝙蝠侠了。

　　那两个大阪警署的警员觉得这个男人只是在开玩笑，但是，挨了一顿毒打的他却不这么认为，或许这个男人真的就是蝙蝠侠也说不定！

　　只是换了一身亚洲皮肤！

　　长门光明心中逐渐有了一个报复陈恩的想法。

　　在所有正义联盟成员之中，弱点最明显，最好攻击的就是作为正义联盟大脑的蝙蝠侠。

　　他已经想到了该如何做被警员带走之前，最后恶心一次陈恩，清一清心头恶气的方法！

　　“可恶的蝙蝠侠，就让你知道一下我的厉害……”

　　长门光明心中低语。

　　——————

　　此时此刻，长门道三的卧室已经被人反锁。

　　毛利小五郎有些焦急的转动卧室的门把手，但他却怎么样都无法打开这扇门。

　　他立刻看向了旁边的武藏之介。

　　而老管家当即会意，他低声说道，

　　“我这就去储物间拿备用钥匙！”

　　闻言，服部平次和柯南不由得嘴角有些抽搐。

　　不是吧老伯，还拿钥匙？

　　刚刚在同一层，你去储物间拿钥匙都花了三十多秒的时间，如今都不在同一层了，你一来一回岂不是要用一分钟？哪有这么长的时间给你？

　　不仅服部平次和柯南想到了这一点。

　　就连毛利兰也注意到了。

　　她一声娇喝，身体一沉，然后猛地一脚蹬在了眼前长门道三的卧室房门上。

　　顿时，伴随着轰隆一声！

　　在众人惊悚的目光中，长门道三卧室这道防盗门就被看起来没什么肌肉的普通女高中生一脚给踹倒了！

　　“不是吧，这比和叶还……”

　　服部平次的话下意识的脱口而出。

　　然而，他马上就意识到现在并不是惊讶的时候。

　　顿时，服部平次、毛利小五郎以及柯南便争先恐后的冲入长门道三的卧室内部，他们看向被月光照耀的床，还有拿着什么东西站在窗边的日向幸，大声说道，

　　“长门先生，你没事吧？”

　　就在众人紧张万分的时候。

　　床上终于有了动静。

　　只见，那床上的老人发出了好似临死前呻吟一般的声音，然后，低声说道，

　　“睡得好舒服啊……你们怎么都过来了？”

　　长门道三：？

　　毛利小五郎等人：？

　　不是哥们，你怎么这个逼动静？我们还以为你是被干掉了呢！

　　“你们未免有些太激动了。”

　　陈恩的声音在众人的后方响起。

　　看向站在窗边，不知道手上拿着什么，痴痴望着窗外的日向幸，他按下了灯控开关，房间里顿时就明亮了起来。

　　而日向幸手中的东西也彻底出现了毛利小五郎等人的视线范围之内。

　　————那是一个电热水壶。

　　毛利小五郎：？

　　啊？水壶？为什么你大晚上的提着个水壶站在窗边，还把门反锁了？我还以为你手上拿着的是凶器，反锁门是要行凶呢！

　　众人都是松了口气。

　　这么看来，长门光明完全是在胡诌嘛。

　　然而，柯南和服部平次却隐约感觉到日向幸的样子有些不太对劲，但不等柯南过多思考，一只手就搭在了他的肩膀上。

　　下一刻，柯南听见陈恩的声音，

　　“踢掉日向幸手里的热水壶，那里面装的是汽油。”

　　“如果你不想让日向幸变成焦炭，连带着这栋房子一起烧掉的话……”

　　柯南：！

　　大的原来在这里？！