第三十九章 这就是米花速度，人生速通玩家！

“没错，早乙女小姐扮演的就是假面超人的女友，夏目玲。”

　　“……什么叫这个夏目玲是不是有一本妖怪友人帐，你说的是哪个夏目玲？”

　　堤康之眨了眨眼睛，有些疑惑。

　　什么夏目玲有超级妖力，单杀过许多大妖怪的设定都是哪里来的？他怎么没听说过？

　　陈恩摸了摸下巴，并不过多评价。

　　好吧，没听说过就没听说过吧。

　　他瞥了一眼已经跟着早乙女会长他们去里场蹭吃蹭喝的毛利小五郎等人，再次确认道，

　　“你确定那个叫做本田修，扮演机动警察的人会来赴会，对吧？”

　　虽然他觉得系统任务不会骗他。

　　但是，不怕一万，就怕万一。

　　要是等会儿本田修真的提着枪进来了，地下室就这么点大，直接就快进到【哈基米那没路躲】的环节了，高低要防备一点。

　　“嗯，本田说今天会来的，不过这个点还没到的话……”

　　堤康之有些迟疑。

　　他看了一眼腕表，也觉得本田修这个时间点还没过来实在是有点太晚了。

　　礼物要开始免费供应了，本田来晚了可就不等他了。

　　然而，堤康之话音未落。

　　地下室的路口就传来匆忙的脚步声。

　　身穿机动警察制服的本田修匆匆忙忙的出现在楼梯口。

　　他有些不好意思的朝着堤康之打招呼，并朝着堤康之走来，完全没有注意到旁边靠着墙的神秘咖啡男。

　　然而，就在本田修从神秘咖啡男身边过去的一瞬间。

　　陈恩的手中多出一把手枪。

　　他随手退掉手枪弹匣，确认了一下里面的子弹情况，在注意到是空包弹之后，这才斜视了一眼枪管————

　　子弹是空包弹，枪管被封死了。

　　毫无疑问，这把枪没有任何杀伤力可言，或许柯南是多想了。

　　旁边的堤康之刚刚还在和本田修抱怨为什么来这么晚，一抬头就看见陈恩正在翻看本田修原本腰间挂着的手枪，顿时目瞪口呆。

　　不是哥们，你是什么时候把本田修的手枪拿走的？

　　而且，为什么本田修一点都没有发觉？这是在演戏吗？

　　“康之，你怎么这个眼神？”

　　本田修满脸诧异的看着堤康之。

　　不等他说些什么，便感觉腰间一沉，低头看去，这才发觉是刚刚有人把他的模型枪拿出来，然后又放了回去。

　　这一套操作行云流水，放在小偷业界也是个顶个的好手。

　　本田修转头看向走向宴会人群的陈恩。

　　他沉默了一下，然后问道，

　　“这人是谁？”

　　堤康之跟着转头看向陈恩的背影，这才回答道，

　　“蝙蝠侠。”

　　“至少，他自称是蝙蝠侠。”

　　蝙蝠侠吗？

　　本田修的眼中浮现出几分惊讶之色。

　　那还真是个怪人。

　　不过，只要不影响他接下来的戏码，是蝙蝠侠还是狗狗侠都没什么关系。

　　枪枪爆头，好运连连。

　　我是假面超人本田修，接下来好戏要开始了……

　　——————

　　“道具枪，空包弹，枪管封死。”

　　“我看了，他身上藏不下第二把枪，刀？刀也不可能。”

　　“要么本田修没有问题，要么问题没有出在本田修身上。”

　　陈恩抿了一口咖啡，随口说道。

　　他在这方面也是有一手的。

　　哪天当不了蝙蝠侠，他转职去当怪盗蝙蝠，化身网红蹭蹭怪盗基德的人气也OK。

　　话说回来，上次在瑟丽莎白女王号上把怪盗基德打下水后。

　　他就一直没有去找怪盗基德。

　　现在想想，干脆陪铃木园子去听完演唱会，直接杀到黑羽快斗家里，爆一爆他易容术的金币也不错，毕竟易容也是蝙蝠侠的特有技能之一嘛。

　　“本田修没有问题？”

　　“会不会是换了枪？原本的那把枪有问题，所以他格外防备，现在的这把枪没问题，所以他防备心下降，能让你轻易得手？”

　　柯南低声推测道。

　　他总觉得事情没有那么简单，尤其是陈恩这个自称蝙蝠侠的神人也在场的情况下。

　　这家伙总给他一种没有案件就不会刷新在附近的错觉。

　　“总而言之，接下来……”

　　“本田修，我上早八！”

　　一声怒吼，此时此刻，直接从地下室的入口响起。

　　和堤康之一前一后走向人群的本田修猛地回头，看向出现在门口，那个站在栏杆上，指着他的男人，大惊失色。

　　而那个站在栏杆上的人，直接用手指着他，大喝道，

　　“你馬的，为什么！我已经无法容忍你的所作所为了！”

　　“假面超人的末日就要到了！”

　　堤康之：？

　　啊？还有我的事？不是哥们，你是不是骂错人了？

　　你改造机车的钱还有一部分是我给赞助的嘞！

　　————站在栏杆上的那个人，赫然也是堤康之与本田修熟人。

　　特摄观影俱乐部的成员之一，三岛胜二！

　　不管是堤康之还是其他人都完全没有料到三岛胜二居然会出现在这个地方，因为三岛胜二已经明确和他们说了不会来参与这次的特摄同好会！

　　下一刻，三岛胜二便直接跳了下来。

　　他半跪在地，看起来就像是摔倒腿了一样，不知道在做什么。

　　陈恩看到这里，眼睛微微眯起。

　　他已经按下手机里早已编辑好的短信的发送键，使手机化身老哥召唤器！

　　蝙蝠侠之老哥召唤器，借由蝙蝠灯之能量发送信号，召唤目暮老哥抵达现场，从而使得超级英雄蝙蝠侠完成合体。

　　陈恩手中咖啡瞬间一饮而尽。

　　回过神来，已是豪饮！

　　柯南一抬头便看见蝙蝠侠已经消失在原地，正朝着楼梯间那边飞快靠近。

　　然而，仅仅一秒不到的时间，对于陈恩而言还是太少了。

　　只见，三岛胜二此时此刻已经猛地一个起身，不知道从哪里掏出手枪，零帧起手就是一枪，瞬间命中本田修的腹部，使得本田修惨叫一声，当即倒地。

　　我于杀戮中绽放，亦如黎明中的花朵！

　　下一刻，陈恩的身影极速靠近。

　　他的手中多出几枚从旁边桌子上顺来的扑克牌，估算距离，瞬间咻的一下将其飞了出去————只要三岛胜二按照他所说的那样接下来攻击假面超人，亦或者瞄准其他人，

　　扑克牌就会恰到好处的出现在三岛胜二的手臂关节处，令他无法开出下一枪！

　　然而，这扑克牌却落空了。

　　因为，三岛胜二在下一刻为这次案件的解决做出了不可磨灭的贡献。

　　他击毙了这次杀人事件的凶手！

　　陈恩：？

　　他站在原地，头上缓缓浮现出一个问号。

　　三岛胜二给了本田修一枪之后，丝毫不拖泥带水的，用枪口抵住自己脑门上，也来了一枪，他甚至不用靠近看也知道这绝对死透了。

　　因为在三岛胜二倒下的前一刻，他都可以从三岛胜二头上的洞看到另一侧的风景了！

　　咚。

　　陈恩跟着低头看向倒在地上，已然死透了的三岛胜二。

　　————我蝙蝠侠什么大风大浪没有见过？

　　我测，这个还真没见过，我寻思你头上既没有疯帽匠的帽子，也没有毒藤女的口红，或者其他的催眠痕迹，怎么你杀完人不急着跑路，直接给自己一枪怎么回事？

　　速通玩家？这也能速通？放着早期蝙蝠侠刊物里，这起码能混两期破案内容！

　　“……这就是米花速度？”

　　被干沉默的陈恩低声自问。

　　怪不得危险度是低，这人进场零帧起手给目标一枪，然后立刻自尽。

　　这危险度能高吗？