第三十二章 蝙蝠侠永远都有备用计划

“日向小姐，刚刚光明先生说你与他合谋去谋杀长门董事长。”

　　“虽然我觉得不可能，但是……“

　　毛利小五郎看着站在床边的日向幸，想到刚刚在楼下听到的话，犹豫了一下，还是问道，“我还是想问，这件事情是真的吗？”

　　闻言，日向幸只是沉默。

　　片刻之后，日向幸惨然一笑，正要按照米花町市民认罪流程来说明缘由。

　　可就在这一瞬间，陈恩的手从口袋里抽出。

　　黑色的钱包似乎不经意间的划落，又恰到好处的朝着柯南的前方掉落。

　　就在黑色钱包落地之前，柯南猛地一脚踢在黑色钱包上。

　　电光缠绕在红色的球鞋上，使得他的力量与速度在这一刻远远超过日向幸反应的极限，以至于黑色钱包被踢的如闪电一般命中手中水壶的时候，日向幸这才意识到自己被攻击了！

　　偷袭！年轻人，不讲武德！

　　日向幸手中的水壶被高速飞来的黑色钱包命中，顿时脱手，朝着外面飞去，而水壶的外壳也在柯南踢击的力道下四分五裂！

　　里面气味独特的汽油顿时洒落出来。

　　在场的众人皆是亲眼目睹了这惊人的一幕。

　　然而，更让他们惊讶的是，日向幸仅仅只是稍作犹豫，竟然朝着阳台那些洒出来的汽油靠近，更是直接拿出了一枚打火机。

　　到这里，众人也终于意识到日向幸究竟要做什么————

　　这是打算引火自焚！

　　“可恶，日向小姐……”

　　服部平次猛地冲向日向幸，打算赶在日向幸点火之前将其按住。

　　然而，日向幸的手上便是打火机，服部平次的速度再怎么快也不可能比日向幸点火的速度更快，除非……

　　她没办法打火。

　　一枚五十日元的硬币此时此刻从陈恩的手中猛地弹出。

　　精确无误的打在了日向幸抓住打火机的那几只手指上，迫使日向幸下意识松开手，而在打火机掉落在地的前一刻，服部平次终于赶到。

　　他当即一脚踢飞打火机，将日向幸拉回来，防止日向幸再靠近洒落的汽油，低声问道，

　　“究竟是为了什么？日向小姐，你为什么要这么做？”

　　“你连死的勇气都有，难道还害怕向大家说明真相吗？情况还远远没有来到最糟糕的时候！一切都还可以挽回，不是吗？！”

　　服部平次的声音头一次如此严肃认真。

　　这一刻，日向幸仿佛失去了所有的气力，跌坐在地上。

　　她失魂落魄的低声抽泣道，

　　“为什么他们就能够这么轻易的点火……我却做不到呢……”

　　火。

　　先前日向幸就已经提到过火之羁绊，再加上长门道三说的故事，还有【他们】的代称。

　　结合现在的情况，哪怕是毛利小五郎也意识到了当初的纵火救人的事件真相恐怕并非他们所知道的那样————

　　“点火的人就是长门光明和长门秀臣，对吧？”

　　陈恩抿了一口咖啡，声音平静的说道，

　　“我已经知道了。”

　　你已经知道了？

　　站在陈恩身旁的毛利小五郎转头，震惊的看向旁边的神秘咖啡男。

　　他一开始以为这人只是蹭饭的中二病，然后觉得是武力值爆表的中二病，而现在……似乎还真有了一点陈恩所自称的蝙蝠侠的风格形象！

　　听到这里，后方的两名大阪警署警员对视一眼，询问道，

　　“那么，这究竟是怎么回事呢？”

　　——————

　　在二十年前，日向幸的父母经营着一家旅馆，

　　他们一家平静的生活着，尽管日子过的普通平凡，但却足够幸福与快乐。

　　直到两个不速之客的到来。

　　长门光明与长门秀臣仅仅只是出于有趣的心理，便在日向家的旅馆内部点燃了火焰。

　　然而，他们没有想到的是，火焰的发展远远超乎他们的预料。

　　短短时间之内，火焰就已经完全吞没了宾馆，不管是日向一家还是其他宾客，全部都被困在火焰中难以脱身。

　　长门光明被吓住了，他准备从这里逃走，当做什么事情都没有发生。

　　但是，长门秀臣却冲进火海，尽最大可能去弥补自己的错误，结果仅仅只是救出了日向幸一人，还导致自己的身体大范围严重性烧伤，彻底毁容。

　　在那之后，长门秀臣每一天都在为自己的所作所为而感到悔恨。

　　尤其是发现了日向幸已经爱上他，想要与他结婚的时候……

　　——————

　　“长门秀臣因此而死。”

　　“他心中的悔恨与道德的谴责压下了他对生的渴望。”

　　陈恩的视线落在长门光明的身上，眼睛微微眯起。

　　好似刀锋一般，令长门光明的心如坠冰窟。

　　“但是，你，长门光明，你对此毫无悔改之心。”

　　“所以，日向幸假意与你达成合作关系，实际上是想要借此机会杀掉你，为她的父母报仇，这就是案件的真正全貌。”

　　“至于证据？我手上的便是证据了。”

　　跌坐在地的日向幸猛地抬起头，不可置信的看向陈恩手中那张皱巴巴的纸张。

　　那是长门秀臣的遗书！

　　但是，为什么会出现在陈恩的手里……

　　压住日向幸的服部平次更是一惊。

　　他想起长门光明刚刚借口去找长门秀臣的时候，陈恩好似开玩笑一样和他说，【或许长门秀臣已经死了】，【他晚上会去撬长门秀臣的门看看情况】。

　　现在看来，这恐怕并不是什么玩笑话！

　　蝙蝠侠总是有备用计划的，而且从不会在实现之前告诉其他人。

　　就如同现在的陈恩一样。

　　“竟然是这样……”

　　长门道三有些失魂落魄的说道，

　　“事到如今……我也不得不坦白了……”

　　“之所以我想要撮合秀臣和日向小姐，是因为……日向小姐就是我初恋情人的女儿，从我看见她身上那支钢笔的一瞬间，我就已经知道了……”

　　这位年仅六十，看起来就和七、八十岁行将就木老人一样的董事长深深的叹了口气。

　　这一刻，他仿佛又老了十岁。

　　【中等难度治安任务完成！】

　　【五十积分奖励已到账，请查收！】

　　【协助戈登警长解决棘手难题，二十五积分奖励已发放到账！】

　　系统光幕恰到好处的弹出。

　　然而，陈恩却只是抿了一口咖啡，随意散去系统光幕，平静说道，

　　“长门先生，现在可不是伤感的时候。”

　　“你的当务之急是给日向小姐找一个好点的律师，反正你这女婿身上带着十几人的命案，绞刑架是上定了，但日向小姐不同，你为什么不试着去保保你的女儿呢？”

　　日向幸虽然有杀人的想法，但是却还没来得及付诸行动。

　　她的人生绝对可以重新开始。