第一章 谜语人滚出哥谭市！

4月19日，铃木财团将在瑟丽莎白女王号上举办六十周年纪念船上派对，届时谜语人将按照谜语中所说的那样从天而降，盗走宝石。

　　好在，谜语人的克星蝙蝠侠同样会在今日出席宴会————

　　“对不起，先生，铃木夫人规定，这次宴会参与者需要穿正装……”

　　哦，伟大的蝙蝠侠好像遭遇了一点点小问题。

　　“呃，怎么样才能算正装？”

　　穿着朴素的年轻人无奈问道。

　　他的名字是陈恩，穿越者，系统钦点的蝙蝠侠，米花的普通市民。

　　原本他按照系统的说法会穿越到哥谭市，成为亿万富翁布鲁斯·韦恩，并且在系统的引导下成为蝙蝠侠，但情况出现了一点点误差。

　　他穿越错世界了。

　　这是米花，不是哥谭。

　　他不是什么亿万富翁布鲁斯·韦恩，而是靠系统的新手礼包搞了语言精通＋市民凭证的一般市民陈恩。

　　“呃，至少也要打领带……”

　　侍者斟酌了一下语言，然后尽可能含蓄的说道————

　　“哦，领带我有，帮我拿一下咖啡，谢谢。”

　　陈恩面不改色的从口袋里拿出领带，系在衣领上，随后接过侍者手中那杯特殊的咖啡。

　　在他无言的注视下，陈恩神色如常的走上瑟丽莎白女王号的甲板，很快就不见了踪影。

　　“真是一个怪人……”

　　侍者小声嘀咕道。

　　但他的注意力旋而又被刚刚到场的名侦探·毛利小五郎以及爱女·毛利兰等人的出现而吸引。

　　侍者连忙上前接应，却不知道先前进去的那个怪人此时此刻就站在甲板边缘，观察着这边的情况。

　　“怪盗基德会先以铃木史郎的身份进入瑟丽莎白女王号，然后用毛利兰的身份靠近铃木朋子盗窃漆黑之星……”

　　“想要完成任务，拿到奖励，最好的办法就是在毛利兰被替换之后找怪盗基德谈谈。”

　　陈恩瞥了一眼周遭，看见没有人靠近，这才抿了一口咖啡。

　　顿时，一股暖流在他的体内缓缓流动，使得他的精神更加饱满了一些————这是他新手礼包三件套中的最后一件道具。

　　一件超凡道具。

　　饮用咖啡杯内的咖啡可以恢复体力与精神，每日一次，一饮而尽时可以获得一分钟蝙蝠侠的战斗与思维能力，内里咖啡任何饮用都会在一分钟后自动补充到满盈。

　　但是有一个缺点……

　　【备注：嘿，想要知道我的真实身份吗？我是蝙蝠侠（I’m batman）！】

　　陈恩在吃过一次亏才意识到。

　　这玩意在生效期间，在旁边出现其他女性的时候会自动触发这套语音的第一句。

　　而且，如果有人问【为什么知道】和【为什么做】这样的话就会自动回答【我是蝙蝠侠】。

　　这要是在哥谭市，以陈恩的身体素质保准要出殡，还好在米花町没什么事。

　　因为这个世界有蝙蝠侠漫画。

　　“系统说这个咖啡杯是某个著名蝙蝠侠的道具……但哪个蝙蝠侠会是见到美女就说这种话的？”

　　陈恩再次抿了一口咖啡，小声嘀咕道，意念一动，划开系统的任务界面，再次确认了任务内容。

　　【任务：谜语人滚出哥谭市！】

　　【邪恶的谜语人再一次丢下了他那折磨人的谜语，开始了新的邪恶计划，作为蝙蝠侠，你有义务当面破解他的所有谜语，并且阻止他的犯罪计划！】

　　【奖励：蝙蝠侠的六格储物腰带，开启系统商城！】

　　【备注：谜语人Out！】

　　一开始看到这个谜语人的时候，陈恩还以为自己是被送到某个吊诡的黑暗宇宙来了。

　　就在他警惕了半天的时候，忽然发现任务的触发点好像是报纸头条，于是看了一眼内容。

　　哇，怪盗基德的预告函！

　　原来任务里的【谜语人】指的是【怪盗基德】！这到处是日语的城市真是【米花町】，不是【哥谭市】！

　　虽然陈恩感觉说怪盗基德是谜语人好像不对，但是仔细想想又没有哪里不对……毕竟怪盗基德确实天天说谜语，这是他应得的外号。

　　但既然确定谜语人是怪盗基德，那么，他自然就要行动起来了。

　　对付谜语人有风险，但是对付怪盗基德没有，何况这次怪盗基德的行动本来就是必定失败的。

　　他只需要找到怪盗基德，把4月1日的愚人节谜语破解方法说一遍，然后等着怪盗基德被他表哥用足球吓到跳海求生就行了。

　　简单又轻松。

　　而且，正好借助这个机会和柯南搭上线，借助柯南完成【哥谭市日常治安任务】赚取积分。

　　拿到积分又可以去开启后的系统商城购置新道具，赚更多的钱，更好的在米花町活下去，可以说一举多得。

　　“为了我的幸福生活，怪盗基德，这次就苦一苦你，对不住了。”

　　陈恩低声道。

　　此时此刻，已经伪装成铃木史郎，正在赶往瑟丽莎白女王号路上的怪盗基德不由得身上一寒，第六感告诉他有点不太对劲。

　　他不由得皱起眉头，稍微有些疑惑。

　　“奇怪，准备应该齐全了才对，为什么莫名有一种不安的感觉？”

　　作为怪盗基德而行动的黑羽快斗莫名想起放学前，总是自称会魔法的小泉红子同学与他的对话。

　　向来神神叨叨的红子又一次表示她的占卜结果对怪盗基德不利，说什么怪盗基德继续行动会被蝙蝠侠重拳出击……

　　红子的预言本来就很离谱，现在都扯到蝙蝠侠上了，疑似是编不下去开始胡扯了。

　　什么蝙蝠侠，蝙蝠侠还能从漫画里蹦出来给我一拳不成？

　　“上次说光之魔人就算了，现在还蝙蝠侠上了，想象力都退化到要用现成的幻想角色了吗？都什么年代了，还说这种胡话……”

　　黑羽快斗的眼神盯着前方路况。

　　他是世界顶级的魔术师之一，见过太多自称是魔法，实际上都是魔术和心理学技巧伪装出来的把戏了，因此，他对于这些什么魔法预言全然不信！

　　“如果真的有蝙蝠侠的话，那就让他从漫画里跳出来给我一拳好了。”