第二十九章 可恶，你把长门光明藏到哪里去了？！

“别怕孩子们，钥匙来了！”

　　老管家武藏之介的声音从众人的背后传来。

　　这位七老八十的老人，此时此刻气喘吁吁的在毛利兰的搀扶下，高举着房间的钥匙，朝着房间门口这边走来，脸上满是激动与喜悦。

　　然后，武藏之介发现没有一个人看他，仿佛都在震惊于什么事情一样。

　　武藏之介：？

　　你们在看什么呢？这么入神？里面可是有凶杀事件啊！

　　刚刚毛利小五郎先生不是说了吗？秀臣少爷一直在打陈恩，都快把陈恩打死了！你们竟然一点表现都没有，人心怎么能如此冷漠？

　　真是世风日下，人心不古啊！

　　武藏之介摇摇头。

　　好，你们不救人，我老头子自己来！

　　他拉开前面的毛利小五郎，正要开门，然后看着黑洞洞的卧室，不由得愣住。

　　武藏之介：？

　　不是哥们，开门也得有个门吧？

　　我门呢？这可是下午，刚从函馆警察本部那边运过来的防盗门啊？难道说他就拿个钥匙的功夫，小偷就路过了案发现场，连门都偷走了？还是秀臣少爷夺门而逃了？

　　“啊！秀、秀臣先生？”

　　旁边的毛利兰倒是注意到了事情的重点。

　　她捂着嘴，看着躺在地上，一副被吓傻了模样的‘长门秀臣’惊呼出声。

　　武藏之介当即一惊，终于看见地上还躺着一个。

　　作为看着秀臣长大的老管家，他痛心疾首的蹲下身子，扶起‘长门秀臣’。

　　可恶，秀臣怎么变成这个样子了？他记得他家秀臣以前脸没肿的和猪头一样啊？

　　“武藏老爷子，现在可不是管这个的时候啊！”

　　服部平次向前一步，将武藏之介拦在身后。

　　他抬起头，看向那个隐藏在阴影中，正一步一步朝着外面走来的人影。

　　————这个人很厉害。

　　不管是对气氛的运用，还是对身体的掌控，都是他所见的人中前所未有的存在。

　　黑暗中人每一步踏出，都如同重锤一般砸在他的心头，令他的心莫名的生出几分不安的情绪，如同漫画里提到过的蝙蝠侠登场一样。

　　但是……蝙蝠侠？

　　“你这家伙，究竟是什么人？”

　　服部平次大声问道。

　　旁边的柯南转过头，不再去看，因为他知道接下来会听见什么。

　　“I’m batman！”

　　那道人影手持咖啡，彻底从门里走出。

　　原本的压迫感在这个时候一扫而空，简直判若两人。

　　这就是我们蝙蝠家族特有的收放自如！

　　服部平次伸手指着陈恩，目瞪口呆。

　　他想过自称蝙蝠侠的陈恩能打，但是没有想过陈恩居然这么能打！

　　手持尖刀的‘长门秀臣’都被陈恩徒手单杀了！

　　“你、你、你……你是陈恩？”

　　旁边的毛利小五郎更是一副活见鬼的样子。

　　他可是学过练过的，先前第一反应是长门秀臣在打陈恩的原因就在于，他看陈恩的身体好像完全没有锻炼过一样，不像是练家子。

　　但是，事实却狠狠的打了他的脸！

　　毛利小五郎刚刚还在惊讶，忽然发现事情的重点不在陈恩揍扁了‘长门秀臣’上。

　　连忙问道，

　　“不是，这到底是怎么回事？”

　　“长门光明呢？刚刚不是长门光明在房间里呼救吗？他在哪？”

　　听到这里，陈恩随手按下了房间的灯控开关。

　　刚刚一直处于黑暗环境的房间终于亮起。

　　里面的情况一目了然。

　　有绳子，有裂纹，但是没有人。

　　活人没有，死人也没有。

　　这样的情况，顿时就让毛利小五郎的CPU超负运作，当场过载。

　　这是为什么？

　　刚刚长门光明说自己躲进了这个房间，然后被长门秀臣追杀，然后陈恩翻窗下来揍扁了长门秀臣，那房间内外应该是三个人啊？

　　为什么现在只有两个人？

　　毛利小五郎茫然的扫视了一眼房间里的情况。

　　忽然，仿佛一道电光闪过脑门。

　　他懂了。

　　沉睡的名侦探转身看向躺在地上，还没有回过神的‘长门秀臣’，情绪忽然激动起来，一把拎起‘长门秀臣’的衣领，大声问道，

　　“喂，你小子，把长门光明先生藏到哪里去了？！”

　　“现在长门光明先生竟然不在房间里，那肯定是被你藏起来了！快说，他在哪里？被这种尖刀接连刺伤的话，不及时治疗可是会要人命的！”

　　‘长门秀臣’瞪大了眼睛，看着毛利小五郎。

　　不等他说些什么，旁边的武藏之介也反应过来。

　　武藏之介刚刚检查过了。

　　‘秀臣少爷’身上的伤势看起来严重，实际上根本就不会有生命危险，动手打人的陈恩在这方面相当有分寸，去医院最多出个轻伤证明的那种。

　　那现在关键的就是连中数刀，生命垂危的长门光明了。

　　武藏之介痛心疾首的说道，

　　“是啊，秀臣少爷，你把光明少爷藏到哪里去了？”

　　“我可是看着你长大的，你为什么要做出这么残忍的事情？你太让我和老爷失望了！”

　　被拎着衣领的‘长门秀臣’瞪大眼睛。

　　不是哥们，你拎着我的衣领，问我把我藏到哪里去了？

　　诗人握持！

　　要不是疼得说不出话来，他现在都想破口大骂了！

　　看着‘长门秀臣’瞪大眼睛，一副觉得其他人冤枉了他的样子。

　　毛利小五郎与武藏之介更是大惊失色。

　　没想到‘长门秀臣’的脸皮竟然厚到了这种地步，心思竟然如此歹毒，置自己妹夫的性命于不顾！简直是枉为人子！

　　“总……总感觉秀臣先生好像想说些什么的样子……？”

　　旁边的毛利兰眨了眨眼睛，小声说道。

　　“爸爸，武藏管家，先把人放下来吧？听听秀臣先生说些什么也不迟……”

　　“我认为，秀臣先生这么善良的人，应该不会做出杀死光明先生的行径才对……”

　　后方，三名侦探齐聚一堂。

　　柯南和服部平次一左一右的将陈恩夹在中间。

　　关东与关西的代表性侦探看着眼前的情况，越看越不对劲，他们上下对视一眼，然后齐刷刷的看向站在中间，不知道从哪里掏了杯咖啡出来的陈恩，问道，

　　“……该不会从头到尾房间里都只有长门光明，是他一人伪装出来的凶杀现场吧？”

　　陈恩：啊对对对

　　柯南、服部平次：？

　　为什么感觉这家伙像是在逗小孩玩一样啊？

　　可恶，谜语人和蝙蝠侠一起滚出哥谭市！