第五十四章 什么？绑架柯南的是毛利小五郎？

“是的……椎菜先生失踪了，从昨天晚上到现在都没有看见人。”

　　“……有什么其他的特征？”

　　柯南抬起头看向高山南，将手中的手机递出。

　　“高山姐姐，你可以说清楚一点情况吗？”

　　“欸，这个……”

　　虽然觉得有些小题大做，但是看在电话已经接听的情况。

　　高山南还是选择将手机接了过来，谈及自己和搭档遇到的特殊情况。

　　————原本TWO-MIX组合的事迹和生活都可以用一帆风顺来形容。

　　直到前段时间，为了这次在东京武道馆的演唱会预热。

　　TWO-MIX组合参与了一档电视节目，在节目中，TWO-MIX组合透露了接下来将在未来演唱会上放出的新歌的部分歌词。

　　然后，TWO-MIX组合就开始遭遇一些莫名的骚扰。

　　高山南叹了口气，

　　“我和椎菜住的公寓里有被人撬锁的痕迹，抽屉也被人翻过，很凌乱。”

　　“但是什么东西都没有丢，报警之后，警员调查一番也觉得没什么大问题就终止调查了，不过，我想那些人应该是冲着我的歌来的吧？”

　　“因为就在前两天还有人打恐吓电话过来，让我们不要唱呢。”

　　冲着歌来的？

　　远在东京警视厅，正在工位上坐着的目暮警部都愣了。

　　虽然知道米花町的神人无所不包。

　　但还真是头一次听说有人因为偶像组合的新歌而哈气的。

　　要不是高山南的搭档永野椎菜现在确实是行迹不明。

　　目暮警部可能都觉得这是什么粉丝的恶作剧，而不是案件了。

　　他揉了揉自己的眉心，接着问道，

　　“知道了，那么，请问一下，你现在真的没有任何办法联系到永野椎菜先生吗？”

　　“如果是的话，请将你们现在的位置留一下，我会带人过去看看情况。”

　　“在我们到达现场之前，就请高山小姐不要离开当前建筑，避免发生其他意外。”

　　“如果中途联系到了永野先生，那也请你和警方说一声，避免多余警力占用。”

　　通话很快结束了。

　　高山南将自己当前的位置报了一下之后，便后靠在沙发上，有些无奈的说道，

　　“真是的，明明演唱会马上就要开始了，现在却弄出这么大动静呢。”

　　“希望警方的调查能够尽快结束吧……”

　　“不然演唱会肯定是要延期了。”

　　都在这个时候了就别管什么演出会了吧？

　　柯南扯了扯嘴角，有些无语。

　　而少年侦探团的成员们却好奇的问道，

　　“是因为新歌所以才被威胁的吗？那新歌是什么样子的呢？”

　　看着步美、元太、光彦那期待的目光。

　　高山南有些无奈的打开自己的挎包，翻了翻，然后笑嘻嘻的拿出一道带子。

　　她将带子递给少年侦探团的成员们，笑着说道，

　　“你们自己听一听不就知道了？”

　　“这可是世界上绝无仅有的一张原声带哦？”

　　少年侦探团的成员们小小的欢呼一声，当即从口袋里取出耳机，进行收听。

　　柯南见状，也将耳机接入了原声带，收听TWO-MIX组合的新歌。

　　作为拥有绝对音感的名侦探，他可以轻易的听清楚里面的歌词内容。

　　但是，柯南的注意力却没有放在歌词上。

　　因为，他感觉好像餐馆里有些不对劲，有什么人正在关注这边的动静。

　　不等柯南左顾右盼的寻找。

　　店里的服务员大声问道，

　　“请问高山小姐在店里吗？有一位永野先生找你！”

　　永野？那不就是永野椎菜吗？

　　高山南起身，有些气鼓鼓的接过电话，问道，

　　“我说啊，都这个时候你还搞消失是为什么啊？”

　　“你现在在哪？再不去演唱会现场就来不及了，我们连演唱会前的和声都没做呢！”

　　电话那头，永野椎菜的声音似乎有些不太稳定，说道，

　　“我就在门口的车上，你现在带着包过来，我们抓紧时间回武道馆排练吧。”

　　“所以说……不要过来，等一下，南，不要过来！”

　　永野椎菜挂断了电话。

　　他的话语颇有一种左脑攻击右脑的感觉。

　　高山南转过头，正好看见餐馆门口停着的车。

　　如果她没有听错的话，永野椎菜应该就是从那辆车打过来的电话吧。

　　她嘀咕道，

　　“这么近的距离应该不会出什么事……”

　　高山南回到先前的座位上，和少年侦探团的成员打个招呼。

　　胡乱收拾一下挎包，当即提包走向街对面的那辆车。

　　见状，柯南缓缓打出一个问号。

　　柯南：？

　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。

　　目暮警部都说让你在餐馆等了，为什么要现在离开餐馆啊？

　　看着准备推门出去的高山南，柯南立刻从椅子上跳下来，跟了上去。

　　然而，就在柯南起身的同一时间。

　　餐馆内部，某个角落里裹的严严实实的神秘人也跟着起身。

　　他跟着柯南一起走出餐馆。

　　此时此刻，餐馆对面那辆车的后车窗处，永野椎菜坐在座椅上，闭着眼睛。

　　一副睡得相当安详的模样。

　　看到这个样子，高山南就更是气不打一处来。

　　她一把拉开后车门，正要指责几句，然后，就看见一把手枪对准了她。

　　“高山小姐，上车吧。”

　　里面的持枪者低声说道。

　　看到这里，高山南顿时感觉心头一凉。

　　原以为情况没有这么严重，仅仅只是小孩子们少见多怪。

　　但是现在看来……似乎比那个声音和她一样的小孩子说的还要严重！

　　紧随其后的柯南一眼就看见了后车门拿枪对准高山南的歹徒。

　　一道寒光瞬间闪过他的平光眼镜镜片。

　　————当着他的面抓人，难道当他平成时代的福尔摩斯是假的不成？

　　柯南的手立刻按在催眠手表上，用瞄准镜对准里面的歹徒。

　　下一刻，他就眼前一黑，不知道天地为何物了。

　　“开车。”

　　一道有些耳熟的声音响起。

　　——————

　　“你是说，你看见一个体型和声音都和毛利老弟一模一样的人打晕了柯南，然后连带着偶像高山南一起推上车带走了？”

　　目暮警部站在餐馆里，听着少年侦探团的描述，有些茫然。

　　他不理解。

　　于是，目暮警部打电话给毛利侦探事务确认了一下情况。

　　这让喝酒喝到失联的毛利小五郎迷迷糊糊的接通电话，下一刻就整个人都吓清醒了。

　　“啊？我绑架了柯南和高山南？”

　　“我怎么不知道这回事？”

　　人在家中坐，锅从天上来！

　　我人好好的在家里睡觉，怎么就成了绑架犯呢？

　　坏了，这次还没有可以作为不在场证明的目击证人，这下真成犯罪嫌疑人了！