第五十章 螳螂捕蝉，蝙蝠在后

滴滴滴。

　　闹钟准时准点发出了声响，顿时，柯南睡眼朦胧的从床上坐了起来。

　　他茫然的挠了挠自己乱糟糟的头发，按下闹钟。

　　今天得去四菱银行米花支行那边蹲人放定位器呢。

　　得早起一点，不然错过广田雅美上班，就要等她下班才知道是哪辆车了。

　　柯南打着哈欠，看向旁边的位置。

　　————他和毛利小五郎是共用一个房间休息，毛利兰单独一个房间。

　　但是，现在房间里并没有毛利小五郎的身影。

　　这也难怪。

　　倘若说毛利大叔熬夜喝酒刷了一晚上冲野洋子演唱会合集，第二天天还没亮就被他用闹钟吵醒，他现在头上至少能多出三个大包。

　　毛利神拳既然没有发动，那就说明毛利大叔不在房间里。

　　“定位器，定位器……”

　　柯南嘀咕着，翻找着毛利小五郎划给他用的柜子。

　　很快，他迷迷糊糊的套上那件万年不变的蓝色小西装，将两个定位器揣进兜里，便进了卫生间洗漱，完事，他下到二楼看了一眼会客室。

　　果不其然，毛利小五郎躺在会客室的沙发上，旁边摆着瓶瓶罐罐。

　　他朝后一趟，倒在沙发上，领带卡在头上，一看就是喝大了想拉下来没拉动。

　　这可不止是喝了带回来的两瓶红酒啊。

　　洗漱完后，清醒不少的柯南扯了扯嘴角。

　　哪怕他并没有什么预知未来的能力，但是根据一贯的经验来看。

　　等会儿小兰起床，毛利大叔可有罪受了。

　　没准这次真要把妃阿姨叫过来给毛利大叔上上强度。

　　柯南摇摇头，从冰箱里取出几瓶矿泉水，整整齐齐的在毛利小五郎身边摆了一圈。

　　然后，柯南闭上眼睛，拍了拍手，算是给毛利大叔超度了。

　　这才心安理得的拿着毛利小五郎的零钱跑路。

　　虽然早餐店什么的肯定没开门，但二十四小时营业的便利店还可以买早餐。

　　反正白给的，不拿白不拿。

　　嘎吱。

　　伴随着房门关闭的声音。

　　天还没怎么亮的毛利侦探事务所再次安静下来。

　　——————

　　四菱银行米花支行。

　　这家银行还远远没有到正式开门营业的时候。

　　理论上讲，柯南不用来的这么早。

　　但是，他不清楚银行的职员会提前多久到银行准备营业，因此，他还是选择拿着早餐，找个地方蹲着，等待着广田雅美的出现。

　　一边啃着从便利店拿着的饭团，一边拿着补铁用的果汁饮料。

　　柯南坐在银行附近，独自一人思考人生。

　　————怎么说呢，他感觉陈恩之所以让他过来贴定位器，而不是自己来。

　　可能不是因为信任他，而是因为陈恩压根起不了这么早。

　　抬起手腕看了一眼时间。

　　柯南叹了口气，接着啃自己的饭团。

　　没有吃到小兰做的早饭的第一天，想她。

　　寒风萧瑟。

　　终于，有车辆朝着四菱银行米花支行附近的停车场驶来。

　　这一次停车的并不是柯南熟悉的广田雅美。

　　但是，对方穿着偏正式的西装，似乎是银行内部的职员之一。

　　这说明，银行职员的上班时间终于到了！

　　柯南快速解决掉剩下的早餐，换了个位置蹲人。

　　没多久，其他的车辆也陆续而至。

　　换了衣服与发型，和上一次那副华丽样子判若两人的广田雅美出现在柯南视线范围内。

　　这位抢银行都梅开二度的惯犯身上有一种莫名浓厚的班味。

　　柯南差点都没认出来这人是谁。

　　直到旁边的职员打招呼的时候说出了广田雅美的名字，他这才注意到广田雅美。

　　“接下来又要麻烦你了。”

　　银行的职员之一笑着和广田雅美聊着接下来的工作安排。

　　虽然没有听全内容。

　　但是，柯南能够听出广田雅美似乎刻意的在和其他银行职员打好关系。

　　这或许是为了给接下来抢银行做准备的一环吧……

　　柯南没有多等，在广田雅美进了银行之后。

　　他当即一个滑铲来到广田雅美的车下。

　　两个定位器一前一后，正好贴在广田雅美车辆的前座下方和后座下方。

　　随后，柯南轻松的从里面滑了出来，站起身，拍了拍身上的灰尘。

　　————这样就解决了。

　　接下来就是去东京武道馆那边和少年侦探团的其他成员汇合。

　　虽然柯南昨天是打算和少年侦探团的人说一下，表示自己今天就不去玩了。

　　但是，睡前听见毛利大叔说陈恩要和小兰、园子一起去东京武道馆听演唱会。

　　柯南的警惕心嗖的一下就起来了。

　　怎么说，他也要过去看看情况。

　　万一真的有什么危险，那不就麻烦大了？

　　至于睡眠不足……

　　生前何必久睡，死后注定长眠！

　　大不了晚上早睡一点就是了！

　　“不过，还得多等一会儿才有计程车啊。”

　　柯南来到路边，嘀咕着，等待计程车过来。

　　他想到陈恩让他安装的两个定位器，总感觉有些莫名。

　　反正他和陈恩手里的跟踪装置都是接受同样信号的。

　　按理说，一个定位器就够了。

　　陈恩究竟是出于什么心理才让他安装两个定位器的？

　　“总不可能说陈恩那家伙手里的跟踪装置和我的不一样吧……”

　　柯南随手调整了一下自己的追踪眼镜。

　　信号范围内显示的还是两个定位器，没有任何问题。

　　他应该是多想了。

　　接下来还是留点精力，在计程车上眯一会儿吧。

　　——————

　　“看来柯南已经到四菱银行米花支行了。”

　　“不愧是平成时代的福尔摩斯，做事就是勤快！”

　　刚刚起床的陈恩拿出追踪器，语调轻松。

　　然而，如果看一眼他的追踪器页面，就会发现与柯南的追踪眼镜并不相同。

　　柯南的追踪眼镜显示定位器只有两个。

　　但是，陈恩的追踪器却显示定位器有三个！

　　柯南确实只拿了两个，也只激活了两个没有错。

　　按理说，柯南所在的那一片区域不可能存在三个定位器才对。

　　但是————

　　陈恩昨天晚上在柯南滑铲过来，抓住柯南衣领，把他拎起来的时候。

　　顺手在他西装后衣领下面贴了一个定位器。

　　现在，这个定位器正好发挥作用了。

　　“我这是可是为了保障你的安全呀。”

　　陈恩理直气壮的低声说道。

　　毕竟，柯南走到哪，哪出殡。

　　他总有不在柯南身边的时候，万一柯南遇到危险，他还可以跟着定位器找过去救人嘛。

　　绝对不是什么单纯的备用计划！