第九章 什么叫至尊小蝙蝠？

阿笠博士研究所，客厅。

　　柯南坐旁边的沙发上，双手撑着下巴，平光眼镜的镜片上闪着白光，看不清眼神。

　　这时的死神小学生看起来分外危险。

　　就连阿笠博士都下意识的正襟危坐起来，坐在一边的沙发上。

　　只有坐在柯南正对面的陈恩能端着咖啡，和个没事人一样。

　　他是系统钦点的蝙蝠侠，米花的黑暗骑士，岂能畏惧他人？

　　————当然，也有咖啡的使用次数刷新了的因素在里面。

　　蝙蝠侠的咖啡杯是每天零点刷新使用次数的，现在已经过零点了，纵使柯南不讲武德，零帧起手，一样不足为惧。

　　我米花小蝙蝠侠打不过你，哥谭大蝙蝠侠还打不过你？

　　“蝙蝠侠先生，你【真的】不和我解释一下，你为什么知道我的真实身份吗？”

　　柯南刻意在某个词语上加重了语气。

　　他的眼神变得危险起来。

　　作为名侦探，他虽然推理的时候也没少卖关子，但是，他最讨厌别人和他卖关子！

　　“如果你再告诉我说，因为你是蝙蝠侠的话，那我真得给你一球了！”

　　“……”

　　陈恩沉默了一下，喝了一口咖啡压压惊。

　　他抬起头，认真说道，

　　“你真的想知道吗？真相是很残酷的，工藤新一。”

　　柯南：？

　　怎么忽然换画风了？难道说，这其中还有什么他不知道的隐情？！

　　他跟着严肃起来，说道，

　　“你说罢，不管是什么后果，我都不会后悔。”

　　看着两人莫名严肃起来，旁边的阿笠博士眨了眨眼睛。

　　然后，他也连忙用手托着下巴，一副严肃的样子，不懂装懂的点点头。

　　“为什么我会知道你就是工藤新一？”

　　“为什么我会恰到好处的出现在你面前？”

　　“为什么我会说你的一切秘密在我面前都不是秘密？”

　　陈恩的语气越来越低沉。

　　而柯南的心也跟着沉了下去。

　　他有预感，接下来陈恩将会说出无比沉重的真相。

　　“答案只有一个。”

　　米花的蝙蝠侠说道，

　　“因为，I’m bat……”

　　没有man，因为man坠机了。

　　一发足球在他开口的瞬间，打着旋，一路火花帶闪电的从他脸颊旁边飞了过去。

　　我嘞个零帧起手啊。

　　陈恩的眼神都一下子变得澄澈起来了。

　　“好吧，既然你执意要问，那我就告诉你吧。”

　　“这是我最大的秘密————”

　　柯南身体前倾。

　　他有预感，不是刚刚那样无厘头的预感，这次是真的。

　　这个自称蝙蝠侠的男人，将说出真正有价值的秘密！

　　“我是穿越者。”

　　柯南：？

　　什么叫穿越者？好小众的词语，怎么听起来像是胡扯呢？

　　死神小学生的眼神变得更加危险起来。

　　他的手放在足球腰带处，赫然是决定给陈恩来刀狠的。

　　“诶诶诶，干什么干什么？我真是穿越者啊！”

　　陈恩连忙挥手打断施法。

　　他认真的竖起一根手指，说道，

　　“如果你们常看美漫的话，应该会知道一个叫做SBP的人物。”

　　“我就和SBP一样。”

　　SBP？

　　柯南茫然了。

　　他在夏威夷学了很多东西，看过很多书，但是对于美漫还真是不这么了解。

　　旁边的阿笠博士倒是一副想起来什么的样子。

　　他用手锤了一下另一只手的掌心，兴奋的说道，

　　“我知道，SBP就是Superboy-Prime！至尊小超人嘛！”

　　“这么说，蝙蝠侠先生，你是至尊蝙蝠侠？”

　　陈恩大惊失色的后仰，连忙摆手，

　　“欸，你怎么骂人呢？我可不想当全年无休，每天都在为拯救世界发愁的至尊蝙蝠侠，我是至尊小蝙蝠，懂吧？”

　　什么叫至尊小蝙蝠？

　　阿笠博士露出疑惑的神情。

　　他看着眼前的陈恩把身位回正，便询问道，

　　“你说你是穿越者，意思是说……你和至尊小超人一样，你是读者，看我们的世界就是漫画，然后你穿越到漫画里面来了……？”

　　陈恩打了个响指，点点头。

　　他笑嘻嘻的说道，

　　“就是这样。”

　　“在我看来，你们的世界就是漫画或者动漫。”

　　“动漫的每一集开场，柯南都要复读一遍自己是名侦探工藤新一，因为在娱乐场调查黑衣人交易而被灌下毒药，最后变成了身体矮小，头脑却异于常人的名侦探柯南。”

　　“因为在我看来都是漫画或者动漫嘛，所以我当然是无所不知啦。”

　　柯南：？

　　完了，这人真的疯了。

　　他对于陈恩的话全然不信。

　　如果说有人可以穿越到漫画里去的话，元太他们早就因为连续看九个小时哥美拉大电影然后穿越到哥美拉的世界里去了。

　　死神小学生咻的一下起身。

　　他松开了放在足球腰带上的手，叹了口气。

　　然后，他拍了拍陈恩的肩膀，说道，

　　“药不能停。”

　　陈恩：？

　　就这个情况，应该也问不出什么有用的东西了。

　　柯南有些萧瑟的转身，准备回工藤宅住一晚上。

　　好不容易找到一个可能知道那个犯罪组织事情的人，结果还疯了。

　　果然调查真相的道路总是艰难而孤独的。

　　看着柯南的背影。

　　陈恩转头看向旁边的阿笠博士，而阿笠博士同样看着他。

　　稍作对视，阿笠博士有些好奇的问道，

　　“那，如果我们的世界在你看来是一部漫画。”

　　“那最终BOSS是谁呀？”

　　陈恩抿了一口咖啡，随口说道，

　　“黑衣组织的首领，乌丸莲耶呀。”

　　“老不死的，一百多岁了还没死透，鬼知道是变成婴儿了还是瘫了，他也是不容易，手底下除了琴酒之外，个顶个的废物、内鬼，窝里反。”

　　往外走的柯南忽然顿住。

　　他转头看向背后正在和阿笠博士聊天的陈恩。

　　感觉越说越有意思的阿笠博士好奇问道，

　　“那怪盗基德的真实身份呢？漫画里有没有说？”

　　陈恩摸了摸下巴，说道，

　　“怪盗基德？哦，怪盗基德的真实身份是工藤新一的堂弟来着。”

　　啊？堂弟？

　　我真是信了你的邪！

　　柯南满脸黑线的转回去。

　　我再也不会相信这个神人了！

　　“……你说工藤新一吃的那种药有没有的治？”

　　“有的，兄弟，有的。”

　　陈恩认真说道，

　　“这种药只有……”

　　他侧头看向身旁。

　　柯南不知道什么时候动用了一生只有一次的闪现能力，躲在沙发后面。

　　正竖起耳朵听着呢。

　　“……只有一个代号是雪莉的黑衣组织代号成员能做出解药。”

　　“如果你很急的话，你感冒的时候喝一口老白干也可以。”