第二十三章 那个保安好像警视监啊

哈基平次，你这家伙，说什么呢！

　　陈恩刚刚喝下去的咖啡，现在直接就喷了出来。

　　要不是服部平次沉浸剑道多年，反应敏锐，这下就该去换衣服了。

　　饶是如此，服部平次依然满头黑线。

　　好吧，他觉得现在可以排除刚刚那个不着调的想法了。

　　服部平次摇摇头，语速极快的连续发问，

　　“我说啊，老兄，你是怎么拿到我的手机号码的？”

　　“还有，你是怎么知道当年我在寺庙遇到一个拍球的女孩子的事情的？”

　　“我没和别人提过这事，你是从那个女孩那里知道的？”

　　倘若不是陈恩的语言能力是系统新手礼包送的技能。

　　他都未必听的懂刚刚服部平次说的是什么东西。

　　拿出纸巾擦了擦嘴边的咖啡，陈恩这才诚恳的回答道，

　　“不是啊，我是从漫画里看到的。”

　　服部平次：？

　　漫画？哈？你这家伙，在说什么呢？

　　服部平次盯着眼前的男人看了一会儿。

　　没看出来任何破绽。

　　以至于他开始怀疑自己作为侦探的职业能力是不是不太行。

　　亦或者说眼前这人是个十足十的精神病人。

　　“行行行，这个先不提，我只问一句……你到底是谁啊？”

　　服部平次稍微感觉有些烦躁，挠了挠自己的帽子，问道，

　　“I’m batman！”

　　陈恩理直气壮的回答道。

　　“当然，现在不是晚上，不是我正式出击的时候，所以，你可以叫我的本名·陈恩！”

　　……去东京市最近的精神病院走哪条路最近？

　　服部平次叹了口气。

　　看来想从这人这里问出当年的事情是不太可能了。

　　还是先去和工藤打个招呼先，和这人聊天让人血压有点高。

　　他刚刚朝着走廊那边走去，便看见楼梯间上毛利小五郎一行人在管家的带领下出现。

　　毛利兰指着正在一楼大厅指挥警员调查的服部平藏，惊讶的说道，

　　“爸爸，这里的保安看起来好厉害啊！”

　　服部平次：？

　　“是、是呀，小兰姐姐说得对……”

　　服部平次：？？

　　“嗯嗯，毕竟是能和铃木财团齐名的长门家，保安厉害一点也是正常的嘛。”

　　服部平次：？？？

　　你礼貌嘛？难道我老豆看起来就这么像是碧桂园五星上将吗？

　　怎么工藤你也跟着喊啊？难道你也不认人吗？可恶，见色忘义的家伙！

　　服部平次默默退了几步，转头问道，

　　“好，蝙蝠侠，我们还是聊聊你到这边来的目的吧。”

　　陈恩：？

　　你不是觉得和我聊天升血压吗？怎么看了一眼楼梯那边又退回来了？

　　——————

　　“……你是工藤找来的救兵？你为什么不早说？”

　　服部平次靠在墙壁上，有些无语。

　　他为了防止这次工藤觉得没意思不过来，还专门给工藤发了信息，结果工藤又外包了一个救兵，还不跟他说，这是啥意思？

　　目的是给他上强度吗？

　　不去过多纠结，服部平次侧头看向走廊，压低了声线，

　　“既然你是工藤那家伙找来的救兵。”

　　“那我就和你说一说，这次为什么要让工藤那家伙过来吧……”

　　听到这里，陈恩抿了一口咖啡，点点头。

　　早该说正事了。

　　治安任务的箭头指的的就是这间别墅庄园，所以，这里肯定会发生恶性事件，如果能够阻止的话，那还是阻止比较好，又不是不死人就不算任务完成。

　　“昨天晚上，长门集团的董事长·长门道三打电话告诉我父亲。”

　　“他说，每到晚上，走廊上就会传来一个人来回奔跑的声音，但是，他推开门的时候，却又找不到人在哪里，所以为了防止意外情况，就请我父亲来一趟。”

　　“到现场之后，我们发现走廊的足迹基本上都是往杂物间那边方向移动的。”

　　“所以，我和父亲都一致认为这应该是小偷为了盗窃而进行的踩点活动，并不是长门老爷子想的什么恶性事件，于是呢，我父亲准备先回大阪府。”

　　“毕竟，大阪府那边的情况……总之，我和父亲一定要有一个人人留在大阪府。”

　　服部平次用大拇指指了一下走廊里杂物间的位置，这才接着说道，

　　“不过，我觉得我一个人可能逮不住那个小偷。”

　　“所以，为了以防万一，我就请长门老爷子以找初恋为借口，把毛利老叔和工藤找过来，这样一来，逮住那个小偷就是板上钉钉的事情了！”

　　为了逮一个小偷，把死神和瘟神一起叫到家里，那你这辈子也是有了。

　　陈恩的嘴角扯了扯。

　　合着，服部平次和服部平藏这两都完全没有意识到这可能是恶性杀人事件的前兆，只是作为单纯的盗窃事件前兆看待吗？

　　等会儿得让其他人提高一下警惕了。

　　“平次，过来一下。”

　　服部平藏在拐角处响起。

　　顿时，听到服部平藏的声音，服部平次顿时回应了一声，然后直接问道，

　　“我接下来要和老豆一起去长门老爷子的房间，你来不来？”

　　——————

　　董事长房间里，长门道三躺在床上，怀念的说着初恋的事情。

　　给旁边的毛利小五郎都听麻了。

　　不是哥们，住哪里，什么家庭情况你不知道也就算了。

　　你居然告诉我，你连她长什么样子，叫什么名字都不记得了？？？

　　你莫不是刻意在消遣洒家吧？

　　“奇怪……陈恩怎么这么久还没过来？”

　　毛利小五郎身旁的柯南低声嘀咕道。

　　干嘛去了？难道陈恩直接一拳给服部平次干挺了，现在在找地方藏人？

　　嘎吱————

　　房间的门被人推开。

　　站在长门道三床边一侧的秘书·日向幸注意到门开了，当即起身。

　　毛利小五郎与毛利兰的视线也跟着移动过去。

　　门口的人是刚刚在楼下指挥的保安。

　　原先在楼梯间上只看到个侧脸，没看到正脸，看不真切。

　　现在看全了，毛利兰总是觉得这个人的脸很眼熟，好像经常在新闻上看见过。

　　她小声和毛利小五郎说道，

　　“那个保安好像警视监啊。”

　　毛利小五郎一愣。

　　警视监是日本警员体系中第二高的职务，只有各地地方本部的总长才是这个警衔。

　　马萨卡……？！

　　“你好，毛利侦探，还有毛利小姐，我是大阪府的服部平藏，请多指教。”

　　身穿西装的威严中年人如此说道。

　　顿时，毛利小五郎只感觉眼前一黑。

　　他居然把隔壁的警视监认成保安了，还好当初说话声音不大，不然这次就丢大发了！

　　“哟，工藤！”

　　服部平藏身后，服部平次探出头来，和柯南打了个招呼。

　　柯南：？