第五十五章 陈恩：唧唧歪歪说什么呢？我都快解决了！

东京武道馆。

　　正在等待检票入场的听众后方传来了喧闹声。

　　在附近的花店买了一束花，准备在演唱会结束给高山南献花的毛利兰与铃木园子下意识的转头看向喧闹声传来的地方，却看见数辆警车停在那里。

　　“这是发生什么事情了？”

　　铃木园子有些奇怪的问道。

　　但是，旁边的毛利兰也无法解答她的疑惑。

　　两人目送目暮警部带着一众少年侦探团的成员长驱直入，进入武道馆后台。

　　——————

　　“你说什么？高山小姐和永野先生都被绑架了？”

　　“怎么可能，他们不是还在准备室……”

　　东京武道馆中控室内，经纪人全然不信的说道。

　　然后，旁边的工作人员就小声告知，

　　“不是啊，我刚刚看了，他们好像真的不在房间里啊。”

　　经纪人：？

　　距离演唱会开始还有不到一个小时，听众都马上要检票入场了。

　　结果你告诉我演唱会的主唱一前一后溜班出去放飞自我，现在还全被绑架了？

　　你是否清醒？

　　经纪人顿时换了张脸，一副痛失双亲的模样。

　　他握住目暮警部的手，哭诉道，

　　“目暮警部，这次演唱会到这个地步已经没办法临时终止。”

　　“拜托你们一定要把高山小姐和永野先生给找回来啊！”

　　目暮警部被干沉默了，一时间无言以对。

　　刚刚你可不是这个态度。

　　前倨而后恭，思之惹人发笑。

　　目暮警部只好敷衍几句，就将重心转移到高山南两人的情况来。

　　他严肃的问道，

　　“我想劫匪绑架高山南和永野椎菜，大概率是为了钱吧。”

　　“你们这边有没有受到劫匪那边要赎金换人的电话？”

　　在场的工作人员面面相觑，对此浑然不知。

　　然而，就在目暮警部叹了口气，准备去高山南和永野椎菜的休息室看看情况的时候。

　　座机电话的铃声在中控室忽然响起。

　　目暮警部二话不说，直接将电话拿了起来。

　　另一头，传来和毛利小五郎起码有八成像的声音，

　　“高山南和永野椎菜，还有那个小鬼，都在我手上。”

　　“立刻去报警，我现在就要和警方直接通话。”

　　劫匪的态度十分嚣张。

　　目暮警部看了一眼跟着进来的少年侦探团三人，立刻回答道，

　　“我就是东京警视厅刑事部的警部目暮十三。”

　　“你们绑架了他们是想要什么？钱吗？钱是可以商量的！”

　　目暮警部语气严肃。

　　然而，电话那头的人反应却超乎他的预料。

　　“我不要钱，但是，我这个人有一点点的恋物癖。”

　　“最喜欢的就是女孩子的东西，譬如说高山南在餐馆里拿出来过的那个歌曲原声带。”

　　“我就要那个，并且，我要当时在餐馆的那三个小鬼亲自送过来。”

　　劫匪的话，令目暮警部眉头皱起。

　　他近乎是不假思索的厉声反驳，

　　“不可能！我是绝对不同意让小孩子作为交换的筹码的！”

　　“如果是这个条件的话，那么，我绝对不能答应！”

　　劫匪的声音骤然转冷。

　　“既然是这样的话，那我就先干掉那个小鬼，再让Two-MIX变成One-MIX好了。”

　　“目暮警部，你也不想东京警视厅在新闻上遭遇如此丑闻吧？”

　　气氛瞬间变得僵持起来。

　　目暮警部这边不同意让小孩子以身涉险，而劫匪却点名了要少年侦探团拿原声带过来。

　　双方各不让步。

　　而就在这个关键的时候，少年侦探团的元太忽然开口，

　　“没关系，这里就交给我们少年侦探团吧！”

　　元太大声说道，

　　“我们一定会在演唱会开始之前把高山小姐她们带回来的！”

　　步美与光彦的态度一致，小脸上满是认真。

　　看到这里，目暮警部终于被少年侦探团成员们的决心所打动。

　　他低声回答道，

　　“好，我们同意你的条件，接下来去哪里和你会面？”

　　劫匪闻言，得意笑道，

　　“早这样不就好了？”

　　“先去……地铁站，往前坐三站，剩下的，等你们到了再说！”

　　通话结束了。

　　目暮警部握紧拳头，但最后还是松开。

　　他半蹲下身子，用手扶住元太的肩膀，认真说道，

　　“你们一定要注意安全，有什么事情先和我们说！”

　　“等会儿我会把对讲机放在你们的背包里，我们的人也会在跟在后面，知道吗？”

　　元太认真的说道，

　　“我知道了！这里就交给我们少年侦探团吧！”

　　少年侦探团的决心逐渐使得气氛变得煽情起来。

　　就在目暮警部和少年侦探团互相感动的时候。

　　目暮警部的电话铃声响了。

　　他从口袋里抽出手机，翻开一看。

　　这是陈恩的来电。

　　目暮警部按下接听键，低声说道，

　　“抱歉，陈恩老弟，我现在正在处理一起恶性绑架案。”

　　“如果你现在有案件要找我报警，那我现在没办法过去，我给你转接东京警视厅本部，让那边通知附近的其他刑事的警员去现场吧。”

　　电话那头沉默了一会儿。

　　然后，陈恩的声音传来。

　　“磨磨唧唧说什么呢？我都快解决了！”

　　“你以为我是为了什么打你的电话？我已经找到柯南、高山南、永野椎菜的位置了！现在请你立刻过来抓人，不然劫匪可能会过的很凄惨！”

　　目暮警部：？

　　啊？你就已经找到劫匪和人质的位置了？

　　这就是蝙蝠侠的效率吗？

　　那我刚刚和劫匪斗智斗勇，和少年侦探团煽情半天算什么？

　　算我能演？还有，为什么绑匪过的很凄惨？你要对绑匪干什么？

　　目暮警部犹豫了一下，回答道，

　　“知道了，我会带人过去的。”

　　通话结束。

　　目暮警部看向旁边的高木涉，毫不犹豫的说道。

　　“等会儿你带人跟着这几个孩子去列车，我带人去陈恩老弟说的地方看看。”

　　“高木，这几个孩子的安全就拜托你了！”

　　两手打算。

　　虽然陈恩老弟很厉害，但是在案件方面还没有工藤老弟权威。

　　比起全信的选项，他还是选择信一半。

　　万一有什么差错，至少可以保个底！

　　——————

　　最后确认一遍追踪器上柯南的位置。

　　陈恩将追踪器放回口袋，抬起头，看向眼前的废弃仓库，眉头微皱。

　　到目前为止，他仍然不知道任务中的所谓高等难度体现在哪里。

　　不过，还是先解决掉这边的绑匪再说吧。

　　将外套一角掀开，陈恩腰间的蝙蝠腰带浮现出来。

　　但是，与正常的腰带不同，陈恩的腰带看起来很特别，像是正常腰带的一点五倍厚。

　　事实上，这是两条腰带相互嵌合的结果。

　　他不确定系统给的储物腰带改造了还有没有之前的特殊效果，所以他拜托阿笠博士造了一条嵌合式的新腰带，装满了阿笠博士研发的道具后，挂载在原本储物腰带的上方。

　　如今，正是陈恩实战一下这条蝙蝠腰带效果的时候了！