第二十二章 当初那个女孩不会是你女装吧？

前方不远处，气派的庄园逐渐出现在视线范围之内。

　　坐在驾驶位上的毛利小五郎不由得惊叹道，

　　“不愧是与铃木财团合称的长门财团啊，果然，有钱就是好哇！”

　　陈恩：？

　　啊？和铃木财团合称？尊嘟假嘟？怎么他对这个长门财团一点印象都没有？

　　陈恩的眼神狐疑，小声问了一下旁边的柯南，

　　“尊嘟假嘟？这个长门财团真的有这么厉害？能和铃木财团齐名？”

　　对此，柯南沉默了一下，看了一眼外面。

　　确认长门财团庄园的门童还没有过来指引停车，连忙低声回答道，

　　“当然了，就像是我是和关西的服部平次一样的齐名嘛。”

　　————你早这么说我不就知道了？

　　陈恩恍然大悟。

　　在剧情中，工藤新一与服部平次并称为【关东的工藤，关西的服部】。

　　但实际上，服部平次出了大阪府就没什么人知道了，而工藤新一则是全国闻名的名侦探，双方看似同名，实际上名气不是一个量级的。

　　甚至后续篇章里有关于越水七槻的剧情里还直接吐槽过这一点：

　　【为什么只请服部平次而不请工藤新一？因为工藤新一作为名侦探太有名了。】

　　车辆的速度逐渐减慢，而一个陌生人的声音也越来越清晰。

　　“……先生，请您将车辆停在这边，随后跟我步行进入别墅。”

　　长门财团庄园的门童提醒道。

　　前排的毛利小五郎当即应声，随后便再次加速，快到指定位置的时候才再次减速，缓缓停车，然后主动推门下车。

　　啪嗒。

　　众人纷纷下车。

　　门童看着从后车门下来的陈恩，眼神中浮现出了几分疑惑之色。

　　他记得好像毛利侦探事务所一家里好像没有第二个成年男性？

　　虽然心中疑惑，但他也没有多问。

　　————他不知道这位男士是什么身份，但是他知道毛利侦探是这位男士的司机。

　　还不知道自己被门童在心中悄悄踩了一脚的毛利小五郎对着镜子整理一下发型。

　　眼角余光瞥到这块停车场不太自然的车辆，当即说道，

　　“这位先生，请你带我们去和长门先生见面吧。”

　　“对了，我看这里还有大阪府那边的警车……怎么回事啊？这边是东京警视厅的辖区，大阪府的警察应该管不到这里吧？”

　　关东与关西之间向来是关系不怎么融洽的。

　　虽然毛利小五郎已经从东京警视厅的刑事部退下来了，但多少还具备一点东京警视厅文明执法警员对于关西那群野蛮执法警员的不爽成分。

　　不过，毛利小五郎刚刚问完，门童当即认真的说道，令毛利小五郎一愣，

　　“这是大阪警察本部本部长官·服部平藏的车。”

　　“他与老爷是好友，为了给老爷庆生，专门过来拜访老爷的。”

　　大阪警察本部本部长官……那不就是和东京警视厅的最高级警视总监一个级别吗？！

　　毛利小五郎大惊失色。

　　不过，大惊失色之余，他又感觉好像有哪里不太对劲。

　　这个名字，他似乎在什么地方有听到过……

　　“怎么感觉和先前过来的那个叫做服部平次的小子名字这么相似呢，还都是大阪人。”

　　毛利小五郎摸着下巴，暗自思索。

　　不过，在门童的提醒之下，还是回过神来，连忙跟上门童的步伐。

　　走在最后面的陈恩端着咖啡，一副悠哉悠哉的模样。

　　知道的是他过来做任务，不知道的还以为是长门集团的内部人员在庄园里散步呢。

　　走在旁边的柯南忍不住问道，

　　“陈恩，我刚刚就想问了，为什么你的咖啡跟喝不完一样？”

　　“不管你喝了多少口，杯子里总是还有咖啡……”

　　不等陈恩回复，柯南直接预判式开口，和陈恩近乎同步的说道，

　　“你的下一句话是【I’m batman】，是不是？”

　　“I’m bat……”

　　陈恩刚想回答，听到这话，连忙把自己后半个单词给咽了回去。

　　只有bat，没有man，因为man已经坠机了。

　　“武藏管家，为什么在泳池旁边有这么多坑洞呢？”

　　“有的坑还这么大，简直可以把我填进去了，这样不会很危险吗？夜晚巡逻的时候。”

　　毛利小五郎的声音在前方响起。

　　而一个明显苍老的声音说道，

　　“这是因为老爷想要在庄园附近多种一些树木，改善环境。”

　　“生命就像火种，木叶飞落之地，火就生生不息嘛。”

　　柯南与陈恩同时抬头，看向正在与毛利小五郎交谈的武藏管家。

　　这位已经白发苍苍，看起来少说有七十岁的老管家注意到后方的陈恩，疑惑问道，

　　“对了，毛利先生，请问这位是……？”

　　“我记得您的事务所里似乎只有令爱，和这位借宿的孩子吧？”

　　提到这里，毛利小五郎当即转头看向陈恩，眼神中带着几分惊奇。

　　哟呵，看你这么理直气壮的上车，还真以为你也是被委托的。

　　结果你真是纯蹭车啊！

　　毛利小五郎当即摇摇头，正想说不是毛利事务所成员的时候。

　　陈恩却抢先一步开口，语气相当肯定的说道，

　　“我是服部平次先生委托的，只是和毛利侦探一起过来而已。”

　　“如果可以的话，请让我去和服部先生见一面，他可以给我作证。”

　　听起来有点像胡扯。

　　老管家·武藏之介脸色怪异。

　　他这次委托毛利小五郎等人过来就是因为服部平藏和服部平次父子的想法。

　　如果还有一个被委托的人，为什么他们作为这里的主家不知道呢？

　　不过，既然对方这么说，肯定有所底气……

　　“喂喂，你说什么呢？”

　　别墅二楼，带着浓郁关西腔的声音传来。

　　反戴着帽子的大阪黑肤小伙在窗边探头，正想表示绝无此事的时候，

　　却听见自己的手机传来了声响，

　　服部平次打开一看，顿时肃然起敬，当即变脸，

　　“呃……这么久没见，我差点没认出来，武藏管家，这位确实是我委托过来的朋友，忘记和你提前说明了，抱歉哈！”

　　“好了，你也快点上来吧！”

　　毛利小五郎惊讶的看着陈恩端着杯咖啡，慢悠悠的进了别墅，消失在视线范围之内。

　　啊？你真是被委托的人啊？

　　没多久，陈恩就出现在了服部平次的身前，他抿了口咖啡，正想要拿捏一般。

　　然后，他就听见了服部平次狐疑的问话，

　　“当初那个拍球的女孩不会是你女装吧？”

　　陈恩：？