第三十八章 危险评估低？凶手是拿豆腐行凶吗？

这一次特摄同好会的举行场地在一栋别墅内部的地下室。

　　光看规格，似乎和之前陈恩去过的长门集团那栋别墅规格相差不大，但是，别墅的规格并不引人注目，引人注目是进入别墅的众多特摄爱好者。

　　这些爱好者大多穿着假面超人里反派组织的制服。

　　陈恩可以说，他哪怕丢块石头都能砸到修卡组织的四五个小兵。

　　要不是知道现实世界只有蝙蝠侠，没有假面超人，他还以为自己是穿越到假面超人的世界观，要被抓去爆改成新型号的假面超人了呢。

　　“哇，是假面超人里修卡组织的大首领，这也太帅了吧！”

　　少年侦探团的成员欢呼着簇拥上前，将晚饭的事情都抛之脑后。

　　听见孩子们的欢呼。

　　那数个装扮完全不同，来自不同剧集的大首领你指我、我指你，肉眼可见的茫然，不知道孩子们说的是他们中的哪一个。

　　与蝙蝠侠漫画不同，假面超人里的大反派往往是一次性的。

　　但是因为收视率缘故，又不得不让反派不断复活炒冷饭，修卡组织的大首领就是这种情况，明明是同一个人，可每次登场都是不一样的皮套。

　　与同一套衣服换了不知道多少人的美漫英雄相比，给人一种相当微妙的感觉。

　　站在地下室的楼梯护栏旁，陈恩扫视了一眼地下室里众多特摄爱好者五花八门的姿态，视线的核心再次转回了自己的系统光幕上。

　　【检测到附近出现危害哥谭市治安的恶性事件！】

　　【作为蝙蝠侠，你有维护哥谭治安的义务，请你迅速抵达事件发生点，在罪犯逃离现场之前将其抓获，或者在罪犯犯罪途中制止罪犯继续犯罪！】

　　【难度判定为低等，当前任务完成可奖励二十积分！】

　　道理我都懂，但是任务难度低等是怎么回事？

　　陈恩的眼中浮现出几分疑惑之色。

　　按照系统一贯惯例来看，似乎只要凶手具备杀死多人的可能性，任务难度就会被认定为中等。

　　譬如持枪的银行劫匪佐伯彻，最后关头拿出汽油准备点火的日向幸之类。

　　这次难度低等是怎么个事？

　　在系统判定中不具备杀死其他人的可能性？

　　凶手是怎么做到这一点的？他是拿豆腐行凶吗？

　　“……这位就是大名鼎鼎的名侦探毛利小五郎先生，我是他偶像。”

　　先前推着蝗虫机车的假面超人的声音传来。

　　陈恩将视线转了回去，看向假面超人声音传来的方向，正好看见假面超人领着一个看起来相当漂亮的女孩子过来。

　　而毛利小五郎在看见那个女孩子之后就莫名脸红了起来。

　　————怎么说呢，当着自己女儿的面这么做不太好吧？

　　“毛利小五郎先生，这位是我们特摄影迷俱乐部的会长，早乙女窗华。”

　　“这次特摄同好会的主场地就是会长定下来的，如果没有她的话，想要找到这么合适的地方举行特摄同好会还真是件难事呢。”

　　假面超人笑着说道。

　　而毛利小五郎直到现在也没有意识到这位假面超人一直说的是【我是他偶像】，而不是【他是我偶像】，完全被美色所迷惑。

　　他讪笑着说道，

　　“哪里哪里，这位早乙女小姐也是大学生吗？”

　　与其他参与特摄同好会的爱好者不同，早乙女窗华仅仅只是穿了一条比较常见的礼裙而已，她笑着和毛利小五郎打招呼，自我介绍，

　　“是的，我是早乙女窗华，白桦女子大学文学部的学生。”

　　“毛利侦探，真是久仰大名！”

　　早已女窗华刚和毛利小五郎打完招呼，转而又看向跟着毛利小五郎一起进来的陈恩。

　　与其他的小学生不同，陈恩作为成年人，还是有特别招待的必要的。

　　于是，早乙女窗华看向旁边的假面超人，假面超人当即介绍道，

　　“这位是和毛利侦探一起来的蝙蝠侠先生！”

　　早乙女窗华微微点头，下意识的说道，

　　“蝙蝠侠先生，久仰大名，没想到居然能够在这里……”

　　她的客套话刚说了一半，忽然好似程序遇到错误一样，当场卡住了。

　　笑容也有点绷不住了。

　　早乙女窗华：？

　　嗯？蝙蝠侠？你确定这是人名吗？

　　现实世界哪里来的蝙蝠侠？你这家伙是成心拿我寻开心是吧？

　　早乙女窗华用眼神刀了一下旁边的假面超人。

　　她转而认真的问道，

　　“这位先生，请问您是？”

　　陈恩下意识的回答道，

　　“I’m batman！”

　　早乙女窗华：？

　　蝙蝠侠降临我身边？

　　——————

　　短暂解释之后，气氛便再度活跃了起来，那位假面超人的扮演者也终于自我介绍，报上了自己的名字。

　　“我的名字是堤康之，城南大学法学部的学生。”

　　“本来假面超人是另外一个人扮演的，不过嘛，不知道为什么，他改变主意去演作为配角的机动警察了，所以假面超人就只能由我来扮演啦。”

　　堤康之摘下假面超人的头盔，用大拇指指着自己，笑嘻嘻的说道，

　　“不过，这样也好，我可是super假面超人啊！”

　　然而，他的话，却让旁边的柯南眼神一凝。

　　先前在米花神社遇到的那个COS扮演的就是假面超人里机动警察的角色。

　　难道说……

　　那个机动警察很快就也会过来赴会吗？

　　倘若是这样的话，那等会儿可真得好好注意一下那个机动警察的情况了。

　　尤其是那把不让别人摸的配枪。

　　柯南有些怀疑那把枪是不是真枪。

　　毕竟，众所周知，枪械管制在米花町是近乎不存在的。

　　没把手枪的罪犯都在米花町混不下去，很难说这人是不是搞了把真枪当COS道具，就为了留到特摄同好会上大开杀戒啊。

　　“陈恩，你怎么看？”

　　柯南摸了摸下巴，询问旁边的陈恩。

　　作为罗宾的他，还是觉得这里就属旁边的蝙蝠侠最信得过，至于少年侦探团？

　　信他们能帮上忙，他还不如期待阿笠博士会不会闪现进场打团呢。

　　“你这是什么话？修玛吉亚也是有梦想的！”

　　“无需为自己曾身为阿基蕾娜一事而感觉羞愧，不如说，感觉自豪吧！”

　　“恨罪不恨人！相信吧，相信是不需要理由的！”

　　柯南：？

　　他侧头看向旁边不知道在和其他人聊什么话题的陈恩。

　　一时间，有一种他独自孤独的感觉。

　　好在，马上陈恩就跟着他一起孤独来了。

　　因为其他的特摄爱好者叹了口气，一边说着【这样下去，我们的假面超人会变成什么样子】、【这样下去，感觉还是炸掉东映完蛋会更快啊】的话题走开了。

　　“你刚刚说什么？”

　　陈恩有些遗憾的看着那些完全无法接受令和骑士理念的昭和骑士厨离开。

　　随口问了一句旁边的柯南，

　　“这次的歹徒很危险是吧？”

　　“但我感觉对其他人的危害度还不如上次东都银行的劫匪啊。”

　　总不可能系统闲的没事逗他玩吧？

　　又不是小丑开发的系统，没事逗他玩干啥。