第五十九章 众所周知，罗宾最大的特点就是不听命令

城郊，废弃仓库。

　　目暮警部带着一众警员抵达现场。

　　眼前的一幕却让他们张目结舌。

　　目暮警部低头看着趴在楼梯上，一副想逃但是没逃掉、昏迷的宫原悟史，然后抬头看看和死猪一样，安详睡去的另一名劫匪。

　　顿时对陈恩之前在电话里提到过的事情有了一个深刻的了解————

　　陈恩老弟能处，说对付罪犯，他真上！

　　但是这个下手好像稍微重了点，这放医院里评定起码是轻伤三级起步吧？

　　目暮警部心中有话要说，但最终还是没说什么。

　　他拍了拍陈恩的肩膀，认真的说道，

　　“陈恩老弟啊，干得好！对付这些狡诈恶徒，就是不能有任何的心慈手软！”

　　“如果没有你的话，我都不知道该如何收场！”

　　“哎，真是不知道，我该怎么回报你啊！要么我给你在警视厅申请一个奖金吧……”

　　对此，陈恩甚至连客套的心情都没有。

　　他只是摇了摇头，面沉如水的说道，

　　“目暮警部，不必多说，罪犯我解决了，人也带出来了，我需要你现在立刻带我回东京武道馆，我怀疑东京武道馆内部还有危险！”

　　目暮警部：？

　　你是认真的吗？东京武道馆内部还有危险？真的假的？

　　可是我在来之前就已经让警员赶在听众进场之前里里外外检查了一遍啊？

　　东京武道馆里面完全没有任何可以称得上是危险的东西才对。

　　不过，目暮警部倒是没有多问。

　　先前他对陈恩的权威性还不够信任。

　　但是现在看见陈恩单枪匹马杀进劫匪据点，把劫匪全干挺了、把人完好无损的救出来，他觉得陈恩还是很权威的。

　　事关东京武道馆里面一万四千人的生命安全。

　　目暮警部不假思索的说道，

　　“我知道了，我现在就带人把你们给送回东京武道馆！”

　　原本就还有些惊魂未定、看见警员才稍稍安心的TWO-MIX组合两人顿时一惊。

　　高山南、永野椎菜：？

　　开玩笑的吧？刚出龙潭，又进虎穴？

　　东京武道馆也有危险？

　　柯南也是心中一沉。

　　他对陈恩还是比较信任的，相信陈恩的话不会有错，当即加快语速，和目暮警部说明有关于宫原悟史、升圆寺和原声带歌词的相关情况。

　　听到这里，目暮警部又是一愣。

　　原来还真是个有前科的，怪不得刻意伪装外形和声音来误导警方。

　　不过，为了弥补自己杀人的罪行，所以转而要多杀几个，刻意去要原声带来灭口是怎么回事？这不是反而会导致原声带更加显眼，让罪行无处掩藏吗？

　　目暮警部摇摇头，不再多问，叫上旁边几个警员拿人先回东京警视厅。

　　自己则是当仁不让的上车，久违的坐在驾驶位。

　　高山南、永野椎菜稍作犹豫，但还是立刻跟着上车。

　　东京武道馆内部的一万四千名听众是因为他们的演唱会才聚集在东京武道馆内部的，他们对此有不可推卸的责任，不论如何也不能逃避这个责任！

　　作为偶像，他们有对粉丝负责的业务！

　　柯南坐在两名偶像歌手中间，心中同样紧张。

　　他看着坐在副驾驶的陈恩。

　　原本还在思考为什么陈恩能够找到他们的所在位置，现在心思却全部都放在了东京武道馆可能存在的危机上面————

　　不管怎么样，人命关天，其他的都可以放一放。

　　在警车一路闪灯，风驰电掣前往东京武道馆的路上。

　　目暮警部忽然有些好奇的问道，

　　“我说啊，柯南，你是怎么知道这些事情的？”

　　柯南：？

　　现在是问这个的时候吗？

　　我最讨厌你这种心思敏捷还用不到关键地方的老警员了！

　　柯南感受到旁边的高山南和永野椎菜也在将注意力落在他身上，顿时慌张起来，手忙脚乱的大声解释道，

　　“这、这个是陈恩哥哥告诉我的！”

　　“因为，我是陈恩哥哥的罗宾嘛……哈哈……”

　　布毫，一不小心说漏嘴了！

　　柯南的笑容一下子僵在脸上。

　　对此，目暮警部的注意力主要放在路况上，不忘补充问一句，

　　“罗宾？哦，我有印象，这好像是蝙蝠侠漫画里一直跟着蝙蝠侠的超级英雄吧。”

　　“不过，我看你好像从来不听陈恩老弟的指令啊？”

　　“好几次我都看见你在案发现场到处乱逛欸。”

　　柯南：！

　　啊？原来你注意到了？为什么你从来没提到过这事啊？

　　柯南的心思急转，然而，陈恩却在此刻低声说道，

　　“众所周知，罗宾最大的特点就是不听命令。”

　　“只要柯南不和其他罗宾一样一心想着爆我金币，自立门户当蝙蝠侠，我就觉得柯南已经是最听话的那个类型的罗宾了。”

　　陈恩都不想去回想蝙蝠侠刊物现在都成什么样子了。

　　一群罗宾天天搞事，要么是说布鲁斯不配当蝙蝠侠，要么就是想着自立门户，如果他是哥谭蝙蝠侠，第一时间就把那些神人全部扫地出门。

　　或者全部赶去少年泰坦，让他们和小孩一桌吃饭去。

　　听到这里，目暮警部这才不再追问。

　　顿时，柯南松了口气。

　　没想到陈恩竟然在这种情况下还会主动给他开脱。

　　他心中不免多了几分感动的情绪。

　　————虽然陈恩是个怪人，但对他确实是没话说啊！

　　有这样的朋友也挺好的。

　　车辆外面，街景如同浮光掠影一般飞快驶过。

　　东京武道馆已经出现在了视线范围之内的不远处。

　　陈恩的眼睛微微眯起，露出不赞同的表情。

　　他接下来要亲自去查看一下舞台上有没有什么危险的机关。

　　为了防止他作为蝙蝠侠经验不够、而导致漏看了什么机关。

　　陈恩在对付宫原悟史和劫匪两人的时候可没有用一分钟的蝙蝠侠状态。

　　他是完全依靠身上蝙蝠腰带的道具解决的。

　　倘若他用一分钟蝙蝠侠状态，一个照面就把那两个家伙给解决了。

　　哪里用得上这么多的手段打心理战术？

　　“我倒要看看，这个最后的1%究竟是怎么回事！”

　　陈恩低声说道。

　　他就不信这个高等难度的治安任务，他米花小蝙蝠侠就完不成！