第三十章 老公你说句话呀！

“光、光明怎么样了？”

　　似乎有些胆怯的声音响起。

　　作为长门光明妻子的，长门财团二小姐·长门康江在旁边悲伤的问道。

　　原本，她也是要和武藏之介一起冲到‘长门秀臣’旁边询问长门光明的下落的，然而陈恩往那一站，威慑力爆表，她一时间有点不敢靠近。

　　如今看见‘长门秀臣’事到如今还是一言不发，她终于是情绪失控了。

　　长门康江来到‘长门秀臣’旁边，有些激动的摇着‘长门秀臣’的衣领，哭诉道，

　　“为什么要伤害我的光明？不管有什么理由也不能做这样的事情啊？”

　　“秀臣，光明和你也是从小一起长大的好朋友，为什么会变成这个样子？”

　　长门康江越说越激动，摇晃幅度也越发大了起来。

　　旁边的毛利小五郎与武藏之介大惊失色，连忙伸手拉住长门康江————

　　再这么摇下去，等会儿这人痛晕过去，那就真找不到长门光明的所在了！

　　然而，伴随着长门康江的摇晃，‘长门秀臣’脸上的绷带也逐渐滑落。

　　尽管对方的脸肿的很厉害，但是对长门光明无比了解的长门康江与武藏之介还是一眼就能认出来眼前这个被打的遍体鳞伤的人的真实身份————

　　“怎么可能？光明，为什么你要装成秀臣的样子？”

　　长门康江难以置信的说道。

　　走廊上众人一片哗然。

　　不过，陈恩倒是不在意旁边的琼瑶剧现场，逗了一下旁边两个高中生侦探之后，他便摸了摸下巴，盯着自己的系统光幕看。

　　倒不是因为什么点数到账了，在看买什么道具好。

　　而是系统任务到现在都没有显示完成，也就是说，在这栋别墅里面，还是有杀人的恶性事件发生的可能性没有排除。

　　“……有点东西，但不多。”

　　陈恩低声说道。

　　他从阳台一跃而出，进入蝙蝠侠状态之后，落下的最后一秒在看日向幸。

　　这位长门道三的私人秘书的身上有一种奇怪的味道，尽管很淡，但是他可以肯定的说，那是机油的味道，这说明日向幸在这次事件中充当的身份也不简单。

　　治安任务到现在都没有完成，或许就与日向幸有直接性的关联。

　　“别摇了！再摇就要被你摇死了，我就是长门光明啊！”

　　被打的鼻青脸肿的长门光明吐字不清的说道。

　　要不是男儿有泪不轻弹，他现在恐怕都已经疼的泪流满面了，

　　“我跟你们说，这次事件完全是……”

　　陈恩投来了不赞同的目光。

　　顿时，长门光明话锋一转，说道，

　　“完全是我的问题。”

　　“是我想要杀死岳父，继承财产，所以才会做出伪装秀臣的事情……”

　　听到这里，身旁的长门康江不由得愣住。

　　什么？我把你当老公，你居然要杀我亲爹？

　　长门康江感觉自己的三观在这一刻出现了短暂的崩塌。

　　怎么可能呢？她一直觉得她老公长门光明是这个世界上最善良、最正直的人，如今却亲口说出要做这样的事情，怎么能让她接受这一事实？

　　她下意识的抓住长门光明的手臂，不可置信的问道，

　　“不是这样的对不对？”

　　“老公，你说句话呀，快说不是这样的！”

　　但是，长门光明的脸色却告诉她这个遗憾的事实。

　　就是这样的。

　　情况不会跟着长门康江的想法而跟着改变。

　　顿时，长门康江黯然失色。

　　但是对于这个情况，仅仅只有带滤镜的长门康江一人感到难以置信。

　　走廊上的其他人，不是了解长门光明的为人，就是在长门道三的卧室里亲眼看见了长门光明送贺礼时孝不可言的表现。

　　对于这种神人只是有捅死自己岳父，继承家产的想法，在米花町众多罪犯中已经是正常人了。

　　总比那种因为邻居家种的树枝干过墙一厘米就使用物理难容的手法捅死邻居，完事之后又主打一个精神脆弱滑跪认罪的米花町一般犯罪市民要好得多。

　　“这么说，就是杀人未遂？”

　　服部平次摸了摸下巴，给出了自己的想法。

　　现在人证物证俱在，长门光明自己也认罪了，那什么好说的，他直接去楼下把大阪警署的警员叫上来，送长门光明一套玫瑰金手镯不就是了呗？

　　旁边的柯南却摇了摇头。

　　作为罗宾的直觉告诉他，这次事件并没有想象中的那么简单。

　　因为，蝙蝠侠仍然没有恢复到和平时一样神头鬼脸的电波系交流状态。

　　“但是，其实，其实我不是有意这么做的！”

　　“我是被逼的！”

　　长门光明在此刻嚷嚷说道，

　　“是日向幸逼我这么做的！”

　　“她先是下毒毒杀了她的未婚夫·长门秀臣，然后又逼我和她一起把长门秀臣的尸体埋在水池旁边，再绑上石头把长门秀臣的尸体沉进水里！”

　　“如果我不按照她的要求做的话，我就是第二个被毒杀的秀臣啊！”

　　“今天的计划也是日向幸指使我这么做的，她现在就守在岳父的房间里，马上就要动手杀掉岳父了，现在，你们在这里看我，不如回去看看岳父的情况！”

　　此言一出，走廊上的众人顿时一惊。

　　什么？杀死长门道三的计划是日向幸制定的？怎么会这样？

　　毛利小五郎当仁不让的带头冲上楼梯，返回长门道三的卧室，打算看看是否真的如同长门光明所说的那样，日向幸要动手杀死长门道三！

　　他不相信这一点。

　　虽然他在看人这一块不是很准，但是他觉得日向幸与长门道三之间的情感是真的，长门道三是真的将日向幸当做女儿对待，而日向幸也真的将长门道三当成父亲看待。

　　怎么可能会发生这种近似父女相残的事情呢？

　　看着众人大多数都跟着去了楼上。

　　长门光明的心中反而是变得畅快起来。

　　如今他行凶过程中被抓个正着，没办法脱罪，那怎么样也得拉一个人下水垫背，何况，日向幸本来就不是那么无辜，这一次，日向幸必定要和他同去吃牢饭！

　　然而，其他人都走了，陈恩却没有走。

　　他蹲下身子，看着眼前的长门光明，露出不赞同的眼神，说道，

　　“你知道吗？她想杀的人不是长门道三，是你。”