第七章 够了，中森，我才是指挥！

“欸，漆黑之星找回来了？什么嘛，你这个小鬼还挺能干的嘛。”

　　铃木园子笑嘻嘻的拍了拍柯南的小脑袋。

　　本来她都以为柯南是不是慌不择路跑丢了，准备让船上的工作人员过去找人来着。

　　结果，柯南自己回来了，还带来了这么大一个惊喜。

　　……嗯，而且好像还不止一个惊喜。

　　因为，她感觉她的帅哥雷达悄然发动了。

　　铃木园子猛地抬头看向带着柯南一起回来的神秘咖啡男。

　　不知道为什么，他的身上似乎散发着一种神秘的气质。

　　尽管只是穿着普普通通的衣服，可搭配上那副相当吸睛的面容，与似乎蕴含着许多的秘密、意味深长的眼眸————

　　在忧郁系和神秘系帅哥这块，她可以打九分！

　　少打一分是怕人骄傲！

　　她悄然蹲下，询问旁边的死神小学生，

　　“喂，小鬼，你带回来这个帅哥是谁啊？”

　　帅哥？谁？他？

　　柯南转头看向铃木园子，眼神有些复杂。

　　他与铃木园子其实和毛利兰一样算是青梅竹马的关系，只是他和毛利兰的关系更近一些，但对于铃木园子的性情也是知根知底。

　　怎么说呢，看上他，那你真是饿了。

　　柯南短暂沉默了一下，斟酌用语，然后说道，

　　“他是蝙蝠侠。”

　　铃木园子：？

　　你在开玩笑吗？现实世界哪里有蝙蝠侠啊？

　　可恶，这小鬼果然靠不住，还是得本小姐亲自上场！

　　伸手狠狠的揉了一下柯南的头发。

　　重新站起身，她回想起自己极少用到的礼仪做派，然后咳嗽两声，调整了一下声调。

　　她问道，

　　“这位先生，我是铃木财团的铃木园子，请问您是？”

　　抿了一口咖啡，陈恩下意识的回答道，

　　“I’m batman！”

　　铃木园子：？

　　啊？原来小鬼没有骗人，真是蝙蝠侠啊？

　　看着铃木园子的眼神一下子变得奇怪起来。

　　陈恩这才发现自己好像说顺嘴了，连忙咳嗽两声，纠正了刚刚的说法，

　　“咳咳，只是开玩笑的……我是陈恩，很高兴与您见面。”

　　看到这里，铃木园子眨了眨眼睛。

　　只感觉自己的第一印象完全被颠覆了。

　　不是说好的阴郁系帅哥或者神秘系帅哥吗？怎么一开口，滤镜就碎一地了？

　　……这种算是什么类型的帅哥？搞笑男吗？

　　“对，一定要抓住怪盗基德！”

　　“哪怕调警用直升机过来对附近的海域进行一轮巡察，也一定要把那家伙找出来！”

　　中森银三气急败坏的声音在旁边响起。

　　他带着一队东京警视厅的警员从陈恩几人身边走过。

　　没走几步，他忽然意识到好像哪里不对劲。

　　然后，中森银三又退了回来，视线落在陈恩身上。

　　准确来讲，是落在了陈恩手中显眼的白色咖啡杯处。

　　————他可能不记得只有两面之缘的陌生人，但是这个咖啡杯绝对不会认错。

　　因为整个瑟丽莎白女王号上就这一个拿咖啡杯的神人！

　　“好啊，怪盗基德，我没找你，你小子还送上门了是吧！”

　　中森银三一撸袖子，当即准备动手。

　　听到这话，铃木园子顿时瞪大了眼睛，眼中仿佛亮起了闪耀的星星。

　　什么？这个神秘咖啡男就是基德大人？这是真的吗？

　　明明传闻中怪盗基德是四十多岁的中年帅哥……啊，仔细想想，最多二十岁出头的年轻帅哥好像更符合她的审美呀，这不是更好吗？

　　不过，如果真的是基德大人的话，就算被发现也能够全身而退吧？

　　毕竟那可是天下第一的名怪盗呢！

　　“……我不是怪盗基德，中森警部，你是不是认错人了？”

　　陈恩摇摇头，叹了口气，

　　“你但凡去问一问现场的人也知道，是在我离开宴会厅之后，铃木夫人的漆黑之星才被盗走的，好吧？当时我还在外面和船员聊天呢。”

　　“不信的话，你去问一问把毛利小姐带上来的那些船员就知道了。”

　　嘶……好像有道理啊，毕竟一个人不可能同时出现在两个地方……

　　中森银三若有所思的点点头，忽然又是一个猛抬头。

　　他伸手指向陈恩，大声说道，

　　“不对！你小子当时如果不在宴会厅，你怎么知道铃木夫人的漆黑之星是什么时候被怪盗基德偷走的？！”

　　“果然，你就是怪盗基德吧！直接给我拿下再说！”

　　“欸，干什么？干什么？他是怪盗基德，你们提我干什么？？？”

　　话未说完，旁边的两名警员一左一右夹住中森银三的手，当场拖走。

　　这位刚刚从港警察署调到东京警视厅的警部嚎嚎大叫，

　　“我是真的中森银三啊！我不是怪盗基德，他才是怪盗基德啊！”

　　“你们抓错人了！”

　　不远处，这次行动的警方负责人·茶木神太郎嘴角抽搐了一下。

　　早知道不从港警察署那边把这人调过来对付怪盗基德了。

　　怎么感觉中森银三抓了这么多年怪盗基德，人都抓魔愣了？

　　那拿咖啡的都验了两次身份了，还要验第三次，是真不怕吃投诉信啊？

　　他讪笑着朝着这边招招手，示意没事了。

　　然后在中森银三被警员带到这里的时候，直接一个变脸。

　　给中森银三都看愣住了。

　　他曾何几时看见过如此奇妙的变脸技术？

　　“够了，中森！我才是指挥！”

　　茶木神太郎大声说道。

　　听到这里，中森银三直接挣脱旁边两名警员的束缚，愤怒的回应道，

　　“茶木，你会后悔的！”

　　话一说完，他转身就走。

　　看着中森银三的背影，茶木神太郎沉默了一下。

　　要不下次对付怪盗基德还是让这神人单干吧。

　　不然下一次要是惹到什么大人物头上，他岂不是还要给中森银三背锅？这可不中！

　　——————

　　“欸，发、发生什么事了？”

　　毛利兰终于悠悠转醒。

　　她茫然的看着在她旁边围成一团的熟人，还有蹲在她旁边，看起来分外担心的毛利小五郎，满脸茫然。

　　“小兰，你醒了！”

　　毛利小五郎激动的抓着毛利兰的手，说道，

　　“宴会已经结束了，怪盗基德逃走了，漆黑之星找回来了！”

　　“现在，我们已经快到东京市的港口了！”

　　毛利兰：？

　　怎么有一种我错过了一整集的感觉？