第五十三章 蝙蝠侠的真实身份竟然是谜语人！

东京武道馆附近。

　　陈恩刚刚下车，眼前就直接跳出系统光幕。

　　他的眼皮顿时一跳。

　　————难度高等？

　　什么意思？造成复数人员死亡威胁的是中等的话，那高等就是造成大量人员死亡威胁？

　　还是说，治安任务评定难度的标准，他还没有摸清楚？

　　但是，如果真的存在大量人员死亡威胁到事件。

　　那必定不可能是TV剧集里的内容，是某个剧场版的内容才对。

　　是剧场版内容，他不应该一点印象都没有啊啊？

　　陈恩再一次从口袋里取出追踪器。

　　上面显示，柯南的位置已经偏离了东京武道馆的范围。

　　目前具体位置不好判断。

　　但是按照陈恩凌晨查的东京市卫星地图来看，应该是到附近的商业街去了。

　　“哇，这次真的是好多人呀。”

　　刚刚下车的园子看见眼前形形色色、远比以前这片区域要多得多的人。

　　下意识的惊叹道，

　　“果然，TWO-MIX组合就是很受欢迎啊！”

　　“就连小鬼头们也很喜欢呢，毕竟假面超人的主题曲也是TWO-MIX组合的杰作嘛。”

　　听到这里，旁边的毛利兰不由得有些惊讶。

　　前天爸爸闲得无聊把假面超人的光盘翻出来看的时候。

　　她隐隐约约听见一点光盘的主题曲。

　　当时就觉得好像在哪里听过，没想到居然也是高山南的歌。

　　毛利兰打开自己带的挎包，看了一眼里面的内容物。

　　确定自己的门票确实还在。

　　她顿时松了口气，然后说道，

　　“园子，陈恩先生，我们先去武道馆那边等待检票入场吧？”

　　“距离演唱会开幕只有一个多小时的时间了呢。”

　　毛利兰的座位票与铃木园子、陈恩的座位票并不在同一行上。

　　她会坐的远一些，省的园子发挥她自称已经相当熟悉的【语录】时尴尬。

　　虽然园子看起来脸皮很厚，但是有的时候还是会害羞的。

　　不过，毛利兰的话却没有得到陈恩的回应。

　　她与铃木园子当即奇怪的抬头看向陈恩所在的位置。

　　————已经没有人了。

　　毛利兰、铃木园子：？

　　先前在东都银行那边的时候，她们两就想吐槽陈恩走路带静步了。

　　如今旧事重演，顿时让她们有种哭笑不得的感觉。

　　铃木园子左右打量一眼，发现陈恩已经消失的无影无踪了。

　　顿时，有些遭受打击，小声嘀咕道，

　　“不会吧？该不会是觉得我居然连假面超人的主题曲都听……”

　　“因此觉得我很幼稚，所以连演唱会都不听，直接跑路也不愿意和我坐一起吗？”

　　这怎么可能呢？

　　毛利兰摇摇头。

　　她记得昨天晚上的时候，陈恩在假面超人方面展现出超常的素养。

　　让作为假面超人狂热粉的本田修都哑口无言。

　　一个对假面超人了如指掌的人，怎么可能会觉得看假面超人幼稚呢？

　　滴滴。

　　铃木园子的手机响起来电提示音。

　　顿时，她有些埋怨的将手机拿出来，看看是谁在这个时候给她发信息。

　　她现在可真是不高兴的时候呢。

　　【演唱会开始之前，我会回来。】

　　【发信人：陈恩】

　　铃木园子：？

　　你是什么时候在我手机上留了电话号码和备注的？

　　为什么我一点都没有察觉到！

　　“欸，这个是……真厉害啊，陈恩先生。”

　　毛利兰也注意到了这边的情况，同样有些惊讶。

　　她想起当初她醒了之后听柯南提及的怪盗基德相关事情。

　　————据说，漆黑之星实际上是陈恩拿回来的。

　　柯南在瑟丽莎白女王号顶层只见到了陈恩，是陈恩将怪盗基德赶走的，但到底是不是陈恩赶走的怪盗基德，就连柯南自己也没有亲眼可见。

　　巧合的是，现场据说与怪盗基德交手了许多次的中森警部直接称呼陈恩为怪盗基德！

　　现在陈恩又表现出如此神不知鬼不觉的魔术手技巧……

　　该不会……

　　毛利兰与铃木园子对视一眼，异口同声的说道，

　　“该不会陈恩就是怪盗基德吧！”

　　蝙蝠侠的真实身份竟然是谜语人！

　　怪不得这个蝙蝠侠在米花町不在哥谭市，原来滚出哥谭市了！！！

　　——————

　　“你说什么？”

　　料理店里，柯南将耳坠型的小型行动电话挂在耳边。

　　他趁着少年侦探团的注意力完全被高山南和美食吸引的功夫，用手捂住行动电话，防止声音外露，与陈恩进行通话。

　　“你怀疑东京武道馆，或者TWO-MIX组合的成员有危险？”

　　“高山南或者永野椎菜里有没有人在我身边……？”

　　柯南下意识的左右扫视了一眼。

　　但是，他并没有看见陈恩的身影，顿时心中咯噔一下。

　　陈恩不在现场，怎么知道高山南在他身边的？

　　这家伙是在我身边安了摄像头还是怎么样？

　　柯南眉头一皱，意识到事情并不简单。

　　他回答道，

　　“高山南在我身边，你说可能有危险是怎么回事？”

　　电话那头，陈恩的声音有些不太稳定，像是正在快速移动一样。

　　但是，柯南还是听清楚了陈恩说的是什么。

　　他将耳坠型的行动电话用手掌捂住，抬起头看向高山南，询问道，

　　“高山姐姐，请问你为什么要在演唱会马上就要开始的时候溜出来呢？”

　　“是演唱会出现什么问题了，还是说永野椎菜失踪了？”

　　柯南直接转述陈恩的问题。

　　但是，说实在，他不认为情况会朝着这两种方向发展。

　　虽然说陈恩总是刷新在会出现恶性事件的地方。

　　可陈恩现在又没在身边，怎么可能会这么巧合的出现大问题嘛。

　　“……小弟弟，你还真厉害欸。”

　　高山南惊讶的说道。

　　她的声音与柯南一模一样，让柯南有一种是自己在说话的错位感。

　　只听，高山南抱怨的说道，

　　“是啊，就是因为椎菜不知道跑到什么地方去了，所以我才在这个时候出来找他呀。”

　　“不过也没有失踪那么严重吧？”

　　“我觉得应该是跑到其他什么地方去了，我在附近找找应该能找得到他。”

　　柯南：？

　　啊？真失踪了？

　　不是，失踪了，你不报警，也不通知自己经纪人，就自己出来找？

　　明知有问题，却还要出来送人头，这是名为澄澈的愚蠢！

　　得亏你不在米花町常驻，不然至少都和冲野洋子一样周边刷新七八个杀人犯和神经病！

　　“真的吗？那交给我们少年侦探团吧！”

　　元太等人欢呼道。

　　柯南：？

　　他转头看向少年侦探团的成员们，沉默了一下，然后将自己的手机摸了出来。

　　先报警吧，把目暮警部叫过来，有什么事情等警察来了再说。

　　要是让少年侦探团这群小神人跟着高山南这个大神人一起出去乱逛。

　　说不好能弄出什么大乱子！

　　————等等，陈恩没在现场就已经出了问题。

　　那是不是说明陈恩其实不是那个引发事故的神秘因素？

　　柯南将行动电话当成耳坠挂在耳朵上，拨通了目暮警部的电话，心中忽然想到。

　　按照控制变量法来看，难道说，真正倒霉到会引发事故的人其实是……

　　其实是少年侦探团！

　　下次还是让少年侦探团不要出来胡乱团建比较好，多危险啊！