第二十八章 我一下来就听见长门秀臣在打陈恩！

嗒嗒、嗒嗒、嗒嗒。

　　在看见楼下阳台出现叼着刀的长门秀臣，还有直接翻护栏跳到楼下阳台去和长门秀臣激情对线之后，毛利小五郎等人的心态嗡的一下就炸了。

　　米花町神人辈出，但是神人到这种地步的，实属罕见！

　　毛利小五郎等人飞快奔到楼下，然而，楼下的房门却被反锁，怎么样都无法打开，在拧动了半天无果之后，老管家终于想起来储物间有备用钥匙，匆忙跑过去。

　　而毛利小五郎则在门边大喊，

　　“可恶，门怎么被反锁上了！光明先生，管家去拿钥匙了，坚持住！”

　　“最多再坚持三十秒，我们就进来救你！”

　　他刚刚喊完，便听见门内传来一阵惨叫声，然后就是沉闷的响声。

　　听到这里，毛利小五郎不由得大惊失色。

　　作为柔道修行者，以及之前的东京警视厅刑事部精锐警员，他一听就知道这是有人在打人，而且下手相当之狠！

　　他连忙贴着门边，听里面的动静。

　　旁边来晚一步的服部平次急切的问道，

　　“毛利老叔，怎么个事？发生甚么事了？”

　　他知道陈恩作为【救兵请来的救兵】很猛，但没想过有这么猛。

　　贸然跳下去，面对一个持刀歹徒，该不会直接被捅死了吧？

　　著名格斗家加奥朗曾经说过，【徒手与持械之间隔着一堵高墙】，能够跨越这堵高墙的格斗大师肯定有，但是，那个神秘咖啡男绝对不在此列！

　　柯南也有些紧张的抬头看着毛利大叔，等待专业人士发言。

　　而毛利小五郎则脸色越发严肃，说道，

　　“布毫，情况非常严重！我一下来就听见长门秀臣在打陈恩！”

　　“这动静一听就知道长门秀臣下手非常狠毒，可能要把陈恩打死了！”

　　仿佛为了印证毛利小五郎的话。

　　被反锁的房门后面忽然传来沉闷的一声【咚】的声音！

　　纵使是了解了东都银行支行的抢劫事件的柯南，听见这动静，又听见毛利小五郎的分析，心中也不由得自责起来。

　　他早就知道陈恩这人的精神不正常，为什么要带他过来？

　　如果陈恩要是因此被长门秀臣杀死，那他恐怕要因此而自责一辈子！

　　“可恶啊，这门怎么这么结实？”

　　服部平次咬牙上来一脚，但是，被反锁的门好似空间凝固了一样纹丝不动。

　　直到这个时候，他才想起来老豆下午好像就是在指挥换防盗门来着。

　　……真是的，偏偏在这种时候碍事！

　　“啊！救命啊！不管是谁来都好，救我呀！！！”

　　被反锁的房门里传出凄厉的惨叫声。

　　令走廊上的众人心情也随之沉重下去。

　　然而，柯南刚刚沉重的心情忽然就转变了。

　　他拥有绝对音感，感觉这声色似乎有点不太对劲……

　　怎么听起来不像是陈恩的声音，像是先前求救的长门光明的声音呢？

　　——————

　　咚！

　　长门光明整个人都被势大力沉的一脚直接踢飞在了墙上。

　　他感觉自己的身体仿佛都已经要散架了，哪里都是钻心的疼痛，刚刚他还能惨叫一下，现在连惨叫的气力都没有了。

　　然而，陈恩对长门光明丝毫没有任何留手的想法。

　　他抓住先前长门光明给自己准备，不知道要用在什么地方的绳子，猛地一甩，直接缠住长门光明的身体，将其猛地拽了回来。

　　长门光明惨叫连连，却无力抵抗。

　　只见，陈恩一把拎起长门光明的衣领，冷声道，

　　“你的目的是什么？”

　　长门光明脸色扭曲。

　　但是一想到，他只要拖到外面那些人开门进来，他就可以获救了。

　　本来到嗓子眼的话，又咽了下去，难得男人了一次，说道，

　　“明明是你杀了长门秀臣，现在还想杀我，还问我的目的是什么？”

　　“我告诉你，你再不收手，等其他人进来，你就完蛋了！”

　　听见这样的话语，陈恩的眼睛微微眯起，露出不赞同的目光。

　　他低声说道，

　　“很好。”

　　……很好？

　　长门光明的眼中浮现出一丝疑惑之色。

　　下一刻，他就感觉一道庞然巨力作用在他的身体上，整个人的视角都在飞快的向窗外平移，直到眼前的一切都开始下坠，他才忽然发觉。

　　————这个自称是蝙蝠侠的疯子，竟然真的要杀了他！

　　“不要啊！我说，我说！！！”

　　长门光明看着身下越来越近的尖锐护栏，惨叫连连。

　　可是，就在他的身体即将被尖锐护栏扎个对穿的时候。

　　他的身体却停在了尖锐护栏上方几公分的位置。

　　是绳索。

　　先前陈恩用来缠住长门光明身体的绳索不知道什么时候被陈恩打了个结，因此，长门光明的处境看似离死亡只有一步之遥，实际上都在陈恩的预料之中。

　　那米花町的暗夜骑士抓着绳索，再次说道，

　　“说出来。”

　　陈恩的目光落在长门光明的身上。

　　“我的时间和耐心都很有限。”

　　“而且，我抓住绳索的手已经开始有些发酸了……你希望我在这个时候松手吗？”

　　长门光明的脸色扭曲，终于说道，

　　“……我，我的目的是伪装成长门秀臣，杀了长门道三！”

　　“那个老不死的占着会长的位置不让，我也想当会长啊！我也想当有钱人啊！”

　　“人不为己，天诛地灭！我这样做有什么错？”

　　绳索在这一刻被人猛地回拉。

　　力道过猛，以至于长门光明的身体在空中形成了一个完美的抛物线。

　　然后，在落地之前，陈恩一脚踢在长门光明的身上。

　　顿时，长门光明好似一颗足球一般，直接砸在房间的门上，甚至连带着房门都一起飞出去，重重的印在走廊的墙壁上，缓缓滑落。

　　可长门光明却在此时眼前猛地一亮，

　　什么蝙蝠侠！蠢货，这才是我的逃跑路线啊！

　　他当即要向旁边的人呼救，玩一手贼喊捉贼。

　　然而，就在他张口的瞬间。

　　一把尖刀便撕裂空气，从房间里飞出，猛地扎在长门光明身边的墙壁上。

　　长门光明顿时收声。

　　他惊恐的看着漆黑一片的房间。

　　众人也跟着看去。

　　嗒嗒、嗒嗒、嗒嗒。

　　脚步声越来越近，越来越近。

　　然后，他们看见了一个人。

　　一个隐藏在黑暗中，似乎无比危险的人。

　　————那个人并没有穿制服，也没有任何与蝙蝠有关的标志。

　　但是，不管是谁，看见了他，第一反应都会说出那个单词。

　　Batman！

　　他们从来没有看见过第二个气质能与蝙蝠侠如此契合的人物！