第五十六章 极速推理

大意了，没有闪！

　　柯南躺在这个破破烂烂的小房间里面，脸色异常难看。

　　他都不记得自己是第几次因为过于关注眼前的事情而被偷背身了。

　　先前一直说不能重蹈覆辙，结果还是重蹈覆辙了。

　　————现在的情况相当麻烦。

　　柯南用力挣扎了一下身上的绳索，但是毫无作用。

　　守在座机电话旁边的劫匪还因此恶狠狠的瞪了他一眼，威胁道，

　　“少来再搞什么小动作，不然，我现在就杀了你！”

　　在他看来，这个蓝西装的虽然看起来只是个普通小学生。

　　但是实际上却比正常小学生要麻烦多了。

　　又是手上能够打开瞄准镜、发射什么东西的手表，又是可以定位和通话的侦探臂章。

　　要不是他们多留个心眼，没准东京警视厅的警员都追到这里来了！

　　没错，柯南身上的催眠腕表和侦探臂章都已经被劫匪拿走了。

　　催眠腕表是在被击晕的时候，身后的绑匪注意到不对劲，顺手摘下。

　　而侦探臂章……

　　刚刚少年侦探团的人用侦探臂章和他通话，想要确认他的位置，结果被那个声音很像毛利小五郎的劫匪一把抢过，摔在地上踩烂。

　　里面带有的发信器芯片也跟着掉出来，让两个劫匪看的清清楚楚。

　　不然他们对柯南的看管力度还不会严到这个地步。

　　“好了，别再吵吵了，就算你们吵破天，也不会有人过来救你们的！”

　　劫匪最后怒斥一句，看见柯南等人安静下来，这才满意的点点头。

　　这些人老老实实的是最好了。

　　等到拿到那张原声带，再把这些人质干掉，他们就可以就此远走高飞了。

　　两全其美。

　　看见电话旁的劫匪不再关注这边的情况。

　　柯南这才沉下心来，观察眼下的情况，思考该如何从这里出去。

　　————首先，刚刚劫匪在把他们绑起来之后，多次翻找过高山南的包。

　　结合先前电话中，劫匪威胁永野椎菜让高山南带着包一起过来的话语。

　　可以确认，劫匪的目标大概率就是原本放在高山南包里的那张原声带。

　　只不过劫匪没想到高山南居然粗心大意到连这张价值连城的原声带都忘记从少年侦探团的手里拿回来，就直接提着包去找永野椎菜了。

　　虽然高山南的性格太过神经大条，但是这一次反而救了他们的命。

　　如果高山南当初记忆力好一点，那么，不管是他，还是永野椎菜，亦或者高山南本人都会因为劫匪将歌曲原声带拿到手里，而动手将他们全部杀死、以绝后患。

　　“究竟是原声带里哪句歌词有问题呢……”

　　柯南用眼角余光观察着房间里的绑匪。

　　守在电话旁的劫匪，五大三粗，看起来智力不怎么高，大众脸。

　　那个袭击他，声音与毛利小五郎类似的劫匪则站在窗户旁边，似乎在判断外面的局势，柯南看的很清楚，那个人的体型与毛利小五郎很相似。

　　但那不过是伪装出来的结果。

　　因为这个劫匪的头上专门带了黑色的帽子遮住发型特征，又带了口罩和墨镜遮住脸，还做了伪音处理，这才会给人一种先入为主认为是毛利小五郎的错觉。

　　这说明，劫匪的真实身份应该见不得人，或者说如果被警方知道就会落网。

　　柯南的视线落在旁边的高山南和永野椎菜身上。

　　这首歌是两人在去年的十二月三十一日游览升圆寺有感写出来的。

　　那一天在升圆寺出现了一起防卫过当杀人事件，杀人者为宫原悟史。

　　升圆寺当时并没有燃放烟花，但是，歌词中却提到在升圆寺听见两声烟花响，那应该对应着的是枪响声。

　　在宫原悟史与警方的证言中提到，手枪里只有一发子弹，且只开了一枪，那一枪命中了死者的心脏，但如果现场有两发枪声的话————

　　那就说明宫原悟史的证言是伪造的。

　　他的手枪里有两发子弹，并不是防卫过当后手枪走火反杀，而是刻意对着死者连开两枪，只是因为只中了一枪，所以才只在现场找到了一发子弹！

　　“没错……就是这样……”

　　柯南的思绪急转。

　　在眼下这种事关人命的危险情景之下，他的思维就像是上了发条的机器一样，开始疯狂的运作起来，联想着各种可能性。

　　他的心中逐渐已经有了一个大胆的想法。

　　想要在这种危险的情况下逃生，必须要对宫原悟史下手，或许用他推理出来的杀人过程可以欺骗宫原悟史，使得宫原悟史投鼠忌器……

　　虽然这样很明显，但是柯南已经没有其他的选择可以做了。

　　“好……就这样做……”

　　柯南低声说道。

　　就在他准备开口叫住那个可能是宫原悟史的劫匪的时候。

　　靠着窗户的劫匪皱起眉头，对着守在电话旁的劫匪说道，

　　“这里太闷了，我下去逛逛，正好去看看附近有没有警车跟过来。”

　　“看好人质，尤其是那个小鬼。”

　　“不管那个小鬼说什么，你都当做没听见，一切只要按照就计划来就没问题。”

　　不等柯南开口。

　　宫原悟史便已经推门而出，沿着外部楼梯往下走去。

　　他随意的关上了这个废弃房间的铁门，令柯南本来要说出的话腹死胎中。

　　柯南的眼皮跳了跳。

　　可恶，事到如今就只能等到宫原悟史返回房间再尝试这种方法了。

　　另一个劫匪的信息，他完全不知情。

　　根本没办法说服，还有可能导致那个劫匪真的开枪杀人。

　　他没办法冒这么大的风险，拿其他人的命做赌注！

　　“是目暮警部吗？对，我接下来要求你换乘三号线，往前坐三站。”

　　守在电话旁的劫匪完全没有注意到柯南多变的表情。

　　就算注意到了，他也不在意柯南想到是什么。

　　如今，劫匪只是拿起电话，按照先前重复了四五次的话，再一次要求少年侦探团坐列车————这当然是没有意义的事情。

　　他们是打算让少年侦探团的人感到烦躁，然后选择故意脱离警方的视线来和他们见面。

　　先前宫原悟史在餐厅的时候，可就看出来这些孩子很【好动】呢。

　　砰！砰！砰！砰！

　　接连的枪声忽然在废弃房间外面响起。

　　顿时，不管是劫匪还是柯南，亦或者是高山南和永野椎菜都是一惊。

　　这是，发生什么事情了？

　　难道说，警方的人已经找过来了吗？