第二十章 兑换条目·蝙蝠侠的超能力

“……长门集团？你说的这个长门，是不是人均轮回眼？”

　　陈恩拿着咖啡，一只手将手机放在耳边，好奇的问道。

　　这已经是东都银行支行杀人事件结束后的第二天了。

　　不得不说，戈登警长这人确实能处。

　　说找到当时的录音带就不带他回东京警视厅做笔录，真就不带他回东京警视厅做笔录，给他节约了不少的时间用来找风水宝地————

　　这个风水宝地，指的是距离毛利侦探事务所比较近的出租屋。

　　现在，他只是站在阳台上往对面看，都可以看见对面毛利侦探事务所的窗户边，正在埋头看报纸的毛利小五郎本人呢。

　　“什么轮回眼？”

　　正躲在自己房间里的柯南一愣。

　　他对于这些少年漫的了解程度确实不大，哪怕变成小学生有一段时间了也是对假面超人、哥美拉等特摄作品更了解一些。

　　陈恩忽然提到什么轮回眼，给他听得一愣一愣的。

　　不过，柯南很快就将这一点抛之脑后，而是继续说明起情况，

　　“这一次，是知道我真实身份，曾经与我合作过的侦探代为邀请的宴会。”

　　“委托人是长门集团的长门道三，目的似乎是希望毛利大叔帮他找到他的初恋情人……怎么样？你要跟着一起来吗？”

　　————他和陈恩的约定是遇到了恶性事件就让陈恩过来帮忙。

　　这次只是帮一个董事长找初恋的委托，按理说，没必要和陈恩提。

　　但是！只是但是……但是，这次委托居然有三位侦探参与其中！

　　他，毛利大叔，还有服部平次！

　　众所周知，案件是会不断吸引侦探靠近的，这显得侦探有点像霉星。

　　尽管他自己是不觉得自己是霉星了，但是结合这次委托地点又是深山老林，又是侦探齐聚的情况，他还是决定把陈恩拉上保险一点。

　　虽然陈恩这人看起来很不靠谱。

　　但是，根据陈恩先前在东都银行支行面对银行劫匪时所展现出来的武力值。

　　至少可以确保案发现场不会有什么突发情况发生吧？

　　“如果你要来的话，我和毛利大叔说一声，到时候你就坐我们的车一起过去吧！”

　　柯南认真说道。

　　对此，陈恩的眼前一亮。

　　他感觉，他的蝙蝠雷达正在嗡嗡作响！

　　虽然柯南说并没有说另一个侦探是什么人，姓甚名谁。

　　但是，陈恩都不需要多想，一结合知道柯南真实身份，与柯南有合作过的两个信息，这人的真实身份就直接呼之欲出了————

　　除了服部平次还能有谁啊？

　　这描述不直接和报服部平次身份证差不多了么？

　　陈恩虽然对于前期剧集内容记得不是很清楚。

　　但是，他有一点记得很清楚。

　　服部平次和柯南同时出现在同一个地方，那个地方百分百会发生恶性事件。

　　虽然不记得这个长门道三是何方神人。

　　但是，总而言之跟着去现场准没错，没准可以直接蹭一波积分也说不定呢！

　　“无需多言，既然是我最小的罗宾的邀请，那我肯定得去啊！”

　　“报个时间，我到时候直接过来！”

　　————谁塔馬答应当你罗宾了？

　　柯南的眼睛微微眯起。

　　他忽然觉得这次邀请陈恩同行可能是一个不太正确的想法。

　　……算了，邀请都邀请了，反悔好像不太好。

　　他拿起电话说道，

　　“今天下午两点出发，你知道毛利大叔的事务所在什么位置吗？”

　　“要不要我去现场接你？”

　　“你带的那张米花町地图上是不可能标记出来毛利侦探事务所的位置的。”

　　闻言，陈恩只是回答道，

　　“那你抬头看看对面顶楼呢？”

　　柯南：？

　　纳尼？马萨卡？

　　死神小学生带着手机，来到窗边，一抬头就看见对面顶楼窗边站着的陈恩。

　　不得不说，以陈恩的外貌与气质，哪怕穿着朴素，只是拿着杯咖啡杯，靠在窗边，也莫名给人一种至少是高级白领的职称感。

　　这家伙如果去当模特的话应该能赚不少钱。

　　柯南心中腹诽道。

　　他拿起手机，没好气的说道，

　　“你不是说你没钱吗？怎么还有钱租房子？现在还搬到毛利大叔的事务所旁边了？”

　　这家伙该不会只是纯纯的为了骗阿笠博士一点钞票吧？

　　可恶，欺骗地中海老人，你这蝙蝠仔已经很难算是人了！

　　“哦，是这样的，因为你是漫画主角，所有事件都是围绕你展开的。”

　　“所以，作为这座城市的暗夜骑士，至尊小蝙蝠，我也有义务解决因为你而引发的众多恶性事件————不必感激我，这是我应该做的！”

　　陈恩话未说完，手机里就已经传来了滴的一声。

　　很明显，电话挂断了。

　　他看着毛利侦探事务所那边已经炸毛的死神小学生，轻蔑一笑。

　　小样，区区罗宾也想拿捏我至尊小蝙蝠？门都没有！

　　将手机放回口袋里，陈恩又抿了一口咖啡。

　　他转而看向眼前浮现出来的系统商城面板。

　　————在击败了可恶的【谜语人】之后，系统就已经对他展示了蝙蝠侠独有的系统商城，只不过里面的特殊道具都是成百上千的，不是很能换的起。

　　不过，其他的普通道具倒是不限量供应。

　　譬如说蝙蝠镖啊，蝙蝠牌烟雾弹外之类的……

　　怎么说呢，有点贵。

　　因为陈恩把系统商城拉到底之后，发现了一个被埋没的特殊商品。

　　一积分就能购买一次。

　　而且名字也很独特。

　　这个特殊商品的名字叫做【蝙蝠侠的超能力】。

　　当时陈恩就乐了。

　　他也是蝙蝠侠，怎么不知道蝙蝠侠还有超能力。

　　于是他试探性的点了一下。

　　然后银行卡里多出来了十万日元。

　　————众所周知，蝙蝠侠最大的超能力就在于有钱。

　　因此，在系统看来，这个超能力的选项可以说是一文不值，于是放在了最后面。

　　但是对于陈恩而言，这个超能力大有可为。

　　原因无他。

　　买一组蝙蝠镖或者烟雾弹要十积分，但一积分换的十万日元可以找阿笠博士好几组道具了！直接换这些普通道具多吃亏啊？

　　这就是陈恩现在有钱了的原因。

　　他花十积分换了百万日元！