第五十二章 难度：高等

“哦，原来是做菜呀，我还以为是做菜呢。”

　　车站旁，铃木园子松了口气。

　　她还以为她的交往计划还没有成功就告吹了。

　　作为毛利兰的好闺蜜，她对于小兰在这方面的魅力没有任何怀疑。

　　以往见到的任何一个帅哥都想和小兰交往，要是小兰真的有其他的想法，那她绝对和小兰相比没有任何竞争能力呀！

　　虽然，铃木园子也不觉得她会和小兰去争男朋友就是了……

　　“当然是关于料理方面的事情了。”

　　“感觉陈恩先生在料理方面的造诣，比学校里料理课的老师都要厉害不少呢。”

　　毛利兰有些奇怪的回答道。

　　她还没有反应过来铃木园子刚刚大呼小叫究竟是什么意思。

　　但是，毛利兰的回答却引起了铃木园子的好奇心。

　　————比学校里料理课的老师都要厉害不少？

　　铃木园子有点不太相信。

　　因为帝丹高中的师资资源可是相当出色的，料理课老师也是从酒店请来的退休主厨。

　　毕竟，帝丹高中是属于帝丹学系的重要组成部分之一嘛。

　　从小学，初中，高中，大学，帝丹学系在米花町里不知道培养出了多少精英。

　　有这么雄厚的教育成果，自然拥有米花町最高的师资资源。

　　不过，看见毛利兰似乎真的只是在说做菜方面的事情。

　　铃木园子的心也逐渐放了下来。

　　她笑着说道，

　　“好啦好啦，票都带了吧？我们先去东京武道馆吧？”

　　“算算时间的话，还有一个多小时演唱会就要开始了。”

　　“不提前到场检票的话，我们可是有可能进不去会场的喔！”

　　就算其他人都进不去，你也不可能进不去，还是对自己家没有一个合适的认知。

　　陈恩在心中微微摇头。

　　铃木财团的财力可不是一般的雄厚。

　　俗话说，关西的大冈，关东的铃木。

　　在外人看来，铃木财团可是能够依靠资产就能够与出过前首相、历史悠久的大冈家相提并论的代表性财团，铃木园子作为铃木财团的继承人。

　　倘若说铃木园子晚到，武道馆那边就是单开一个检票闸机也不可能把她拦外面呀！

　　计程车很快到达了附近。

　　铃木园子和毛利兰坐在后座，而陈恩则坐在副驾驶。

　　司机作为从泡沫时代过来的老人，什么大风大浪没见过？

　　这点小事，丝毫不能引起他的注意。

　　仅仅只是问了目的地，计程车当即出发，前往东京武道馆。

　　后座，毛利兰终于反应过来之前铃木园子大呼小叫是什么意思。

　　顿时毛利兰的脸就红了起来。

　　她凑近铃木园子，小声说道，

　　“真是的，你怎么会有这种想法呀？”

　　“都说过啦，我会一直等新一回来的，其他的事情，就不要乱幻想啦。”

　　铃木园子讪笑着道歉。

　　她摸了摸自己头上的发箍，顾左右而言他。

　　“啊，小兰，你说这次TWO-MIX组合会唱什么歌呢？”

　　“除了之前在节目预热中放送部分的那首新歌之外，应该放送那部动画的歌吧？”

　　《新机动战记高达W：无尽的华尔兹》的主题曲和片尾曲什么的。

　　话题逐渐转移到了TWO-MIX组合方面。

　　对此，陈恩倒是一概不知，只是觉得TWO-MIX组合的女歌手·高山南很耳熟。

　　他应该在什么地方听过这个歌手的名字。

　　但是，他对于日本歌坛根本没印象，按理说不该知道这号人物才对……

　　“好像是配音吧……谁的来着？柯南的？”

　　陈恩嘀咕着。

　　他记得TV制作组不止一次把配音、编剧、策划等人的名字做进TV里，高山南应该也一样，不过，这样类似的人物都有一个特点。

　　那就是出现客串人物的剧集里，这个客串人物必定与案件有直接关联。

　　要么是凶手，要是受害者————高山南应该是后者。

　　“等会儿到现场直接去找高山南盯着应该就没问题。”

　　他的腰带里还有多余的定位器。

　　不介意像送柯南一颗定位器一样给柯南的配音也送一颗。

　　哎，除了他这样的大好人，哪里还有其他的英雄愿意如此牺牲自己的精力与时间呢？

　　陈恩抽出口袋里的追踪器一角，瞥了一眼。

　　————柯南已经到东京武道馆了。

　　等会儿看看柯南那边怎么个事，任务应该就跟着触发了。

　　这一次也不知道是中等难度还是低等难度。

　　不过，就算是低等难度也无所谓。

　　蚊子再小也是肉，积分能混一点是一点，总比没有强。

　　——————

　　“柯南，你的黑眼圈好重喔。”

　　东京武道馆附近，步美好奇的看着柯南，关心的问道，

　　“昨天晚上，你没有睡觉吗？好孩子最晚十点就该睡觉了喔。”

　　旁边的元太和光彦深以为然的点点头。

　　对此，柯南只是扯了扯嘴角。

　　真是的，你们是坐车回去，到家就睡。

　　我可是走路回去，而且还来回了一趟阿笠博士研究所，等到卧室都过了十二点了。

　　难道是我不想早睡吗？我是没法早睡呀！

　　柯南叹了口气，有气无力的说道，

　　“好吧，我们接下来玩什么？”

　　希望不要又搞什么大冒险。

　　不然，他搞不好要累的倒头就睡了。

　　“这个嘛，我还没想清楚呢。”

　　元太挠了挠头，不好意思的笑道。

　　周围，形形色色的人都在往东京武道馆那边方向走去。

　　顿时，元太的注意力被吸引，他好奇的问道，

　　“为什么今天这么多人都在往那边走啊？是有什么事情发生吗？”

　　“我们也跟过去看看！”

　　喂喂，旁边就贴着TWO-MIX组合演唱会的宣传布告呢。

　　这都没看见吗？

　　柯南扯了扯嘴角，有些无奈。

　　看着元太、步美、光彦他们都在往东京武道馆那边走，他叹了口气。

　　行吧，跟上去再说，别出什么事了。

　　柯南刚一转身，当即和其他人物理意义上的撞个满怀————

　　因为以柯南的身高只能撞到别人怀里。

　　那戴着兜帽和墨镜的红衣小哥被撞到在地。

　　其他少年侦探团的成员当即跑回来，关切的询问柯南情况。

　　“柯南，怎么了，你没事吧……”

　　柯南抬起头，看向眼前的红衣小哥。

　　那小哥的墨镜正好滑落，露出大半张脸。

　　————赫然就是TWO-MIX组合中的高山南！

　　——————

　　【检测到附近出现危害哥谭市治安的恶性事件！】

　　【作为蝙蝠侠，你有维护哥谭治安的义务，请你迅速抵达事件发生点，在罪犯逃离现场之前将其抓获，或者在罪犯犯罪途中制止罪犯继续犯罪！】

　　【难度判定为高等，当前任务完成可奖励一百积分！】