第二十七章 我看你真的很想和我蝙蝠侠拼一拼！

长门光明这凄惨的求救声，瞬间就让房间里的众人虎躯一震。

　　站在门旁的服部平次眼睛微微睁大，想到刚刚陈恩对长门光明的提醒，下意识的转头看向身旁气定神闲的神秘咖啡男，问道，

　　“你知道他这次出去会遇到危险？怎么做到的？”

　　“哦，这是我看了一千多集柯南的经验。”

　　陈恩诚恳的回答道，

　　“一般有你们两在的地方，有人落单，不是死者，就是凶手。”

　　服部平次：？

　　合着就是说我和工藤两个人加一起等于是死神呗？

　　至于前面说的什么看了一千多集柯南的经验，他自动将其过滤掉了。

　　下午服部平次找柯南聊天的时候，柯南已经提到过这方面的事情，对此，服部平次与柯南的意见一致————

　　这人应该是漫画看多，看出幻觉来了。

　　还是别在这个方面对他过多质疑比较好，毕竟精神病患者杀人是不犯法的。

　　“喂？怎么回事？什么情况？你在什么地方？”

　　毛利小五郎一听见有人在追杀长门光明，顿时职业病就犯了。

　　他一把从长门康江手里抢过电话听筒，连忙问道，

　　“把情况说出来，我马上就过去救你！”

　　电话那头的长门光明连忙说道，

　　“我，我就在你们楼下的房间啊！”

　　“秀臣，秀臣他疯了！在拿刀追杀我啊，我刚刚差点就被他砍中了！”

　　“他过来了，他过来了！啊！”

　　电话那边顿时变成了忙音。

　　然而，其中透露出來的信息却已经让房间里的众人为之震撼。

　　什么？长门光明就在楼下的房间，而且在被长门秀臣追杀？

　　怪不得刚刚听电话里的声音好像有回音，原来音源就在楼下！

　　毛利小五郎，服部平次连忙冲到阳台，朝着下面看去。

　　只见，一个戴着帽子，脸上缠满了绷带，眼神凶恶的人正叼着一把尖刀，正阴冷的朝着楼上阳台上的几人看来，看起来分外危险。

　　顿时，毛利小五郎和服部平次就是心中一惊。

　　知道现在楼下只看见长门秀臣，没看见长门光明，那长门光明必定是遭遇危险了。

　　“快，我们现在就去楼下救长门光明……”

　　毛利小五郎连忙转身，急切说道。

　　然而，就在他转身的一瞬间，拿着咖啡杯的陈恩就已经与他擦肩而过。

　　顿时，毛利小五郎脸色一惊，不知道陈恩要做什么。

　　却看见陈恩单手抓着咖啡杯，往前一泼，另一只手抓着阳台的遮栏，直接朝着阳台外面翻了出去，甚至在空中还摆了一个喝咖啡的姿势，视线隐约在看房间里的某个人！

　　“我测？什么？！”

　　毛利小五郎大惊失色。

　　旁边的服部平次也是一惊。

　　不愧是援兵都管他叫援兵的男人！

　　要不要这么猛？下方有明确持刀杀人的杀人犯的情况下，直接翻窗去下面一层找杀人犯？而且这个姿势是为什么？单纯耍帅吗？

　　空中，咖啡杯中最后一滴咖啡落入陈恩口中。

　　他的身影向下坠落，划过下方窗外阳台。

　　那刚刚已经完成了恐吓计划，转身朝着房间里面走去的‘长门秀臣’听见了动静，猛地回头看向背后，却什么也没有看见。

　　顿时，他松了口气。

　　什么都没有，自己吓自己。

　　然而，就在‘长门秀臣’再次转身，拿起道具的一瞬间，他感觉不对劲。

　　从窗外照进来的月光，似乎消失了。

　　取而代之的则是长长的阴影！

　　有什么人站在他背后。

　　‘长门秀臣’猛地转头看向身后的方向，正好看见了那背对着月光站着的人。

　　他看不清那个人的脸，看不清衣服。

　　却隐隐约约可以看见那一双眸子。

　　凶恶，危险，令人恐惧的双眸。

　　“你，你这家伙，是什么人！”

　　‘长门秀臣’顾不上隐藏痕迹，将自己叼着的尖刀抓在手里，摆出进攻姿态。

　　他希望通过这种方式来将眼前的不速之客吓走。

　　然而，不速之客浑然没有离开的意思。

　　“我是复仇。”

　　不速之客一步一步，朝着房间里面走去。

　　带着莫大的压迫感，摄人心魄。

　　“我是黑夜。”

　　抓住尖刀的手正不自觉的颤抖。

　　‘长门秀臣’不知道他为什么会在这个时候本能的感到恐惧。

　　明明他才是拿着刀，占据优势的一方，可却对手无寸铁的来者感到恐惧！

　　“我是蝙蝠侠！”

　　不速之客来到‘长门秀臣’的身前。

　　此时此刻，两人近在咫尺，‘长门秀臣’也终于看清楚了不速之客的脸。

　　那是先前在楼上和他说话的陈恩。

　　‘长门秀臣’扼住尖刀刀柄。

　　杀器在握，杀心自起！

　　他本来就要杀人，多杀一个，少杀一个，没什么区别！而且，他不得不动手了！

　　如果不杀掉眼前这个自称蝙蝠侠的疯子，他的计划破产，他本人也会锒铛入狱！

　　尖刀在这一瞬间带着令人畏惧的寒光，刺向陈恩的腹部。

　　然而，一只手臂却扼住了‘长门秀臣’的手腕，令他使劲全身力气也不得寸进，而且，那恐怖到不像人类的力量也缓缓作用在他的手腕上。

　　疼痛，痛入骨髓的疼痛！

　　‘长门秀臣’的脸部被绷带笼罩，却也难以掩饰住恐惧。

　　他的身体因为陈恩的腕部发力，被硬生生的朝着地板一点点压去，不由自主的跪在了地上，身上止不住的冒出冷汗。

　　“长门光明。”

　　陈恩说道。

　　哪怕不进入蝙蝠侠状态，他仅仅只是看对方的脸型，也一样可以看出眼前的‘长门秀臣’就是先前被他警告过的长门光明。

　　————真可惜。

　　他明明已经警告过了，但是这家伙仍然要在他的面前做这种事情。

　　“我看你是真的很想和我蝙蝠侠拼一拼！”

　　长门光明疼得脸部扭曲，说不出话来。

　　而此时此刻，门外，有人正在拍门。

　　“喂，光明先生，你没事吧？我们来救你了！”

　　太好了！

　　长门光明的眼中猛地散发出一股希望。

　　然而，下一刻，希望便已经破灭。

　　“可恶，门怎么被反锁上了！光明先生，管家去拿钥匙了，坚持住！”

　　“最多再坚持三十秒，我们就进来救你！”

　　门外传来声音。

　　长门光明瞪大了眼睛。

　　我可救你馬个头吧，不到五秒钟我就快被打死了，还坚持三十秒？

　　他头一次憎恶自己为什么要在作案的时候反锁房门。

　　然而，悔过已晚！

　　“看来，我们至少还有二十秒的时间。”

　　陈恩单手拎起长门光明，低沉着声音说道，

　　“我会让你把所有实情，全部吐出来！”