第三十七章 你喜欢什么特摄？啊？蝙蝠侠？

下午，米花神社门口。

　　柯南与少年侦探团的一众成员坐在这里，百般无聊的看着路上的车辆。

　　一辆普普通通的黑色车过去了。

　　一辆普普通通的白色车过去了。

　　一辆被特摄英雄驾驭的特摄风格的机车过去了。

　　柯南：？

　　是不是有什么不得了的东西刚刚忽然过去了？

　　柯南顿时一惊，看向那辆特摄风格的机车。

　　而旁边的少年侦探团成员唯有在这种时候才能够比柯南更快一步。

　　他们高举双手，原地跳越，欢呼着那个特殊英雄的代号。

　　这份堪比主体光辉照耀下的热情，让那名特摄英雄也为之却步。

　　那辆特摄风格的机车停在了米花神社的门口。

　　特摄英雄刚刚下车，少年侦探团的成员们就围了上去，叽叽喳喳的问着一些无关紧要的问题，只有柯南在后面慢慢的踱步过去。

　　柯南的视线落在那个人的脸上，眼睛微微眯起。

　　他对这个特摄英雄有印象，得益于昨天晚上毛利大叔闲得无聊看的那卷假面超人磁盘。

　　这个特摄英雄是假面超人中出现过的机动警察。

　　但是，这样一个穿着特摄英雄制服的人忽然出现在没有拍摄机组在的地方，实在是有些可疑，哪怕是爱好者应该也不会做这样的事情才对。

　　就像是自称是蝙蝠侠的陈恩也仅仅只是口头说说，而没有真的穿着制服到处乱逛。

　　这个人，看起来很可疑啊。

　　“哇，是机动警察欸，今天要在这边拍摄假面超人吗？”

　　少年侦探团中的圆谷光彦激动的问道。

　　旁边的小岛元太更是问都不问，直接上手去摸机动警察的配枪，然而，他的手刚刚放在机动警察的配枪上，刚刚还和颜悦色的机动警察就脸色大变，

　　“小孩子不要乱摸，这可是重要的道具！”

　　被吓住的小岛元太下意识的松手。

　　而机动警察将自己机车上的钥匙取下后，便直接带着钥匙进了米花神社内部，也不知道是去做什么事情。

　　看着机动警察冷漠的背影，小岛元太有些失落，又带着几分不满的说道，

　　“什么嘛，真冷漠！”

　　“如果是真正的机动警察的话，一定不会这么说话的！”

　　柯南刚刚还在看米花神社内部，听到这句话，又转头看向小岛元太。

　　怎么说呢，这话属实是有点……

　　明明是你乱碰其他人东西的原因，才引出被呵斥的结果吧？

　　没有和小岛元太多说什么。

　　柯南转而嘀咕道，

　　“究竟是什么情况下，才会有人忽然扮演成机动警察的模样，到这种地方来呢？”

　　他摸了摸自己的下巴。

　　然后，柯南就听见有人回答了他的问题。

　　“漫展吧，要么就是COS爱好者聚会。”

　　这声音从背后传来！

　　柯南：！

　　他好似看见身后有黄瓜的猫一样，直接原地起跳，落在一旁，当场开启棘背龙形态，举起手表，赫然是打算直接哈气，来一次麻醉针零帧起手！

　　自从先前在热带乐园被那个叫做琴酒的犯罪组织成员打了闷棍之后。

　　他就对有人忽然出现在背后这件事情出现了些许的应激反应，在思考的时候就更是如此！因为当初他就是在思考怎么回事的时候被琴酒打的闷棍！

　　然而，柯南的手刚刚放在麻醉手表上，还没有打开瞄准镜，就停了下来。

　　日常刷新在背后的神秘咖啡男抿了一口咖啡。

　　身旁，毛利小五郎，毛利兰，还有少年侦探团的三名绝世好队友正疑惑的看着他。

　　哪怕不懂读心术，柯南也能够察觉到他们似乎头上都浮现出了许多问号。

　　“……哈哈，我只是觉得这个动作非常帅而已啦。”

　　柯南放弃了思考。

　　他夹着声音，发挥出继承母亲工藤有希子不足十分之一的演技水平，选择装傻。

　　见状，毛利小五郎等人也笑了起来，仿佛是被逗乐了。

　　只有陈恩没笑。

　　伟大的蝙蝠侠从头到尾都是以一副看傻子的眼神看着柯南。

　　以至于柯南的眼神也变得危险起来。

　　当你在装傻的时候，周围正好有你的熟人时belike：

　　为了避免等会儿被柯南足球糊脸。

　　陈恩理智的移开了目光。

　　不是不笑，时候未到。

　　等到柯南把麻醉针和足球用了，那就是他笑的时候了。

　　没多久，众人皆是平复了心情。

　　毛利小五郎带头请少年侦探团的众人，还有陈恩一起去附近新开的店吃咖喱饭。

　　少年侦探团的成员们欢呼雀跃的走在最前面。

　　而柯南与陈恩则走在最后面。

　　这死神小学生皱起眉头，低声说道，

　　“你觉得是COS爱好者聚会或者漫展吗？”

　　“你为什么会有这个想法？”

　　陈恩稍作沉默，然后回答道，

　　“因为我看见假面超人骑着蝗虫机车冲过来了。”

　　柯南：？

　　——————

　　“毛利先生，我是你偶像，能不能请你赏脸和我一起去参与这次的特摄同好会呢？”

　　“如果大家知道全国闻名的名侦探毛利小五郎会来捧场的话，一定会很高兴的！”

　　穿着假面超人制服的男人推着蝗虫机车，激动的和毛利小五郎提议道。

　　“而且，我们还准备了相当丰厚的晚餐，一定不会让毛利侦探失望！”

　　本来对于假面超人什么的全无兴趣的毛利小五郎还打算拒绝。

　　但是，一听到包饭，想到等会儿请这么多人吃咖喱饭也要花不少日元，毛利小五郎还是硬着头皮的应下了这次邀请。

　　————虽然他对于假面超人不是很懂。

　　但是昨天晚上高低也看了几集假面超人，糊弄一下应该没问题，反正也就蹭顿饭。

　　应该不会出什么事情吧？

　　看着前方已经开始和假面超人吹嘘自己侦探事迹的毛利小五郎。

　　后面的柯南不由得叹了口气，

　　“真是的，大叔又开始了……真不知道他到底是要说些什么。”

　　明明只是在案发现场睡了一觉，破案过程都是事后听其他人说的，难道换个视角，重复一遍推理过程就能够让大叔感到满足了？

　　周遭来参与特摄同好会的特摄爱好者逐渐多了起来。

　　旁边的特摄爱好者看见陈恩独自一人带着个蓝西装小学生过来参与特摄同好会，顿时肃然起敬。

　　这么年轻的单亲爸爸，居然带着孩子一起来参与特摄同好会！

　　这就是洗尽铅华的老二次元特有的从容啊！

　　特摄爱好者靠近，低声问道，

　　“先生，你也是来参与特摄同好会的？能不能问一下，你喜欢什么特摄呢？”

　　陈恩抿了一口咖啡，严肃的回答道，

　　“我比较喜欢蝙蝠侠。”

　　特摄爱好者：？

　　啊？蝙蝠侠？蝙蝠侠算特摄吗？算、算吗？