第二十六章 批判的武器不能取代武器的批判

晚上十点，长门道三卧室，生日会。

　　在这间偏向奢侈的房间里，除却已经离开的长门信子，以及下午只是单纯出来露了一面的长门秀臣之外，长门家的人已经来齐。

　　除此之外，毛利小五郎，服部平次等人也系数在场。

　　这自然也少不了伟大的至尊小蝙蝠。

　　“长门老爷子，祝你生日快乐！”

　　服部平次笑嘻嘻的跟着长门家的人一起放礼炮。

　　浑然没有把自己当成外人的感觉，有一种关西人特有的自来熟。

　　对此，有些融入不进去的柯南扯了扯嘴角，扫视了一眼房间里的人，有些好奇的问道，

　　“为什么日向小姐和武藏管家没有过来呢？”

　　他记得日向幸下午离开的时候说要布置生日会的事宜。

　　总不可能出去一趟之后就查无此人了吧？

　　站在床边，正在看遍地是坑的庭院的陈恩抿了一口咖啡，头也不回的说道，

　　“我刚刚出去看那些树坑的时候，看见他们两人正在楼下插蜡烛。”

　　“今天是长门道三的六十岁纪念会，蜡烛得插好一会儿才能插满呢。”

　　毕竟，按照常规情况，一岁插一根蜡烛，六十岁就是六十根蜡烛嘛。

　　不过，陈恩对于生日蛋糕什么的并不感兴趣。

　　他只是觉得有些纳闷。

　　为什么长门秀臣这神人能一下午把自己都关在卧室里，饭也不吃？

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　君不见正版蝙蝠侠都会在自己的万能腰带和蝙蝠车上额外腾出一个格子放管家侠煲的鸡汤，这长门秀臣完全不理看着他长大的老管家，有点太奇怪了。

　　“罗宾，我怎么感觉长门秀臣已经死了呢？”

　　陈恩摸着下巴，分析道。

　　“你看啊，就像是拿到蝙蝠侠的披风，谁都可以是蝙蝠侠一样。”

　　“长门秀臣下午只露一张脸的话，那只要在脸上缠满绷带，谁都可以是长门秀臣。”

　　嗯？伟大的蝙蝠侠要发挥他的超级智慧了吗？

　　柯南抬起头，有些惊讶的看着陈恩推理。

　　一时间，连纠正陈恩关于【罗宾】的称呼都忘了。

　　“那你有没有办法可以证明这一点呢？”

　　对此，陈恩好似龙王一般，表演了一个歪嘴笑，说道，

　　“很简单，我晚上去把长门秀臣的卧室门撬了不就是了？”

　　柯南：？

　　不是说蝙蝠侠有超级智慧吗？怎么感觉你就只有超级邪门的智慧呢？

　　死神小学生原本对陈恩的期待，瞬间消失一空。

　　果然，还是不该对这个自称至尊小蝙蝠的神人有什么期待的。

　　柯南转过身，不打算搭理陈恩。

　　也就在这个时候，卧室的门被人推开。

　　日向幸与武藏之介笑着推着蛋糕车进来，将豪华的生日蛋糕放在长门道三的床上，请这位寿星公吹蜡烛，为自己的生日会许下愿望。

　　然而，长门道三刚刚吹灭蜡烛，还不等他说出愿望。

　　旁边的长门光明就忽然说道，

　　“真奇怪，为什么这个时候秀臣还没有过来哇？”

　　“太不像样了，平时缺席就算了，现在居然还缺席生日会……岳父，我去把秀臣叫上来，大家一起吃蛋糕吧？”

　　陈恩转头看向长门光明。

　　小黑子，露出鸡脚了吧？下午我就觉得你要搞事，现在一看果然如此！

　　长门道三对于长门光明的提议颇为意动。

　　毕竟长门秀臣是唯一一个不图他遗产的好孩子，生日会唯独缺了长门秀臣没来，确实是有点不太说的过去，当即点头说道，

　　“那……好吧，光明，就拜托你去叫秀臣上来吧。”

　　得到长门道三的话打底，长门光明当即就准备推门出去。

　　在他面朝黑暗的时候，不由得露出一个阴冷的笑容。

　　————计划通！

　　只要这件事办成，那不管是长门家的财富，还是长门财团会长的位置，就都是我的了！

　　“朋友，你在笑什么？”

　　一道声音在旁边忽然响起。

　　顿时，长门光明吓得打了个冷颤，脸部表情都有些失控，连忙转头看向旁边。

　　这才看见不知何时刷新在他身边的陈恩。

　　米花町的暗夜骑士拍了拍他的肩膀，好心提醒道，

　　“虽然我不知道你要做什么，但是，我要告诉你，你这样做很危险。”

　　至于危险是被别人捅死，还是被他打进ICU急救？

　　那不重要，重要的是，长门光明往外走就只有早出殡和早入狱的区别。

　　长门光明看见旁边的是陈恩，顿时松了口气。

　　他冷哼一声，当即甩开陈恩的手，丢下一句话，扬长而去。

　　“我长门光明做事，哪里需要你这种人来指手画脚？”

　　其他人怕陈恩这个口才了得的神经病，他可不怕！

　　因为，他不仅脸皮够厚，而且没有任何道德底线，批判的武器战胜不了他！

　　陈恩：？

　　我是不是给你脸给多了？

　　目送长门光明消失在黑暗之中，陈恩抿了一口咖啡，叹了口气。

　　此人已有取死之道！

　　“陈恩，你在想什么呢？这么入神？”

　　好热闹的服部平次凑了过来，看了一眼外面黑漆漆的走廊，好奇问道，

　　“我只是回忆起我曾经学过的课本知识罢了。”

　　陈恩竖起一根手指，认真说道，

　　“批判的武器战胜不了武器的批判！”

　　“有的人红豆吃多了，就算我帮忙也止不住相思啊！”

　　————听起来好深奥啊。

　　服部平次眨了眨眼睛。

　　不过，后半句话是什么意思？怎么听起来感觉好像有阳光照射在身上？

　　错觉吧，这大晚上的哪里有太阳啊。

　　“爸爸，真希望你的身体能够尽快的好起来呀。”

　　胸无大志的二女·长门康江坐在长门道三的身旁，握住他的手，关切说道。

　　她不和大姐那样擅长经营，也不如三弟那样才华横溢。

　　只有靠家族企业才能够混混日子，让她当家，那和败家没什么区别。

　　长门道三有些感动的握住长门康江的手，正想说些什么。

　　叮铃铃~叮铃铃铃~

　　长门道三卧室中的座机电话响起。

　　刚刚营造出来的父女情深的氛围顿时被打破。

　　旁边的日向幸拿起座机电话，下一刻，座机电话里便传出了呼救的声音。

　　“岳父，救我呀！！！”

　　长门光明哀嚎道。