第五十一章 我有一点远胜过哥谭蝙蝠侠

“有什么香味在……”

　　阿笠博士动了动鼻翼，眼前一亮。

　　从房间里探头出来，正好看见桌子上摆着的早餐。

　　旁边还有一张画了黑色蝙蝠涂鸦的标签纸。

　　【你家食材不用可惜了，我顺手拿来做早餐，看你没醒，给你留一份。】

　　【蝙蝠侠】

　　阿笠博士：？

　　什么？陈恩还会做饭？

　　他怎么有点不太敢吃呢……

　　阿笠博士拉开椅子，坐在桌子旁，面露难色的看着似乎色香味俱全的早餐。

　　最后，还是硬着头皮尝了一口。

　　阿笠博士：！

　　嗯？这不是很好吃吗？

　　就是料理风格有点奇怪……不过能吃就行。

　　他一般都是直接去附近便利店搞点早餐对付一下的。

　　——————

　　“去东京武道馆了？”

　　“看来东京武道馆要出事啊，不过现在治安任务还没触发，应该是还连影子都没有？”

　　陈恩站在毛利侦探事务所楼下，靠在墙壁上，盯着手上的追踪器。

　　上面，属于广田雅美车子的两个小红点还留在原地。

　　而代表柯南的小红点已经在以高速朝着东京武道馆的方向移动了。

　　他昨天晚上已经用卫星地图查过四菱银行米花支行的位置。

　　这个方向绝对是去东京武道馆的没错。

　　————不出意料，柯南大概是要去东京武道馆拍一集。

　　“欸，这位先生，您也是来买早餐的吗？”

　　一个没听过的女性声音在旁边响起。

　　只见一位穿着青色职业装，从衣着看起来相当干练。

　　可气质却给人一种冒冒失失感觉的女性站在旁边，好奇的打着招呼，

　　“还是说，您是来委托毛利侦探的呢？”

　　坦白来讲，陈恩没认出来这是谁。

　　没有毛利兰的发型特征，没有服部平次和柯南的衣着特征。

　　倘若不是这人跑到波洛咖啡厅买早餐，还提到毛利小五郎。

　　陈恩可能都觉得这并不是在TV里出现过的人。

　　不过，陈恩倒是不至于冷脸相待。

　　他只是笑着说，

　　“那倒不是，我是来等人的，她一会儿就下来了。”

　　“对了，这位小姐，你是来这边买早餐的吗？我似乎在哪里见过你？”

　　陈恩选择先试探一手。

　　万一这位是什么名人的话，这样一问就应该问出来了。

　　然而，这位穿着青色职业装的女性却在听见陈恩的回答之后，就惊讶的捂住小嘴。

　　仿佛陈恩的回答让她感到有些不可思议。

　　“您是说，您是来等毛利小姐的吗？”

　　“那个，能不能问一下……您是等毛利小姐一起去做什么的呢？”

　　她小心翼翼的问道。

　　看到这里，陈恩对于这位职业装女性的身份也心中大概有数了。

　　正常情况下讲，对于毛利兰相关话题会有很大反应的女性并不多。

　　一个是毛利兰的母亲，大名鼎鼎的律界女王妃英理。

　　另一个就是妃英理的助手，喜欢吃瓜的栗山绿。

　　————没记错的话，妃英理因为担心毛利小五郎的情况。

　　所以，每一次都会请栗山绿绕路到波洛咖啡厅这边买早餐，没想到这次居然能遇上。

　　“准确来讲，我并不是和毛利小姐一起，而是和毛利小姐，还有铃木小姐一起……”

　　栗山绿：！

　　什么？居然还和铃木园子一起？

　　栗山绿闻言，下意识的后退了半步。

　　她看了一眼今天似乎有什么事，晚点开门的波洛咖啡厅。

　　然后，讪笑着说道，

　　“那个，我想起来我还有事要做……先，先走了。”

　　丢下一句话，栗山绿头也不回的跑路了，好似下定了某种决心。

　　望着栗山绿跑路的背影。

　　陈恩抿了一口咖啡，稍作思考，最后还是有了决定。

　　放着不管比较好，反正到时候妃英理打电话问，毛利兰会解释清楚的。

　　他和妃英理、栗山绿都不熟，总不能专门为了这事去妃英理的律师事务所解释吧？

　　那妃英理不得觉得他精神有问题？

　　嗒嗒、嗒嗒、嗒嗒。

　　脚步声从波罗咖啡店旁边的楼梯间传出。

　　毛利兰有些慌张的提着包从楼梯间里走出，看见陈恩似乎已经等待已久，忙不迭说道，

　　“那个、陈恩先生，真是不好意思……”

　　“本来以为很快就能收拾好的，结果爸爸喝的酒实在是有点……收拾起来多花了一点时间，而且还要准备午餐什么的……让你久等了……”

　　她这次出去，至少都是下午才会回来。

　　要是她不提前给毛利小五郎留好饭，那毛利小五郎多半起来就没饭吃了。

　　————毛利兰可是从七岁开始就在给自己老豆做饭的行家里手了。

　　在做饭这一块，短短十六岁就已经有了快十年的主厨经验。

　　换做一般的人，在早餐方面肯定没得讨论。

　　但换做陈恩就不一样了。

　　“毛利小姐，你知不知道？”

　　“我作为米花蝙蝠侠，有一点远胜过哥谭蝙蝠侠。”

　　两人一同朝着与铃木园子约定的地方移动。

　　路上，陈恩轻松的说道，

　　“那就是在厨艺方面，我远在他之上！”

　　真正的蝙蝠侠，各个方面都很优秀，唯独在厨艺方面拉大跨。

　　可能是被管家阿福给养废了的缘故。

　　蝙蝠侠做饭能把厨房炸了，唯一会做的菜是用微波炉加热的预制菜！

　　“我虽然是蝙蝠侠，但是在厨艺这一块很有造诣，对于和式料理也有所了解。”

　　“你刚刚和我说的味增汤调料，我觉得可以做以下调整。”

　　“你记一下……”

　　——————

　　站在约定好的车站附近，铃木园子有些无聊的踢了踢脚下的石头。

　　自从上次在东都银行被陈恩告白之后。

　　她就感觉自己好像整张脸都烧起来了，就连带着思维都变成了一团浆糊。

　　想了一两天之后，她终于下定决心要和陈恩再次接触。

　　————虽然是搞笑男，但是认真起来的时候真的很帅，很有安全感！

　　不管怎么说，先交往一下试试……？

　　铃木园子相信自己不会和小兰一样变成恋爱脑的！

　　“……原来是这样啊！”

　　毛利兰惊叹的声音在不远处响起。

　　下意识的，铃木园子抬头看向毛利兰走来的方向。

　　然后就看见满脸崇拜的看着陈恩的毛利兰。

　　铃木园子：？

　　纳尼？我之前劝你和工藤那家伙分了再找一个男朋友这么多次都没用……

　　怎么现在忽然开窍了？

　　布毫！我有生以来的第一次被告白，不会还没接受就吹了吧？

　　那种事情不要啊！！！