第三十五章 什么玩意？太平洋浮标？

“嗯？这什么？跨龄识别系统？”

　　陈恩眨了眨眼睛，有些疑惑的看着微型电脑上显示出来的系统页面。

　　不是哥们，我就顺手骇入了一下附近的摄像头试试水，怎么给我干这来了？这还是国内吗？为什么系统页面上还有联合国的标志？这什么啊？

　　————昨天在看见了那个售价仅一百积分的超自然道具之后。

　　陈恩犹豫再三，还是决定忍痛剁手一波。

　　买了！这个价位还要什么自行车？总比致癌自己的氪石和没啥用的蝙蝠信用卡强吧？

　　原本他的积分余额高达一百四十五，现在只剩下了三十五。

　　一百积分换了这台【特殊用微型电脑】，另外十积分在系统商城里换了个轮椅————这轮椅居然能算是蝙蝠道具，可以放进【蝙蝠侠的六格储物腰带】里的！

　　虽然不知道是什么原理，但似乎只要认定是蝙蝠道具就可以放进去，而且只占一格。

　　因此，他决定下次用积分换台蝙蝠车。

　　就换绝对蝙蝠侠同款的蝙蝠土方车，遇到什么难对付的弔人就来一手【天外飞车】，让那个弔人和他的掩体一起去异世界！

　　当然，众所周知，蝙蝠侠是不杀人的。

　　所有的蝙蝠车都是具备特殊效果的超自然道具，哪怕以一百二十迈时速把人创的在天上翻滚三百六十度落地，车辆前面还带有可以瞬间扎穿墙体的大尖刺！

　　那也是一样打不死人的！这就是蝙蝠道具的强大之处！

　　————言归正传。

　　拿到了新的超自然道具之后，陈恩的第一反应就是试试成色。

　　就像是【蝙蝠侠的咖啡杯】一样，如果不提前试试效果，那可是很麻烦，甚至很要命的，毕竟【特殊用微型电脑】可是具备负面效果的道具。

　　虽然他到时候两个道具一起用，哪怕开着轮椅也一样可以乱杀。

　　但是，如无必要，他还是不打算冒那么大的险。

　　这种道具在没什么人、安全的时候自己享受一下就可以了，不用拿到外面张扬。

　　然后，这台微型电脑刚刚联网。

　　陈恩依靠着与神谕同级别的计算机技术，顿时就发现这附近居然有监控摄像头，而且还是对着没什么人去的公园角落！一看就不正规！

　　于是，他就直接拿这个监控摄像头的程序试试水。

　　结果，一回溯，竟然直接骇入到这个打着联合国标志的神秘程序系统中去了，上面还打着【跨龄识别系统】的英文标志！

　　陈恩不由得肃然起敬。

　　虽然不知道是什么情况，但是，他好像惹出来了一个大麻烦，稍微扫一眼就跑路吧，万一停留久一点，【特殊用微型电脑】的效果过期，那不就完蛋了吗？

　　他滑了滑自己的轮椅，凑近了一些。

　　双指跳动如飞，快速的扫了一眼这个特殊系统的数据库，随后就眼皮一跳。

　　————这个数据库链接了除神秘东方大国之外所有国度的罪犯档案库，授权于国际刑警组织，监控范围遍布全球各地，旨在用该系统抓住那些隐藏身份的罪犯！

　　陈恩一看这个系统的主数据库IP居然在日本境内，顿时清楚是怎么回事了。

　　这不是柯南剧场版《黑铁的鱼影》里提到的太平洋浮标计划吗？

　　现在大家伙都还没有过渡到触屏机时代，你这全球范围的监控系统就已经上线了？

　　什么？柯南从第一集到最新剧情只过了半年时间？那没事了。

　　“来都来了，我埋个雷再走吧。”

　　陈恩小声嘀咕道，快速编写了一套隐匿性极强的触发程序。

　　然后，他看了一眼时间，发现时间已经过去了两分半，担心该道具仅仅只有一鲲分持续时间的陈恩当即急流勇退。

　　执行太平洋浮标计划的程序员从陈恩骇入到陈恩离开，完全没有任何察觉。

　　作为柯南世界的程序员，他们或许已经足够出色，但在神头鬼脸的蝙蝠家族面前，他们还是逊色不少，或许在这个世界上仅有一人……不，应该说一个智能程序。

　　只有那个智能程序才有正面在计算机领域对抗神谕的可能性吧？

　　“两分三十七秒。”

　　陈恩合上了特殊用微型电脑。

　　他转头看向旁边的计时器，感知下半身的情况，静静等待着这件道具效果的持续性时间结束————只需要看他什么时候恢复下半身的知觉就可以了。

　　时间一分一秒的过去。

　　终于，在计时器来到五分整的时候，陈恩的身体恢复了知觉。

　　他顿时直接从轮椅上站了起来。

　　“果然，还是能够自由活动的感觉更好啊。”

　　陈恩稍微活动了一下身体，放松下去。

　　毕竟，他又没有什么替身，也不会什么黄金回旋，还不会赛马。

　　坐轮椅对于他而言，除了COS一下侯国玉之外，没有任何其他正面效果嘛。

　　按下旁边的计时器按钮，将其归零。

　　陈恩转而将自己的轮椅，连同微型电脑一起收入自己的六格储物腰带中，顺带拿出咖啡，抿了一口，顿时精神状态就回归巅峰。

　　清除一切负面效果，神清气爽！

　　他来到窗边，看向另一边的毛利侦探事务所，回忆起自己刚刚在太平洋浮标计划埋雷的事情————

　　这是蝙蝠家族的本能。

　　每一个蝙蝠家族的成员都会下意识的在有危险的事物上留下针对性的后手，陈恩作为米花町蝙蝠侠，自然也不例外。

　　他在跨龄识别系统内部留下的程序能够让跨龄识别系统在启动和代码外漏的时候瞬间瘫痪。

　　等到陈恩第二天晚上检查的时候，自然就能够发现跨龄识别系统的问题所在。

　　什么？要是太平洋浮标的技术员能力强到可以破解陈恩留下的程序怎么办？

　　你要是能破解那部分参考了超级AI布莱克尼亚程序的代码，那我陈恩也认了，没得喷，这是真神人，起码领先当前时代数千年！

　　“嗯？有信息？”

　　陈恩将带有来信提示音的古董机从口袋抽出来，按下阅读键。

　　然后，看着里面的内容，不由得一愣。

　　【短信：那个……我想请你和我一起去听明天在东京武道馆展开的TWO-MIX组合演唱会，如果你愿意的话……希望你能够回信，我会请小兰把票带给你的……】

　　【发信人：铃木园子】

　　怎么感觉这女汉子出乎意料的害羞是怎么回事？

　　陈恩按下短信回复同意，不过还是有些迷茫。

　　TWO-MIX？那是什么？

　　和凤凰传奇一样的歌星组合吗？