第二十五章 火之羁绊？真是木叶啊？

长门信子最终是竖着进来，横着出去。

　　好在只是气晕了，老管家上手掐了一会儿人中就给掐醒了，但长门信子终究是没有再回董事长卧室，而是转身就走，好像下定了某种决心。

　　没法了，打也不打过，骂也骂不过。

　　还不走，等着晚上办完庆生宴，被这两个小登套麻袋打一顿吗？

　　“哇，这就走了？我才用了不到一成功力啊。”

　　陈恩端着咖啡，站在窗边，望着离去的长门信子，啧啧说道。

　　要是这弔人晚上还不走，那他得考虑要不要给这弔人套个麻袋打一顿了。

　　一位邪神曾有名言：只要不被抓住就不算犯罪。

　　以他哥谭市暗夜骑士的手法，见一顿打一顿想必也没有人能发现吧？

　　“毛利侦探，这位还真是……”

　　服部平藏看着站在窗边，一副人生寂寞如雪模样的陈恩。

　　脑海中的各种形容词开始疯狂闪现，头脑风暴好了一阵之后才说道，

　　“……真是性情中人，有任侠之风呢。”

　　旁边的毛利小五郎侧头看着服部平藏，脑袋上仿佛浮现出几个问号。

　　啊？任侠那不是形容黑道的词吗？这能拿来夸人吗？

　　哦，原来你们大阪警员做事比黑道还黑道啊，那没事了。

　　毛利小五郎感慨般说道，

　　“是啊，那可是【救兵都管他叫救兵】的男人。”

　　短暂闹剧之后，先前和长门信子一起进来的女人又返回了房间。

　　这次，她将自己隐藏在一个看起来相当猥琐的男人后方，小心翼翼的。

　　或许是刚刚看见脾气火爆的大姐被气晕过去有心理阴影了吧。

　　“毛利先生，我给您介绍一下。”

　　“这位是我的二女，长门康江，那位则是我的女婿，长门光明。”

　　躺在床上的长门道三在大女儿跑路之后，气色明显红润了不少。

　　笑呵呵的给毛利小五郎介绍着刚刚进来的两人。

　　而看起来相当贼眉鼠脸的长门光明则笑着详细自我介绍了一下，并且拿起了他带来的精美贺礼，祝贺道，

　　“岳父，六十岁生日快乐啊！祝你福寿绵长！”

　　长门光明俯下身子，将礼物亲手递给了长门道三，然后演都不演的说道，

　　“岳父，如果你感谢的话，那就赶紧把你长门集团会长的位置让给我吧？”

　　听到这里，陈恩猛地一个转头，看向床边的长门光明。

　　陈恩：？

　　我还纳闷怎么把长门信子气走了，任务没显示完成呢。

　　合着重头戏在你这里是吧？真是孝口常开，等我晚上开蝙蝠侠状态看看怎么个事好吧。

　　“哈、哈哈……”

　　长门道三尴尬的笑着。

　　他还能说什么呢？两个女儿全是冲着他家产去的，女婿也一样。

　　看着像是拼装出来的长门一家人，毛利小五郎不由得打了个寒颤。

　　如果要是工藤那小鬼真得手了，他可得好好考量一下那小鬼的性情。

　　不然和这个长门光明一样图他家产就样衰了！

　　旁边站着的柯南抬起头看了一眼毛利小五郎。

　　他不需要过多思考，也知道毛利小五郎在想什么，当即腹诽道，

　　可恶，大叔，你有什么家产值得我图啊？我在你眼里就是这样的人吗？

　　“时间差不多，长门学长，我先回大阪警署了。”

　　服部平藏抬起手腕，看了一眼时间，当即开口向长门道三道别。

　　本来他还打算和长门道三叙叙旧再走的。

　　但是刚刚陈恩和长门信子的对线太过精彩，搞得他把这事给忘了，现在没时间了，只能等下次过来的时候再谈这个。

　　“嗯，服部学弟，保重啊！”

　　长门道三点点头，认真的说道。

　　床边的日向幸当即跟着起身，微微鞠躬，说道，

　　“董事长，我送服部先生一程，然后就去准备生日会的布置事宜，您觉得可以吗？”

　　如此疏远的态度，令长门道三欲言又止。

　　等到日向幸和服部平藏都走到门口，他这才说道，

　　“日向小姐，我打算在今天晚上的生日会就公布你和秀臣的事情，如果你还对秀臣抱有同情的心情的话，那么就……”

　　日向幸顿住步子，轻声说道，

　　“我对秀臣的感情从来都不是同情，这是我和他的命运。”

　　“我们从好久以前，就被【火之羁绊】绑在一起了。”

　　脚步声逐渐远去。

　　听着脚步声，长门道三不由得叹了口气。

　　看到这里，旁边的毛利小五郎好奇的问道，

　　“长门先生，刚刚日向小姐所提到的【火之羁绊】是什么啊？”

　　嗯，这个问题，我也很好奇。

　　陈恩靠在旁边的墙壁上，好奇的看着长门道三。

　　火之羁绊？真是木叶啊？你不会要和我说什么火之意志吧？

　　见到众人似乎都对这个话题很感兴趣。

　　长门道三叹了口气，这才说道，

　　“在二十年前，曾经有一家旅馆遭遇了大火，当时有一个男孩奋不顾身的冲进火海里救人，但最后却只救出一个女孩，还因为这次冒险，脸部被火焰严重烧伤毁容。”

　　“这个男孩就是我的三子，长门秀臣，而女孩即是日向小姐。”

　　“日向小姐已经爱上了秀臣，秀臣也喜欢日向小姐，所以，我打算在今天的生日会上将这段恋情公布出去，让日向小姐和秀臣能够光明正大的生活在一起。”

　　————听起来是很经典的英雄救美故事啊。

　　陈恩摸了摸下巴。

　　但是，放在柯南世界观，感觉有点不太对劲。

　　他一边想着，一边侧头看了一眼卧室的大门，顿时，抓住咖啡杯的手都抖了一下。

　　看见陈恩这逼动静，服部平次也转头看向卧室大门，也是虎躯一震。

　　因为，此时此刻，卧室大门不知道什么时候被人推开了一角。

　　脸上缠满了绷带，看起来颇为凶神恶煞的神秘绷带男将身子靠在门框，仅仅只露出一只眼睛和满是绷带的脸，阴暗的看着里面的情况。

　　服部平次见状，下意识的就要开启棘背龙形态，开始哈气。

　　然而，长门道三却在此时及时制止，

　　“服部先生，那位就是我的三子，长门秀臣……”

　　话音未落，神秘绷带男就已经从门口离开。

　　见状，长门道三摇了摇头，叹了口气，

　　“自从毁容之后，秀臣就一直是这样沉默寡言的样子，不喜欢和别人见面。”

　　“还请各位不要见怪……对了，今天晚上十点要举办我的生日会，各位在抓住那个小偷之前，不妨来参与一下我的生日会吧。”

　　长门道三作为东道主，邀请道，

　　“人多了才热闹嘛。”

　　嗯，要是发生了命案，东京警视厅的警员也过来，那就更热闹了。

　　陈恩心中腹诽道。

　　希望到时候关东关西的两伙人不要当场吵起来吧。