第五章 I’m batman！

陈恩低头看了看手上折了小半的滑翔翼，又抬起头看看出现在楼梯口的怪盗基德。

　　一种【我去你怎么在这里】的心情油然而生。

　　不是哥们，工藤新一，你占据优势先机，怎么搞不定自己小堂弟呢？？？

　　什么意思？让我打怪盗基德？我又不是京极真，我打的过吗？

　　“这位先生，你在对我的滑翔翼做什么？”

　　怪盗基德沉默了一会儿，终于开口询问。

　　他边问，边朝着陈恩的方向走去。

　　见状，陈恩叹了口气。

　　他放开抓着滑翔翼一角的手，将旁边放着的咖啡再次端了起来。

　　同样朝着怪盗基德的方向走去。

　　“不选择逃走，反而选择向我靠近吗？”

　　怪盗基德低声说道。

　　他从未见过如此嚣张的小偷。

　　就连他自己偷了东西都不敢在没有易容的情况下在失主面前跳脸。

　　眼前这人，究竟是从哪里来的底气？

　　————等等，这个咖啡杯是不是在哪里见过？

　　黑羽快斗的视线落在对方那有些显眼的白色咖啡杯处。

　　他想起来了，这人就是之前在宴会厅里道破他还没有发出去的那张预告函内容的神秘咖啡男，还以为对方说完就走是干什么……

　　原来是上顶层偷他滑翔翼来了！

　　“当然，如果不靠近的话……怎么能让你把漆黑之星还回来呢？”

　　陈恩同样声音低沉的说道。

　　他的任务到现在都没有显示100%完成，那就只可能是后半部分出了问题。

　　被系统视为【谜语人】的怪盗基德的计划没有破产，漆黑之星仍未归还。

　　虽然不清楚为什么情况会往这个方向偏差，但是，事到如今，只有他亲自出手完成任务这一条路可选了。

　　“怪盗基德，从你出现在我面前的那一刻开始，你就已经败了！”

　　陈恩说罢，注意到距离拉的差不多了，当即将手中咖啡一饮而尽。

　　与此同时，黑羽快斗同样觉得这个距离恰到好处。

　　他的手臂轻轻一抖，数枚闪光烟雾弹顿时滑落指尖，猛地朝着身前抛去，同时，眼睛一闭，顶着烟雾朝着滑翔翼的位置一个相位俯冲！

　　————想不到吧，这就是我怪盗基德的逃跑计划哒！

　　众所周知，我怪盗基德平生不好斗，只好解斗。

　　打架是不可能打架的，这辈子都不可能打架的，他平时也就偷偷东西维持一下存在感而已，从来不做打架这种违法的事情。

　　何况，他的徒手战斗力相当残念。

　　对待这种没带枪，只拿着一个咖啡杯的人又不好动用扑克枪，怎么想都是直接跑路比较划算，不然等超能足球侠追上来就完蛋了！

　　然而，低头俯冲进烟雾中的怪盗基德却忽然感受到一阵不安的感觉。

　　他的第六感告诉他，有什么恐怖的东西正在他的身边。

　　但，在这瑟丽莎白女王号的顶层，除了他与那个神秘咖啡男之外，别无他人，怎么会有什么恐怖的人出现了？总不可能……

　　那个神秘咖啡男实际上是什么深藏不露的高手吧？

　　黑羽快斗下意识的停住步伐。

　　他意识到情况似乎有些不太对劲，心中一凉。

　　作为世界顶级的魔术师与怪盗，听声辩位那是家常便饭的事情。

　　刚刚在烟雾中，他只能听见自己的脚步声，却没有听见那个神秘咖啡男的脚步声————不，不仅仅是没听见脚步声，他什么声音都没听见！

　　那个人去哪里了？

　　“这是你最后的机会。”

　　低沉而沙哑的声音在怪盗基德的背后响起。

　　他脖子有些僵硬的转头看向身后。

　　却看见一道人影不知何时已经站在那里，身体被烟雾遮拦，只露出一对眸子，带着一种莫名的压迫感，令人心生畏惧。

　　“什么？”

　　怪盗基德下意识的后退一步。

　　他不知道为什么一个人的气质能够在短短几秒钟不到的时间变成另一个人。

　　但是，他隐隐能够察觉到，自己似乎遇到大麻烦了。

　　闪光烟雾弹造成的烟雾逐渐稀疏，最后在月光下彻底消散。

　　那人影背对着月光，面朝向他。

　　脸部与前身被黑色遮住，好似黑夜为他披上了一顶披风，哪怕并不能看见那典中典的胸前黑色蝙蝠标志，却依然让人心中感慨。

　　这简直就是漫画里的蝙蝠侠走到了现实之中！

　　事实上，这本就是漫画里的蝙蝠侠走入了现实。

　　“看来，你已经做出了你的决定。”

　　陈恩的眼睛微微眯起，露出不赞同的目光。

　　下一刻，他说道，

　　“对付你，我连五秒都不需要。”

　　————对付世界顶级怪盗，宣称连五秒钟都不需要，无疑太过狂妄。

　　换做世界上任何一个名侦探说这样的话都显得狂妄，哪怕是被人所推崇至极的夏洛克·福尔摩斯也是如此，但让蝙蝠侠说这样的话便是理所当然。

　　世界上最知名，最出色的名侦探是谁，这或许有所争议。

　　但如果说世界上最能打的名侦探是谁————

　　毫无疑问，唯有蝙蝠侠可以得此殊荣。

　　永不摧毁的意志，千锤百炼的技巧，无人能比的经验。

　　可怖的哥谭暗夜骑士站在怪盗基德身前。

　　纵使是怪盗基德也为之震慑。

　　黑羽快斗来不及多想。

　　作为顶级魔术师的韧性便迫使他下意识的回避攻击，以他的反应能力与速度，纵使是面对诸如京极真一般在格斗技巧上登峰造极的宗师也不至于会被瞬间击败。

　　但是，他面对的不是京极真，是蝙蝠侠。

　　精通全球一百二十七种格斗技巧的蝙蝠侠。

　　人体在他眼中毫无意义，怪盗基德的一举一动仿佛都在告诉他，怪盗基德接下来会怎么行动，以至于他能够像未卜先知一般，让他的拳头出现在怪盗基德将要出现的地方。

　　咚————

　　怪盗基德的身影顿时向后飞去。

　　他一贯放在胸前的扑克枪给他立了大功，挡住了这沉重的一拳，但哪怕挡住了直击，剩余的力道也一样让他的脸色一苦。

　　将手中的漆黑之星朝着另一个方向丢去，在落海之前，他问道，

　　“你是谁？”

　　陈恩已恰到好处的出现在漆黑之星的前方，将这枚弥足珍贵的宝石接住。

　　条件反射一般说道，

　　“I’m batman！”

　　【任务完成度：100%】

　　【奖励发放：蝙蝠侠的六格储物腰带，系统商城开启！】