第二章 神秘咖啡男

瑟丽莎白女王号上的宾客逐渐多了起来。

　　作为铃木财团举办的六十周年纪念会现场，这次来的大多数都是在东京市、乃至整个关东地区都是有头有脸的人物，随便丢块石头都能砸到谁家的董事长或者公子哥。

　　而在这些穿着礼服的华贵人家之间，仅仅穿着常服的陈恩就显得有些显眼。

　　作为这次逮捕怪盗基德行动的负责人，茶木神太郎和刚刚调到东京警视厅任职的中森银三站在一起，盯着陈恩，思考着要不要过去揪一揪脸，看看是不是怪盗基德的伪装身份。

　　然而，仅仅只是一晃神的功夫，陈恩的身影就消失在了人流之间。

　　看的茶木神太郎与中森银三齐齐虎躯一震，连忙上前查看，然后才发现这人仅仅只是找了个椅子坐下来喝咖啡，因为其他人都站着，所以才看不到他人。

　　“……？”

　　陈恩抿了一口咖啡，眼神有些奇怪的看着眼前的两人。

　　他的视线扫过宴会厅的吧台，看见铃木财团的董事长·铃木史郎，也就是真正的怪盗基德已经上台准备演讲，这才起身，准备去毛利小五郎附近待着。

　　按照剧情，在铃木史郎演讲完毕之后，柯南就会注意到铃木史郎不对劲，从而去厕所找铃木史郎，暂时离开了毛利兰，毛利兰会因此去外面找柯南，从而被怪盗基德替换。

　　故而，想要找怪盗基德复读一下谜题破解，最好机会就是找伪装成毛利兰的怪盗基德。

　　“这位先生，能否请你稍微等一下？”

　　无视铃木史郎在吧台上的演讲，中森银三直接上前一步，认真说道。

　　茶木神太郎作为东京警视厅的老油子，因为这里的宾客都是各行各业有头有脸的人物，所以不敢搭讪，但他中森银三初来乍到，可不管这么多。

　　“我觉得……”

　　中森银三话音未落，陈恩直接伸手揪了一下自己的脸，然后从他身边绕过，一套动作行云流水，让中森银三本来要打出的警民协作连招全部落空。

　　————好果断的自证身份。

　　他不由得侧头看向那个拿着咖啡杯的朴素年轻人，却发现他已经消失在了人流之中。

　　“看来不是怪盗基德啊，他看起来很年轻，可能还不到二十岁，但是怪盗基德是四五十岁的人，没有易容是不可能变成二十多岁的年轻人的。”

　　茶木神太郎目睹了全过程，补充说道。

　　此时此刻，铃木史郎的发言已经结束，台上的人从铃木史郎变成了铃木朋子。

　　这位铃木财团的实际掌权人拿起手中的礼盒，大张旗鼓的说道，

　　“在大家入场的时候，每个人都发到了这样的礼盒，对吧？请大家将其打开，这里面就是铃木财团的传家宝·漆黑之星。”

　　“当然，这些漆黑之星不可能全部都是正品，正品只有一个，至于在谁那里……”

　　“呵呵，这就容许我不对外透露了，总之，请大家将这些漆黑之星都佩戴在身上，我不相信，怪盗基德还能够辨别漆黑之星的真假，在大家的眼皮子底下偷走胸口的漆黑之星！”

　　铃木朋子在台上发言，众多宾客纷纷将自己礼盒中的漆黑之星拿出，赞叹连连。

　　不管这个是正品还是赝品，既然是铃木财团的六十周年纪念会，至少情绪价值一定要给出，他们还打算接下来和铃木财团这个关东地区龙头继续合作呢。

　　在众多人中，只有一个例外，那就是铃木园子。

　　作为铃木财团的实际继承者，铃木园子对于漆黑之星这样的宝物其实也不是很在意，她现在的注意力完全放在自己的姐姐·铃木绫子身上。

　　“真是的，为什么姐姐还没来啊？船都已经开了啊……迟到也要有个限度吧？”

　　她嘀咕道，拿出自己的手机，拨通了铃木绫子的电话。

　　柯南抬起头看着铃木园子，感觉事情稍微有点奇怪————

　　虽然铃木绫子确实可能有点时间观念不到位，但是没记错的话，她现在不是和铃木伯父住在一起吗？为什么铃木伯父都来了，铃木绫子反而没来？

　　死神小学生推了推自己的眼镜。

　　忽然，他感觉背后似乎有什么人正在看着这里，立刻转头看向视线传来的方向，可却什么也没有看见，就在他打算过去看看的时候，铃木园子的惊呼声打断了他的思路。

　　“什么！你和爸爸都还在家里？但是，刚刚爸爸已经上台演讲了啊？”

　　这么说，铃木伯父确实没有上船，刚刚那个铃木伯父是怪盗基德伪装出来的？

　　柯南的心中一沉。

　　他居然完全没有发现铃木伯父的伪装有问题，那个小偷的易容能力真是超乎预料的厉害，难道说，四月一日那一次，怪盗基德也是利用易容能力才脱困的？

　　死神小学生飞快跑向吧台附近，询问工作人员铃木史郎的去向。

　　然后，他马不停蹄的奔向厕所，看看能不能把铃木史郎给堵在厕所里面。

　　与此同时，毛利兰也注意到柯南不知道什么时候已经离开了，与毛利小五郎提了一句之后，便离开了人群，前去寻找柯南的下落。

　　嗒嗒、嗒嗒、嗒嗒。

　　毛利兰提着红色的礼裙，左顾右盼的寻找着柯南的所在。

　　下一刻，有些刺鼻的味道忽然出现。

　　她来不及做些什么，整个人的身体就软了下去，意识也逐渐模糊，只看见那身穿显眼白色制服的怪盗在她面前有些歉意的双手合十，轻声说道，

　　“不好意思啦，这位小姐……”

　　仅仅几秒钟的时间，毛利兰再一次返回了人群。

　　路过中森银三警部的时候，她还笑着打了个招呼，看的中森银三有些莫名，因为他记得他好像没见过这个红裙的小姑娘。

　　等到毛利兰即将回到毛利小五郎身边的时候，整个宴会厅忽然暗了下去。

　　顿时，她的眼中闪过一丝惊异之色。

　　近乎与此同时的，她的背后传来了陌生人的声音。

　　“毛利小姐，你想听一听【谜语人】的【谜语】该如何破解吗？”