第五十八章 为什么完成度99%？？？

“不、不、不————”

　　废弃房间内部，惨叫声在房间外响起。

　　被绑起来，被迫坐着的高山南和永野椎菜对视一眼，各自能够看见各自眼中的恐惧。

　　他们不知道外面究竟是发生了什么，才会有如此吓人的动静。

　　而坐在两人中间的柯南则更是眼神地震。

　　他拥有绝对音感，一听就可以分辨出来外面的声音是属于谁的。

　　————是刚刚还在给目暮警部打电话的那个劫匪的声音！

　　是那个劫匪的惨叫声！

　　可是，这怎么可能呢？为什么那个劫匪会落得如此地步？

　　是谁来了？警方吗？警方会有如此残忍的举动吗？

　　不可能，绝对不可能。

　　柯南和东京警视厅合作不是一次两次了。

　　他对于东京警视厅警员都性格相当了解，如果换作是关西大阪警署的警员在外面，他没准就相信了，但如果外面的是东京警视厅的警员。

　　那他打死也不相信会有这样残暴的事情发生！

　　“外面究竟是何人的部将，竟然如此凶猛？”

　　永野椎菜惊呼道，

　　仿佛正在回应他的惊呼声。

　　原本合上的铁门，缓缓被人打开。

　　顺着门缝，阳光与阴影一通灌入房间内部。

　　平白的给这个废弃的仓库房间增加了几分恐怖的气氛，令永野椎菜、高山南、柯南三人心中平白无故的再次紧张几分。

　　仿佛下一刻就会有食人猛兽出现在他们的视线范围之内。

　　但是，不知道为什么。

　　柯南忽然想起了他之前在长门集团别墅里曾经看到那一幕。

　　当初的长门光明似乎就发出过类似的惨叫声。

　　————蝙蝠侠是制造恐惧的专家。

　　而陈恩自称自己是蝙蝠侠，那岂不是说……

　　刚刚外面的那一幕就是陈恩制造出来的？！

　　嘎吱。

　　废弃房间的铁门被人推开。

　　柯南、永野椎菜，高山南同时瞪大了眼睛。

　　外面的人……是他！

　　是先前那个站在电话旁边的劫匪？！

　　不等三人反应过来。

　　那名劫匪的身体便向前倒下，重重的砸在地面上，声音沉闷。

　　仅仅只是听这个声响，其他人就知道这个有些肥胖的劫匪的头质量相当不错。

　　俗话说，好听就是好头。

　　“你们在搞什么东西？”

　　柯南熟悉的声音传入房间内部。

　　那个人迈过倒在地上的劫匪的身体，踏入房间内部。

　　————是劫匪吗？不，是他！

　　陈恩站在废弃房间内部，露出不赞同的目光，看着柯南。

　　他低声说道，

　　“我记得我和你说过，高山南她们有生命危险，你怎么能让她们跑出来呢？”

　　作为蝙蝠家族的成员，难道不应该随机应变吗？

　　比如说知道高山南出去必定会出问题，所以提前给高山南一麻醉针，让高山南安详的睡一会儿，等到他到现场，一切事情不就都解决了吗？

　　何必要弯弯绕绕，搞这么一大圈？

　　陈恩的话，令高山南与永野椎菜下意识的看向柯南的位置。

　　而柯南则不好意思的低下头，似乎有些内疚。

　　然而，他刚刚低下头，又猛地一个抬头。

　　柯南：？

　　你怎么说的好像我真给你当罗宾了一样？

　　不管柯南心中想的是什么。

　　陈恩走到柯南三人身前，面无表情的伸手摸向身后蝙蝠腰带的暗格。

　　下一刻，一柄造型经典的蝙蝠镖出现在他手中。

　　他朝着三人身上的绳子猛地一划。

　　蝙蝠镖锐利的边缘瞬间就将所有绳子全部划断。

　　感觉自己身体脱离束缚，高山南和永野椎菜当即忙不迭的起身。

　　说实在的，她们有些害怕。

　　因为陈恩刚刚的表现太吓人了。

　　凶狠恶煞的持枪劫匪在外面连开数枪，惨叫连连，然后就不省人事的倒在地上。

　　要不是看那个劫匪身体还有起伏。

　　她们都以为陈恩是不是直接把绑架她们三人的劫匪给直接弄死了！

　　但就算没弄死，陈恩的表现也足以令人恐惧。

　　如果不是陈恩似乎和柯南认识，她们说不准这个时候就已经夺路而逃了！

　　“时间不多了。”

　　“我已经通知过目暮警部带人往这边过来了。”

　　“算算时间，最迟五分钟就能到现场。”

　　陈恩的声音平静而肯定。

　　仿佛他给出的时间就一定精确一样。

　　旁边的柯南闻言，不由得松了口气。

　　————看来，这一切都在陈恩的计划之中。

　　该说不愧是自称蝙蝠侠的男人吗？

　　不管遇到什么样的突发情况都已经提前一步准备好了处理计划。

　　不过，柯南总觉得哪里有点奇怪。

　　但是，他一时间还没有发觉到究竟是哪里奇怪。

　　就在柯南冥思苦想的时候，旁边的高山南有些拘谨的问道，

　　“这、这位先生，能不能问一下，您是什么身份呢？”

　　“您是东京警视厅的警员，知道我们有危险，所以特意过来营救我们的吗？请问，您和这个孩子又是什么关系呢？我看你们的关系好像不一般……”

　　陈恩侧头看向高山南。

　　他盯了一会儿，然后说道，

　　“我是蝙蝠侠。”

　　“这孩子是我的罗宾。”

　　高山南、永野椎菜：？

　　蝙蝠侠？这是在开玩笑吧？现实世界哪里有蝙蝠侠啊？

　　虽然刚刚对方的表现确实很【蝙蝠侠】就是了……

　　而且，罗宾是怎么回事？

　　这孩子还在读小学吧？蝙蝠侠就可以录用童工了吗？

　　高山南和永野椎菜对视一眼。

　　作为同事多年的搭档，他们此时此刻都能够从对面眼中看见一丝茫然。

　　这个自称蝙蝠侠的男人有点不按套路出牌，他们有点招架不住。

　　不过，陈恩的注意力倒是完全没有放在高山南和永野椎菜身上。

　　他只是皱起眉头，视线紧盯着眼前的系统光幕。

　　【任务进度：99%】

　　这算什么？高等难度危害究竟在哪里？

　　如果说解救高山南和永野椎菜不是任务的主体的话，那完成度为什么是99%？

　　如果说解救高山南和永野椎菜是任务主体的话，那完成度为什么是99%？

　　这剩下的1%究竟在什么地方？

　　是在东京武道馆的现场吗？哪里有炸药？亦或者其他的场景危害？

　　陈恩心中百思不得解。

　　他转头看向高山南、永野椎菜，严肃说道，

　　“我要去你们演唱的舞台上看一看。”

　　高山南、永野椎菜：啊？