第三十四章 什么道具这么值钱？DC地球吗？

尽管解决完别墅的恶性事件之后为时已晚。

　　但是，陈恩等人仍然没有在长门集团的别墅留宿的打算，尤其是陈恩本人。

　　————他觉得长门道三的二女长门康江看起来似乎也有点精神状态不正常。

　　陈恩有些怀疑他要是在这里留宿一晚，长门康江会不会表演半夜女鬼爬窗捅人。

　　危不危险倒是次要的，主要是不打算让长门道三六十大寿一个人过。

　　“那么，蝙蝠侠老兄，下次见啦。”

　　服部平次将自己的帽子转了回去，笑嘻嘻的和陈恩这边挥手道别。

　　作为热情好客的大阪人，他不忘叮嘱道，

　　“下次一定要来大阪玩啊，到时候我拿警署里最新的车来接你们兜风！”

　　再三道别之后，服部平次终于上了大阪警署的车，从别墅远离。

　　看着服部平次的车身渐行渐远。

　　陈恩抿了一口咖啡，觉得服部平次确实是有心了。

　　然后，就在他转身准备去搭毛利小五郎的顺风车的时候，猛地一个转头，感觉事情似乎有些不太对劲————

　　嗯？是警署里最新的车，不是家里最新的车？

　　那不是警车吗？你是想制造有史以来第一个坐警车被游街示众的蝙蝠侠吗？

　　陈恩脸色一黑。

　　要不是服部平次人已经没影了，他高低给服部平次整个大活！

　　“陈恩先生，这边这边！”

　　毛利兰的声音响起。

　　她正朝着这边招手，陈恩当即回声示意，三两步上了后座，一如来时情况。

　　已经上车的柯南似乎还在琢磨陈恩究竟是怎么把长门秀臣的遗书弄到手的。

　　以至于陈恩端着杯咖啡上车，柯南都没有任何反应，一看已经完全沉浸在自己思考的艺术中，不能自拔了。

　　忽视旁边正在思考的死神小学生。

　　陈恩看了一眼手上的腕表，确认时间。

　　现在是晚上十一点五十分，再过十分钟，他的系统商城就刷新了。

　　虽然大概率刷新出来是什么买不起的特殊道具，但是买不起，看看也好，之前最重量级的就是蝙蝠侠设计的兄弟眼系统，也不知道这次还能刷个什么东西来。

　　坐在驾驶位上的毛利小五郎再次提醒系好安全带，随后才开车返程。

　　他的心情其实还算不错。

　　虽然这次委托只是长门道三找的忽悠他过来的理由。

　　但这不重要，重要的是长门道三不仅给了委托金，而且给的还是原本委托金数量的两倍，以无敌的钞能力消弭了他心中的任何不满！

　　车辆启程，驶向东京市的市区。

　　陈恩抿了一口咖啡，气定神闲的等着咖啡的特殊效果与系统商城一同刷新。

　　十，九，八……

　　作为系统钦点的米花町蝙蝠侠，陈恩认为这个世界上已没有可以能够让他震惊的事了。

　　直到他看见了系统商城这一次刷新出来的商品。

　　“咳咳、咳咳咳咳……”

　　被呛了一下的陈恩难以置信的看着系统商城今天的特殊商品售价。

　　个，十，百，千，万，十万，百万，千万，亿……

　　不是哥们，你是把整个DC地球打包过来了还是怎么样？

　　什么东西这么值钱？

　　【商品名称：密特隆的莫比乌斯之椅】

　　【售价：十亿积分】

　　【备注：传闻登上莫比乌斯之椅的人可以获得全知的能力，世界的万事万象都无法瞒过莫比乌斯之椅的主人，但是……这不影响莫比乌斯之椅的主人总是被拉下椅子。】

　　【备注2：《达克赛德战争》刊物中，蝙蝠侠曾成为莫比乌斯之椅的新主人。】

　　陈恩：？

　　666演都不演了，先前的兄弟眼系统还可以说是蝙蝠侠研发出来的，莫比乌斯之椅从头到尾蝙蝠侠也就用过一次，这也能算蝙蝠侠装备？

　　时间久了，我岂不是还能看见地狱蝙蝠装甲，黄灯戒等种种超自然装备？

　　拿这些装备打米花町罪犯，会不会有点太残暴了？

　　陈恩心中腹诽。

　　这些超自然道具大概率只能通过完成各种特殊任务获取，他的咖啡杯就是这么来的，要靠完成治安任务赚取积分还不知道要攒到哪一年去了。

　　系统那边倒是有一种可以快速获取海量积分的办法。

　　那就是参与大事件。

　　什么叫做大事件？高低也得是地球危机、超人暴毙那个级别才叫大事件。

　　别说米花町，就是整个柯南世界观也刷不出来这个级别的大事件，哪怕他不打算摆烂，那也没有参与大事件赚积分的渠道。

　　————总不可能哪一天，他一睁眼，然后带个针刺头套、笑得和小丑一样的蝙蝠侠就从天而降，征召他进黑暗蝙蝠骑士团去打DC主宇宙吧？

　　“我知道了！陈恩，你是不是把长门秀臣的房门给撬了？”

　　柯南的声音忽然响起。

　　陈恩：？

　　这个话题已经过去了，哪怕是火星人，再说这个话题也有点不太礼貌了。

　　小心我用打火机的火焰吓你！

　　思绪被打乱的陈恩伸手狠狠的揉了揉柯南的头发。

　　而米花町蝙蝠侠最小的罗宾似乎还对蝙蝠侠的好意不太习惯，陈恩刚刚上手，柯南就直接开启了棘背龙形态，当场就要哈气。

　　只不过，因为毛利兰和毛利小五郎都在车上，柯南最后还是选择了忍气吞声。

　　柯南，隐忍！

　　别让我逮到，不让你好果汁吃嗷！

　　无视了欲哈又止的柯南。

　　陈恩的视线快速扫过系统商城里其他的两件特殊道具。

　　与【莫比乌斯之椅】这样的重量级道具相比，剩下两件特殊道具显得过分人畜无害。

　　一张出自著名烂作《蝙蝠侠与罗宾》电影的【蝙蝠信用卡】。

　　这张卡理论上讲还挺有用的，因为这张信用卡直接连通韦恩集团的账户。

　　然而尴尬的是，这个世界没有韦恩集团。

　　因此，这张蝙蝠信用卡换下来的唯一效果也就是当个纪念品了。

　　陈恩直接跳过了这个选项。

　　这种纪念品去义乌要多少有多少，还用得着拿积分换？

　　下一个道具倒是令他眼前一亮。

　　【商品名称：特殊用微型电脑】

　　【售价：一百积分】

　　【备注：一位不愿意透露姓名的轮椅女侠的所有物。】

　　【备注2：据说使用这台电脑联网可以暂时性带给使用者与神谕同级的计算机技术与身体状况！】

　　————神谕。

　　初代蝙蝠少女，芭芭拉·戈登在下肢瘫痪后的代号，作为蝙蝠家族的信息位成员，神谕可以轻而易举的骇入各种机密组织的数据库，查阅各种需要的资料。

　　一百积分就能拿到可短暂拥有柯南世界断档级别计算机技术的超自然道具。

　　这无疑是相当划算的买卖。

　　唯一的问题就是……

　　什么叫暂时性带给使用者与神谕同级的计算机技术与身体状况？

　　能不能不要后面那个，只要计算机技术？

　　陈恩叹了口气，随后说道，

　　“哪怕我骑着轮椅，一样可以歼灭敌军！”

　　柯南：？

　　你怎么还骑上轮椅了？