第三十三章 蝙蝠侠，接招吧，这就是你最大的弱点！

叮咚、叮咚、叮咚。

　　伴随着警铃声，东京警视厅的警车在此刻正好出现在了窗外。

　　刚刚上楼梯的时候，陈恩可不仅仅只是在和旁边的两名警员说话。

　　他顺手用手机对目暮警部发出了‘蝙蝠灯’，令目暮警部不得不半夜爬起来带人过来看看长门别墅这边究竟是出了什么事情。

　　看着目暮警部带着警员与大阪警署的警员交涉，然后带人上楼的画面。

　　柯南低声问道，

　　“陈恩，你从一开始就已经知道事情的真相了吗？”

　　“……你是怎么拿到长门秀臣的遗书的？”

　　先不提陈恩究竟是不是蝙蝠侠，就算是真的蝙蝠侠也不可能凭空得出答案。

　　柯南自诩自己的推理与观察能力在众多侦探之中已经算是相当出色，可是，他与陈恩同时到现场，同时了解情况，陈恩却先一步拿到关键线索，得出案件的答案。

　　这实在是有些太过离谱了。

　　对此，陈恩抿了一口咖啡。

　　下一刻，熟悉的话脱口而出，

　　“因为，I’m batman！”

　　柯南：？

　　你能不能别老端着你那咖啡杯站旁边，问你怎么个事，你就说因为你是蝙蝠侠了？

　　蝙蝠侠就可以为所欲为吗？！

　　如果陈恩知道柯南在想什么，他一定会认真的回答柯南，

　　“是的，先生，蝙蝠侠就是可以为所欲为的。”

　　主要是因为他在生日会召开之前，找机会去撬了长门秀臣锁这事不好和柯南说。

　　还是当成蝙蝠侠的又一个神秘妙妙小秘密吧！

　　嗒嗒、嗒嗒、嗒嗒。

　　目暮警部刚刚走上楼梯，一抬头就看见拿着咖啡杯，分外显眼的陈恩。

　　虽然这次警就是陈恩报的。

　　但是，在案发现场看见陈恩，他还是忍不住腹诽为什么陈恩能连续两天在案发现场。

　　这家伙该不会要搞满一个月，来个报案大满贯，然后拿全勤奖吧？

　　摇摇头，将自己心中多余的想法给晃了出去。

　　目暮警部严肃起来，按照正常流程办事，

　　“刚刚我已经和大阪警署的警员了解过情况了。”

　　“这位日向女士就是本案的犯罪嫌疑人之一吧？那么，就请日向女士，还有长门先生和我一起去将长门秀臣先生的尸体找出来吧。”

　　“在那之后，就拜托两位和我去东京警视厅对案件情况进一步进行说明。”

　　听到这里，长门光明有些不甘心的低下头。

　　他不知道陈恩究竟是怎么拿到长门秀臣的遗书的，现在他的栽赃陷害计划已经彻底失败了，不过……他那对蝙蝠侠专用的杀招或许还有作用。

　　为了防止多挨一顿打，等到离开之前，他就要对蝙蝠侠发起最可怕，最严重的攻击！

　　——————

　　东京警视厅的警员按照长门光明的指引，顺利的在水池里面找到了长门秀臣的尸体。

　　而水池旁边就是之前毛利小五郎经过，武藏之介说要种树的那片空地。

　　当时毛利小五郎还吐槽道这个坑大到可以把他给埋下去了。

　　结果，根据长门光明交代的案情，他们还真就在旁边的树坑里埋过一段时间长门秀臣的尸体，本来是打算长门光明为自己假死脱身之后，误导警方做的准备。

　　但是现在用不上了。

　　因为长门光明落网了。

　　在犯罪证物，犯罪嫌疑人，前因后果都一应俱全的情况下。

　　东京警视厅的刑事部警员们终于发挥出了他们该有的水平，在短短三十分钟之内就完成了案件调查的全部流程，转眼就到了收工的时候。

　　“长门先生，日向小姐，上车吧，我们该回东京警视厅了。”

　　目暮警部站在警车旁说道。

　　高木涉扶着仍然有些失魂落魄的日向幸上车，另一位警员则一左一右扶着走路都不利索的长门光明去另一辆车————

　　主要是因为日向幸已经有杀长门光明的想法。

　　虽然按照正常流程，长门光明身上几十条人命实打实的绞刑跑不了，但是没准日向幸就是想要亲自动手干掉长门光明呢？

　　与其冒着毁掉日向幸人生的危险坐同一辆车，还不如分车坐。

　　原本在长门别墅里面的众人也纷纷走出。

　　就连行动不便的长门道三也放心不下日向幸，在武藏之介的搀扶下来到别墅外面，目送着日向幸上车，心中满是担忧。

　　他要给日向幸请最好的律师，就请隔壁那个叫做古美门研介的过来，最好是无罪判定！

　　陈恩拿着咖啡，与毛利小五郎等人站在人群的最前面。

　　他看起来还是那么轻松平静，仿佛此事不值一提一般。

　　然而，就在毛利小五郎打算吐槽一下陈恩抢他风头、缓解一下气氛的时候，正要上车的长门光明忽然转身，看向陈恩！

　　仅仅只是这一个转身，柯南与服部平次就大感不妙。

　　只见，长门光明咬牙切齿，吐字不清的大声说道，

　　“蝙蝠侠，我要和你猜一个谜题！”

　　陈恩：？

　　你也要当谜语人吗？但是当谜语人要竞争上岗，要不你下辈子再和怪盗基德比试吧？

　　但是，服部平次已经知道长门光明要说什么了。

　　他大惊失色的说道，

　　“等等，不要再说下去了！”

　　长门光明举起戴着手铐的手，指向陈恩，大声说道，

　　“什么东西六只脚进暗巷，两只脚出来？”

　　顿时，柯南也反应过来。

　　虽然他对于这些超级英雄漫画不太了解，但是如此知名度的谜题，他又怎么可能完全没听说过呢，顿时，他的手搭在了足球腰带的按钮处。

　　“谜底是保龄球吗？”

　　长门光明越说越快。

　　“亚美咯！”

　　那边的高木涉连忙从警车里出来，奔向长门光明，打算阻止长门光明继续说下去。

　　然而，长门光明却已经说出了那个蝙蝠侠绝对无法容忍的谜底，

　　“错啦，是韦恩一家！”

　　高木涉一把抓住长门光明的衣领，但是为时已晚。

　　这弔人仿佛还觉得不解气，连忙说道，

　　“是因为蝙蝠侠看完了那部叫做佐罗的电影后，想要体验进入暗巷的感觉，所以才让父母带着他一起进巷子，所以才会出现那起杀人事件！”

　　“杀掉韦恩夫妇的人，从来不是别人，一直都是蝙蝠侠自己！”

　　顿时，全场鸦雀无声，只能听见长门光明解气的笑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　然而，长门光明笑着笑着就不笑了。

　　因为，场上还有一个人在笑。

　　那就是陈恩本人。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　服部平次与柯南紧张的看着陈恩，生怕陈恩这个时候控制不住上去和长门光明爆了。

　　就连长门光明也害怕了，所以在这个时候停住了笑声。

　　看见长门光明不笑了，陈恩也跟着恢复了平静，他抿了一口咖啡，随后说道，

　　“笑完了？笑完了就上路吧。”

　　高木涉与目暮警部忙不迭的带着犯罪嫌疑人逃离现场。

　　以陈恩在东都银行支行表现出来的武力值，真的能表演一个当着他们的面弄死被警方抓住的长门光明，到时候就真的难以收场了！

　　“你、你没事吧？”

　　服部平次有些担忧的问道，

　　“我记得这可是蝙蝠侠的要害所在呀！”

　　陈恩：？

　　为什么只有这个时候，你们会觉得我真的是蝙蝠侠？

　　神经病，蝙蝠侠就只能是布鲁斯·韦恩吗？一定要有这个弱点？

　　何况布鲁斯·韦恩自己都快对这事脱敏了，怎么还用这一招对付蝙蝠侠？是不是有点太跟不上时代了？