第三章 我还没发预告函呢，你怎么就知道了？

————是吗？为什么和我说这个？

　　毛利兰的眼睛微微眯起，转头看向身后。

　　那说话的人影近乎完全隐藏在黑暗之中，仅仅只看见明亮而危险的双眼，手中似乎拿着什么东西，隐隐能够看见一抹白色，似乎是个咖啡杯。

　　“您说谜语人……是指的谁？怪盗基德吗？”

　　她问道。

　　恰在此时，漆黑的宴会厅中忽然亮起些许光芒，好似聚光灯一般落在不远处的宴会厅房梁上，那身穿白色制服的怪盗基德正站在那房梁之上，看起来颇为潇洒。

　　那不是怪盗基德，是【白魔术师】真田一三。

　　陈恩没有去看那个铃木朋子请来搞节目效果的假怪盗基德，只是低声说道，

　　“或许吧，有什么关系呢？”

　　什么叫有什么关系啊，关系很大啊，为什么叫我谜语人？这么说，会不会有点太伤我？

　　伪装成毛利兰的黑羽快斗扯了扯嘴角，一时间不知道这个时候该露出什么表情。

　　他注视着眼前这个不知来历的神秘咖啡男，忽然再次想起在课间小泉红子和他提及的预言————他在这次行动中可能会被蝙蝠侠重拳出击。

　　那个【蝙蝠侠】应该指的不是这个神秘咖啡男吧……他不记得有蝙蝠侠喜欢拿咖啡杯。

　　黑羽快斗的视线扫过聚光灯附近的人影。

　　毛利小五郎、铃木园子，还有那个在四月一日给了他很大惊喜的小弟弟，他们都已经来齐了，正看着那个假怪盗基德的魔术表演。

　　不等他说些什么，便听见神秘咖啡男接着说道，

　　“首先，愚人节，当月亮分隔二人之时，我将化作漆黑之星，乘着波涛前来，怪盗。”

　　“这句预言的意思是指，怪盗基德将会在四月一日凌晨零点到四点的时候从杯户酒店楼顶的方向前往米花博物馆进行漆黑之星的盗取。”

　　“其后，【4月19日，我将乘上横滨港出航的瑟丽莎白女王号拜领真正的漆黑之星，怪盗基德。】，字面意思，怪盗基德将会在4月19号上瑟丽莎白女王号取宝。”

　　事到如今说这个还有什么意义啊。

　　黑羽快斗有些无奈，他看了一眼那边的假怪盗基德表演，正要让这人让开道路，赶在真田一三表演结束之前回到毛利小五郎身边，确保毛利兰的身份不暴露。

　　然后，他就听见了令他震惊到差点绷不住扑克脸的话，

　　“最后，【我就像是被埃及女王迷惑的西沙一样，已经来到了你的身边，怪盗基德。】这枚预告函也是字面上的意思，表示怪盗基德已经潜入到漆黑之星身旁。”

　　————你说什么？

　　黑羽快斗难以置信的看向神秘咖啡男。

　　他早就知道这次宴会上铃木朋子的安排，清楚真田一三的表演全流程，所以提前准备好了用来贴在扑克牌上的新预告函。

　　但是，他还没发出去呢，怎么这人就已经知道了？

　　难道说，他的计划已经完全暴露了？

　　砰！

　　枪声在宴会厅内部响起。

　　真田一三的魔术表演已经来到最高潮，铃木朋子举起假手枪对着假怪盗基德开枪，一如现在这个不明身份的人对真怪盗基德说出来的话一样震撼人心。

　　宴会厅的灯光在这一时刻猛地亮起。

　　而陈恩已经后退一步，消失在人群之中，只在原地留下了脸色有些不对的毛利兰。

　　他的任务刚刚提示已经完成了50%，接下来只需要确保怪盗基德盗窃漆黑之星的计划破产，那么，他就可以完成这次任务，拿到系统道具奖励了。

　　除此之外，怪盗基德在这次行动预留了一架滑翔翼用来跑路。

　　那架滑翔翼，直到最后怪盗基德也没有用上。

　　他寻思也没人要，干脆他捡回去研究一下好了，再怎么说也是阿笠博士出品的柯学黑科技产物，质量方面没的说。

　　“咳咳，各位，大家听我说！”

　　“为了避免怪盗基德混入我们之中，偷走漆黑之星，我建议在场的宾客两两一组，设立只有互相知道的暗号，确保怪盗基德没办法从中获利！”

　　茶木神太郎看见所有的注意力都被假怪盗基德吸引了，连忙拿起麦克风说道。

　　听到他的声音，柯南扫视一眼，注意到毛利兰还没有回来，顿时眉头一皱，意识到事情似乎有些不太对劲，又听见脚步声正在从不远处靠近，猛地一个回头。

　　————这次过来的仅仅只是瑟丽莎白女王号上的一位普通侍者。

　　这位侍者对柯南的表现有些惊讶，但还是将手中的纸条递给了柯南，并且说道，

　　“小朋友，刚刚有一位先生拜托我将这张纸条交给你。”

　　有人拜托把纸条交给我？谁会这么做？

　　柯南接过纸条，直接将其拉开，然后眼中闪过惊异之色。

　　纸条里写着真正的漆黑之星从一开始就在铃木朋子身上，而且，怪盗基德已经提前知道了铃木朋子的计划，在众多仿制的漆黑之星里藏了不少会炸开的烟雾弹。

　　这信息究竟是真是假？

　　死神小学生心中有些不能确定。

　　他再次扫了一眼纸条上的信息，然后将注意力放在右下方的署名处。

　　……怎么是蝙蝠侠？

　　“不管怎么样，试试就知道了。”

　　柯南暗自低语。

　　他将手中的纸条放回自己的口袋，注意力瞬间落在了那边铃木朋子胸口挂着的漆黑之星处，而近乎是与此同时，几枚漆黑之星悄然从地面上滚过。

　　怀疑自己身份已经暴露的怪盗基德直接放弃了先前靠近铃木朋子的伪装计划。

　　他选择了直接强攻！

　　漆黑之星在众目睽睽之下炸开，化作烟雾。

　　顿时，宴会厅里一片混乱。

　　东京警视厅的警员立刻堵住大门，不让其他人出去，但是，人流量实在太大，他们很快就要坚持不住，那慌乱的人群就连铃木朋子也撞倒在地。

　　伪装成毛利兰的黑羽快斗恰到好处的出现在铃木朋子背后，扶住铃木朋子，关切询问，

　　“铃木伯母，您没事吧？”

　　他的手悄然划过铃木朋子的胸前的漆黑之星，将其取走。

　　然而，一直站在原地没动，丝毫没有被混乱的人流裹挟的柯南将这一切都看的清清楚楚————那张纸条上的内容都是真的。

　　真正的漆黑之星在铃木朋子身上，有不少漆黑之星的仿制品是烟雾弹。

　　唯一没有说的就只有……怪盗基德伪装的身份居然是小兰！

　　“你这家伙……”

　　死神小学生的眼神忽然变得锐利起来。