第三十六章 可恶的蝙蝠怪人！

毛利侦探事务所。

　　毛利小五郎震惊的抬头看向对面的那间房子，再低头看了看眼前的神秘咖啡男，难以置信的指着陈恩，颤抖着说道，

　　“你居然就住在我家对面？！为什么我现在才知道啊？”

　　“不是，你该不会是故意搬过来，有什么邪恶计划吧……”

　　摸摸下巴，毛利小五郎盯着眼前的陈恩，满脸狐疑。

　　陈恩：？

　　你为什么会得出这个结论？难道我看起来就有这么像坏人吗？

　　就在陈恩思考自己今天的仪容仪表是不是有什么问题的时候。

　　毛利兰正好从外面回来。

　　提着手提包的她推开毛利侦探事务所的大门，正好看见了坐在沙发上，正在思考什么的陈恩，于是笑嘻嘻的打着招呼，

　　“陈恩先生，那件事情我已经从园子那边已经知道了哦。”

　　“这是明天TWO-MIX演唱会的门票，请你好好收下吧！”

　　TWO-MIX？什么东西？

　　毛利小五郎转头看向毛利兰，眼中浮现出几分疑惑之色。

　　演唱会？是和冲野洋子小姐一样的歌星吗？

　　不过，应该比冲野洋子小姐要差劲多了，毕竟，他名侦探毛利小五郎听都没有听说过这个歌手，不然这么奇怪的艺名，他一听就知道是谁了————

　　嗯？是不是有哪里不太对劲？

　　“哇啊！”

　　毛利小五郎瞬间一个弹射起步，从自己的椅子上蹦了起来。

　　他三两下来到毛利兰的身前，激动的问道，

　　“不是吧？你上午和园子起个大早一起去买东西，结果是为了给这小鬼买门票？”

　　“……你自己不会也买了一张，明天要和他一起去吧？”

　　尽管他觉得昨天晚上陈恩对付长门光明时候展现出来的身手确实帅。

　　和他还在警队时的身手差不多……嗯，稍微差那么一点点，会有女孩子喜欢也是正常的，但是，小兰才和这家伙见了不到三面就发展到这个地步，是不是不太好？

　　明明前几天还在嘀咕工藤那小子的事情呢！

　　毛利兰疑惑的看着毛利小五郎，露出豆豆眼，疑惑的反问道，

　　“怎么了？我确实是也买了一张啊，因为我是TWO-MIX的粉丝欸。”

　　她奇怪的从自己的手提包里又翻出来一张门票。

　　看着毛利兰手中的门票。

　　毛利小五郎不由得沉默了。

　　这个……要不要改天约见一下英理，到时候一起来事务所和小兰谈一谈这方面的事情呢，说起来工藤那小子说走就走了这么长时间，似乎也确实应该……

　　“谢了。”

　　陈恩接过毛利兰先前递出的那张门票。

　　仅仅只是扫视一眼，他就已经将门票上的座位号等信息记了下来，顺带扫了一眼毛利兰手里那张门票的座位————

　　虽然是同一排，但并不是连号，看起来毛利兰是准备自己一个人坐了。

　　看见陈恩如此自然的模样，毛利小五郎更是眉头一皱，大声说道，

　　“可恶的蝙蝠怪人！你究竟是怎么做到的！”

　　明明小兰和陈恩接触的时候，他全程都在身边，怎么一点都没有察觉到异常？

　　被毛利小五郎的行为弄的有些莫名其妙的毛利兰与陈恩同时转头看向毛利小五郎。

　　陈恩、毛利兰：？

　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。

　　蝙蝠怪人是什么鬼？

　　你叫蝙蝠人，我都当你是英文直译了，蝙蝠怪人是不是有点过分了？

　　不知所谓的家伙，不要在这里说这种话来侮辱我智慧！

　　就在陈恩准备直接问清楚是怎么回事的时候，毛利兰终于意识到了问题所在。

　　顿时，毛利兰的脸瞬间就红透了，连忙挥手解释道，

　　“不是啦，爸爸，不是你想的那样啦。”

　　“是园子打算请陈恩先生一起去听演唱会，但是她不好意思过来，所以才让我帮忙把陈门票转交给陈恩先生的……”

　　“还有，爸爸，你是不是昨天晚上偷偷看电视上拷贝的假面超人TV了？”

　　毛利兰的话，顿时让毛利小五郎放松下来。

　　然而，一提到昨天晚上的假面超人TV，毛利小五郎顿时老脸一红。

　　“咳咳，那，那是……”

　　毛利小五郎咳嗽两声，有些不好意思的说道，

　　“那是因为冲野洋子小姐的演出重播要到凌晨三点才放送。”

　　“我闲的无聊才看了几集柯南那小子拷贝回来的假面超人嘛……好了好了，既然是来拿园子转送的门票的，那门票到手了，你也该回去了。”

　　他刚刚说完，便连忙送客，试图掩盖住自己尴尬的情绪。

　　对此，陈恩也不打算在这里多留。

　　他是知道的，毛利小五郎平时在没有遇到命案的情况下，就喜欢接点找猫找狗的小委托，那东西肯定是不能触发治安任务的，他才不屑为之！

　　蝙蝠侠岂能和蓝色童子军一样闲的没事去拯救路边树上的小猫！

　　呃，那种喜欢在别人家金库或者宝库里倒腾金银珠宝的【小猫】例外……

　　陈恩毫不拖泥带水的转身准备离开。

　　然而，在他的手搭在门把手上的时候，忽然转头看向毛利小五郎和毛利兰，好奇问道，

　　“柯南呢？他怎么不在这里？上学去了？”

　　……应该不太可能吧，一般柯南上学的话，毛利兰也会跟着上学才对。

　　那柯南这个时间点没刷新在毛利侦探事务所是怎么个事？

　　陈恩隐约察觉到了积分的味道。

　　————他还是蛮缺积分的。

　　系统商城里像是特殊用微型电脑那样的特殊道具，最低都要一百积分，他多少得攒点积分，不然要是刷新到了有用的新道具，他都没钱买。

　　听到这里，毛利兰有些茫然的摇摇头。

　　她一早上就去找铃木园子，然后结伴去买TWO-MIX演唱会的门票了，这个时候问这种事情，她不道啊。

　　毛利小五郎倒是摸了摸下巴，不太确定的说道，

　　“啊，那小鬼啊，我记得好像是他的那群好朋友过来找他一起出去玩了。”

　　“估摸着走远点，下午还得打电话让我过去接他，真的是……好麻烦啊！”

　　————好朋友？少年侦探团？

　　陈恩的眼神忽然变得犀利了起来。

　　少年侦探团忽然找柯南出去压马路？

　　那指定是刷新什么案件剧情，看来今天的积分有着落了！

　　“毛利大叔，下午如果要接人，叫上我，我去帮忙！”

　　毛利小五郎：？

　　帮什么忙？你怎么说的好像下午有人会暴毙，你赶着去破案一样？