第二十一章 天生邪恶的蝙蝠小鬼！

“哈？我记得你……你不是那个，那个那个……”

　　毛利小五郎看着坐在后座的神秘咖啡男，大惊失色，指着他说了那个，还是没想起来。

　　倘若说坐在后座的并不是陈恩，而是某个神秘宇宙的黑人蝙蝠侠的话。

　　此时此刻，毛利小五郎大概率就已经要承受蝙蝠侠那无人可以承受的蝙蝠铁拳了。

　　“爸爸，是蝙蝠侠先生啦。”

　　坐在副座的毛利兰凑近，小声的提醒着毛利小五郎。

　　顿时，毛利小五郎恍然大悟，终于想起来了。

　　他一拍手，大声说道，

　　“啊，原来你是蝙蝠侠啊！”

　　话刚说出口，毛利小五郎忽然愣住了。

　　他感觉有哪里不对劲。

　　整个人好似宕机了一样停了十几秒钟，忽然大声说道，

　　“不对！什么蝙蝠侠啊！这个世界上哪里存在蝙蝠侠啊喂！”

　　“小兰，你最近是不是偷偷和那小鬼一起看超级英雄的漫画了？”

　　对此，毛利兰愣了一下。

　　她还以为毛利小五郎对于后面的陈恩先生有印象呢，过了一会儿才忽然发觉。

　　啊，她好像介绍错了，本来该说名字的，不小心说了外号……

　　毛利兰连忙不好意思的补救道，

　　“爸爸，不是这样的啦，刚刚我说错了，后面这位是陈恩先生！”

　　“先前在瑟丽莎白女王号上的时候，陈恩先生还和我们见过面呢，难道爸爸你对陈恩先生已经没有什么印象了吗？我都有印象呢！”

　　什么印象？陈恩？听起来不像是本地人啊？

　　毛利小五郎一愣。

　　仔细想想，好像船上确实有个拿咖啡杯的人，只不过他一直关注昏迷的女儿，注意力完全没有放在那个神秘咖啡男的身上。

　　等到毛利兰醒过来，那个神秘咖啡男就已经下船了。

　　怪不得他看见这个人觉得眼熟，但是又不想起来是谁————

　　合着是真的只在瑟丽莎白女王号上见过一面啊！

　　“不是，那……陈恩先生，你这次也去长门先生的庄园吗？”

　　“我这次去是有委托……”

　　“我也有啊。”

　　陈恩笑了笑，然后伸手揉了揉身旁柯南的头发。

　　他是真的也有委托。

　　怎么？柯南的委托不是委托吗？

　　听到这个回答，毛利小五郎也是没办法，耸了耸肩就不再多问。

　　算了，虽然柯南那小鬼一到案发现场就不知道跑到什么地方去了。

　　但是，他应该对这些事情也心里有数才对。

　　如果真是顺路的话，带一程就带一程好了。

　　不过到时候，如果长门道三说没有委托过这位蝙蝠侠先生，那就别怪他不负责返程车了————这次委托至少也要在庄园那边住一晚上呢。

　　毛利小五郎可不打算跑趟来回送一个一面之缘的陌生人回家。

　　真送一趟来回，那不得到晚上七八点才能办正事啊？

　　咔擦。

　　车钥匙拧动，毛利小五郎作为多年的老司机，熟练的打火发车。

　　车辆顿时稳条有序的行驶了起来。

　　看着外面的事物如同浮光掠影般快速掠过。

　　坐在后座，和陈恩坐在一起的柯南有些好奇的问道，

　　“我说，蝙蝠侠，你就不害怕到时候长门先生直接给你退回来么？”

　　“你不担心我到时候没办法让你留下来，结果你只能自己走路回去吗？”

　　陈恩：？

　　开玩笑，走路回去？我是至尊小蝙蝠，不是红死魔，走个锤子啊？

　　他这次搭顺风车，可不是单纯的觉得柯南有办法就跟着去啊。

　　就算柯南没办法，那个叫做长门的董事长执意要把他送回去，那也没有关系————

　　因为，陈恩可以直接找服部平次帮忙嘛。

　　虽然说柯南世界里的人物与漫画里的样子并不是完全一致。

　　陈恩做不到见到谁都能够第一眼认出来。

　　但是像服部平次这样相当有辨识度的人物就另当别论。

　　不开玩笑的说，整个柯南世界观，全场帽子反戴到底的也就只有服部平次一个了。

　　到时候长门道三想让他回去，他就让服部平次给他背书呗。

　　什么？服部平次为什么要帮他？

　　那只能说，蝙蝠侠自有蝙蝠侠的后手计划。

　　陈恩有的是办法让服部平次帮忙说话。

　　车辆一路行驶，逐渐离开东京市的主要市区。

　　周遭的事物开始变得模糊起来。

　　他的眼睛微微眯起，忽然想到一个问题。

　　现在离开了米花町范围，但是还没有离开东京市区域，那么，这次发生的恶性事件到底能不能给他算治安任务呢？

　　想法刚刚出现，很快就有了答案。

　　只见他的视线范围之内，直接浮现出一道系统光幕。

　　【检测到附近出现危害哥谭市治安的恶性事件！】

　　【作为蝙蝠侠，你有维护哥谭治安的义务，请你迅速抵达事件发生点，在罪犯逃离现场之前将其抓获，或者在罪犯犯罪途中制止罪犯继续犯罪！】

　　【难度判定为中等，当前任务完成可奖励五十积分！】

　　陈恩：？

　　原来哥谭市的范围不止是局限在米花町区域吗？

　　他的心里一下子就安定下来。

　　没的说，既然系统出任务了，那这次的任务奖励肯定是有保障的。

　　到时候，到了现场，他先扫一眼别墅里都有哪些米花町三好市民。

　　先认下人，然后半夜卡个道具刷新时间点直接给凶手逮出来揍一顿就完事了。

　　————嗯，之所以是半夜，而不是到现场立刻解决。

　　那是因为到时候可能会出现信息太少，哪怕是蝙蝠侠也没有办法在案件开始之前就制止犯罪发生的情况。

　　就算能够顺利解决，万一现场是复数犯罪事件，那没有道具效果的他自己都有点危险。

　　为了以防万一，还是稳一点比较好。

　　顺带蹭一下长门家的饭。

　　陈恩还是有点好奇这个长门家究竟是个什么情况。

　　该不会他到现场蹭饭，然后长门家家主直接一个大征，然后请他吃【木叶完】吧？

　　应该不至于这么离谱。

　　“前面就快到了，陈恩先生，看看东西有没有带好。”

　　毛利小五郎的声音从前面传来。

　　对于不太熟的人，他还是稍微礼貌一些的。

　　————如果熟悉的话，陈恩可能就要在毛利小五郎的口中变成【天生邪恶的蝙蝠小鬼】了！