第五十七章 好似恐怖片一样的遭遇

宫原悟史觉得心情有些郁闷。

　　他在去年的十二月三十一日在升圆寺干掉了自己的同伙，伪装成防卫过当、过失杀人的假象，并且借助这一点骗过了当时的检察官，无罪释放。

　　但是，他没有想到居然会有人闲的没事干把当初的情况写进歌里！

　　没办法，宫原悟史只好自己动手解决问题————

　　先是绑架了永野椎菜，然后又把高山南骗出来绑了，顺手还带上一个小学生。

　　可事情都发展到了这一步居然还有变故。

　　高山南这家伙怎么能粗心大意到把起码价值几千万日元的原声带随时丢给一群小学生玩？甚至都忘记把原声带放回包里，搞得他还要回头去威胁东京警视厅送原声带过来！

　　“馬的，一群蠢货！”

　　宫原悟史低声骂着，沿着外部楼梯朝着地面走去。

　　或许是因为心情郁闷，他将自己的口罩一把拉下，然后从怀里摸出香烟，用打火机点燃，美美的吸了一口。

　　然后，他吐出烟气。

　　在尼古丁的滋养下，宫原悟史的心情显著改善。

　　就在他来到地面上，吞云吐雾的时候，却忽然感觉有些不太对劲————

　　是的，他抽烟会有烟雾不假。

　　但是，附近的烟雾是不是有点太浓了？

　　他只在专门的吸烟室里看见过这么浓的雾气！

　　宫原悟史顿时警惕了起来。

　　他松开了香烟，任由烟头掉在地上，转头扫视旁边的各个角落。

　　但是，不知道从什么时候开始，周围已经什么都看不见了。

　　他能够看见的仅仅只有不可视物的烟雾！

　　“什么东西……喂，是谁？”

　　宫原悟史的心中越发不安。

　　他下意识的将手枪从怀里去出来，对准那什么都看不见的雾气。

　　左瞄准，右瞄准，但是，全部都一无所获！

　　没办法，宫原悟史只好尝试着后退，试图背靠墙壁或者楼梯，找一点安全感。

　　但是，就在这一瞬间，脚步声在周围响起。

　　这突如其来的脚步声，瞬间就让宫原悟史的紧张感拉到极致。

　　他下意识的取出手枪，对准脚步声传来的方向开枪。

　　砰！

　　脚步声消失了。

　　但是，宫原悟史的心丝毫没有放下来。

　　因为这一枪没有打中人。

　　他是抢劫杀人的惯犯，对于血腥味相当敏感。

　　但是，现在他没有嗅到任何血腥味，这就说明他没有打中人，而且，从没有东西砸在地面上的情况看，也不存在那个人穿着防弹衣被子弹命中的可能性。

　　————但是，这怎么可能？

　　不能视物的烟雾中，竟然能躲避子弹？！

　　嗒嗒、嗒嗒、嗒嗒。

　　脚步声从另一个方向传来。

　　宫原悟史条件反射的转身又是一枪。

　　脚步声又消失了，但是，和之前的结果一样，仍然没有任何变化。

　　他的内心终于出现了一丝慌乱的意味。

　　宫原悟史站在原地，不敢轻举妄动。

　　而脚步声，则在这一瞬间再次传来。

　　与之前相比，这次的脚步声更加近了！

　　但是，宫原悟史却没有看见任何人影，只感觉有一个无形的人正在不断的朝他靠近，每一步都好似踏在他的心头上。

　　让他现在如同恐怖片里以卵击石的蠢货龙套一般。

　　宫原悟史再次开枪，也再次后退了。

　　但是，脚步声短暂消失后，又再次出现。

　　这次比上次更近了，近在矩尺！

　　“你塔馬的究竟是什么东西？！”

　　宫原悟史以声音掩盖自己的恐惧。

　　他接连开枪，将最后的子弹也打了出去，身形不断后退，终于有了实感。

　　————他背靠墙壁了。

　　脚步声消失了。

　　烟雾也逐渐散了。

　　宫原悟史松了口气。

　　都说灵怕恶人，现在看来果然不假。

　　然而，就在宫原悟史松了口气的瞬间，脚步声再次出现。

　　他瞪大了眼睛，竖起耳朵，难以置信的意味充盈双眸。

　　因为，这一次脚步声的方向……

　　还在身后。

　　但是，后面的墙壁可是实心的，脚步声怎么可能还在后面？！

　　惊恐瞬间让宫原悟史失去了理智。

　　他发疯似的转身，朝着背后的墙壁扣动扳机。

　　一下，一下，又一下。

　　但是，打空子弹的手枪却没有给他任何声音方面的反馈。

　　烟雾终于散去了。

　　宫原悟史看向墙壁的下方。

　　那里有一个小球，小球里面还在放着沉重的脚步声。

　　这只是录音而已。

　　一种不知道是庆幸还是其他的情感令宫原悟史下意识的放松下来。

　　这个世界上没有复仇的恶灵。

　　没有因果，没有报复，一切都是自己吓自己。

　　然而，就在宫原悟史放松的一瞬间。

　　他的身体下意识的紧绷了。

　　————如果没有恶灵，那么是谁放的录音球？

　　不知道什么时候开始，一道黑影覆盖了他的身体。

　　以至于他的影子也变得臃肿起来。

　　宫原悟史能够感觉到背后站着什么东西。

　　他打算转身。

　　但是，他来不及转身。

　　强烈的电流以背部某一点为中心瞬间扩散。

　　宫原悟史的身体打摆子一样颤抖，他惨叫出声，身体向前，跌倒在铁制的外部楼梯的台阶上，他的内心已经被恐惧充盈。

　　被电击的身体使得他无法和常人一样移动。

　　但是，他求生的意志却迫使他下意识的伸手抓住向上的台阶，好似躲鬼一样想要向上爬去，呼叫同伴救援。

　　为时已晚。

　　脚步声正在不断的从后往前靠近。

　　一步，两步，三步。

　　宫原悟史瞪大眼睛，拼尽全力想要转身看一看背后的究竟是什么怪物。

　　但是，已经来不及了。

　　他的身体彻底不受他控制，就连意识也跟着沉寂下去。

　　一根麻醉针命中了他的身体。

　　接着是第二根，第三根。

　　宫原悟史陷入了不那么安详的睡眠。

　　如果没有外物打扰，至少两天时间都不可能醒来。

　　“发、发生什么事了？”

　　宫原悟史的同伴猛地推开门，来到外部楼梯的平台。

　　他朝下看去，一眼就看见了惨不忍睹的宫原悟史。

　　劫匪的心中巨颤。

　　他下意识的松开了抓住铁门的把手。

　　铁门缓缓合拢。

　　一道黑色的影子，不知何时站在了他的背后。

　　好似夺命的魅影。

　　一切就此了无声息。