第二十四章 青春没有售价，入狱就在当下！

“工、工藤？哪里有工藤……？”

　　董事长房间里面，毛利兰一听见服部平次说出【工藤】两个字顿时一惊。

　　就在她要和毛利小五郎左右找找，看看是不是她们看漏了的时候。

　　陈恩的声音在服部平次的后面响起，

　　“关西地区的方言真是谐音众多呢，我都有点听不太清楚了。”

　　端着咖啡的暗夜骑士旁若无人的走入房间里。

　　听到这里，服部平次顿时反应过来，惊讶的看向柯南。

　　————不是哥们，上次见面到现在都多久了，还没和毛利兰她们坦白吗？

　　虽然心中这样腹诽，但是服部平次还是连忙解释道，

　　“我说【辛苦】，辛苦啦，毕竟这次实际上……是我请各位来的嘛。”

　　什么嘛，这小鬼咬字真不清晰。

　　毛利小五郎无语的看着服部平次。

　　他摇摇头，正打算接着问一问长门道三有关于初恋情人的具体信息，然后猛地一个回头看向服部平次，难以置信的问道，

　　“你说……什么？”

　　看见毛利小五郎和毛利兰惊讶的模样，服部平藏笑着解释道，

　　“没错，这次实际上确实是平次向长门先生推荐，所以才请几位过来的。”

　　“主要是因为最近长门先生家里有小偷出没，又临近长门先生的六十岁庆生会，我想，有毛利侦探在的话，那个小偷应该没办法扰乱长门先生的兴致才对。”

　　这可是大阪警察本部的本部长官的恭维。

　　听的毛利小五郎有些飘飘然。

　　虽然服部平藏在职务上比东京警视厅的最高长官·白马警视总监低一级，但是在各自地区的地位是相等的，他都没见过几次白马警视总监呢，没想到居然……

　　嘎吱。

　　董事长卧室的门被人推开。

　　身着红色衣服，面色冷峻，一副谁都欠她百八十万的女人推门而入，也懒得管门口站着的服部平藏几个是什么身份，直接带着另一个女人来到长门道三床边。

　　她盯着长门道三床边的秘书·日向幸看了一眼，这才冷笑着说道，

　　“我还以为这次是只有客人过来呢，没想到还有一个狐狸精跟着过来了！”

　　“父亲，这次有客人过来，怎么没人和提过？”

　　陈恩眉头一皱。

　　这种嚣张跋扈的女人，往往在柯南剧集里都死的很惨，难道说，这人就是死者？

　　“大小姐，这个是……”

　　日向幸也不生气，只是准备开口向那被称为大小姐的红衣女人解释。

　　可下一刻，那红衣女人就冷笑一声，直接把日向幸往前一推。

　　顿时，日向幸整个人都身体都随之失控，倒在长门道三床上，就连胸前挂着的灰扑扑钢笔，以及手上的笔记本都掉了出去。

　　来不及多想，日向幸下意识的伸手抓住了那支钢笔，护在怀中。

　　看到这里，长门道三皱起眉头，但是脾气太软，一时间想不到该呵斥什么。

　　却见那红衣女人嘲笑道，

　　“哼，你还留着这支钢笔啊？我才不管这是不是你父母的遗物，总之放在我面前就是碍眼睛，要是你不丢掉，那我就替你丢掉好了！”

　　那红衣女人当即就要伸手去抢日向幸的钢笔。

　　看到这里，服部平次的眉头一皱。

　　他正想上前制止，却发现刚刚还站在身边的陈恩已经不见了踪影。

　　再抬起头，便看见陈恩出现在了日向幸的身旁。

　　“你在干什么？”

　　陈恩侧着身子，伸手扼住那红衣女人的手腕，另一只空出来的手端着咖啡。

　　看起来还留有余力一般。

　　“大婶，你看不惯就看不惯，怎么还动起手了？是不是觉得有钱就可以为所欲为？”

　　大、大婶？！

　　红衣女人勃然大怒。

　　她是长门集团的大小姐，长门信子。

　　高达三十九岁还没能嫁出去，对于这方面的话题异常敏感，如今陈恩提及，顿时怒火中烧，也不管对面什么身份，当即举起另一只手就要动手。

　　然而，长门信子没想到的是，陈恩却在此时侧头看向服部平次，大声说道，

　　“诶诶诶，干什么？想打人是吧？这是恐吓啊！走，服部，给她整个活！”

　　“暴行罪的罪名是怎么样的还记不记得？”

　　此言一出，旁边的服部平次当即会意。

　　他一个大跳来到陈恩的身旁，一边摇头，一边啧啧说道，

　　“啧啧啧，我当然记得啦，这位大婶，你这是非法行为呀，你知道吗？”

　　“暴行罪规定，只要故意对他人施加暴力均可入刑，刑期最高可达两年，怎么样，大婶，你要不要体验一下？”

　　长门信子脸色变了又变，挣开了陈恩的手，后退一步，冷声道，

　　“我又没有真的打到人，怎么能算暴行罪？”

　　陈恩闻言，揽住旁边服部平次的肩膀，不由得叹了口气，

　　“唉，服部，你看到没有？没文化真的很可怕，可能是小学肆业吧，怪可怜的，我不怪她……”

　　服部平次深以为然的点点头，一副和陈恩好兄弟的样子，帮衬道，

　　“只要你故意对他人施加暴力，哪怕你仅仅只是恐吓，而不是实质上攻击，那也是造成精神伤害的暴行！”

　　“大婶，你这是违法行为！走，和我去自首！”

　　长门信子瞪大了眼睛，十足泼妇模样。

　　她的手气的发抖，指着陈恩，开口，

　　“你，你，你……”

　　然而，不等她说些什么，陈恩又补了一刀，

　　“你什么你？你看看，这房间里，那边那位是大阪警察本部的本部长官，旁边这位是东京警视厅退下来的精锐刑事，而我则是守护哥谭市的暗夜骑士。”

　　“有我们三在，犯了法还想抵赖？想都别想，没可能的！”

　　“正好大阪警察本部的警员就在楼下，我劝你耗子尾汁，现在去自首没准只判一年又三百六十四天二十三小时五十九分五十九秒！还等什么呢？”

　　“青春没有售价，入狱就在当下！”

　　长门信子气的浑身发抖，说不出一句完整的话来。

　　“我……你……我……”

　　“啊！”

　　这三十九岁还没有嫁出去的大婶终于是绷不住了，仰天而倒，当即就气晕了过去。

　　“大姐！！！”

　　房间里的众人目瞪口呆的看着这一幕。

　　对于陈恩的战斗力又有了一个明确而直观的看法————

　　君子杀人不用刀，这家伙气人真有一手啊！