第四十八章 众所周知，琴酒不讲信用！

芙莎绘·坎贝尔·木之下。

　　阿笠博士的初恋情人，芙莎绘时尚品牌公司社长。

　　想要调查出这位国际设计师的相关情况还是有些麻烦的。

　　不过，对于陈恩而言，再麻烦也算不上麻烦。

　　“我给【芙莎绘】公司的某个人发了邮件，替阿笠博士把他约出来见一面。”

　　“虽然我对这方面的事情不太懂。”

　　“不过，时隔多年的见面还是和她的亲友谈论一下近况，避免触雷比较好。”

　　陈恩打了个响指，声音轻松。

　　他所找的人自然是和芙莎绘在TV剧情中一同来银杏树赴约的【比利】。

　　对方在原剧情中对于阿笠博士与芙莎绘之间的感情还是呈促成想法的。

　　想必这一次也不会出什么问题，可以作为阿笠博士与芙莎绘重逢续缘的助攻。

　　“这样啊……”

　　“那个【木之下】居然是【芙莎绘·坎贝尔·木之下】吗？”

　　柯南在半空中用手指摩挲了一下自己的下巴。

　　说起来，十年前，他好像和小兰在帝丹小学附近见过这位国际设计师。

　　当初这位国际设计师还远远没有现在这么有名气。

　　早知道阿笠博士的初恋情人就是指的这位，他早点把这事告诉阿笠博士就好了。

　　忽然，柯南反应过来，问道，

　　“不对，你是怎么联系上人家公司社长的亲信的？”

　　“这种电话是不对外公开的吧？你干嘛了？”

　　可恶，最讨厌你这种天生敏锐的小鬼了。

　　陈恩松手，任由柯南向下掉落。

　　他认真而严肃的说道，

　　“我们来谈谈正事吧。”

　　跌坐在地上的柯南：？

　　你是不是在岔开话题啊？

　　你这天生邪恶的蝙蝠老鬼，我这就亲手把你……

　　“我找到雪莉的姐姐宫野明美了。”

　　陈恩的声音瞬间使得柯南的注意力再度偏移。

　　咻的一下，柯南瞬间起来，表情变得认真起来。

　　在对于黑衣组织方面的事情，柯南的底线相对而言会放的比较低。

　　毕竟对付犯罪组织，还保持对付普通罪犯一样的底线，未必有些太过荒谬了。

　　这也是柯南在【红与黑的对决】中并不对赤井秀一利用死人尸体替死逃脱而哈气的原因————侮辱尸体当然是违法行为，但有的事情比违法行为更加重要。

　　陈恩获取信息的渠道是什么，柯南不好说。

　　因为除了今天上午之外，陈恩一直都和他在同一个位置，不可能有时间去调查其他的东西，但陈恩调查的不是别人而是黑衣组织的成员。

　　那就另当别论了。

　　一码归一码。

　　“你先前和我提到过，广田雅美小姐现在在一家银行上班，可能要去抢银行。”

　　“既然你现在和我说这个，那就是已经调查到那个银行的具体信息了吧？”

　　柯南回忆起之前陈恩自称是至尊小蝙蝠那一夜和他说过的事情。

　　他将双手送进口袋里，稍作思索，然后问道，

　　“你接下来是打算让我去做什么吗？将这个信息告诉我？”

　　陈恩当即低声说道，

　　“我需要你去给广田雅美的身上或者车上安装定位器。”

　　“如果我没有记错的话，广田雅美与雪莉每隔一段时间就会在其他地方见一次面，借助定位器就可以确定她们的见面位置了。”

　　“柯南，你也不想你拿不到APTX-4869的解药吧？”

　　柯南：？

　　虽然只看你名字就知道你不是本地人，但是你说话真的很像本地网友啊。

　　对于陈恩的建议，柯南不假思索的就应了下来。

　　“好，位置告诉我，我明天就过去一趟。”

　　他上次和广田雅美见面的时候就直接把定位器粘到广田雅美的手表上了。

　　追踪了一路，这才在最后关头救下来广田雅美。

　　陈恩让他故技重施，他一点心理负担都没有。

　　这也是作为名侦探的必要之恶！

　　不过，话说到这里，柯南才终于问出他一直想要询问的问题，

　　“你之前就和我说广田雅美小姐去那个银行当职员，目的是为了抢劫银行。”

　　“但是，根据我上次与广田雅美小姐接触的经历来看。”

　　“广田雅美小姐并不是什么贪财的人，她为什么要一而再，再而三的去抢银行？这是她的个人爱好吗？还是有什么不得不做的原因？”

　　柯南从未没有见过抢银行还梅开二度的犯罪选手。

　　这要是没有点不可抗拒力干扰，他都不相信！

　　面对死神小学生的求问。

　　陈恩也不打算隐瞒，而是直接说出了具体原因，

　　“宫野明美的目的是带着她的妹妹雪莉一起脱离黑衣组织。”

　　“与她直接对接的那个黑衣组织成员要求她拿十亿日元过来作为交换————”

　　“那个黑衣组织成员你也认识。”

　　“他的代号是琴酒。”

　　————琴酒？

　　想到这个名字，柯南的表情不由得一变。

　　脑海中，那黑色大衣、银色长发的背影不由得浮现出来。

　　琴酒。

　　柯南还是在一趟列车上知道这个代号的。

　　当时琴酒与伏特加在与某人交易，途中有提到过彼此的代号，柯南也是因此得知。

　　而最让他对琴酒的心狠手辣印象深刻的也莫过于那一次乘坐列车的经历。

　　因为琴酒在完成交易之后不仅没给钱，还给了交易者一个装着定时炸弹的箱子！

　　倘若不是柯南反应及时，整个车厢的人恐怕都要因为那个炸弹而全灭！

　　毫无疑问，琴酒是一个没有道德准则的小人。

　　他从来就不遵守约定，不讲信用。

　　广田雅美居然会相信这样危险人物的承诺，那岂不是在把自己往火坑里送？

　　柯南的脸色变得凝重起来。

　　如果事情关系到那个叫做琴酒的家伙。

　　那么这一切将会变得相当危险。

　　他的行动必须要更加慎重才行。

　　如果出了什么意外的话，别说是他，就算是广田雅美也不可能活下去。

　　这是事关多人生命的大事！

　　“宫野明美目前在四菱银行米花支行工作。”

　　“到时候你给她的车上贴两个发信器。”

　　陈恩的话，令沉浸在思考中的柯南抬起头，打出几个问号。

　　柯南：？

　　为什么要贴两个发信器？

　　“有备无患。”

　　陈恩如此说道。

　　如果有必要的话，他会过去贴第三个。

　　只是这就没有必要告诉柯南了。

　　做事留一手，防止被坑嘛。