第四十章 哥谭最优秀的侦探

“啊！！！”

　　地下室里的其他人这个时候才反应过来。

　　有人尖叫着，令人群肉眼可见的慌乱了起来。

　　同样准备去制服三岛胜二，却比陈恩动作慢了不少的毛利小五郎停住步子。

　　他看了一眼已经没救的三岛胜二，还有在尸体旁边在观察的陈恩之后，一个转身，面向其他来参加这次特摄同好会的COS，大声说道，

　　“各位，请冷静下来！”

　　“我是毛利小五郎，这里发生了一次恶性杀人事件，请大家保持冷静，等待警方抵达现场调查，在那之前，请各位待在地下室，不要离开！”

　　在成为名侦探之前，毛利小五郎可是东京警视厅刑事部最出色的刑事之一。

　　仅仅只是维持现场秩序这样的小事，对于毛利小五郎轻而易举。

　　不过，维持秩序的同时，他倒是对陈恩在看什么感到疑惑。

　　————虽然陈恩自称蝙蝠侠显得这人的脑回路很脱线。

　　但是，从先前长门集团别墅里的表现来看。

　　陈恩不管是推理能力还是格斗能力，都只比他名侦探毛利小五郎要稍微弱上那么一点点，难道这个时候是有什么新发现？

　　“可、可恶，怎么会这样？”

　　扮演夏目玲的早乙女窗华有些难以置信的看着这一幕。

　　她说道，

　　“就算本田修和三船胜二之间存在矛盾，也不至于到同归于尽的地步呀！”

　　“这究竟是发生了什么了？”

　　站在尸体旁边，陈恩的视线快速扫过尸体以及枪械的各个位置。

　　饮下咖啡后，他仅仅只能维持一分钟的蝙蝠侠状态。

　　虽然在凶手已经死亡的情况下，蝙蝠侠的力量与技巧无法发挥出来。

　　但是，作为最杰出侦探之一，蝙蝠侠的推理能力却仍然可以派上用场。

　　“用模型枪改造的手枪吗……”

　　陈恩的视线落在旁边的枪械上。

　　日本是一个有枪械禁令的国家，因此，想要弄到一把可以杀人的手枪不是什么简单的事情，哪怕是改造这样的模型枪，那也得是这方面的专业爱好者。

　　当然，如果是退役军人的话就很简单了。

　　他只需要将水管拆几节下来，然后来一个超级拼装，随后就可以化身为日服第一男枪，令目标敞开心扉，拥抱死亡了。

　　“仅仅只是因为本田修嘲讽过他的机车么？”

　　“这太没有道理了，明明本田修和三船胜二之间的关系一直以来都很不错，为什么最后会变成这个样子……”

　　早乙女窗华有些焦急的复读道。

　　旁边的堤康之欲言又止，然而，就在这瞬间，陈恩猛地回头看向早乙女窗华，呵斥道，

　　“呀卡吗洗！适可而止，不要再念了，有什么事情去和警察说！”

　　陈恩的眼睛眯起，看起来无比锐利。

　　莫名的，一种先前不具备的压迫感油然而生。

　　使得早乙女窗华与堤康之下意识就收住声音，整个人都立正了。

　　趁着毛利小五郎不注意，偷偷过来的柯南站在陈恩身旁，同样打量着尸体。

　　柯南低声问道，

　　“陈恩，你觉得这起案件是什么情况？”

　　“单纯的报复杀人之后自杀的案件吗？”

　　陈恩没有回答，视线落在三船胜二的脸上。

　　众所周知，蝙蝠侠在拷问方面也是大师中的大师。

　　而在拷问方面想要成为大师，必须要懂得如何观察并且解读目标的微表情。

　　他注意到三船胜二在中枪的那一瞬间出现了惊愕的微表情，说明三船胜二对这一枪会对他造成致命性伤害的结果感到惊愕。

　　但是，为什么？

　　一个人拿着一把可以杀死他人的手枪，对着自己的太阳穴位置开火。

　　难道这把枪还能不对这个人造成致命性伤害吗？除非手枪里的是空包弹，才有可能打出这样的结果……但是，枪里并不是空包弹。

　　“陈恩，你怎么看？”

　　柯南蹲下身子，盯着三船胜二的太阳穴。

　　他下意识的用手扶了扶自己的平光眼镜，在刚刚短暂的观察中，他唯一能够发现的信息就是死者的太阳穴上没有焦痕。

　　这说明死者死前并没有抵着自己的脑门开枪，与正常自杀的死者存在差异。

　　可仅仅只是这样，什么也不能说明。

　　死者确实拿枪给自己太阳穴来了一枪，这一枪也确实要了他的命，从各种意义上看，这都是一次杀人之后的畏罪自杀。

　　但是，柯南却觉得不对劲，可他却又找不到是哪里不对。

　　因此，蝙蝠侠最小的罗宾再一次将视线投放在了最糖的蝙蝠侠身上，问道，

　　“你觉得这只是一起报复杀人后畏罪自杀的案件吗？”

　　“除此之外，没有任何隐情的那种？”

　　蝙蝠侠的声音沙哑而低沉。

　　他说道，

　　“不！”

　　治安任务到现在还没有显示完成，说明案件的真正凶手并未死亡。

　　何况……

　　“如果我是三船胜二的话，我要杀人，就不会只用枪打他的躯干。”

　　“我会打他的头！并且补枪！”

　　他的声音低沉，

　　“不然就会和现在出现一样的情况。”

　　“凶手死了，死者没死，不仅没死，而且毫发无损！”

　　毫发无损……？！

　　柯南惊讶的转头看向本田修倒下的地方。

　　只见这位穿着机动警察制服的男人仿佛刚刚转醒一样，用手撑着地面，缓缓站起。

　　这一幕，令在场的众人皆是惊的说不出话来。

　　三船胜二冲进来给了本田修一枪，本田修没死，三船胜二死了？

　　他们从来没有见过这么荒唐的事情！

　　“真是太险了，这次防弹衣真是穿对了。”

　　本田修拉开机动警察制服。

　　里面出现的正是一件防弹衣，防弹衣的上面有一个弹孔，显然，正是这件质量上乘的防弹衣保住了本田修的命。

　　他苦笑着说道，

　　“唉，真没想到情况最后会变成这样。”

　　————太奇怪了。

　　一种违和感在柯南的心中油然而生。

　　眼前现实的情况，竟然让柯南产生了一阵不真实感，他觉得这一切都显得有些太过……

　　“太过戏剧化。”

　　陈恩的声音依然低沉沙哑。

　　原先看似是没有拉平的头发，此时此刻两边稍微翘起，好似一对尖尖的耳朵。

　　他眯起眼睛，露出不赞同的目光，注视着本田修，

　　“这是一起戏剧。”

　　“我在哥谭市见过许多……而且，我已经当过很多次戏剧的演员和观众了。”

　　“这次也一样。”

　　但是，蝙蝠侠总能从戏剧中脱身，找到其问题所在。

　　蝙蝠侠总会赢。

　　不管遇到什么样棘手的事件。

　　这次也一样。