第十一章 蝙蝠牌盒武器！

第二天，白天，阿笠博士研究所。

　　“什么？！你遇到那个犯罪组织的人了？”

　　阿笠博士大惊失色，一下子从沙发上蹦了起来。

　　他万万没有想到，新一隔了这么久回一次工藤宅，竟然正好能碰到这种事情！

　　还好新一没有因此受伤，不然他都没办法和优作、有希子他们交代……

　　他暗自庆幸的拍了拍胸口，松了口气。

　　看着眼前反应巨大的阿笠博士。

　　柯南叹了口气。

　　视线在阿笠博士研究所内部扫了一圈，没有看见要找的人，这才问道，

　　“博士，那个蝙蝠……那个神人呢？他去哪了？”

　　他一直觉得那个神人的话不靠谱。

　　但是昨天真的遇到一个代号叫做雪莉的女人。

　　这就不得不让他重新审视真实性了。

　　对此，阿笠博士沉默了。

　　他没有说话，只是用眼神示意了一下。

　　柯南：？

　　死神小学生茫然的看着眼前的阿笠博士。

　　直到黑影恰到好处的从身后将他盖住，他才猛地反应过来。

　　咻！

　　仿佛应激一样，一发麻醉针飞腾而出。

　　然后，正好落在咖啡杯的杯壁处，做了无用功。

　　站在柯南身后的陈恩被吓了一跳。

　　不是哥们，什么仇什么怨，见面就是一针？

　　转头看见是陈恩的柯南顿时松了口气。

　　他以前不是这样的。

　　直到他因为不注意背后情况而被某个神秘黑衣人打了一闷棍为止。

　　“抱歉……”

　　柯南低声说道。

　　难得看见死神小学生这个样子，陈恩伸出罪恶的大手，狠狠的揉了揉柯南的头。

　　哟呵，我就说这娃子脑袋大吧？

　　原本因为差点用麻醉针误伤的愧疚感，悄然从柯南心中溜走了。

　　他一把打掉陈恩的手，盯着眼前的神秘咖啡男，瞬间炸毛。

　　“干什么？！”

　　坏了，死神小学生哈气了。

　　“你看，又急。”

　　陈恩伸手一指，摇摇头。

　　然后默默退后一步，防止再次被零帧起手。

　　刚刚是运气好挡住了，要是运气不好，他可就躺了。

　　不过，话说回来，他倒是对刚刚柯南和阿笠博士说了什么颇感好奇。

　　陈恩是听见阿笠博士的惊呼声后才过来的，前面的没听见。

　　不过，看起来，柯南似乎有什么事情想要问他啊……

　　“这么火急火燎的过来，找我有什么事啊？”

　　伟大的米花小蝙蝠侠还是愿意听一听他最小罗宾的烦恼的————

　　他找罗宾，从来都不需要对方知道自己是罗宾。

　　什么？柯南年龄太小？

　　众所周知，童工是蝙蝠家族不可缺少的一环，不可不品尝。

　　“我回家遇到你说的黑衣组织的人了。”

　　柯南说道。

　　对此，陈恩只是面色如常的抿了一口咖啡。

　　什么嘛，只是遇到了黑衣组织的人而已……

　　嗯？什么？你居然能在这个时间段遇到黑衣组织的成员？！

　　陈恩瞪大了眼睛，又在下一刻把眼睛眯了回去。

　　嗯，有必要维持一下作为蝙蝠侠的个人修养。

　　下次找怪盗基德问一下，他是怎么绷得住那张扑克脸的。

　　强忍住询问是怎么回事的想法。

　　陈恩等待着柯南接下来的话。

　　对此，柯南只是看了一眼陈恩，便接着说道，

　　“为首的是一个身穿白色大褂的茶发女人，她带着人在我家找我回来的痕迹，我听其他人说……她的代号是雪莉。”

　　“和你昨天晚上告诉我的那个名字一样。”

　　死神小学生眯起眼睛。

　　“她和广田雅美长得很像，两个人之间有什么关系吗？”

　　陈恩：？

　　广田雅美是谁来着……哦，宫野明美的假名是吧。

　　他对于这些特别早期剧情里的名字记得不是很牢了。

　　“姐妹关系。”

　　“广田雅美的真正名字是宫野明美，雪莉是她的妹妹，真名是宫野志保。”

　　陈恩抿了一口咖啡，高深莫测的说道。

　　他努力维持着自己作为蝙蝠侠的逼格。

　　然而，在柯南看来，陈恩从一开始就没有逼格这种东西存在。

　　柯南摸着下巴，思索着这两个人的名字。

　　他仍然怀疑陈恩是不是在编谎话骗他。

　　但是，经过昨天晚上的事情之后，他的态度已经转变为将信将疑了。

　　“宫野明美、宫野志保……”

　　“什么？广田雅美小姐也是那个……黑衣组织的人吗？”

　　他忽然想到什么，惊讶的抬起头，看向陈恩。

　　在印象中，广田雅美是个有些心机，但心底还算善良的人，这样的人怎么会是和琴酒、伏特加一样的犯罪组织成员呢？

　　“不，我现在该考虑的不是这个……”

　　“我该去哪里找宫野明美和宫野志保？”

　　————好问题。

　　陈恩眨了眨眼睛。

　　这个问题，他也想知道答案。

　　宫野明美在TV里最后一次出现是从某个银行开始的，至于什么银行……

　　那是真不记得了，谁家好人会记塔馬早期剧情里只出现过一次的龙套地名啊？

　　与之相比，宫野志保就更不知道了。

　　因为宫野志保在TV里都没有提到过她所在的那家药物公司叫什么名字，纵使是伟大的蝙蝠侠也不知道该去什么地方找人。

　　“……我只知道宫野明美在某家银行上班，然后可能要去抢银行，宫野志保在某家有瓦斯室的药品公司上班，其他的就不知道了。”

　　陈恩抿了一口咖啡，低声说道。

　　“不过，你一家一家排查过去的话，总能找到的。”

　　“对了，下次遇到什么案件给我打个电话，你米花町的亲爱好邻居随时赶到现场刷KP……我是说，为民服务。”

　　……你刚刚是不是想说KPI？

　　柯南的眼神一下子变得无奈起来。

　　虽然感觉他说的话和没说一样，但至少缩短了调查时间……

　　至少这个人情，他领了。

　　反正也就是多打个电话的事情，下次遇到就打个电话叫一声好了。

　　死神小学生打了个哈欠。

　　他本来想趁着天亮之前睡一会儿的，结果遇到那挡子事，没法睡了，现在困着呢。

　　还是睡一会儿好了……

　　他低头看着眼前的手，抬头看向陈恩，打出一个问号，

　　“你在干嘛？”

　　“在？借点圆子，我去办张银行卡，与民同乐。”

　　陈恩理直气壮的说道。

　　注意到柯南和阿笠博士的眼神有些不太对劲，连忙严肃的说道，

　　“你们这是什么眼神？难道你们以为蝙蝠侠是百万富翁吗？”

　　“众所周知，蝙蝠侠连给自己最亲爱的罗宾买一辆自行车的钱都没有！”

　　（可见下图，参考文献出处：《世界最佳搭档》刊物）