第四十三章 本田修：借问天上宫阙，不知重逢何年月……

毛利小五郎在案发现场挥斥方遒。

　　让原本对本田修已经没有多少怀疑心理的目暮警部重新提起警惕。

　　毛利兰在外围憧憬的看着老豆大显神威。

　　她完全没有注意到旁边的死神小学生不知何时已经悄然消失。

　　“目暮警部，蝙……陈恩先生，鉴定结果出来了！”

　　高木涉拿着鉴定报告，激动的从楼梯走下。

　　这个鉴定速度，令陈恩不由得刮目相看。

　　陈恩还以为东京警视厅的鉴识课纯纯混饭吃的呢。

　　没想到原来还是有快速检验出指纹水平的！

　　不错了，比同类型动漫里背景板警员的水平起码高出十个百分点！

　　“就算鉴定报告出来了，那也……”

　　毛利小五郎正要在目暮警部和陈恩的双重不赞同目光下继续喋喋不休。

　　却忽然感觉身体一软。

　　陈恩：？

　　喝几杯啊，醉成这个样子？

　　陈恩不用想也知道这是柯南发力了。

　　他目送毛利小五郎一路歪歪扭扭，然后瘫倒在旁边的椅子上，头向下低，一副当场去世的模样，心中暗自咂舌。

　　要不是陈恩知道这是被柯南用麻醉针扎了。

　　他还以为毛利小五郎是忽然脑梗发作去世了呢，这些神人能第一眼觉得毛利小五郎是倒头就睡，脑回路是相当的清奇。

　　哦，对了，柯南在哪里？

　　陈恩的视线一扫，然后眼皮一跳。

　　只见，柯南直接就蹲在毛利小五郎坐着的那张椅子的后面，手上捏着变声器，一副要开始发力的模样————

　　不是哥们，你发不发力先停一停。

　　你这个位置，你确定其他人看不见吗？你是真把其他人当瞎子？

　　陈恩看向旁边的目暮警部。

　　然而，目暮警部对露出大半边身子的柯南视而不见。

　　他激动的说道，

　　“太好了，毛利老弟终于睡着了，我们有救了！”

　　激动之余，目暮警部不动声色的换了一个对毛利小五郎的称呼。

　　没睡着的时候，他管毛利小五郎叫毛利先生，毛利小五郎不挑他的理。

　　睡着了，他还管毛利小五郎叫毛利先生，不叫毛利老弟，那就太不合理了！

　　陈恩：？

　　这扯不扯，这个角度你都看不见？

　　你在警校里是怎么过的射击考核的？是不是有点太睁眼瞎了？

　　“高木警官。”

　　柯南快速调整了变声器的声音，低声说道，

　　“你的鉴定报告中应该有写吧？”

　　“本田修的手枪上只有陈恩先生一个人的指纹。”

　　“在三船胜二的手枪上，却能够找到两个人的指纹，对吗？”

　　拿着鉴定报告的高木涉愣住了。

　　他低头看了一眼，确认了一下，这才抬起头回答道，

　　“对的对的。”

　　听到这里，本田修不由得愣住。

　　他是戴着手套拿的手枪，那把手枪上怎么可能会有两个人的指纹？

　　难道说，另一个指纹也是陈恩的？

　　不对呀，他倒在地上装死的时候有偷偷瞄尸体那边。

　　陈恩分明就没碰到那把手枪啊？

　　那塔馬这指纹是谁的？东京警视厅的人给他做局了？

　　本田修想到这里，顿时天都塌了。

　　仿佛耳边都能够响起一首来自神秘东方大国的音乐，里面唱着，

　　【借问天上宫阙，不知重逢何年月】

　　“高木警官，你可以看看是不是和柯南手里的那个东西上的指纹是同一个人。”

　　毛利小五郎的声音忽然提高，

　　“柯南，把东西交给高木警官！”

　　柯南顿时自问自答道，

　　“来了！”

　　陈恩：？

　　他眼睁睁看着柯南将自己的蝴蝶结放下，然后从椅子后面光明正大的走出来，将侦探勋章交给了高木涉，然后又走了回去。

　　柯南似乎完全没有意识到自己的行为有任何不妥。

　　他躲回了椅子后面，一本正经用毛利小五郎的声音说道，

　　“高木警官，请你再走一趟吧。”

　　在封锁线外围围观的少年侦探团成员爆发出一阵惊呼。

　　元太惊讶的看着那个侦探勋章，说道，

　　“欸，那不是柯南刚刚从我这里借走的侦探勋章吗？”

　　“难道说，我就是那个鉴定报告中没有检验出来的第二人吗？”

　　元太顿时惊呼道，

　　“什么？原来凶手是我？！”

　　光彦、步美：？

　　我们打问号，不是我们有问题，是我们觉得你有问题。

　　动动脑子也知道，你和我们一直在一起行动，怎么可能是凶手？

　　等等，该不会我们全部都是作为不在场证明的共犯吧……

　　“高木，拜托了。”

　　目暮警部转头看向高木涉，高木涉当即会意的，点点头，带着侦探勋章上楼。

　　而陈恩也回过神来，放弃思考那方面的问题。

　　柯南这个隐匿能力多少带点超自然现象，纠结这个没什么用。

　　现在重要的是先把积分拿到手。

　　“三船胜二使用的手枪是改装后的模型枪。”

　　“对于枪械没有一定研究的人是做不到改装成一把可以杀人的武器的。”

　　陈恩低沉着声音说道，

　　“堤康之先生，早乙女小姐。”

　　“你们对于三船胜二应该有所了解，请问，他对于枪支方面有研究吗？”

　　“如果三船胜二对此没有研究的话……”

　　“那么，本田修先生对此有所了解吗？”

　　他抬起头，将压力给到本田修。

　　顿时，本田修面露难色。

　　旁边堤康之与早乙女窗华的回答更是令他汗流浃背！

　　“我们从来没有听说过三船研究过枪械方面的事情。”

　　堤康之摇摇头，补充道，

　　“因为假面超人是从来不用枪的。”

　　“所以，作为假面超人狂热粉的三船也跟着不怎么喜欢枪械，反而是本田……本田其实还蛮喜欢枪械的……尤其是手枪这方面……”

　　堤康之的声音越说越小。

　　他越说越觉得三船胜二的枪可能是本田修帮忙改的。

　　但是，两个人之前还大吵一架，不共戴天的模样，怎么可能本田修帮忙改枪？

　　这把枪甚至还被三船胜二用来杀本田修，甚至还用来自杀？

　　听到【假面超人从不用枪】这句话。

　　本田修的脸色不由得阴沉下来。

　　假面超人不用枪吗？

　　不，会用的啊，只要方便，只要好用……会用的啊。

　　假面超人是会用枪的。

　　他是会用枪的。

　　不论是这把枪，还是那把枪……

　　“检验结果出来了。”

　　“指纹对比一致，那枚侦探勋章上的指纹就是三船胜二枪上另一人的指纹。”

　　高木涉的声音从地下室外传来。

　　与此同时，毛利小五郎的声音响起，

　　“本田修先生，三船胜二用的那把枪是你准备好的，对吧？”

　　“你还记得吗？在米花神社的时候，这枚侦探勋章的主人，曾经摸过你的枪。”

　　柯南侧头，眼角余光落在本田修的身上。

　　“当时，你还呵斥他不要乱碰。”

　　————是那个胖乎乎的碍事小鬼？

　　本田修瞪大了眼睛。

　　馬的，百密一疏！

　　怎么问题出在这里？如果再给他一次机会，他绝对不会搭理任何小孩子了！

　　这些喜欢特摄英雄的混小子，实在是……

　　太过莽撞了。

　　本田修想起了过去那件事。

　　他的眼角微低。

　　……如果这些混小子没有那么莽撞，没有那么热爱特摄英雄的话。

　　情况就不会变成现在这个样子了。