第十三章 治安任务·东都银行

“呃，我走过来的啊？怎么了？”

　　陈恩眨了眨眼睛，肉眼可见的无辜。

　　他不知道这些人都是怎么回事。

　　是他走路声音太小了，还是这些人根本不关注附近的脚步声……

　　先前瑟丽莎白女王号走到黑羽快斗背后的时候，黑羽快斗惊了。

　　昨天晚上走到柯南背后，柯南应激了，现在走到毛利兰和铃木园子背后，她们也一样。

　　太奇怪了……米花町的人简直就是先天被敲闷棍圣体。

　　绕后被发现自动硬控一秒钟的那种。

　　“奇怪，我完全没听见脚步声呢……”

　　毛利兰低声说道。

　　她将视线落在这个能够神不知鬼不觉来到她背后，高低是个大师级人物的青年看去。

　　————怎么说呢，有点眼熟。

　　一身朴素的衣服，相当吸晴的面容，仿佛隐藏着什么秘密的双眸。

　　“啊，你是蝙蝠侠！”

　　不等毛利兰想起来究竟是谁，铃木园子就已经大声说了出来。

　　顿时，毛利兰愣住。

　　……蝙蝠侠？那不是漫画里的人物吗？

　　她回忆起昨天在瑟丽莎白女王号上的经历。

　　当初被怪盗基德迷晕之后，醒过来就已经在宴会厅外面，快靠岸了。

　　当时这个男孩似乎就在旁边，只不过在看远处东京市的码头而已。

　　一直到最后，她也没有和对方说过一句话，对于这个似乎是【外号】的称谓，更是一概不知，以至于现在满心疑惑。

　　不过，疑惑归疑惑。

　　毛利兰还是小心的拉了一下园子外套的衣角，低声说道，

　　“园子，别这样，叫外号的话，是不是有点太伤人了？”

　　啊？会吗？

　　铃木园子一愣。

　　可是，她记得陈恩刚和她见面的时候就自称蝙蝠侠来着……

　　唔，难道就只许陈恩这么自称，不许她跟着叫么？

　　看着两个相熟的高中女生窃窃私语起来。

　　陈恩的头上不由得浮现出三个问号来。

　　这是干什么？你们在说啥啊？

　　我只是来问个路而已，用不着讨论这么长时间吧？

　　而且……欸，我的系统面板怎么亮了？

　　意念一动，在陈恩面前，只有他能够看见的系统光幕当即打开。

　　这次系统光幕的内容相当简洁明了。

　　【检测到附近出现危害哥谭市治安的恶性事件！】

　　【作为蝙蝠侠，你有维护哥谭治安的义务，请你迅速抵达事件发生点，在罪犯逃离现场之前将其抓获，或者在罪犯犯罪途中制止罪犯继续犯罪！】

　　【难度判定为中等，当前任务完成可奖励五十积分！】

　　出……任务了？

　　陈恩扫了一眼光幕内容，任由光幕自然关闭。

　　这就是他要和柯南搭上线的原因。

　　在米花町内部，如果附近一定范围之内，【可能发生】、【正在发生】或者【已经发生】了恶性事件，系统就会自动生成带有奖励的日常治安任务。

　　这些治安任务失败了并不会有所谓的惩罚。

　　因为真正的蝙蝠侠也做不到制止哥谭市的每一次恶性事件，他这个系统钦点的蝙蝠侠自然也不会有那么严苛的要求。

　　“这个位置的话……”

　　陈恩抬起头，看向任务光标所指向的方向。

　　就在此时，他听见毛利兰的惊呼声，

　　“啊，糟糕！爸爸让我帮忙兑换的支票，我忘记去取出来了！”

　　陈恩：？

　　你们是真不把我当外人啊？

　　他转头看向毛利兰，毛利兰这才意识到旁边还站着一个人，有些歉意的说道，

　　“不好意思，蝙蝠侠先生……您要去东都银行吗？”

　　“我正好也要去东都银行，要不，我带您过去吧？”

　　陈恩再次看向任务光标指的方向，低声问道，

　　“请问，毛利小姐，东都银行在哪个位置？请您为我指出来……”

　　话音未落，铃木园子就已经先一步将东都银行的位置指出来了。

　　果不其然，东都银行米花公园支行所在的方向正是治安任务的任务光标所指向的方向！

　　米花町人杰地灵，抢银行都是家常便饭。

　　这次正好让他遇上了！

　　“试试看吧。”

　　陈恩嘀咕道。

　　他当即朝着东都银行的方向跑去。

　　手在腰间的蝙蝠储物腰带的按钮处一按，划过里面的暗格。

　　顿时，显眼的白色咖啡杯就凭空出现在了他的手中。

　　暗格在咖啡杯出现之后便自动弹了回去。

　　米花町的暗夜骑士将咖啡杯放在嘴边。

　　————这个任务，陈恩做不了。

　　但是，蝙蝠侠可以，真正的蝙蝠侠可以……

　　只不过咖啡杯一饮而尽只有短短一分钟的效果。

　　如果陈恩不能在一分钟之内利用蝙蝠侠状态解决掉抢劫银行的所有劫匪。

　　那么，别说救人，就连他自己也会陷入危险状态之中。

　　因此……

　　他要先去看看东都银行究竟是什么情况，在看到了劫匪之后，他才会饮下咖啡。

　　绝大多数情况下，一分钟足够蝙蝠侠解决掉寻常罪犯了！

　　看着朝着东都银行跑去的陈恩的背影。

　　毛利兰有些惊异。

　　她愣愣的看向身旁的闺蜜，问道，

　　“蝙蝠侠先生好像有急事？”

　　铃木园子眨了眨眼睛。

　　她摸了摸下巴，发挥出作为推理女王的强大推理能力。

　　随后说道，

　　“漫画里的蝙蝠侠都是有公司的百万富翁嘛，可能是有什么业务纠纷急着转账？”

　　当然啦，她不记得有哪个蝙蝠侠是亚洲人，还用的是神秘东方大国风格的名字。

　　这位铃木财团的二小姐稍作思考，然后眼前一亮，

　　“不管怎么样，我们跟上去看看不就知道啦？”

　　“反正小兰你也要顺路去取支票给大叔吧？顺路顺路！”

　　而且，她也正好看看这位自称蝙蝠侠的陈恩先生究竟在做什么！

　　爸爸妈妈还有姐姐总是说她识人不慎，看上的男朋友没有一个是好人。

　　那这一次，她可就要好好的证明一下自己的眼光了！

　　“嗯哼，小兰，走了走了！”

　　铃木园子笑嘻嘻的拉着毛利兰朝着东都银行那边跑去。

　　而在两闺蜜离开排球馆一段时间之后。

　　抱着断成两片的滑板而来的死神小学生抬起头，有些气喘吁吁的说道，

　　“进、进去看看……”

　　“小兰和园子她们应该还在里面吧？”