第四十二章 世界上没有蝙蝠侠，只有假面超人！

————居然提出来要查指纹？

　　不，查指纹又有什么意义？

　　本田修心中有些不安情绪，但转念一想又不觉得不安了。

　　原因无他。

　　他COS机动警察这个角色可有手套的！

　　绝无可能在枪支上留下指纹，查指纹这一招，对他根本就造不成任何影响！

　　想到这里，本田修不由得冷笑一声。

　　他看着那个不知道把咖啡杯藏到什么地方去的家伙，眼中浮现出几分得意之色。

　　这个不知道叫什么名字的家伙。

　　居然自称是蝙蝠侠，先前还趁他不注意的时候顺走他的手枪检查……

　　但是现在面对他这一次安排的戏码，还不是一样毫无破解办法！

　　现在只能做这些没什么用的面子工程给自己挽尊！

　　何况，本田修可是很清楚的知道的。

　　在这个世界上，根本就不存在蝙蝠侠！

　　唯一存在的————

　　就只有假面超人！

　　而且，这个假面超人除了他本田修之外，不会再有别人！

　　在那次事件发生之后，本田修就越发沉迷于假面超人的特摄剧。

　　越看假面超人，他就越觉得假面超人和他越像！

　　因此，本田修在每一次特摄同好会上都会以假面超人的制服登场。

　　在日常生活之中，他越发觉得自己就是现实世界的假面超人。

　　“没有错，我已经感觉到假面超人的意志在我身上复苏了……”

　　“我就是真正的假面超人！”

　　本田修在心中暗自说道。

　　仿佛感觉到本田修正在暗戳戳的心中腹诽。

　　陈恩侧头看向本田修，眼睛微微眯起，露出不赞同的眼神。

　　旁边，高木涉用证物袋将两把手枪分别装入，当即起身，按照陈恩的想法带着手枪去外面带来的警车上进行指纹的提取与检验。

　　这一幕完全没有经过目暮警部的允许。

　　不过，现场的众多警员却对此感到理所当然，丝毫没有觉得奇怪。

　　————在面对侦探的时候，他们一直都是这么干的。

　　别问，问就是有外置大脑所以直接放弃思考了。

　　“堤康之先生，你先前有提到过吧。”

　　“假面超人这个角色以前的聚会都是由本田修先生扮演。”

　　陈恩将双手送进口袋之中。

　　至于他的本体，在先前冲刺的时候就已经反手收进蝙蝠侠的六格储物腰带里了。

　　今天咖啡杯的特殊效果已经使用过一次了。

　　再饮用咖啡也仅仅只能做到恢复体力和精神，可他现在完好无损，用不上那些功能。

　　陈恩虽然在问堤康之，但视线却牢牢锁定在本田修身上。

　　哪怕是在旁边待着，对情况不是很敏感的毛利小五郎也能够感受到陈恩似乎对本田修的态度很不友好————

　　简直就像是提前锁定罪犯，然后再找证明的证物一样。

　　有罪推论。

　　这是侦探常用的把戏，更是蝙蝠家族的一贯作风。

　　旁边的堤康之迟疑了一下，这才说道，

　　“是、是这样的。”

　　“本田一直以来都很喜欢假面超人这个角色，谁侮辱假面超人的话，本田甚至会和那个人的大打出手。”

　　“除了这一次的聚会之外，假面超人都是由本田扮演的。”

　　“因为他确实很热爱这个角色，我们也能够感受得到……”

　　在堤康之开口之后，本田修就感觉情况属于有些微妙的变化。

　　他不得不考虑自己要不要一会儿技术性调整一下。

　　比如给他多找点有力的证言之类的……

　　本田修的注意力全放在堤康之身上。

　　然后，他就感觉自己的身上似乎有些暗，然后就被吓了一跳。

　　在堤康之说话的时候，陈恩不知何时已经来到了他的前方。

　　走路没有任何声音。

　　哪怕是自诩为假面超人的本田修也没有听到任何奇怪的动静！

　　“回答我，本田修。”

　　蝙蝠侠低声问道，

　　“你如此热爱假面超人，为什么就在这一次改变了装束？”

　　“是因为你已经不爱假面超人了吗？”

　　————我怎么可能不爱了！

　　假面超人瞪大眼睛，正想要反驳。

　　但却一时间找不到反驳的话。

　　他不可能说他比起假面超人更爱机动警察，因为他自己就是假面超人，但是如果说其他的理由，似乎又在逻辑上有些说不过去……

　　见鬼，这家伙似乎还真的有一手。

　　我姑且承认你是蝙蝠侠五分钟好了。

　　本田修眼神一凝，当即转移矛盾，

　　“蝙蝠侠，你这么说，是觉得我才是凶手吗？”

　　“但是，大家有目共睹的，我是受害者！”

　　“三船胜二是自己开枪自杀的，他袭击我则是因为我在之前的聚会上嘲笑过他的摩托装束不够还原，堤康之和早乙女会长都可以为我证明！”

　　摩托装束？就因为嘲笑了一句，所以过来持枪杀人？

　　毛利小五郎感觉这有些扯了。

　　尽管他被要求离开案发现场一段距离，防止警员的调查取证出问题，但还是在密切关注这次案件的情况。

　　然而，旁边的堤康之与早乙女窗华的反应却超乎他的预料。

　　只见，早乙女窗华犹豫了一下之后，点点头，说道，

　　“是的，确实有这件事情。”

　　“三船胜二的那辆摩托车是完全按照假面超人的蝗虫机车改造的，他对此投入了很多心血，侮辱蝗虫机车，就等于是侮辱了他的偶像假面超人。”

　　“大概就是因为这样，所以三船胜二才会在这个时候想不开要杀人复仇吧……”

　　毛利小五郎：？

　　那话又说回来了。

　　毛利小五郎转而感觉陈恩的态度有些没有道理。

　　毕竟这个情况已经很明了，直接以凶手自杀为结论结案就完事了。

　　现实世界又没有什么会催眠术的家伙，能够催眠凶手杀人后自尽。

　　陈恩身旁的目暮警部也是这个反应。

　　只见，目暮警部有些迟疑的说道，

　　“蝙蝠老弟，本田先生目前来看确实没有杀人嫌疑啊。”

　　“这么说会不会有点太伤他？”

　　听到这里，毛利小五郎立刻意识到了这是他大展身手的好时候。

　　只见，他越过旁边象征性阻拦的警员，突入现场！

　　那根罪恶的手指已经指向了本田修。

　　毛利小五郎言之凿凿的说道，

　　“没错，就是这样，目暮警部！”

　　“按照我名侦探毛利小五郎的推理，本田修不可能是本案凶手！”

　　目暮警部：？

　　那话又说回来了。

　　毛利老弟都这么说了，那我觉得本田修还是很可能是凶手的！