第四章 管他是门是桥，堵就完事了！

陈恩一手端着咖啡，另一只手则送入自己的口袋，神情轻松的朝着宴会厅外面走去。

　　顿时，守在宴会厅门口的中森银三又将视线落在了他的身上。

　　他稍作犹豫要不要动手确认一下身份，便看见这人随手将自己胸前挂着的漆黑之星丢了过来，不由得一愣，回过神来就已经看不到人影了。

　　————连漆黑之星都直接送回来了，应该不是怪盗基德吧？

　　中森银三举起手中的漆黑之星，盯了一会儿。

　　一无所获。

　　他对于宝石这方面没什么研究，以他的家庭背景平时也触碰不到这么高端的宝石，因此，他根本分辨不了眼前的宝石是真是假。

　　“唔，等会儿送还给铃木夫人好了。”

　　中森银三嘀咕着，将漆黑之星放回口袋。

　　然后，他就听见旁边警员那略显震惊的声音，

　　“中森警部！你的口袋在冒烟啊？！”

　　中森银三：？

　　被怪盗基德替换掉的仿制品漆黑之星直接在他的口袋里炸开。

　　烟雾瞬间将中森银三整个人都吞没在内，旁边的警员只能透过光线看见烟雾里面有个人在不断的咳嗽，还在咬牙切齿的大喊道，

　　“可恶的怪盗基德！！！”

　　等到烟雾散尽，中森银三的脸色已经黑如锅底。

　　不等他带着其他人去追刚刚离开宴会厅的那个神秘咖啡男，密集而嘈杂的脚步声就已经在背后传来，他一转头，顿时愣住。

　　嗯？这是干什么？怎么宴会厅里乌烟瘴气的，人都在往外跑？？？

　　“快，中森，快把大门堵住！怪盗基德还在里面，他把好多人的漆黑之星换成了烟雾弹，想要借助烟雾弹逃走，绝对不能让他得逞！”

　　拿着大喇叭的茶木神太郎已经再次上了高台，朝着大门口这边喊道。

　　“啊？我？”

　　中森银三一愣。

　　看着眼前飞奔而来的人山人海，心中一震，最后，一咬牙，大声说道，

　　“堵，管它是门是桥，堵就完事了！”

　　官大一级压死人，不就是堵门吗？我堵不就是了？

　　下次，下次一定要把这个茶木神太郎给踹了，自己单干！太碍事了！

　　宴会厅的大门立刻被人从内部关上。

　　回头看了一眼身后紧闭的宴会厅大门。

　　陈恩仿佛还能够听见里面中森银三的怒吼声，不由得微微摇头，再抿了一口咖啡，朝着外部楼梯方向走去，准备去顶层先把怪盗基德的滑翔翼拿到手再说。

　　此时此刻，瑟丽莎白女王号的其他船员察觉到异样，三三两两急急奔来。

　　一看见拿着杯咖啡，和散步一样的陈恩，不由得齐齐愣住。

　　不是哥们，这不是高档宴会吗？你怎么穿成这样，拿杯咖啡就来了？

　　“呃，这位先生，请问……宴会厅那边出什么事了？”

　　带头的船员问道。

　　对此，陈恩只是随口说道，

　　“宴会厅那边闹怪盗基德了，没事，一会儿就好了。”

　　“对了，我和你们说个事，你们别害怕。”

　　为首的船员左右打量一下，向后前进一步，回到船员之中，大声问道，

　　“你说吧，我们瑟丽莎白女王号的船员，什么大风大浪没见过？”

　　“在各个方面上都是经历过严格的训练的，这位先生，你尽管开口，我们不会怕！”

　　大不了就是漆黑之星被怪盗基德拿走了呗。

　　那个小偷反正也就是搞行为艺术，过几天送回来了，没多大事。

　　“我刚刚在船尾看见一个穿着红色衣服的女人在海面上飘来飘去，怪吓人的。”

　　“你们几个谁过去看看？”

　　陈恩抿了一口咖啡，平静说道。

　　顿时，漆黑夜色中，一阵海风吹过，令众多船员不由得脸色煞白。

　　————穿着红色衣服的女人？海面上飘来飘去？

　　你不妨把话说的清楚一点，直接说闹鬼了就行了。

　　他们面面相觑，一时间拿不定主意去还是不去。

　　而陈恩则轻松的从他们身边迈步而过，走向外部楼梯。

　　等到他踏上楼梯的时候，这些船员终于下定决心，成群结队的往船尾那边去了————

　　他其实没有骗人。

　　船尾真的有一个穿着红色衣服的女人在海面上飘来飘去。

　　只是他没有说那个女人是大名鼎鼎的名侦探·毛利小五郎的亲生女儿毛利兰而已。

　　“黑羽快斗这也是神人了。”

　　“反正船尾没什么人巡逻，随便找个角落一塞就完事了，真不怕救生舱的绳子没系紧，一个大浪过来让毛利兰去玩奇幻漂流？”

　　陈恩心中腹诽道。

　　轰隆————

　　宴会厅的大门猛地被人撞开。

　　众多宴会厅的宾客哭爹喊娘的从宴会厅里冲了出来。

　　原本堵门的那些警员被逼迫无奈一转疏散人群，以确保不会发生踩踏事故为第一要务，而眼尖的陈恩只是瞥了一眼，就看见人群后面柯南与毛利兰的身影。

　　很好，接下来就是柯南飞起一球让黑羽快斗当绝地潜兵的剧情了。

　　他接下来只需要坐等奖励到手就行了。

　　“嗯，余裕余裕。”

　　系统钦点的蝙蝠侠哼着小曲，如散步一般来了船顶。

　　一眼入目的便是怪盗基德那顶没来得及带走的滑翔翼。

　　众所周知，怪盗基德的道具基本都是找阿笠博士定制的，这能够收缩自如，藏在衣服里面还能够随时展开的黑科技滑翔翼也是其中之一。

　　到时候买点漆涂成黑色，再搞个蝙蝠侠标记，谁说这不是蝙蝠侠的滑翔翼？

　　仅三两步，陈恩就已经来到了雪白的滑翔翼前方。

　　他盯着这顶滑翔翼看了一会儿，然后换了一个位置，又看了一会儿。

　　————有一个很严重的问题。

　　他好像看不懂这玩意是怎么收缩进去的。

　　动漫里的怪盗基德好像就是一拉开关就展开了，怎么收进去的，那好像还真没见他收过的，不是直接带回家就是直接丢半道上。

　　“啧，我糖糖米花町蝙蝠侠，还搞不定一个滑翔翼？”

　　陈恩冷哼一声，直接上手鼓捣。

　　然后，他就听见了脚步声在背后响起。

　　他抬起头，正好与出现在顶层、准备拿滑翔翼的怪盗基德面对面。

　　陈恩：？

　　怪盗基德：？