第十五章 制造恐惧的大师

一道身影。

　　一道身着廉价常服，不知道从什么地方冒出来的身影。

　　此时此刻正站在银行劫匪与内应中间的位置。

　　他站的很近。

　　但是，银行劫匪却完全没有意识到这个人究竟是什么时候出现的。

　　他的眼神正在颤动。

　　因为，他意识到他刚刚和内应所说的话已经完全被这个神出鬼没的家伙听到了。

　　这一瞬间，银行劫匪下意识的抓稳了手中的手枪。

　　身怀利器，杀心自起。

　　如今面对如此危险的局面，他立刻就动了杀人的念头。

　　并且，银行劫匪立刻就付之于行动！

　　然而，就在手枪转动，即将对准陈恩的那一瞬间。

　　疼痛感。

　　无比剧烈的疼痛感从他的手臂关节处传来。

　　银行劫匪的脸色变得扭曲。

　　而他抓住手枪的手已经不自然的扭曲成一个正常情况下难以达到的幅度。

　　抓住手枪的那只手掌自然而然的也就丧失了所有力气。

　　那把手枪因此脱离了银行劫匪的控制。

　　那意识到自己已经暴露的银行职员内应眼中一狠。

　　既然要做，那就做到底。

　　只见，他一声大喝，

　　“我来助你！”

　　赫然是打算飞扑夺枪，假装走火杀人。

　　然而，陈恩却看都没有看他一眼。

　　仅仅只是脚尖一点。

　　精通上百种武术套路，融会贯通的发力技巧便在那内应的身上爆发。

　　下一刻，那内应整个人都直接以一种不可思议的角度飞了起来。

　　狠狠的砸在了旁边的墙壁上。

　　仿佛五脏六腑都在这一刻动荡。

　　那内应在墙上短暂贴着，随后才落了地，狠狠的砸在地面上。

　　他的骨头似乎断了，每一根都断了。

　　身体在这一刻已经彻底不受他的控制。

　　局面也在此时完全超乎他的预料，进入不可控制的领域。

　　那刚刚出手就被直接卸了一只胳膊的银行劫匪怪叫一声。

　　疼痛感与看见内应凄惨模样的恐惧感近乎冲垮他的内心。

　　他顾不上地上的枪与钱袋子，就要冲向后门，从这里逃出去。

　　然而，那道身影却好似鬼魅一般出现在他的面前。

　　这一刻，银行劫匪的腿软了。

　　他不受控制的一屁股向后坐在地上。

　　陈恩背对着光线，阴影如披风一般包裹他的身体。

　　让银行劫匪看到最真切的，仅仅只有他的双眸。

　　那仿佛透露着无比怒火，要将目标碎尸万段的双眸。

　　————蝙蝠侠是制造恐惧的大师。

　　他是黄灯戒认可的宿主。

　　最狡诈的罪犯也会在蝙蝠侠的面前感到恐惧。

　　这渺小又不值一提的银行劫匪自然也不例外。

　　陈恩一步，一步，又一步的朝着吓破胆、不断后退的银行劫匪走去。

　　每一步都好似重锤一样砸落在银行劫匪的心头。

　　他的阴影遮住了银行劫匪的身体。

　　令他如坠冰窟，置身无尽的黑暗之中。

　　一只手抓住了他的衣领。

　　上百斤的大汉，如若无物的被陈恩一把拎了起来。

　　他死死的盯着眼前的劫匪，问道，

　　“告诉我，你是谁？谁是你的同伙？”

　　恐惧彻底击溃了银行劫匪的心防。

　　他惊恐的大声呐喊道，

　　“我、我是佐伯彻！我、我的同伙……不，是，是主谋！”

　　“主谋是刚刚被你打飞的谷口昇！”

　　“我只是从犯，放了我！要杀的话，你就去杀他啊！”

　　趴在地上，根本起不来的谷口昇闻言，悲愤欲绝的抬起头。

　　要不是现在说不出话，他高低要骂一句【厚颜无耻之徒，竟敢在我面前狺狺狂吠】！

　　————他和佐伯彻是在赌场认识的。

　　两个人都是不折不扣的大赌狗，甚至欠下了高利贷。

　　他们是为了还上高利贷，再去赌场接着潇洒，这才一起制定了这个抢银行的计划，怎么他成主谋了？友谊的小船说翻就翻啊！

　　咻。

　　陈恩松开手，任由佐伯彻落在地上。

　　一方面是因为现在已经没有必要再对佐伯彻动手了。

　　另一方面是因为咖啡杯一饮而尽提供的一分钟蝙蝠侠时间已经结束了。

　　他这种从现实世界穿越过来的，身体状况勉强高于亚健康状态的普通人。

　　想要一只手，不费吹灰之力的拎起一个百多斤的壮汉。

　　那属实有点难为他了。

　　要是不松手的话，没准他整个人都要被佐伯彻的重量给带倒在地上。

　　【中等难度治安任务完成！】

　　【五十积分奖励已到账，请查收！】

　　系统光幕恰到好处的弹出。

　　陈恩微微点头。

　　一切都如同他所预料的那样。

　　米花町的常规罪犯对于哥谭市的蝙蝠侠而言，都不过是能在一分钟之内解决的货色。

　　只要在看见目标出现之后再使用这个状态。

　　那么中等难度的治安任务就根本不是问题。

　　不过，现在要处理的倒不是这五十积分，而是……

　　“好、好厉害！”

　　铃木园子激动的声音响起。

　　她的双眼都近乎变成了星星眼。

　　————谁不喜欢一个反差感极大，动能摧枯拉朽，静似文学小生的阳光大男孩呢？

　　啊，大概还算阳光吧……

　　“陈恩先生，你究竟是怎么做到的！”

　　站在铃木园子身旁的毛利兰也在暗自心惊。

　　这样的速度与力量，绝对在她之上。

　　恐怕就是放在全国范围的高中生空手道大赛里也能够轻松夺得头名。

　　在她看来。

　　或许唯一一个能够与刚刚展现出恐怖速度与爆发力的陈恩相提并论的就只有她的偶像。

　　————那位四百战无一败的国家级格斗家·京极真！

　　“这、这样吗？”

　　银行职员中那位明显年长的老伯咽了一口唾沫。

　　随后，他才大声说道，

　　“陈恩先生，真是太感谢你了！”

　　“不仅制止了银行劫匪的抢劫行为，还帮我们找出了劫匪在银行里的内应！”

　　“真是，无比感谢！”

　　————到底感谢不感谢先放一边去。

　　铃木财团的二小姐都表示认可了。

　　他不表示认可，那疑似是想破产了。

　　作为东都银行米花公园支行的行长。

　　海老泽和雄很清楚自己几斤几两。

　　先不提他本来就有求于铃木财团，就算他与铃木财团毫无关联，公然和铃木财团的二小姐对着干，那他这个银行行长的位置都很难保得住。

　　不管怎么样，先戴个高帽子，恭维几句。

　　其他的，等东京警视厅的警员到了再说！