第十章 与广田雅美相似的女孩？

车辆从阿笠博士研究所缓缓驶出，向着工藤宅移动。

　　坐在车上的柯南有些不安的回头看了一眼后面还亮着灯的阿笠博士研究所。

　　然后，他双手相抱，把自己往后座垫子上一丢，有些闷闷不乐的说道，

　　“博士，你怎么这就信任他了？”

　　“他的说辞明显都是骗人的话术，让他一个人留在研究所里，真的不会有问题吗？”

　　虽然博士的研究所里确实是没有什么东西可以偷啦……

　　“啊？新一，我怎么会让他一个人留在研究所里呢？”

　　阿笠博士的表情严肃。

　　就在柯南以为阿笠博士有什么高论的时候。

　　却看见他笑呵呵的说道，

　　“这么晚了，我让他去家里的客房先住一晚上，留在研究所里多不舒服啊。”

　　柯南：？

　　哈？去你家里的客房住一晚上？我认识你这么久，我都不知道你家的地址在哪呢！

　　死神小学生的眼睛微微眯起，露出了不赞同的目光。

　　“阿笠博士，你家在哪？那样不是很不安全吗？”

　　听到这里，阿笠博士有些奇怪的看了一眼后视镜里的柯南，这才回答道，

　　“啊？我不是就住研究所里吗？”

　　“这种事情也要明知故问吗？”

　　啊，好像是这样……被那神人气糊涂了，连这种事情都忘了。

　　柯南被干沉默了。

　　仔细想想，他好像以前从来没给阿笠博士送过拜年贺卡来着，不然这种事情就算气糊涂了也不会忘了才对。

　　后方，阿笠博士研究所彻底从可视范围之内消失。

　　他靠在后座上，感觉有些困了，朝一边躺下，和猫儿一样蜷缩了起来，打着哈欠，

　　仰视着楼房上空五光十色的霓虹灯牌。

　　过了好一会儿，柯南才有些疲惫的问道，

　　“阿笠博士，你真的相信那个人的话吗？”

　　“那个犯罪组织真的有一个叫做雪莉、而且能够研发出解药的代号成员么？”

　　他不相信陈恩的话。

　　一点都不相信。

　　什么穿越者，至尊小蝙蝠，他一点都听不懂。

　　他只是觉得……那家伙肯定有什么他所不知道的信息渠道，只是他问不出来而已。

　　“我相信啊，为什么不信？”

　　阿笠博士轻松的回答道。

　　他乐观的说道，

　　“那句话怎么说来着？因为，我是蝙蝠侠！”

　　“嘛，反正看起来不是什么坏人呢。”

　　不是什么坏人吗？

　　柯南扶着把手，坐直了起来，他有些不满的盯着前方阿笠博士的后脑勺。

　　真是的，阿笠博士总是这么轻易的相信别人。

　　仅仅只是说一些无法验证真假的话，然后当个神棍就可以取信于人吗？

　　他正想说些什么，却看见工藤宅已经出现了在视线范围之内。

　　同样看见工藤宅的阿笠博士问道，

　　“新一，你今天真的要一个人回去住吗？”

　　车辆已经开始减速了。

　　后座的柯南已经做好了下车的准备，说道，

　　“我想一个人静静，梳理一下头绪……”

　　车辆刚刚停稳，死神小学生就迫不及待的推门下车。

　　他和阿笠博士挥手告别，然后忽然意识到自己好像越来越像真正的小学生了，连忙将手缩了回去，左右看了一眼，发现没有熟人之后，这才松了口气。

　　要是被熟人看见的话就太丢人了。

　　尽管他的熟人现在可能都认不出来他是谁。

　　柯南打着哈欠，走进工藤宅。

　　他惦着脚打开了房门，关门后直接进了卧室。

　　不管怎么样，先睡一觉再说。

　　明天起床打电话问一下阿笠博士那边的情况，没什么事的话就直接回毛利侦探事务所。

　　“唔……兰有来打扫过吗？”

　　柯南扫了一眼卧室的情况，很轻易的就从这里的灰尘情况确认了这一点。

　　嘛，这样正好，他可以直接躺下来睡就行了————

　　窗外，仿佛有车子停靠的声音响起，还有亮光。

　　刚刚准备躺下的死神小学生皱起眉头。

　　他来到窗边，轻轻捏起窗帘的边边，透过缝隙看向窗外。

　　有车在工藤宅外面。

　　他没有见过这些车的车牌号，但是，这些车却是冲着工藤宅来的。

　　会是什么人？

　　柯南眉头微皱。

　　只见，那几辆车上走下来的一群身穿黑衣的人。

　　其中最中间那辆，明显是被保护起来的车内下来的是一个身着白色大褂的女人。

　　距离有些远了，他看不清楚，只能确认那个女人的头发是茶色的。

　　“……什么人？”

　　死神小学生低语。

　　对方人数有些多了，他一个人对付不了。

　　看来，现在只能姑且躲藏起来，看看情况……

　　————不，那个女人的脸，似乎有些面熟？

　　柯南的手指下意识的按在自己的平光眼镜的镜框处。

　　尽管他并没有近视，这种行为不会让他的视力变得更好。

　　“可恶，明天就找博士给眼镜加装放大和分析的功能！”

　　他咬牙说道。

　　就在此时，那茶发的白大褂女人仿佛察觉到了什么一样。

　　她抬头看向漆黑一片的工藤宅窗户。

　　什么都没有看见。

　　但是，柯南却因此看清了那个女人的脸。

　　尽管有些模糊，可他能肯定的说，绝对在什么地方见到过。

　　————会是那个女人吗？

　　柯南的脑海中浮现出他刚刚变小没多久时遇到的案件。

　　一个乡下女孩子来到毛利侦探事务所，希望毛利大叔能够帮她找到东京市生活的亲人，结果找到的亲人被人直接绞死，后面又险些在码头被人枪杀。

　　那个女孩子的名字是……

　　广田雅美。

　　“有些相似，但并不是同一个人吗？”

　　“姐妹关系……？”

　　他低声说道。

　　一个和广田雅美有些相似的白大褂女人，深夜到访他的家里。

　　有什么目的？

　　——————

　　工藤宅被黑衣人快速打开。

　　身着白色大褂的茶发女人好似例行公事一般走进房间。

　　她随意的打开衣柜下方的几个抽屉，忽然顿住，眉头微挑。

　　有些奇怪。

　　这些抽屉里似乎按照年龄顺序放着工藤新一的衣服，但是，偏偏是小学时期的衣服不见了，难道说……被什么人拿走了？

　　“雪莉，没有工藤新一生活过的痕迹，可以确认工藤新一已经死亡。”

　　负责调查的其他黑衣组织成员走来。

　　宫野志保不动声色的将抽屉轻轻带了回去，佯做不在意的说道，

　　“既然这样，那就回去吧。”

　　殊不知，此时此刻，变小后的工藤新一正躲在某个地方盯着她的背影。

　　柯南低声说道，

　　“……雪莉？”