第四十六章 什么叫明信片上有谜语？

“啊？你等会直接回去啊？”

　　毛利小五郎提着两瓶红酒，不太满意的说道，

　　“反正你现在就住在事务所旁边，干脆去事务所陪我喝两杯呗？”

　　“我说啊，你这小鬼该不会是喝不了吧？”

　　特摄同好会的地下室是提供了晚餐和酒水的。

　　在陈恩蹲本田修的时候，毛利小五郎已经和他最爱的酒水难舍难分。

　　只是他醉醺醺的时候，听见枪响声。

　　顿时整个人都被吓醒酒了，连忙赶过来，然后就被柯南一针哄睡着了。

　　现在毛利小五郎还提着特摄同好会中途结束时送给他的两瓶红酒，准备回家喝呢。

　　“众所周知，蝙蝠侠是不喝酒的。”

　　陈恩如此说道。

　　当然，哥谭的蝙蝠侠不喝酒是因为哥谭蝙蝠侠要维持身体机能在巅峰状态。

　　而米花的蝙蝠侠不喝酒纯粹是因为他从小到大就没碰过酒。

　　陈恩不确定他是沾酒就倒的类型，还是千杯不醉的类型，所以，他不去赌这个可能性。

　　不赌为赢。

　　看见陈恩拒绝同饮的请求。

　　毛利小五郎有些扫兴的叹了口气。

　　他看了一眼旁边跟着的其他人。

　　自己的女儿毛利兰，未成年，喝不了酒，就算成年了也肯定不会喝酒的。

　　少年侦探团的四个小鬼头就更不用说了。

　　他还没有到找小鬼头当酒友的地步。

　　“行吧行吧，我回去自己喝，别浪费了。”

　　毛利小五郎打了个哈欠，嘀咕道。

　　没多久，在特摄同好会举行的别墅外面，少年侦探团的其他家长就到了现场。

　　家长们一边朝着毛利小五郎道谢，一边拎着少年侦探团的小鬼头上车。

　　他们对此也已经有些轻车熟路了。

　　没办法，管不成。

　　只能说自己家的孩子似乎和其他人的孩子比起来有一点调皮，运气有一点差。

　　看着步美、元太、光彦的家长远去。

　　毛利小五郎也带着柯南和毛利兰往家里走。

　　因为正好顺路，所以至少这一段路，陈恩还是与他们同行的。

　　被毛利兰牵着走的柯南一直盯着陈恩的后背看。

　　他想起来了，以前阿笠博士似乎确实是有提到过自己有个初恋。

　　当时还提了一句谜语明信片。

　　只不过，他当时赶时间没有细问，现在想想，难道说陈恩指的是那张明信片上的谜题？

　　他是要去破解那个与阿笠博士初恋情人有关的谜语吗？

　　柯南心中有些不相信。

　　对于陈恩的推理能力与战斗能力，他已经看得很清楚了。

　　但是解密这一块，他觉得陈恩未必有他擅长。

　　陈恩认识阿笠博士才几天啊。

　　他认识阿笠博士又有几天？陈恩还能在阿笠博士初恋情人方面得到比他还多的信息？

　　柯南嘀咕道，

　　“总感觉阿笠博士又要和之前一样被忽悠了。”

　　到时候又说什么漫画啊，至尊小蝙蝠啊，那样莫名其妙的设定。

　　不管怎么样，他今天一定要跟过去看看。

　　不过，得先想个好理由说服小兰和大叔放他去阿笠博士家才行……

　　——————

　　“欸，今天也要去阿笠博士家住吗？”

　　毛利侦探事务所楼下。

　　毛利兰有些担心的问道，

　　“这么晚了，现在过去会不会很危险啊？”

　　“柯南，我送你过去吧？”

　　米花町的夜晚可不是那么安全的地方。

　　毕竟，米花町光是全天运作的火葬场数量都超过八十家。

　　米花町夜晚的危险程度可见一斑。

　　对此，柯南只是笑了笑。

　　他可是曾经的名侦探工藤新一，平成时代的福尔摩斯。

　　深夜游荡在米花町的都市传说，让小黑闻风丧胆的存在。

　　走夜路而已，怎么可能对他有危险？

　　何况，刚刚陈恩已经过去了，他要是再去晚一点，那瓜都没得吃了！

　　要是这个瓜没吃上，他真的会很伤心的，OK？

　　“去就去呗，有什么大不了的。”

　　毛利小五郎的声音从楼上传下来。

　　他刚刚将两瓶红酒放在桌上，转身就下楼，双手放进口袋里，不在意的说道，

　　“行了，小鬼，上车，我送你过去。”

　　有酒喝，他的心情还算可以。

　　反正就这点路，送一程回来也不会出什么问题，就当接下来开怀痛饮的前戏了。

　　“爸爸，你之前才喝了酒欸！”

　　毛利兰跺了跺脚，有些生气的说道，

　　“而且，你最近喝酒次数也太多了吧？”

　　“你每次案件都要喝一次酒，两天能喝两听酒，四天就是四听酒，八天就喝八听酒，这样下去，你就要喝成八岐大蛇了！”

　　“那样的话，我真得叫妈妈过来讨伐你了！”

　　神话中的八岐大蛇就是因为酗酒醉倒才被人斩杀，取出天丛云剑的。

　　听到这里，毛利小五郎面露难色。

　　但是，他还是义无反顾的招呼柯南上车，直接准备出发。

　　他在刚刚发生案件的时候就醒酒了。

　　就这点路程，不会出什么问题的！

　　然而，柯南刚刚上车，毛利小五郎正准备打火的瞬间。

　　带着东京警视厅交通部标识的巡逻车正好开过。

　　注意到毛利小五郎似乎准备开车，又倒了回来。

　　两名女警当即下车，拿出小本子，礼貌的问道，

　　“您好，我是东京警视厅交通部交通执行课的警部补，宫本由美。”

　　“这位是我的同事，同样是交通执行课的巡查部长三池苗子。”

　　“是这样的，我们最近正在进行对酒驾方面进行调查，能否请您配合一下，听一听东京警视厅交通部的新口号呢？”

　　————我嘞个交通执行课。

　　毛利小五郎刚刚准备打火的手忽然顿住。

　　他左看看，右摸摸，一副【谁把我放车里来了】的表情。

　　然后实在是糊弄不过去，这才苦着脸说道，

　　“我知道，我知道，喝车不开酒，开酒不喝车嘛。”

　　啪嗒。

　　柯南满头黑线的从车上跳下来。

　　趁着毛利小五郎和毛利兰不注意，直接朝着阿笠博士研究所全速进发。

　　真是的，大叔从来没有靠谱过！

　　“道路千万条，安全第一条，东京交通部执行课提醒您。”

　　“行车不规范，亲人两行泪……”

　　女警的声音逐渐变小。

　　柯南心中对于吃瓜的渴望也正在飞快成长。

　　他太想吃瓜了。

　　到底陈恩是破解了阿笠博士提到的谜语明信片，还是没有破解呢？！

　　——————

　　“什么叫明信片上有谜语？”

　　陈恩有些迷茫的眨了眨眼睛。

　　我不道啊。

　　他摇摇头，直接问道，

　　“阿笠博士，你只管说名字，办法我来想。”