第八章 有史以来最伟大的罗宾

瑟丽莎白女王号缓缓靠岸。

　　众多在渡轮上遭了老罪的宾客们忙不迭的下船。

　　唯有陈恩看起来云淡风轻，丝毫没有受到影响一样。

　　他确实没有受到影响。

　　当初烟雾弹炸开的时候，他又不在宴会厅里面，一点烟都没吃到。

　　系统商城在面前排开，今天的随机商品里有蝙蝠侠的蝙蝠车，蝙蝠洞的机械恐龙，还有……兄弟眼系统。

　　这第三个确定能和前两个放一块吗？认真的？

　　陈恩用意念翻了一下下面的普通道具，暗叹自己没有积分，换不了道具。

　　“小兰姐姐，阿笠博士来接我了！”

　　“我今天去阿笠博士家住喔！”

　　死神小学生的夹子音在耳边响起。

　　陈恩下意识的身体一颤，眼前光幕瞬间消失，连忙喝了口咖啡压压惊，这才看向柯南那边。

　　只见，旁边还在和人客套的毛利小五郎对此相当惊异，转身问道，

　　“哈？阿笠博士？他怎么这个时候过来接你……”

　　“啊对对对，我就是毛利小五郎，幸会幸会！”

　　他话都没有说完，旁边就又有当初在宴会厅里没搭上话的名流过来结交。

　　不管怎么说，毛利小五郎都是全国范围闻名的名侦探。

　　而且业务范围相当广泛，与他交好，没准之后遇到事情还可以解决一二呢。

　　周围的人一多起来，毛利小五郎就忙于客套，无暇再去管柯南住哪的小事。

　　既然毛利小五郎对此都没有意见，毛利兰自然也不会有。

　　站在毛利小五郎身旁的毛利兰有些无奈的看着似乎有些不太负责的毛利小五郎。

　　叹了口气，她蹲下身子，摸了摸柯南的头，温柔的叮嘱道，

　　“那，今天去阿笠博士家要乖乖听话哦，不要惹阿笠博士生气。”

　　“我知道啦！”

　　柯南露出笑容，夹着声音说道。

　　然后，一转身，当即来了个不扣豆的川剧变脸。

　　————真是的，他又不是真正的小孩子，没必要嘱咐这些吧？

　　不过，也没有人知道他就是工藤新一，无所谓啦，反正丢的不是他的脸……

　　他猛地抬起头，看着端着咖啡站在一旁的陈恩。

　　柯南：？

　　坏了，怎么忘记这还有一个知道他就是工藤新一的神人在呢？

　　这下名声不保了……要不还是找个机会给这家伙拍一集吧……

　　“……你为什么这么看着我？”

　　陈恩忽然感觉背后一凉。

　　他摇摇头，将这种感觉从脑子里晃了出去，视线在码头的众多车辆间扫过，一眼锁定了那辆阿笠博士的车————

　　其实，他根本就不会认车。

　　绝大多数的车放在他面前，他都觉得是一个样。

　　但是阿笠博士的车不同，这种看起来像是老年乐的大黄蜂同款配色车可以说独一无二。

　　至少他穿越来这段时间在大街上没看过第二辆一样的，相当好认。

　　“你还认识阿笠博士的车？”

　　“你与那个犯罪组织有什么关系？你是不是调查过我变小后的事情？”

　　柯南走到陈恩身旁。

　　他的声音带着几分怀疑的意味。

　　“你到底是什么身份？”

　　对于这个自称是蝙蝠侠的家伙，他的心中仍然保持着百分之一百二十的怀疑。

　　因为蝙蝠侠是只存在于漫画中的东西，而不存在于现实。

　　陈恩自称是蝙蝠侠，要么是精神有问题，要么就是别有所图。

　　他倾向于后者。

　　“I’m batman！”

　　现在感觉，是前者的可能性似乎也不低。

　　柯南有点绷不住了。

　　倘若不是还在瑟丽莎白女王号附近，如果有什么动静可能会引来兰和毛利大叔他们的注意，他现在就想直接让这个【蝙蝠侠】飞起来！

　　“喂，柯南！这边这边！”

　　穿着经典白大褂皮肤的地中海胖老头笑呵呵的从黄色甲壳车下来。

　　左右扫视一圈之后看到了柯南与陈恩，连忙挥手朝着这边打招呼。

　　对此，柯南也只能无可奈何的带着一肚子气带头过去。

　　伟大的米花蝙蝠侠紧随其后。

　　不远处，铃木园子不知道从哪里搞了一个望远镜，悄然观察着这边的情况。

　　她暗自嘀咕着，

　　“果然，柯南小鬼头和那个帅哥以前就认识！”

　　“下次，下次一定要从小鬼那里旁敲侧击，把电话号码搞到手！”

　　旁边的船员有些无奈的等待着望远镜归还。

　　忽然，铃木园子转头看向旁边的船员，有些认真的问道，

　　“你说，我这张脸是不是还算漂亮？”

　　船员：？

　　漂亮是很漂亮，但是你说这话真的很下头啊。

　　一直找不到男朋友，有没有可能是因为你说话太下头的原因呢？

　　——————

　　“你就是新一在电话里提到的蝙蝠侠先生吧？”

　　甲壳车旁，阿笠博士看着眼前的神秘咖啡男，有些惊讶。

　　他还以为柯南说的这个以为自己是蝙蝠侠的神人会显得特立独行一点呢。

　　但是，线下看起来，似乎没什么特别的啊？

　　最多也就是便装打一个根本用不上的领带，拿着咖啡杯有点奇怪的程度。

　　他咳嗽两声，然后自我介绍道，

　　“咳咳，我是阿笠博士，蝙蝠侠先生，请多指教了。”

　　什么？见到人就炫耀自己的博士身份吗？阿笠博士，你这家伙……

　　哦，他就叫阿笠博士是吧，那没事了。

　　陈恩在脑海中开小剧场，表面上则看不出来任何奇怪之处。

　　他与阿笠博士握手，然后认真的说道，

　　“幸会，阿笠博士，我是蝙蝠侠！”

　　————嗯？原来柯南的话不是夸张，而是写实吗？

　　阿笠博士有些惊讶。

　　旁边的柯南抬头看着两人，左看看，右看看，终于彻底绷不住了，

　　“有什么话不能等上车再说吗？！”

　　死神小学生炸毛了。

　　对此，陈恩只能说，

　　“你看，又急。”

　　当然，说是只能在心里说说。

　　在这里真说出口，他毫不怀疑这弔人会拿出麻醉针直接给他一针。

　　虽然柯南的麻醉针肯定没有外传里说的可以一针麻醉大象，一针睡一个月那么夸张。

　　但陈恩仍然不想亲自体验一下麻醉针的效果。

　　这么好的东西，当然要留给最需要的人————毛利小五郎享受啦。

　　他就不和毛利大叔抢了，这多伤感情啊？

　　几人刚刚上车，阿笠博士还没打火，忽然又转头好奇问道，

　　“欸，蝙蝠侠先生，你觉得我能不能当罗宾啊？”

　　陈恩、柯南：？

　　什么？罗宾？你？

　　沉默了一会儿，陈恩回答道，

　　“……我觉得你可以成为有史以来最伟大的罗宾。”

　　只要不在哥谭市。