第四十五章 柯南的底层代码

本田修认罪了。

　　他交代了案件的所有经过————

　　在上一次特摄同好会召开的时候，他故意找到三船胜二，要演一出反目成仇、枪杀仇人后自杀的戏码，并且自告奋勇的准备道具枪。

　　三船胜二因此在众人面前假装与他闹翻，断绝和其他人的联系。

　　直到这次特摄同好会召开，本田修才通知三船胜二过来演戏，并且在米花神社的时候与三船胜二交换了道具枪。

　　他把三船胜二那把装着空包弹、枪口被堵死的道具枪换成了一把可以杀人的真枪。

　　然后，就是在地下室发生的那一幕。

　　————三船胜二以浮夸的演技出现，自顾自的说着台词，对本田修开枪，然后自杀。

　　“或许我真的没有资格成为假面超人吧。”

　　本田修叹了口气。

　　旁边的警员给他戴上手铐，带着他往地下室外走去。

　　然而，就在本田修即将走出地下室的时候，他忽然停住步子，转头看向陈恩。

　　本田修问道，

　　“那么，你呢？”

　　“你觉得自诩为蝙蝠侠的你，遇到这种情况会怎么做呢？”

　　这个问题，一下子引起了东京警视厅其他警员的注意力。

　　陈恩的手摸过自己的腰带，不知道从哪里抽出一杯白色的咖啡杯。

　　他一步一步靠近本田修，抿了一口咖啡，这才低声说道，

　　“我只会告诉你一件事。”

　　蝙蝠侠低声说道，

　　“我不会让这样的局面在我身边发生。”

　　如果发生了，我会把那人打成粉碎性骨折，住一辈子重症医院。

　　有的时候，活着比死亡更加让人恐惧和痛苦。

　　柯南世界可没有拉撒路泉水等等超自然治疗手段。

　　不过，陈恩不会在东京警视厅的警员们面前这么说。

　　他只是抿了一口咖啡，便转过身，准备回到先前的位置。

　　然而，本田修却在此刻突兀的说道，

　　“你觉得你有成为蝙蝠侠的资格吗？”

　　本田修注视着陈恩的背影。

　　他觉得比起他与假面超人之间的距离，陈恩与蝙蝠侠的距离或许更近一些。

　　但是，他对这个结果却有些不甘心，在最后时间他还是忍不住询问。

　　“你比我更接近自己的目标吗？”

　　————这个嘛。

　　要不是系统点将，我或许还在家里打游戏呢。

　　当然，打游戏也没有什么不好，只是当蝙蝠侠对我来说更加海阔天空嘛。

　　毕竟不用和我那个本家的至尊蝙蝠侠一样天天九九六上班。

　　陈恩顿住步子，转头说道，

　　“当然。”

　　“除此之外，我要申明一点。”

　　“父母双亡不是成为蝙蝠侠的必要资格。”

　　——————

　　“蝙蝠老弟，你刚刚的行为也太鲁莽了！”

　　“这么靠近凶手，万一凶手气急败坏对你出手，那你不就危险了吗？”

　　目暮警部拍了拍陈恩的肩膀，语重心长的说道。

　　他可不想自己主观能动性这么强的新老弟在哪一天阴沟里翻船。

　　别和工藤老弟一个样，查完案子就不知所踪到现在了。

　　要不是偶尔听说工藤老弟还给小兰和毛利老弟发过信息。

　　目暮警部都要以为工藤新一是不是哪天在调查的时候因为没注意到背后而被某个犯罪分子打了闷棍然后灌了毒药死在路边了呢。

　　刚刚从椅子后面出来的柯南扯了扯嘴角，心中腹诽，

　　得了吧，说不好真的危险的是谁呢。

　　以陈恩当初在长门集团别墅里表现出来的战斗力。

　　他一拳下去，说不准得跪下来求本田修别死。

　　语重心长的叮嘱一番之后，目暮警部这才带人和尸体收队离开。

　　趁着躺在椅子上的毛利小五郎还没有醒来。

　　柯南三两步来到陈恩身旁，疑惑问道，

　　“你的咖啡杯刚刚是放到什么地方去了？”

　　“不得不承认，你的魔术技巧似乎不比怪盗基德差劲……”

　　他刚刚盯着看了半天也没看出来陈恩是从什么地方拿出来的咖啡杯。

　　主要是这个咖啡杯里面还有明显流动着的、接近盈满状态的咖啡。

　　不可能通过常规手段藏在身上才对。

　　“嘿，想知道我是如何做到这点的吗？”

　　陈恩半蹲下来，低声说道。

　　他一副神秘兮兮的模样。

　　顿时，令柯南也肃然起敬。

　　柯南凑近了，低声说道，

　　“放心吧，这种魔术机密，你告诉我，我绝对不会告诉第二个人的。”

　　他一向守口如瓶。

　　“秘密就是————”

　　陈恩肃然回答道，

　　“I’m batman！”

　　柯南：？

　　我塔馬是来听你说这个的吗？这是秘密吗？

　　硬了，拳头硬了。

　　死神小学生的双手握拳。

　　倘若不是小学生身体的杀伤力有限，打拳可能会被当成撒娇。

　　他都要使用烈车拳进攻了！

　　眼看着柯南就要开启棘背龙形态哈气。

　　陈恩的选择是————

　　放着不管！

　　他从口袋里拿出手机，给阿笠博士发了条信息。

　　顿时，这一举动就吸引了柯南的注意力。

　　死神小学生欲哈又止，底层代码占据了上风，好奇的凑过来看了一眼。

　　【在？你也不想一辈子都见不到你的初恋情人吧？】

　　【发信人：蝙蝠侠】

　　柯南：？

　　阿笠博士还有初恋情人？

　　不对，这个不是重点，怎么你说话跟绑架了阿笠博士的初恋情人一样！

　　你是当地人吗？怎么一副当地网友的说话风格？

　　陈恩顺势起身，接着给阿笠博士发信息。

　　柯南抬起头，踮着脚，但还是看不到。

　　一时间血压骤然上升。

　　哈气与求知欲两个底层代码开始疯狂冲突，以至于他有些宕机，最后一动不动的被刚刚苏醒过来的毛利小五郎提着命运的后衣领拎走。

　　看着不知道在和阿笠博士发些什么信息的陈恩。

　　柯南心中的求知欲疯狂上升。

　　一时间，大头战胜小头。

　　柯南暗下决心：

　　不行，今天晚上我就要跑回阿笠博士家住！

　　不问清楚，我睡不着觉了！

　　——————

　　阿笠博士研究所。

　　阿笠博士挠了挠头，看了一眼旁边做出来的部分蝙蝠道具。

　　然后，回了条信息，

　　【细说，我在家里等你。】

　　【发信人：阿笠博士】

　　如果蝙蝠侠真能找到他初恋情人的相关信息。

　　那就是这批道具全白做也没关系啊！

　　都过去这么多年了，怎么能少见她这一面？