第四十七章 看我盒武器……嗯？辛多拉财团？

回忆过去，不行。

　　破解谜题，不利。

　　现在的办法只有一个。

　　先把盒开了再说！

　　陈恩都想好了。

　　他打算进东京警视厅的数据库看看。

　　昨天还没想起来，今天他忽然意识到————

　　宫野明美在动漫版一共登场了两次，第二次登场还是用的之前的身份和名字！

　　那宫野明美在东京警视厅指定是有案底啊！

　　他直接把宫野明美的地址、工作、电话号码给盒出来不就完事了？

　　至于阿笠博士的初恋情人？

　　顺手的事。

　　“啊，这个，啊……”

　　“不太好吧？”

　　阿笠博士有些不好意思的摸了摸后脑勺。

　　他记得当初的那个女孩的姓氏是木之下。

　　但是名字……因为明信片上的名字已经模糊掉了，这么多年，让他回忆还一时间真的回忆不起来……

　　陈恩的眉头挑起。

　　他举起腕表看了一眼，确定距离十二点，特殊用电脑效果刷新还有十分钟。

　　于是，陈恩叹了口气，说道，

　　“我记得那个约定的地点是在帝丹小学旁边的银杏树旁边。”

　　“但是，现在才四月二十一号吧？你还要等七个月然后再去……”

　　嗯？今天是四月二十一号吧？

　　陈恩忽然感觉有点不太对劲。

　　阿笠博士和初恋情人约定的时间看明信片说的是十一月二十四号。

　　但是现在才四月，那光是这个时间就间隔了半年多吧？半年应该指的是六个月吧？

　　可青山刚昌好像说柯南总剧情时间才半年来着？

　　这、这不对吧？

　　“……明天是几号？”

　　陈恩问道。

　　对此，阿笠博士有些奇怪的说道，

　　“一月十九号啊，怎么了？”

　　陈恩：？

　　怪盗基德是四月一号发的邀请函，我是四月十九号蹲的怪盗基德，到现在过去两天，明天不该是四月二十二号吗？为什么是一月十九号？

　　青山刚昌这招太狠了！你赢了！

　　算了，纠结日期没啥意义，毕竟陈恩也不记得那些案件的发生日期。

　　他只需要知道钟表时间方面没问题就行了。

　　陈恩摇摇头，接过明信片，扫了一眼上面的信息，然后说道，

　　“帝丹小学4年A斑木之下……四十年前的那一届是吧？”

　　“阿笠博士，你这有可以联网的电脑吗？我借用一下，查点资料。”

　　大不了，开完东京警视厅的档案库，顺带开一下帝丹小学的档案库呗。

　　在网络领域，神谕时期的芭芭拉才是蝙蝠家族的大爹。

　　这就是蝙蝠家族里计算机专精的含金量！

　　阿笠博士愣愣的点点头。

　　他指了指自己的房间，看着陈恩走进房间里，心里还在想着刚刚陈恩说的话。

　　约定的地点居然是帝丹小学旁边的银杏树吗？

　　他不怀疑陈恩在骗他。

　　毕竟，陈恩在这方面的信息上从来没有给错过。

　　“不过，这样的话，至少今年……”

　　阿笠博士正想着今年去和自己的初恋情人见面要不要做些准备。

　　忽然，他感觉有点不对劲。

　　嗯？为什么刚刚陈恩要和他确认他的初恋情人是哪一届的学生？

　　怎么感觉有点不太对劲呢？

　　阿笠博士一个转头看向自己的房间。

　　忽然想到了是哪里不对劲，他连忙喊道，

　　“蝙蝠侠，别用我跑程序的那台电脑联网哇！”

　　“要是不小心动了的话，我这几天可就白干了！”

　　房间里的陈恩：？

　　他的视线盯着那台正在跑程序的电脑logo。

　　这个牌子，他似乎在哪里见到过。

　　陈恩盯着看了一会儿，摸了摸下巴，忽然恍然大悟。

　　————这塔馬不是辛多拉财团的logo标志吗？

　　这是出自剧场版《贝克街的亡灵》的财团。

　　合众国最前列的IT企业，董事长托马斯·辛多拉更是被称为IT行业的帝王。

　　但那些不重要，重要的是阿笠博士现在跑的这个程序。

　　这是《贝克街的亡灵》剧场版中提到超级人工智能·诺亚方舟的程序之一！

　　剧场版开篇就提到阿笠博士负责了一个月的诺亚方舟程序开发工作，他还以为是在灰原哀登场之后才开始的，没想到现在就已经开始了！

　　“茧游戏太危险了，其他人的生死存亡完全取决于诺亚方舟和泽田弘树的底线。”

　　陈恩低声嘀咕道。

　　作为蝙蝠家族的成员，他不能容许掌控状态之外的危险出现。

　　来都来了，不给诺亚方舟的这个程序加点潜伏型数据病毒用来反制怎么行？

　　他抬起手腕看了一眼。

　　时针，分针，秒针，正好重合。

　　十二点。

　　第二天。

　　陈恩手一翻，特殊用微型电脑瞬间被取出。

　　他一把坐在椅子上，微型电脑的数据线直接连在了阿笠博士编程用的电脑上，下一刻，他按下了启动按钮。

　　到点了，该上网冲浪了！

　　诺亚方舟，东京警视厅，太平洋浮标！

　　和你们的防火墙说再见吧！

　　神谕，启动！

　　——————

　　柯南气喘吁吁的出现在阿笠博士研究所外面。

　　他是一路跑过来的。

　　希望现在还来得及。

　　柯南踮起脚抓住阿笠博士家的门把手，直接推开。

　　眼前的一幕令他惊讶。

　　阿笠博士独自一人坐在沙发上，双手撑着下巴，不知道在想些什么。

　　颇有几分隔壁EVA片场的碇源堂的风范。

　　看到这一幕，柯南不由得打出问号。

　　柯南：？

　　怎么个事？

　　是陈恩破解谜题失败了吗？你怎么这个表情？

　　柯南看了一会儿阿笠博士。

　　他虽然不清楚是怎么回事，但是，他明白了一点。

　　这一定是蝙蝠侠的阴谋！

　　现在的时间已经来到了零点零八分！

　　要让陈恩做出回答！

　　柯南看着刚刚从阿笠博士卧室里走出来的陈恩，当即上去就是一个滑铲。

　　然后就被陈恩拎住了命运的后衣领，在空中挣扎了一会儿。

　　老实了。

　　哈气未遂。

　　“柯南，你相不相信？作为蝙蝠侠的我拥有对你们所有人的对策方案？”

　　陈恩高深莫测，低声说道。

　　听到这里，柯南眉头一皱，说道，

　　“我不相信。”

　　对此，陈恩只是一笑，拿出手机，不让柯南看见上面的内容。

　　他说道，

　　“不管你相不相信，只要我按下发送键。”

　　“阿笠博士就会在看一眼手机之后弹射起步，瞬间从阿笠博士研究所消失。”

　　柯南：？

　　你以为我平成时代的福尔摩斯会相信你的鬼话吗？

　　下一刻，阿笠博士看了一眼手机，顿时弹射起步，忙不迭的跑了出去。

　　柯南：！

　　发生甚么事了？

　　柯南愣住了。

　　难道，他真是蝙蝠侠？

　　针对阿笠博士的计划是蝙蝠侠制定的？