第十六章 我要这氪石有何用？？？

“你是说，这是被人打飞出去留下的痕迹？”

　　东都银行米花公园支行，大厅。

　　接到报警电话后，以极快速度赶到现场的目暮警部问道。

　　他摸了摸下巴，看着墙上的人形印子，有些诧异。

　　这塔馬是人能打出来的痕迹吗？

　　他侧头看了一眼毛利兰。

　　呃，如果是毛利老弟的女儿的话，或许有可能……？

　　不过，小兰这么善良，应该不会做这样的事情吧。

　　“请问，这个支行的行长是谁？”

　　“能说明一下这边的情况吗？还有，刚刚是谁报的案？”

　　目暮警部没有过多纠结。

　　他转头扫视了一眼里面的众人。

　　然后视线就停留在了一个有些显眼的人身上。

　　那人身穿廉价常服，长的着实帅气，但显眼的不在于那人的外貌。

　　而在于那人手里的咖啡杯。

　　————为什么会有人在银行大厅里拿着一个白色的咖啡杯？

　　不管是案发之前还是案发之后拿进来的，这都太不正常了吧？

　　目暮警部盯着那边的陈恩。

　　而陈恩对于目暮警部的注视浑然不知。

　　他只是盯着眼前的系统商城，感觉拳头有些硬了。

　　系统商城里的特殊道具是会每天刷新的，而且数量有限。

　　而今天的特殊道具显得分外没用。

　　首先是一套阿卡姆骑士的蝙蝠侠制服。

　　嗯，很帅，但是很贵，买不起，就算买得起也用不上。

　　然后是一罐蝙蝠侠的驱鲨喷雾。

　　我的老天爷啊，这玩意有什么用？

　　米花町难道会随机刷新一个鲨鱼人吗？

　　而最让陈恩感到拳头一硬，则是最后一个。

　　————氪石。

　　据说真正的蝙蝠侠给自己的每一个队友都准备好了应对措施。

　　其中针对超人的措施就是氪石。

　　众所周知，每一个见过超人的蝙蝠侠都会在自己的储物腰带里放一枚氪石，随时备用。

　　理论上讲，作为系统钦定的蝙蝠侠。

　　陈恩也有必要备上一块。

　　但是他拒绝。

　　米花町可能有超人，但是米花町有超人不太可能。

　　而且，氪石是有致癌物质辐射的。

　　他搞块氪石回来，那不是给自己出殡吗？！

　　“……还是多攒攒好了，到时候换点技巧知识灌输。”

　　陈恩在心中嘀咕道。

　　他也很想和隔壁的主角一样，一声大喊，【深蓝，给我加点】。

　　然后就瞬间从普通人变成类似绝对蝙蝠侠那个重量级的大力士。

　　开玩笑，双开门身材、胸前还挂着门板蝙蝠标志斧的绝对蝙蝠侠超帅的好不好？

　　“欸，你刚刚究竟是怎么做到的？”

　　铃木园子凑近，歪着头，好奇的问道。

　　眼前的系统商城光幕缓缓消失。

　　陈恩第一眼就看见距离相当之近的铃木园子。

　　吓得他一个弹射起步，往后一跳，差点就开棘背龙形态了。

　　我再也不笑米花町的人听不见脚步声了。

　　不是，米花町的脚步声是遭天谴了吗？他怎么一点都听不见的？！

　　“……怎、怎么了吗？”

　　铃木园子不由得愣住。

　　她下意识的摸了摸自己的脸，有些疑惑。

　　虽然她觉得自己可能不是和好闺蜜毛利兰一样的大美女。

　　但是也不至于到这种看一眼就会被吓到弹射起步的地步吧？

　　“不、没、没什么。”

　　陈恩抓着咖啡杯的手还有些颤抖。

　　他正想解释两句，却看见目暮警部他们已经朝着这边过来了。

　　这位东京警视厅唯二上班的刑事部警部。

　　此时此刻正有些迟疑的上下打量着陈恩。

　　这怀疑的目光，令陈恩心中一沉。

　　什么？该不会是觉得我出手太重，要给我当场拿下吧？

　　系统商城里有十积分五枚的烟雾弹出售，用这个起手，应该跑路不成问题……

　　“请问，这位先生，是你制止了这次犯罪吗？”

　　目暮警部侧头看了一眼被吓破胆的银行劫匪，更加怀疑的看向陈恩。

　　他怎么看都看不出来这个男孩有其他人说的那样可怕。

　　神出鬼没的身手？超凡脱俗的力量？摄人心魄的气质？

　　没有，一点都没看出来，是不是其他人指错人了？

　　“别紧张，你这次算是见义勇为，我不会追究你的责任的。”

　　“不过，你看，银行劫匪已经有些神志不清了。”

　　“就算有其他人作证，也没有办法证明你之前打伤的那个银行职员就是劫匪的同伙，所以，如果有必要的话，还是需要你和我们回一趟警局做笔录。”

　　目暮警部语气和善的说道。

　　他旁边的高木警官则低头写着什么。

　　对此，陈恩松了口气。

　　哦，什么嘛，原来不是来逮我的，那没事了。

　　不过，因为这个叫做佐伯彻的银行劫匪神志不清，所以没办法做笔录，要让他跟着一起回东京警视厅吗？

　　唔……岂有制止犯罪之后，跟着警察一起回警局做笔录的蝙蝠侠！

　　陈恩眼神一凝。

　　他当即伸手————

　　指向了先前和他聊天的那个大学生。

　　“目暮警部，你可以找他。”

　　“他手边那个录音机全程是开着的，应该把刚刚的所有经过都录下来了，配合银行大厅的监控，证据应该很充分了，不需要我再去补充笔录。”

　　那名坐着的大学生忽然被提到，下意识的坐直了身体。

　　他伸手指了指自己，眼神中满是错愕。

　　“啊？我？你怎么知道我全程在录音的？”

　　不是哥们，我全程都在看漫画，录音机就放在一边，正常人都会觉得这玩意是关着的吧，你又没看过录音机，这是怎么知道的？

　　开了，还是没关？

　　“因为，I’m batman！”

　　仿佛条件反射一般，陈恩下意识的回答道。

　　听到这里，目暮警部与高木涉，还有在场众多警员同时抬头看向陈恩。

　　目暮警部等人：？

　　我们打问号，不是我们觉得有问题，而是我们觉得你有问题。

　　犹豫了一下，目暮警部伸手拍了拍陈恩的肩膀，语重心长的说道，

　　“年轻人，不要太沉迷于漫画。”

　　“看漫画太多了，精神容易不正常，多出去走走吧！”

　　旁边的警员深以为然的点点头。

　　对此，陈恩只是露出一个阳光的笑容，然后说道，

　　“别这么说，戈登警长，难道你忘记我们一同合作的那些时光了吗？”

　　警员们顿时倒吸一口冷气，扭头看向目暮警部。

　　没想到，我们老警部居然如此深藏不露！

　　目暮警部：？

　　坏了，我成精神病了！