第十八章 任务【贝恩·起源】

此时此刻，陈恩视线范围之内的系统光幕呈现出异样的红色。

　　在绝大多数的时候，红色都代表着危险。

　　而眼前任务相关的超级罪犯，毫无疑问就是哥谭市最危险的超级反派之一。

　　贝恩。

　　使用毒液注入身体，获得了远超常人力量，拥有远超常人的智慧，与蝙蝠侠不相上下的战斗技巧，初登场时以绝对优势击败了蝙蝠侠，创造了蝙蝠侠的名场面之一的贝恩断背。

　　毫无疑问，贝恩绝对是极其危险的超级反派。

　　而且，与怪盗基德对位的谜语人不同。

　　谜语人与怪盗基德都没有什么战斗力，危险度不是很高。

　　但是贝恩却是不折不扣的危险分子。

　　哪怕是米花町的对位人物，在战斗力方面恐怕也远超现在的陈恩————

　　“真麻烦……”

　　陈恩低声说道。

　　他的表情瞬间变得严肃起来。

　　看到这里，旁边的铃木园子与毛利兰都不由得紧张起来。

　　要知道刚刚陈恩面对手持枪械的危险银行劫匪时都没有露出过这样的神情，如今看向铃木园子的时候却忽然如此，难道说……

　　铃木园子的身上有什么危险的东西吗？

　　想到这里，毛利兰当即侧头看向铃木园子。

　　与好闺蜜一样，第一反应是怀疑自己身上是不是有什么危险物品的铃木园子同样低头看向自己，转了两圈，却什么都没有发现。

　　但她还是有些不放心，又多找了一下。

　　对于铃木园子与毛利兰的行动，陈恩没有关注。

　　他的注意力放在光幕上的系统任务详情。

　　【任务：贝恩·起源】

　　【恐怖而邪恶的哥谭之子将在不久之后出现在哥谭市，作为蝙蝠侠，你有义务阻止贝恩的犯罪行径————亦或者，你可以在一切开始之前就让贝恩永远无法接触到毒气，使得贝恩的犯罪故事在起源之初就不复存在！】

　　【奖励：善良的物理学圣剑！】

　　【备注：如果你不想被贝恩表演蝙蝠断背的名场面的话，那么，你现在就应该行动起来了……或许，提前找到死亡天使代班也是一件不错的选择？】

　　陈恩的视线快速扫过系统面板的内容。

　　最后落在【死亡天使】代班的那一行任务备注处。

　　————你说的对，原作里打败贝恩的确实是成为了二代蝙蝠侠的死亡天使。

　　但问题是，米花町有个锤子的死亡天使，难道要把这个称号扣在柯南头上，让柯南当这个死亡天使，然后用无敌的死神光环坑死米花町版贝恩？

　　米花町的蝙蝠侠眯起眼睛。

　　他不觉得这有什么用处。

　　柯南不见得真的就有所谓的死神光环，那只是表现出来的走到哪死到哪，实际上是案件会不断吸引名侦探来到附近。

　　而且，这个任务触发条件是什么？

　　为什么，他看到铃木园子，然后就蹦出来一个【贝恩·起源】的超级反派任务？

　　难道说，铃木园子是贝恩？

　　陈恩的视线落在铃木园子的身上。

　　暗自摇头。

　　很明显，铃木园子绝无可能是贝恩。

　　她与贝恩之间没有半点相似之处，与其说铃木园子是贝恩，那还不如说铃木园子是贝恩用的毒液，哈哈……

　　贝恩用的毒液？

　　陈恩的眼睛微微瞪大。

　　————不会吧？

　　米花町的贝恩对位是京极真？

　　铃木园子对位的就是贝恩的毒液，因为在铃木园子遭到危险的情况下，京极真的战斗力会肉眼可见的上升，在剧场版里更是直接化身超级赛亚人形态……

　　那……那他要怎么才能够切断京极真与铃木园子之间的联系？

　　提前把铃木园子拐走吗？

　　“戈登警长，我把录音机带过来了！”

　　高木涉兴高采烈的声音在背后响起。

　　顿时，目暮警部的眼睛微微眯起，大有让高木涉这个月薪资评定遭到极大考核的模样。

　　见状，刚刚还笑嘻嘻的高木涉忽然就不嘻嘻了。

　　他将手中的录音机放在桌面上，老实的说道，

　　“目暮警部，现在就可以利用录音机播放音频了。”

　　听到这里，目暮警部这才满意的点点头。

　　真是的，他怎么可能是戈登警长呢？

　　那个神人这么叫也就算了，你们也这么叫就疑似有点不太尊重他的职业了。

　　“好了，快点将磁带发进去，听听是怎么回事吧。”

　　“确认情况无误之后，把剩下的笔录做一下，然后带着犯罪嫌疑人回东京警视厅进一步询问，完事我们就结案，到时候我请你们吃拉面！”

　　目暮警部吆喝着。

　　其他稍微退却热情的警员们闻言，又来了兴致，火热起来。

　　虽然不能接着玩目暮警部就是戈登警长的梗。

　　但是，有业绩，完事还有别人请客吃拉面，那也不错了。

　　没什么可抱怨的。

　　没有回头去看正在摆弄录音机的目暮警部等人。

　　陈恩抬起头，认真的看向铃木园子。

　　“园子小姐，请容许我多问一句……”

　　他的态度看起来不像是在开玩笑。

　　这让以为刚刚陈恩在逗她的铃木园子也挑起眉头，认真起来。

　　然后，铃木园子的脸咻的一下就全部红了起来。

　　“您现在有男朋友了吗？”

　　陈恩问道。

　　他不是很懂这些把戏，所以与其弯弯绕绕，不如打直球比较快。

　　虽然说，绝大多数宇宙的蝙蝠侠布鲁斯·韦恩都是情场与交际上的高手。

　　但是，米花町的蝙蝠侠绝非此类。

　　他在这方面没什么经验，现在也只是试试看能不能靠这个最简单方便的办法完成系统派发的任务而已————

　　如果不行的话，他就要考虑回头找一找京极真的电话号码了。

　　京极真这神人不是喜欢去世界各地挑战高手吗？

　　那还不简单？他直接介绍京极真去京都那边找九龙珠的铁剑和冲田总司六世干一架不就完事了？如果这两都打不过京极真……

　　那不还有无敌的鲁邦三世一伙人吗？

　　铁剑和冲田总司六世在柯南世界削弱，鲁邦三世一伙可没有，揍京极真不是手拿把掐？

　　直接给他揍回武神流道馆重修不就得了？

　　——————

　　此时此刻，抱着两片滑板的柯南不知何时已经站在了银行外面。

　　透过玻璃幕墙，他正盯着里面的情形。

　　怎么说呢，来晚一步了好像。