第四十一章 论米花蝙蝠侠的本体究竟是什么

起猛了，业绩居然在追我！

　　目暮警部从未没有想过，他居然还有被自己老弟当召唤物到处召唤的时候。

　　明明以前对付两个工藤老弟，还有毛利老弟的时候，

　　都是他打电话摇人，怎么现在变成老弟打电话摇他了？

　　至于为什么管工藤优作和工藤新一都叫工藤老弟？

　　这个不重要。

　　我叫他爹是老弟，叫他也是老弟，咱们各论各的！

　　——————

　　“坏了，老弟该不会是加入了修卡组织，要拿我冲业绩吧？”

　　站在地下室的入口处，目暮警部看着下方一众穿着修卡组织反派皮套的人，面露难色。

　　这算什么？误入假面超人拍摄现场？

　　怎么都是反派？超级英雄呢？在哪里？

　　目暮警部带着高木警官，还有几个鉴识课的警员走下楼梯。

　　他的视线扫过旁边的超级英雄。

　　假面超人，机动警察，蝙蝠侠……嗯，看起来很正常。

　　他从超级英雄们身边走过，看向被枪杀的尸体，面色严肃。

　　然后，目暮警部忽然感觉有点不太对劲。

　　他猛地一个转头看向背后。

　　视线瞬间锁定在了陈恩身上————

　　为什么我看见陈恩老弟，他的名字会自动被蝙蝠侠替换掉？

　　这算什么？模因污染吗？

　　他还是第一次看见陈恩没拿白色咖啡杯的样子，差点没认出来是谁！

　　目暮警部有些无语的看着陈恩，让旁边的警员先去布置封锁线。

　　然后，他快走几步，靠近陈恩，揽住陈恩的肩膀，低声问道。

　　“陈恩老弟，怎么个事？这边是什么情况？”

　　“我刚刚在来这边的路上又接到东京警视厅本部发过来的出警通知，怎么你每次都能在案件发生之前给我信息报警啊？”

　　“还有，你的本体跑到哪里去了？”

　　陈恩：？

　　你这话是什么意思？难道我糖糖米花町蝙蝠侠，本体竟然是一个咖啡杯吗？

　　就算真的是，那也不能说出来！

　　俗话说，做人留一线，日后好相见！

　　旁边的毛利小五郎盯着目暮警部和陈恩，拉过旁边的高木涉，问道，

　　“怎么个事？目暮警部怎么一进来就找蝙蝠小鬼去了？”

　　“我才是第一报案人吧？”

　　高木涉沉默了一下。

　　他犹豫的看了一眼陈恩的方向，这才回答道，

　　“毛利侦探，你可能是案发之后最先报警的人。”

　　“但是，蝙蝠侠在案件发生之前就报警了，理论上讲他才是第一报案人。”

　　毛利小五郎：？

　　尊嘟假嘟？还有这种事？

　　“……这样啊。”

　　询问完了大概情况的目暮警部点点头。

　　他来到尸体旁边，打算亲自检查一下情况。

　　看看是不是如同陈恩所说的那样。

　　旁边的毛利小五郎连忙问道，

　　“目暮警部，你怎么不问问我对这次案件是什么看法？”

　　“我沉睡的小五郎可是已经摸清楚了案件的来龙去脉，已经知道真相了！”

　　听到这里，目暮警部一个猛抬头，看向毛利小五郎。

　　他盯着毛利小五郎看了一忽儿，小声问道，

　　“毛利老弟，你现在困吗？”

　　毛利小五郎眨了眨眼睛，回答道，

　　“呃，我不困啊。”

　　目暮警部当即了然的点点头，然后说道，

　　“毛利先生，请您暂时远离一下尸体，我这边要开始调查了。”

　　沉睡的名侦探，当然是睡着了才有推理能力。

　　现在毛利小五郎这么精神，那就算真的推理也只能发挥出一个排除法的作用，那还不如不问，毕竟这次案件的犯罪嫌疑人明面上就只有一个。

　　把这个犯罪嫌疑人排除了，他们刑事部的警员还查个锤子啊？

　　毛利小五郎：？

　　可恶，目暮警部，你变了。

　　平常的时候管我叫毛利老弟，用不上我的时候就叫我毛利先生！

　　毛利小五郎唉声叹气的走到一旁，毛利兰在旁边安慰着毛利小五郎，

　　“没事的，爸爸，能在警员来之前维持现场秩序就已经很厉害了。”

　　“在我心中，你还是那个最厉害的名侦探！”

　　只比洗衣机差一点。

　　毛利小五郎相当感动。

　　倘若说他知道毛利兰觉得还是工藤新一更厉害的话，恐怕感动的情绪就会化作对工藤新一的攻击欲望，表演一个善心渐起。

　　真正的工藤新一无暇去关注毛利父女的小剧场。

　　柯南的头上顶着一个大包，坐在少年侦探团之间，远远的看着案发现场的调查情况。

　　本来他是打算留在陈恩身边，等目暮警部过来一起帮忙说明案情的。

　　但是，谁能想到毛利大叔这人不讲武德。

　　前脚维持完秩序，转头看见他溜到尸体旁边，上来就是一个毛利神拳！

　　柯南猝不及防，当即被毛利小五郎拎着命运的后衣领，像是提猫一样放到了少年侦探团的成员们中间，退出了破案的主战场。

　　不过，柯南倒是也并不沮丧。

　　他将视线落在旁边的元太身上，问道，

　　“元太，我记得你之前是不是摸过那个机动警察的配枪？”

　　柯南的问题，让刚刚还在讨论为什么三船胜二要自杀的元太一愣。

　　作为少年侦探团名义上的队长。

　　元太一直觉得他才是少年侦探团里最聪明的那个。

　　但实际上他心里也承认柯南确实比他更聪明。

　　如今柯南好不容易有一次弄不清楚的事情要问他这个团长，他要好好回答一次！

　　将脑海中的鳗鱼饭、咖喱饭全部丢到垃圾桶。

　　元太努力回忆着之前的事情，过了一会儿，他才不确定的说道，

　　“我摸过欸！当时我刚刚摸了一下，他就把我的手打掉了，还吓唬我呢！”

　　————这样的话，就有办法验证之前的想法了。

　　柯南推了推自己的平光眼镜。

　　不知道从哪里来的白光，咻的一下从镜片上穿了过去！

　　他在本田修刚刚进来的时候就怀疑本田修的手枪是不是调换过了，所以陈恩才没有检查到枪上有问题，如今，正好有可以验证的方法了！

　　只需要确认本田修的玩具配枪上有没有元太的指纹……！

　　——————

　　“我的评价是，先把枪械上的指纹提取出来送检。”

　　陈恩瞥了一眼后面那个【机动警察】。

　　那位导演出这次戏码的凶手，似乎还觉得自己的戏剧天衣无缝，哪怕是蝙蝠侠当前也不可能破解————

　　这确实有难度。

　　主要是不能当着警察的面把本田修拉到天台上玩蹦极，他得慢慢找线索。

　　“不止是三船胜二的枪，他，本田修的枪，一样要送检，检查上面的指纹。”

　　“如果不出意料的话，上面应该只有我的指纹……”

　　米花町的蝙蝠侠低声说道，

　　“这样的话，案件的情况就水落石出了。”