第六章 工藤新一，在我面前，你没有秘密可言！

“六格储物腰带……”

　　一条典型的蝙蝠侠式腰带不知何时出现在了陈恩的手中。

　　这就是任务奖励。

　　他将腰带举起，顿时，面板信息浮现出来。

　　【道具名称：蝙蝠侠的六格储物腰带】

　　【备注1：永远没有人知道蝙蝠侠的储物腰带里放了什么，除了蝙蝠侠自己。】

　　【备注2：永远没有人知道蝙蝠侠的储物腰带里能放多少东西，除了蝙蝠侠自己。】

　　盯着手中的储物腰带看了一会儿。

　　陈恩选择实践出真知。

　　他直接将储物腰带扣在自己的腰上，随后摸索着按下暗扣。

　　顿时，六格储物腰带的暗格就弹了出来。

　　看到这里，陈恩不由得一愣，稍微觉得有点失望。

　　不是哥们，你这个六格储物腰带原来是字面意义上的六个暗格的储物腰带吗？

　　他试探性的将自己放在口袋里的打火机拿出来，靠近储物腰带的暗格。

　　……无事发生。

　　陈恩顿时眉头一皱。

　　有点不信邪的将自己的咖啡杯靠近储物腰带的暗格。

　　下一刻，体型完全与暗格不匹配的咖啡杯瞬间在手中消失。

　　他定睛看去。

　　储物腰带的六格暗格中有一格内部出现了微缩的咖啡杯模型。

　　“只能存储系统道具吗？”

　　陈恩眉头一挑。

　　伸手再戳了一下储物腰带的暗格。

　　一种莫名的感知在他的脑海中浮现，他下意识的伸出手，那杯特殊的咖啡又凭空出现在了他的手中，就如同刚刚凭空消失一样。

　　————这玩意不能收其他东西真是可惜了。

　　不然拿去装点别的多好啊。

　　嗒嗒、嗒嗒、嗒嗒。

　　脚步声再一次在楼梯口那边出现。

　　陈恩瞥了一眼，然后又抿了一口咖啡。

　　然后，他又看了一眼楼梯口。

　　嗯？是不是有点不太对劲？

　　他看向自己口袋里的漆黑之星，又侧头看了一眼被叠了小半，放在一旁的白色滑翔翼。

　　最后再低头看了看自己的衣服。

　　顿时，陈恩的脑海中一个念头猛地响起。

　　坏了！这下我成替身了！

　　来不及多想，一道破空声瞬间响起。

　　他看的真切。

　　一枚看起来平平无奇的足球一路火花带闪电的从楼梯口方向飞了过来。

　　以迅雷不及掩耳之势，一球下去，怪盗基德的滑翔翼瞬间变成【道具碎片】。

　　最吊诡的是，那枚足球随后以一种神秘的幅度砸在旁边的栏杆处，然后又以物理难容的方式弹了回去————

　　其实也没有弹回去。

　　因为陈恩眼疾手快，一把抓住，当场拿下。

　　他是不会让这个足球弹回去的。

　　开玩笑，以超能足球侠现在疑似杀红眼的状态，没准足球刚弹回去就直接再给他一球！

　　一天一分钟的蝙蝠侠状态刚刚已经用过了。

　　面对柯南的超能足球，怪盗基德可能不会成为一代名盗，但他这个半路出家的蝙蝠侠多半要成为一代名探了————

　　因为那些怪盗和侦探往往在死后才成名。

　　“哼，还踢球？”

　　陈恩松开手，将足球向后随意一丢。

　　随后便将手伸进口袋，准备去拿先前怪盗基德丢给他的漆黑之星，然后他就看见柯南的手放在了他自己的腰带上。

　　陈恩：？

　　下一刻，柯南按下腰带按钮。

　　一发足球瞬间从腰带里弹出，从干瘪到充盈，全自动充气仅仅一秒不到。

　　他一脚踩在新弹出来的足球上。

　　那红色的球鞋肉眼可见的在冒电光，难以想象他这一脚的功率有多大。

　　“怪盗基德，这就是你的真面貌吗？”

　　“不过，不管怎么样，在你的滑翔翼都已经被我摧毁的情况下，你都已经没有办法从这里逃走了吧？现在，将漆黑之星还回来吧。”

　　死神小学生推了推自己的平光眼镜。

　　不知道从哪里出现的光源，令他的平光眼镜镜片闪烁了一下，使得他的形象格外阴森。

　　“不然的话，怪盗基德先生，恐怕我真得让你成为一代名盗了！”

　　先前因为在宴会厅区域得到的那张纸条，使得他认出毛利兰是怪盗基德伪装的。

　　随后，他便故意引怪盗基德去无人地方，准备利用自己的道具制服怪盗基德，让他交出盗走的漆黑之星，说出毛利兰现在的下落。

　　结果，刚刚到现场，怪盗基德就提及他身上的衣服就是毛利兰的。

　　然后船尾那边传来船工的声音，说什么在船尾找到了一个昏迷的女孩子。

　　他的注意力因此被吸引。

　　导致怪盗基德丢下闪光烟雾弹和一身衣服之后直接跑路。

　　等到他确认毛利兰情况，然后追踪到怪盗基德的位置，就已经是这个时候了。

　　“侦探跟在怪盗后面可不仅是和怪盗所说的那样只会吹毛求疵。”

　　“小看侦探，可是会让怪盗吃个大苦头的哦？”

　　柯南微微下压足球，仿佛下一刻就会来一个流星射门一般。

　　对此，陈恩只是微微摇头，叹了口气。

　　随后，他直接将手中的漆黑之星朝着柯南的位置扔去。

　　有些莫名的柯南一把伸手抓住丢来的漆黑之星，然后顺手将其放进口袋里，眉头一挑，随后问道，

　　“怎么了？怪盗基德先生，到了这个时候，准备投降认输了吗？”

　　陈恩抿了一口咖啡，随后平静的说道，

　　“我不是怪盗基德。”

　　死神小学生接着问道，

　　“你不是怪盗基德，那你是谁？”

　　陈恩的声音瞬间变得低沉而严肃。

　　他说道，

　　“I’m batman！”

　　柯南：？

　　完了，这个名号模仿怪盗鲁邦的家伙终于失心疯了吗？

　　不过……蝙蝠侠吗？先前宴会厅里的那张提示纸条上面……

　　不等死神小学生细想。

　　陈恩就接着丢出了重磅炸弹。

　　他说道，

　　“我知道你的真实身份。”

　　“工藤新一，在我面前，你没有秘密可言。”

　　“哪怕是你在夏威夷吸过海洛因的秘密也是一样！”

　　————什么？！

　　你居然知道我在夏威夷尝过海洛因……不是，你居然知道我的真实身份？

　　柯南的眼中浮现出几分惊异之色。

　　他自认为他变小之后一路小心翼翼隐藏身份，绝无可能暴露。

　　可是，眼前的人却直接道破了他的真实身份……

　　“你这家伙，到底是什么人？！”

　　“I’m batman！”

　　柯南：？