第四十九章 阿笠博士研究的蝙蝠战衣

本来只是想着来吃阿笠博士初恋情人瓜的柯南被塞了一大堆猛料。

　　他懵懵懂懂的离开了阿笠博士研究所。

　　就连阿笠博士与芙莎绘约定的见面地点都忘记问了————

　　瓜什么时候都可以吃，但是，事关人命的事错过了可就是真的错过了。

　　柯南现在还记得当初月影岛的那次意外。

　　倘若说他能够早一点调查到真相，或者做事稍微缓和一点。

　　或许那位月影岛的伪娘医生就不会引火自焚了。

　　“必须要谨慎行事才行……”

　　回毛利侦探事务所的路上。

　　柯南忽然想起来，好像少年侦探团和他分手之前还说明天去什么地方玩。

　　算了，明天早上打个电话，省的被以为是放鸽子。

　　反正这次又不是去什么荒郊野岭玩。

　　东京武道馆旁边还能出什么事关人命的大事不成？

　　柯南不相信他和少年侦探团的运气会差到这个地步。

　　就像他坚决不相信这个世界上存在魔法等怪力乱神的事物一样。

　　很快，毛利侦探事务所就出现在柯南的视线范围之内。

　　他慢慢的踱步上楼，不出意料的看见正在喝酒、看演唱会视频的毛利小五郎。

　　这位沉睡的名侦探，明天大概率要真的沉睡一个白天了。

　　“咦，小鬼，你不是说去阿笠博士家住吗？”

　　毛利小五郎听见开门的声音，惊讶的转头看向旁边的柯南。

　　对此，柯南只是提不起精神的敷衍了两句，便准备回房间休息。

　　然后，他就听见了毛利小五郎的声音，

　　“对了，明天小兰要和园子，还有那个蝙蝠小鬼一起去看演唱会。”

　　“我肯定是没办法给你做饭了，到时候我给你点零花钱，你自己去买便当解决一下。”

　　……好吧，便当就便当，总比没有好。

　　柯南微微摇头。

　　至于什么零花钱，他倒是不怎么在意。

　　他只是从工藤新一变成了江户川柯南，又不是从工藤新一穿越成了江户川柯南，当初父母给的零花钱多的是，不差毛利大叔这一星半点。

　　然而，就在柯南准备回房间睡觉的瞬间，他忽然感觉有哪里不对。

　　柯南：？

　　不会吧？小兰要和园子，还有陈恩一起去看演唱会？

　　去什么地方？看哪一场演唱会？该不会是去东京武道馆看吧？

　　想到陈恩那种哪里有案件就在哪里刷新的行动模式。

　　柯南不由得有些头疼。

　　这……明天东京武道馆不会真出什么事情吧？

　　比如说有什么人要拿炸弹把整个东京武道馆送上天之类的……？

　　“明天早起就去四菱银行蹲广田雅美上班，放完定位器就去东京武道馆看看好了……”

　　柯南唉声叹气的回了房间。

　　可恶，这米花町两校十三街都在我柯南肩上扛着。

　　要是没我，不知道要出多少命案，多少危机啊！

　　——————

　　“这什么？宇宙调音叉？”

　　“这是蝙蝠侠的道具？你塔馬说的是哪个蝙蝠侠？”

　　陈恩看着眼前零点刷新的系统商城道具条目，面露难色。

　　他没记错的话，用过宇宙调音叉的蝙蝠侠是狂笑之蝠吧？

　　那种既不小丑也不蝙蝠侠的家伙也能算是系统认定的蝙蝠侠之一吗？

　　还有，先前拿出莫比乌斯之椅，现在又拿出宇宙调音叉，你这系统一开始究竟是想把我丢到哪个DC宇宙的布鲁斯·韦恩身上？

　　这么高强度吗？你是想让我去和至尊蝙蝠侠当邻居？一起搞超时间流？

　　陈恩坐在沙发上，视线扫过另外两个特殊商品。

　　这两个倒是正常许多了。

　　一个是出自不义超人刊物的超人药，是副作用相当严重的那一款。

　　还有蝙蝠机器人。

　　陈恩不确定后者是出自哪个刊物，但从价格来看，这玩意至少能和贝恩角力。

　　————可惜积分不是很足够。

　　还是那种一天只能使用一次的特殊道具对他而言比较友好。

　　嘎吱。

　　伴随着开门声，阿笠博士的身影出现在陈恩的视线范围之内。

　　这位有些头秃的大发明家满面春风的推门而入。

　　不需要问这一次阿笠博士与那位芙莎绘亲友的交谈结果如何。

　　阿笠博士的表情就已经给出了对应的答案。

　　“谢谢你，蝙蝠侠。”

　　“那位比利先生和我说，他会在近些时间创造我和芙莎绘见面的机会。”

　　“如果这次没有你帮忙，我恐怕再等十年也不会有这样的机会啊！”

　　阿笠博士感激的说道。

　　虽然比利见到他的第一句话是【你是怎么把信息发到我的私人邮箱里的】。

　　但是，这不重要，重要的是一切事情都顺利发展了！

　　他正要说些什么其他的话，忽然发现之前当着他的面前进研究所的柯南不见了。

　　顿时，阿笠博士有些疑惑的问道。

　　“陈恩先生，新一呢？”

　　“我走之前还看见他在研究所里面，现在就已经回去了吗？”

　　陈恩点点头。

　　对芙莎绘与阿笠博士之间的关系。

　　柯南这一走，比他在这件事情上的所有贡献都大————

　　原著中，少年侦探团跟着阿笠博士一起去和芙莎绘见面，结果芙莎绘把他们当成阿笠博士的后代了，所以，如无必要，还是别把柯南等人扯进来比较好。

　　要是这俩又因为误会而分道扬镳，搞个十年后再见的约定，你说这扯不扯。

　　这又不是古希腊，搞什么帕拉图式的爱情？

　　“……这样啊，对了，陈恩先生，你上次和说的那些道具，我已经做好了一部分了。”

　　“尤其是那个蝙蝠腰带，你看看符不符合你的要求。”

　　阿笠博士说起正事。

　　他带着陈恩走进专门空出来用来制造道具的房间。

　　里面还大张旗鼓的摆着怪盗基德的白色滑翔翼————

　　陈恩的视线在滑翔翼上停留了一会儿，然后注意力就落在了旁边有些显眼的东西上。

　　那是挂在衣架上，光是看起来就让人忍不住惊叹的道具。

　　————蝙蝠侠的战衣。

　　“虽然不知道为什么要求要是上下嵌合式的腰带，不过我还是将其做出来了。”

　　“储物能力可以放心，啊，还有这个钩锁枪，也是采用了……”

　　阿笠博士介绍着，忽然注意到陈恩似乎在看着什么地方。

　　他也跟着看过去，视线落在战衣上，然后阿笠博士咳嗽了两声，不好意思的说道，

　　“这是我打算给你的特殊惊喜————”

　　“是的，一套周身采用凯夫拉防弹纤维，披风做了特殊处理的蝙蝠战衣。”

　　“不过现在还没完工，你对此还有什么特殊要求吗？”

　　“我一定满足！”

　　陈恩看了一会儿，低声说道，

　　“能把柯南球鞋里那种短时间无害刺激人体机能的电流装置加进去吗？”

　　球鞋的强化能力全开足够让柯南一球踢出接近音速的效果。

　　他不好说，他如果进入一分钟蝙蝠侠状态，再利用电流装置加速能做到什么地步！

　　这不比贝恩那种伤害智力，被切了管子就失去战斗力的毒液强的多？