第十七章 用蝙蝠灯召唤戈登警长吧！

【在绝大多数宇宙中，哥谭市里总有一颗鲜红跳动的良心，那即是戈登警长。】

　　【每当戈登警长遇到无法解决的问题时，他就会亮起蝙蝠灯，随后，神出鬼没的暗夜骑士便会前来相助————】

　　【恭喜宿主接触到戈登警长，完成了迈向完全体蝙蝠侠的一大步！】

　　【当戈登警长遭遇困难的时候，系统将会代为发送蝙蝠灯，向蝙蝠侠实时发送戈登警长的方位！帮助戈登警长解决棘手的事件，将获取额外的积分！】

　　陈恩之所以称呼目暮警部为戈登警长。

　　自然不是因为目暮警部刚刚觉得他精神有问题而反将一军，只是因为在他接触到目暮警部的一瞬间，系统便弹出了新的提示页面。

　　我去，戈登警长遭遇困难的时候，解决棘手事件可以得到额外积分？

　　这不是大好事？

　　众所周知，以目暮警部的素质，但凡是个米花町的案件，对于目暮警部而言都是难以解决掉棘手事件，那这不是纯纯给他送积分？

　　————当然，像刚刚这个案件，目暮警部还没赶到就结束了，确实有点难办。

　　但是，并不是没有办法解决。

　　只见，陈恩目光纯净，语气诚恳的拉住目暮警部的手，认真说道，

　　“戈登警长，我能记一下你的电话号码吗？”

　　“以后我遇到什么棘手的事件，一定会用蝙蝠灯给你发信号，帮助你解决问题的！”

　　哦，这样啊，你人还怪好的……

　　目暮警部一愣。

　　嗯？我是不是听错了？你自称蝙蝠侠，然后你说我是戈登警长……

　　然后遇到案件，你给我用蝙蝠灯发信号？这是不是倒反天罡了？

　　目暮警部当然没有听错。

　　陈恩就是这么说的。

　　————没错，像是银行劫匪这种案件，目暮警部只能在事后赶到现场。

　　那额外积分铁定是拿不到了，但是，欸！我打个电话告诉目暮警部这边有案件，那这不就是目暮警部无法解决的问题了？那这积分，他不得算我头上？

　　这就是米花町蝙蝠侠的惊世智慧！

　　“……那我还真是谢谢你啊，蝙蝠侠先生。”

　　目暮警部被干沉默了。

　　过了一会儿才回答道，并且有些不情愿的留下自己的手机号码。

　　嗯，只是一个手机号号码而已，不会出什么问题的吧。

　　……大概。

　　“目暮警部，录音机确实录下了刚刚的全过程声音！”

　　去大学生那边的警员拿着磁带过来。

　　目暮警部看了一眼旁边的高木涉，高木涉当即会意，当即带着两名警员出去找一台能用的录音机，准备播放大学生录制下来的磁带。

　　其他的警员则是有条有序的开始在现场布置封锁线，忙碌起来。

　　嗯，很忙，但是不知道在忙什么。

　　陈恩只是扫了一眼，就暗自摇头。

　　果然，米花町的警员比起哥谭市的警员就是差不少。

　　哥谭市的警员在这方面的业务能力强多了。

　　————这不是他吹捧哥谭市的警员，而是哥谭市的警员如果业务能力不过硬，一般都撑不到蝙蝠侠过来救援，那可是实打实拿命换的业务能力。

　　“啊呀，吃我一棍！”

　　一声大喝忽然响起。

　　先前被银行劫匪一枪托干挺在地的银行外勤职员猛地睁开眼睛。

　　他捡起手中的棍子，当即要给银行劫匪开瓢。

　　然后就收获了在场众多警员的疑惑注视。

　　不是，小老弟，你要打谁？

　　外勤职员不由得愣住。

　　他看了看自己手里的木棍，又看了看满地的警员。

　　嗯？什么？已经结束了？他昏迷了很久吗？居然连东京警视厅的警员都到位了？

　　“咳咳，我只是……随手捡起来而已。”

　　外勤职员讪笑着松开手，任由棍子落地。

　　然后转头开始打量起柜台的桌子。

　　啊，以前怎么没发现呢？这桌子可真桌子啊！

　　其他的警员这才收回了视线。

　　他们继续他们忙碌，但又不知道在忙什么的忙碌调查工作。

　　眼看着这个案件的调查似乎还要一段时间才结束。

　　陈恩不用问都知道，这段时间里，东都银行的支行肯定不能正常办理业务。

　　他开户办银行卡估计还得等一会儿。

　　于是，他随意的靠在柱子上，端着咖啡，转而看向了一直盯着他的毛利兰。

　　————这傻孩子在看什么呢？没看过帅哥？

　　陈恩在瑟丽莎白女王号上见过怪盗基德。

　　虽然当时怪盗基德还戴着单片眼镜的伪装。

　　但是，米花町的市民吃伪装效果，他不吃。

　　哪怕怪盗基德不摘他的单片眼镜，陈恩也对怪盗基德的长什么样子有大概印象了。

　　怎么说呢，他长得绝对不像怪盗基德，那肯定也不像工藤新一。

　　那为啥毛利兰一直盯着他？

　　陈恩抿了一口咖啡，眼睛微微眯起，露出不赞同的目光。

　　你盯着我？你盯着我，那我也盯着你！

　　我蝙蝠侠一生，不弱于人！

　　注意到自己偷看被发现的毛利兰感觉脸皮有些发烫。

　　她终于是忍不住问道，

　　“陈恩先生，您的格斗技巧是和谁学的呀？”

　　“我刚刚好像隐约看见您使用了空手道的发力技巧，但是，又不完全是空手道的发力技巧，像是许多种发力技巧拼在一起形成的……”

　　毛利兰斟酌了这一下，这才认真的说道，

　　“近乎完美的发力技巧！”

　　“您能告诉我，您的发力技巧是在哪里学的吗？如果可以的话，我也想去拜访一下！”

　　如果能够更进一步的话，或许她就可以不再局限于关东高中生空手道大赛。

　　转而参与全国范围的空手道大赛，距离挑战她的偶像京极真更进一步了！

　　对此，陈恩不假思索的回答道，

　　“哦，我是在吐蕃学的。”

　　吐蕃之于蝙蝠侠，好似夏威夷之于柯南。

　　什么东西都可以在吐蕃那边学到，这就是蝙蝠侠。

　　听到这里，毛利兰有些哭笑不得，不知道该说些什么了。

　　虽然她不怎么了解。

　　但是，她对于东方大国的历史还是学了不少的，觉得格斗技巧在那里应该是学不到的……那地方哪里有什么格斗大师啊。

　　“啊，对……嗯？”

　　陈恩注意到旁边的铃木园子也在偷窥。

　　他刚想转头打个招呼。

　　眼前就弹出来了一个令他震惊的新任务。

　　————这是有关于【贝恩】的特殊任务！