第十二章 布毫！偷家去了！

“谢谢你，阿笠博士！”

　　陈恩郑重其事的握了握阿笠博士的手，认真说道，

　　“您的行为，为米花町的安全事业做出了无可磨灭的贡献！”

　　“比如说，让米花町平民的亲爱好邻居免于走投无路、最后饿晕在路边的大危机！”

　　————有没有这么夸张啊？

　　阿笠博士愣愣的和陈恩握着手，心中忽然弹出这个想法。

　　旁边的死神小学生无奈的看着两人的表演。

　　不由得摇了摇头。

　　天呐，米花町的暗夜骑士竟然在秃顶老人的身上拿钱，这究竟是人性的沦丧，还是道德的扭曲？亦或者是小丑的阴谋？

　　“……你那是什么眼神啊喂。”

　　隐约感觉有人在背后嘲讽，陈恩侧头看向一旁的柯南。

　　然而，在他侧头看去的一瞬间，柯南就已经转头看其他地方去了。

　　这个可恶的蓝西装小学生甚至还原地吹起了口哨，一副与他无关的模样。

　　有一说一，这算不算欲盖弥彰？

　　陈恩心中腹诽道。

　　不过，他倒没有真的吐槽。

　　倒不是说他担心死神小学生的死神光环忽然发动，只是不想和自己最小的罗宾争吵而已，嗯，就是这样。

　　“总而言之，多谢了，阿笠博士。”

　　“你放心，最多一个星期，连本带利的还给你！”

　　米花町的暗夜骑士高谈阔论。

　　他转身，毅然决然的准备离开。

　　然后，在靠近门口的时候，他忽然又转身看向了阿笠博士。

　　这一变故，令阿笠博士都为之愣住，

　　“呃，怎么了嘛？”

　　陈恩认真而严肃的问道，

　　“我还有一个很严肃的问题想问。”

　　“请问最近的银行在哪里？该往哪边走？”

　　在得到了一张米花町城市规划图之后。

　　至尊小蝙蝠终于从阿笠博士离开，前往他忠实的东都银行。

　　目送陈恩一路远去，阿笠博士转头准备鼓捣一下新发明————

　　柯南昨天回来的时候让他帮忙做一下平光眼镜的功能加强。

　　在原有的基础上搞点放大和分析的能力……

　　换做普通的科研人员，看到这个材料都会直接摇头。

　　但如果是他阿笠博士，那就另当别论了。

　　只不过，阿笠博士刚刚转头就被吓了一跳，改造思路都差点吓没了。

　　“柯南，何时来的？”

　　他带着几分抱怨的说道。

　　只见，刚刚还在地上的柯南不知道什么时候已经搬了个凳子，然后站在凳子上，看着窗外对着地图远去的陈恩。

　　这动作神出鬼没之迅猛，甚至比蝙蝠侠还要蝙蝠侠。

　　死神小学生注意到阿笠博士的视线，咳嗽了两声，默默的从凳子面走下来。

　　他故作高深的转身，走向卧室，有些尴尬的说道，

　　“没什么，不用管我。”

　　“博士，我先去补一会儿觉，吃午饭的时候记得叫我……”

　　听到这里，阿笠博士有些困惑的问道，

　　“那毛利那边呢？要打个电话和小兰说一声吗？”

　　————和小兰说一声？

　　柯南愣住。

　　他顿住原地，摸了摸下巴，回忆了一下小兰今天会去做什么。

　　昨天晚上，小兰好像在瑟丽莎白女王号上和园子约好了要去米花公园玩来着。

　　嗯，应该没多大事，不必管他，不会出什么问题的。

　　死神小学生摆了摆手，表示无妨。

　　然后，他刚刚踮起脚抓住卧室的门把手，手不由得再次顿住。

　　嗯？米花公园？怎么感觉有点不对劲呢？

　　柯南松开了手，转身看向阿笠博士。

　　他严肃的问道，

　　“我没记错的话，米花公园附近有一家东都银行的支行，对吧？”

　　阿笠博士点点头。

　　“那……离这里最近的就是东都银行的支行……是吧？”

　　柯南再次问道。

　　而阿笠博士再次点点头。

　　“如果要去那家东都银行的支行办理业务……一定要经过米花公园，对不对？”

　　柯南语气沉重的最后一次询问。

　　这一次，哪怕阿笠博士不回答，他已经知道答案了————

　　布毫！要被偷家了！

　　他没记错的话，园子似乎在渡轮上就已经被那个神人的外貌所魅惑了。

　　这一次要是再在米花公园和那个神人碰上，不得被直接骗走？？？

　　不管怎么样，他和铃木园子也是青梅竹马一场。

　　岂能让铃木园子又又又又又一次被不明身份的人骗走！

　　柯南顿时拿起外套，直接就往外冲。

　　他记得很清楚。

　　园子每一次遇到主动靠近她的男孩子，都是对她有非法企图的类型！

　　为了以防万一，还是先去拦截一波比较好！

　　“博士，你之前做好的滑板借我用一下！”

　　他大声说道。

　　也不管阿笠博士答应不答应，直接顺走了放在门边的红色滑板。

　　借助从夏威夷学来的天阶滑板斗技。

　　柯南一个相位俯冲，瞬间消失在了阿笠博士的视线范围之内。

　　“欸，等等，那个滑板……”

　　阿笠博士连忙说道。

　　他一把推开门，然而，人已经彻底不见了踪影，只好嘀咕道。

　　“呃，新一，还回来吃饭吗？”

　　算了，最多也就是半道滑板折了而已。

　　不碍事，小孩子皮糙肉厚。

　　新一的小学生形态比他的高中生形态要抗揍多了。

　　————

　　“米花花园，东都银行……”

　　陈恩拿着地图，时不时对比一下周围的情况，再往前走。

　　他对于米花町的情况是真不熟。

　　和其他魂穿的人不同，他是整个穿过来了，没什么多余的记忆可言。

　　要不是阿笠博士给了张地图。

　　他估计都要迷失在人生的道路上了。

　　“……什么鬼啊，为什么米花公园是对称的？”

　　“设计师是有强迫症吗？”

　　陈恩小声嘀咕道。

　　他伸手按了一下自己头上两侧翘起来的，好似耳朵一样的两个小揪揪。

　　最后还是决定就近找个人问一下得了。

　　伟大的米花町蝙蝠侠左顾右看。

　　最后发现不远处的刚刚走出排球馆的两个人很眼熟，于是悄然靠近。

　　他问道，

　　“请问一下，东都银行米花公园支行怎么走？”

　　身穿制服的两名【手无缚鸡之力】的高中女孩吓了一跳，齐刷刷转头看向身后。

　　毛利兰，铃木园子：！

　　你是怎么过来的？怎么走路一点声音都没有？！