第六十章 一脚踢飞柯南话筒！

东京武道馆。

　　观众席上，众多观众已经等待多时。

　　他们不时举起手上的腕表查看时间，彼此之间议论纷纷。

　　————这太奇怪了。

　　正常情况下讲，演唱会应该会有预热阶段。

　　毕竟再厉害的偶像歌手也做不到瞬间就让观众的情绪火热起来、跟上节奏。

　　TWO-MIX组合作为老牌的偶像组合就更是如此了。

　　他们不可能会遗忘预热这么关键的环节。

　　除非是出了什么演出事故，没办法进入预热环节。

　　“小兰，你觉得这是怎么个事呢？”

　　铃木园子有些困惑的询问坐在前排的毛利兰。

　　她看了时间，现在距离演唱会正式开始还有五分钟。

　　检票时间都已经过去了，可是陈恩还没有回来。

　　不仅陈恩没有回来，就连TWO-MIX组合也没有看见人影。

　　毛利兰的鲜花可是一直抱到现在都没有送出去。

　　这不免让铃木园子有些担心。

　　陈恩放她鸽子就算了，怎么TWO-MIX组合也放她鸽子？

　　难道她是什么先天被放鸽子圣体吗？

　　——————

　　中控室。

　　东京武道馆方面的负责人听见目暮警部的说法，顿时大惊失色。

　　东京武道馆这次演出居然还有安全隐患？

　　这可是事关一万四千人听众的大事情，要是这次出了什么问题，那他高低都要引咎辞职！这可不是什么闹着玩的事情啊！

　　“那、那去检查有没有机关的人……他在哪里？”

　　东京武道馆的负责人咽了口唾沫，问道。

　　听到这里，目暮警部犹豫了一下，然后说道，

　　“他已经上台了。”

　　东京武道馆的负责人：？

　　你逗我呢？

　　不是，一点通知都没有，就已经上台了？

　　听到这里，东京武道馆的负责人顿时大惊失色。

　　他连忙转头看向武道馆的监控画面，在舞台上寻找陈恩的所在。

　　而此时此刻，高木涉正好带着少年侦探团的成员们风尘仆仆的赶过来。

　　————他们是在地铁站得知案件已经解决后马不停蹄赶回来的。

　　不管是高木涉还是少年侦探团的成员，对于当前的情况都是一无所知。

　　他们茫然的看着扑在监控屏幕前面，不知道在看什么的东京武道馆负责人，满脸疑惑。

　　不过，少年侦探团的成员们才不管负责人在干什么。

　　元太气喘吁吁的问道，

　　“那个，目暮警部……高山姐姐她们呢？她们真的获救了吗？”

　　旁边的步美连忙紧张的追问道，

　　“还有柯南，被抓走的柯南放回来了吗？”

　　听到这里，目暮警部当即点点头，回答道，

　　“都已经被营救出来了。”

　　“现在因为演唱会马上要开始的缘故，高山南和永野椎菜已经去后台补妆、换衣服，为接下来的演出做准备，柯南也跟着一起去后台了。”

　　元太、光彦、步美：？

　　柯南也跟着去后台干什么？

　　他不会是想上台演唱吧？那真是完蛋了……

　　其他人不知道，少年侦探团的成员们怎么可能不知道？

　　就前几天，柯南和毛利兰、铃木园子一起去KTV唱卡拉OK，结果一开腔，技惊四座，最后KTV老板花钱请柯南高抬贵手，别再祸害他的包厢。

　　如今柯南也去了后台，那他要是一开腔，武道馆一万四千名观众不就都危在旦夕了吗？

　　——————

　　“园子，你看，有人上台了。”

　　毛利兰忽然有些惊讶的指向舞台。

　　只见，舞台上不知道为什么雾气蒙蒙起来。

　　聚光灯胡乱的在擂台上照射，最后齐刷刷的停在一个披着黑色披风的神秘人身上。

　　尽管那个人并没有面朝观众席。

　　但是，还是令很多人觉得那个神秘披风男看起来帅的要命。

　　众所周知，帅是一种气质。

　　有的人仅仅只是表现出来的气质就已经足够引人耳目了。

　　铃木园子的注意力也随着那个神秘披风男的出现而被吸引。

　　她盯着那个神秘披风男。

　　下意识的将对方与怪盗基德的身影相对比————

　　铃木园子认识的带披风的人并不多。

　　唯一能够想到的也就只有作为偶像的怪盗基德了。

　　不过，就在铃木园子还在心中悄悄做比较的瞬间。

　　那个神秘披风男猛地转头看向观众席，烟雾猛地炸开，笼罩身形。

　　等到烟雾散去，神秘披风男已然消失不见。

　　下一刻，照在那个位置的聚光灯随之熄灭。

　　观众席们对于这即兴的魔术演出议论纷纷。

　　觉得这是什么新奇的暖场演出。

　　但是，铃木园子却拍了拍毛利兰的肩膀，震惊的指着舞台，颤声说道，

　　“小兰，你看见没有？那个……刚刚那个神秘披风男……”

　　“好像就是陈恩欸！”

　　毛利兰：？

　　你是不是出幻觉了？陈恩怎么可能会在舞台上呢？

　　再说，这个神秘披风男登场和离场都神秘兮兮的，看起来就是魔术演出嘛。

　　陈恩什么时候会魔术了……

　　毛利兰想到这里，沉默了。

　　仔细想想，好像陈恩真的会魔术。

　　陈恩的魔术手不止一次当着她的面变成咖啡杯，还让她都看不出来任何破绽，结合之前对陈恩就是怪盗基德的猜测。

　　毛利兰不由得怀疑：

　　没准，陈恩真的就是那个大名鼎鼎的魔术师怪盗？

　　就在毛利兰与铃木园子猜测的时候。

　　高山南的歌音响起。

　　“我……”

　　然而，这歌音刚刚响起就莫名其妙的中断了。

　　令众多观众搞得莫名其妙。

　　因为高山南的歌声来的太蹊跷了。

　　演唱会上怎么可能让偶像歌手清唱呢？他们一点伴奏的声音都没有听见！

　　而且，为什么忽然中断了？是出了什么事情吗？

　　事实上，确实如此。

　　——————

　　进入一分钟蝙蝠侠状态的陈恩快速扫了一遍东京武道馆的舞台。

　　但是，他没有找到任何问题。

　　直到他看见柯南为了活跃气氛，拿着个话筒出现在后台到舞台的入场口。

　　然后发出了第一个高音————

　　陈恩：？

　　作为米花町小蝙蝠侠和哥谭市大蝙蝠侠的双重直觉都在向他示警。

　　陈恩不假思索的做出了他今天做出的最为正确的选择。

　　他飞起一脚，直接给柯南的话筒一脚踢飞，丝毫不给柯南开唱的机会。

　　近乎与此同时，系统光幕亮起。

　　【高等难度治安任务完成！】

　　【一百积分奖励已到账，请查收！】

　　【协助戈登警长解决棘手难题，五十积分奖励已发放到账！】

　　陈恩的嘴角抽搐了一下。

　　怪不得只剩下最后1%的进度条，原来最后一招在柯南这里。

　　他看着被踢飞话筒，一脸茫然的柯南，认真说道，

　　“不会唱可以不唱！”

　　“谋杀可不是蝙蝠家族该做的事情！”

　　柯南：？

　　谋杀？我？

　　虽然我唱歌是很难听，但是你这么说话会不会有点太伤我？