第四十四章 复仇的假面超人

本田修的脸色肉眼可见的变得不太对劲起来。

　　哪怕是目暮警部也能够直观的看出来。

　　目暮警部当即朝着高木涉使了个眼色，高木涉会意的点点头，和其他的警员打个手势。

　　按照以往的惯例，本田修绷不住了就是要投了。

　　他们可以提前准备一下抓捕行动，准备抓捕。

　　“本田……为什么你要做这样的事情？”

　　特摄同好会的会长，早乙女窗华有些悲伤的问道，

　　“我们明明都是假面超人的粉丝，说好了要组一辈子同好会的。”

　　“为什么你要故意策划这样的事情？”

　　听到早乙女窗华的询问。

　　堤康之也下意识的将视线投在本田修身上，义正言辞的说道，

　　“本田，你一直都以假面超人自诩。”

　　“为什么要做这样的事情？假面超人难道会去杀死自己的朋友吗？”

　　此言一出，本田修仿佛受到了什么刺激一样。

　　他抬起头，愤怒的注视着昔日的好友，怒吼道，

　　“假面超人当然不会杀死自己的朋友，但是，如果说……”

　　“那个所谓的朋友是杀死了假面超人亲人的仇敌，那么假面超人会不去复仇吗？！”

　　本田修的眼神吓住了堤康之与早乙女窗华。

　　那些围观的特摄厨也下意识的后退，只有陈恩站在原地没动。

　　“……虽然这样的设定没有在电视上明说。”

　　“但是假面超人有一个被修卡组织杀死的妹妹，他与修卡组织战斗的原因，不止是因为他被修卡组织改造，也是为了替他妹妹报仇！”

　　“就和我一样！”

　　“那家伙是害死我弟弟的罪魁祸首，我设计杀掉他有什么不对？如果是真正的假面超人的话，他也会这么做的！”

　　本田修的声音越发激动。

　　他终于说起了复仇的来龙去脉。

　　——————

　　本田修有一个弟弟。

　　曾经有一个弟弟。

　　那是一个柯南等人年龄差不多的孩子，但是要比少年侦探团的那些成员要聪明可爱的多，和少年侦探团唯一的共同点就只有一个。

　　那就是，喜爱假面超人这部特摄剧。

　　为此，弟弟甚至拿自己的零花钱买到了一张假面超人的限定版厚纸板。

　　但是，就在弟弟拿着厚纸板回家的路上，不速之客出现了。

　　那个不速之客骑着假面超人的蝗虫机车，飞车抢走了厚纸板。

　　当时本田修的弟弟因为热爱假面超人，所以鲁莽的追着那辆机车，想要将被抢走的厚纸板给拿回来，但不巧的是，意外发生了。

　　就在他弟弟追着机车跑过拐角处的时候，一辆卡车正好驶来。

　　交通事故发生了，本田修的弟弟因此失去了生命。

　　本田修一直在找那辆机车的主人和厚纸板的下落，希望以此复仇。

　　然后，他就找到了曾是他朋友的三船胜二身上。

　　——————

　　“那混蛋甚至拿着假面超人的限定厚纸板向我炫耀！”

　　“他还说这是他哥哥给他的……可是，都是多年的同学，我怎么可能不知道他到底有没有哥哥？这分明就是他抢来的……”

　　本田修的声音悲痛，

　　“你们凭什么说我不配当假面超人的粉丝？”

　　“假面超人遇到这种情况，难道不会替自己的亲人报仇吗？”

　　周遭的警员面面相觑，有人悄然将手放在了腰间的警棍处。

　　就目前的趋势看，很有发生武力抗衡警务人员的情况。

　　他们必须要提前做好准备。

　　目暮警部皱着眉头看着情绪似乎越发失控的本田修。

　　他下意识的想要将陈恩拉回来。

　　可是，陈恩却在此刻向前走去，一直到本田修的身前才停下。

　　他平静的说道，

　　“当你为了复仇而让其他人置身险境的时候，你就已经难以成为假面超人了。”

　　陈恩的声音，令本田修愣住。

　　这是什么意思……为什么？

　　本田修下意识的看向三船胜二的尸体。

　　而陈恩只是叹了口气，接着说道，

　　“很简单的情况不是吗？”

　　“三船胜二的精神状态明显不正常，他做事太过极端化。”

　　“为了假面超人的限定纸板，他能够做出飞车抢劫一个小孩子的行径。”

　　“为了和你演这出戏码，他能够与你在诸多好友面前保持不合表象如此长的时间。”

　　“为了让演出更具备戏剧性，他还自己给自己添加许许多多的台词————”

　　“我说，你怎么会给一个做事极端化的疯子配备实弹枪械？”

　　陈恩露出不赞同的眼神。

　　“万一他当时跟着气氛喊出【假面超人的末日到了】之后到了，顺手拿自己以为是空包弹的手枪给了扮演假面超人的堤康之一枪渲染气氛呢？”

　　“你扮演的机动警察角色本身就有防弹衣，所以你借口换了一身上乘防弹衣演戏。”

　　“那堤康之呢？你并未事先让他做任何防范措施，他的特摄制服也显然没有防弹的功能，万一，他因为你演出的戏码而中枪受伤，甚至死去。”

　　“他的家人又该找谁复仇呢？”

　　本田修没有说话。

　　他想复仇，但是，是在自己不会成为杀人凶手的情况下复仇。

　　为了一个该死的人渣让他自己的生活因此破坏太不划算了。

　　为此，他可以选择稍有风险的杀人方式行凶————

　　这是一个复仇者的心理。

　　但绝不是假面超人的心理。

　　他自诩为假面超人，仅仅是觉得假面超人同样是作为复仇者的角色，所以与假面超人的形象共鸣，才会有这样的错觉。

　　但是，能做出这样事情的本田修，真的能成为假面超人吗？

　　本田修自己心中也已经有了答案。

　　自诩为假面超人的狂人一下子失去了全部力气，跌坐在地上。

　　陈恩站在他面前，从高而低的看着他。

　　————以杀人为目的的复仇，在其他世界观可能很麻烦。

　　但是在柯南世界观并非如此。

　　擅长改装枪械的本田修仅仅只需要在一个夜黑风高的晚上，进入三船胜二常走的巷子，然后直接在巷子里开枪射杀三船胜二。

　　之后就再也不回到案发现场，一切照常。

　　什么都不会发生。

　　日本国以没有调查到死因和真实凶手的【非自然死亡】结论结案概率高达80%。

　　本田修以复仇为目的杀人，却惧怕那百分之二十破案伏法的可能性。

　　想要在这种事情独善其身确实是正常人的想法，但是以让他人陷入危机为前提的独善其身，还自诩为英雄可就有些过火了。

　　“结束了，本田修。”

　　蝙蝠侠低声说道。

　　与此同时，系统光幕猛地弹出页面。

　　【低等难度治安任务完成！】

　　【二十积分奖励已到账，请查收！】

　　【协助戈登警长解决棘手难题，十积分奖励已发放到账！】