第六十一章 有你这样的朋友，谁还需要敌人啊？

经过陈恩与柯南弄出来的小插曲之后。

　　TWO-MIX组合的二人终于完成了演出前最后的装备。

　　他们换上各自的演出服，从后台走出，与陈恩和柯南打着招呼。

　　高山南更是笑着说道，

　　“陈恩先生和柯南要不要和我们一起上台呢？”

　　“相信大家应该会很欢迎的！”

　　陈恩：？

　　你刚刚没有听见柯南的神秘唱法吗？

　　陈恩当即回绝，拎起跃跃欲试的柯南后衣领，准备先行离开。

　　不过，看见准备离开的陈恩与柯南二人。

　　永野椎菜连忙说道，

　　“前排有预留给工作人员的位置呢，陈恩先生和柯南小朋友可以去那里观看哦。”

　　“在那里看比在中控室看要好不少吧？”

　　————这倒也是。

　　陈恩这次没有拒绝。

　　他先前带着的那张演唱会门票对应的座位，现在大概率是过不去了。

　　毕竟，虽然铃木园子订的座位比较靠前，但也不是第一排。

　　陈恩可不打算赌一赌米花町的普通市民会不会因为他路过遮挡了看舞台的视线，怒而在东京武道馆的出口蹲他、激情杀人。

　　虽然在正常城市这种可能性低到没有。

　　但这里是米花町，米花町的市民脑回路从来都是异于常人，谁也不知道他们能因为什么天理难容的动机、进行物理难容的谋杀行为。

　　拎着柯南从后台来到黑漆漆的舞台下方时。

　　陈恩终于松开了提着柯南后衣领的手。

　　他扫了一眼东京武道馆前排的座位，先前在中控室看见过他的中控人员正在那个位置朝他招手，陈恩微微点头，当即走了过去。

　　————作为专门预留给工作人员的座位，那里并没有其他的观众在，很偏僻。

　　但偏僻是好事，没什么人会注意到这边的情况。

　　陈恩也正好问一问柯南有关于宫野明美和四菱银行的事情办的怎么样。

　　尽管他借助柯南在宫野明美车下放置的定位器，已经知道具体情况了。

　　看见陈恩似乎并不打算搭理，径直走向座位。

　　柯南微微眯起眼睛，试图开启棘背龙形态。

　　但是仔细想了想今天自己差点导致团灭的铸币行为，还是放弃了这一危险举动。

　　在生气与窝囊之间选择了生窝囊气。

　　——————

　　先前就在关注舞台上那个披风神秘人的铃木园子，一眼就注意到了柯南和陈恩。

　　————准确来讲，是注意到了柯南。

　　柯南穿着的蓝色西装在黑暗环境下同样显眼。

　　沿着柯南往前看，才能够看见穿着披风，正在朝其他位置移动的陈恩。

　　“我、我就说吧，刚刚那个神秘披风人就是陈恩欸！”

　　铃木园子有些小激动的拍了拍毛利兰的肩膀。

　　这才使得毛利兰的注意力从舞台上的高山南、永野椎菜身上转移到陈恩身上。

　　不过，与园子不同。

　　毛利兰注意的重点是柯南。

　　她小声嘀咕着，

　　“奇怪，柯南不是说今天要和他的朋友出去玩吗？”

　　“怎么会和陈恩先生一起出现在东京武道馆的演出会现场呢？”

　　毛利兰总觉得有点不太对劲。

　　就和当初她在瑟丽莎白女王号上的感觉一样。

　　似乎又错过了一整集的内容。

　　铃木园子倒是没有注意到毛利兰在想什么，她靠在毛利兰的脸颊旁边，小声说道，

　　“等到中场休息的时候，我们过去看看吧？”

　　看看……？

　　毛利兰稍作犹豫，但最后还是点了点头。

　　她也想问一下柯南为什么会出现在这里。

　　——————

　　“陈恩，我其实一直有个问题想问你。”

　　坐在工作人员预留的座位上，柯南抬起头，狐疑的看着陈恩。

　　他问道，

　　“你是怎么知道我在那座废弃仓库里面的？”

　　“如果说是借助东京警视厅交通部路上的监控的话，那应该是东京警视厅比你先到才对，为什么是你来了之后给目暮警部报位置啊？”

　　柯南早就想问这个问题了。

　　但是之前思路一直被目暮警部打断，刚刚被陈恩在舞台上踹飞了话筒。

　　他的智力终于重新占据了高地。

　　眼看附近没有别人，柯南当即问出了这个他一直想问的问题，

　　“你是用阿笠博士的追踪眼镜找到的我的位置吗？”

　　“可是，这也不对吧？追踪眼镜锁定的是侦探臂章内部的定位器，我的侦探臂章已经被那个劫匪一脚踩碎了，没有定位功能了啊。”

　　柯南越问越觉得不对劲。

　　他盯着陈恩看了一眼。

　　再次问道，

　　“究竟是怎么回事？”

　　对此，米花町蝙蝠侠不知道从哪里摸出一杯咖啡。

　　他抿了一口，顿时感觉自己的精神状态恢复了巅峰。

　　随后，陈恩语气肯定的说道，

　　“因为，I’m batman！”

　　柯南：？

　　你能不能别老是端着你那逼咖啡杯，问你什么就说因为你是蝙蝠侠了？

　　柯南好似弹簧一样从椅子上蹦下地。

　　他下意识的摸索自己的衣服，最后在衣领上摸到了质感不对劲的东西。

　　随后，柯南将衣领上的定位摘了下来。

　　看着手上这和他贴在宫野明美车上同款的定位器。

　　柯南沉默了。

　　————这是什么时候贴上去的？

　　为什么他一点都没有发觉？是今天凌晨吗？还是昨天下午？

　　“这是对你必要的保护。”

　　陈恩理直气壮的将手放在柯南的头上，一副白胡子看儿子一样的表情。

　　对此，柯南只是歪了歪头，甩掉陈恩的手。

　　他的平光眼镜闪烁过一道寒光。

　　顿时，柯南开启棘背龙形态！

　　天阶斗技·哈气！

　　“别让我下次再发现你在我身上放定位器嗷！”

　　“不然有你好果汁吃！”

　　柯南气呼呼的说道。

　　他终于明白为什么漫画里卢瑟会说出那句经典台词了。

　　【有你这样的朋友，谁还需要敌人啊？】

　　有点什么心眼，全往队友身上使了！

　　然而，陈恩只是一笑而过。

　　哪个成年人会和小孩子动怒呢？

　　这次你能找到是因为我把定位器贴在你衣领下面，那我下次缝在你蓝色西装里面，你不就炸锅了吗？你还能每天早上起床先把衣服扯开找一遍再给缝上？

　　看着陈恩完全没有道歉的模样。

　　柯南哈气了半天，最后还是老实了。

　　他叹了口气，坐回椅子上。

　　仔细想想，他给少年侦探团的每一个成员的侦探臂章里都装了定位器。

　　好像也没有什么资格对陈恩哈气。

　　就在柯南反思的时候，陈恩终于步入正题，他问道，

　　“对了，宫野明美那边的情况怎么样？”