第十四章 老地方集合？老地方在哪？

东都银行一如往常的平静。

　　至少，在陈恩那无敌的蝙蝠之眼中貌似是这样。

　　仅仅只是扫视了一眼内部的情况，他便可以确定。

　　这次的治安任务应该是在【可能发生】的那一时间点触发，也就是说，真正的犯罪者还没有开始犯罪————

　　这倒是还给了他一点观察时间。

　　陈恩观察着东都银行内部的情况，装作不经意的拉着大门，准备进去。

　　然后，大门纹丝不动。

　　陈恩：？

　　靠墙边坐着，正在看《周刊少年Sunday》的大学生抬起头。

　　他以那种澄澈而愚蠢的目光与陈恩对视了一会儿。

　　然后，他做出了一个往前推的动作。

　　“咳咳……”

　　陈恩咳嗽两声，有些尴尬的推门而入。

　　主要是第一次遇到还没有发生的治安事件，稍微有点紧张。

　　他扫视了一眼东都银行内部的众人。

　　今天来银行办理业务的用户明显不多，算上他也不过五六个人。

　　银行的柜员反而有七八个人。

　　看到这里，陈恩和那个大学生坐在一起，端起咖啡抿了一口，眼睛微微眯起。

　　他露出了不赞同的目光。

　　银行柜员多于办理业务的用户数量。

　　按照他看这么多集柯南的经验，八成是银行柜员里面有内鬼，然后要和等会儿抢银行的劫匪来个里应外合之类的……

　　这都成样板戏了，他都快看吐了。

　　“哥们，你喝的什么牌子的咖啡？”

　　旁边的大学生鼻翼动了动，有些好奇的转头问道。

　　听到这里，陈恩嘴角一翘，又喝了一口，这才回答道，

　　“当然是蝙蝠牌咖啡，这可是蝙蝠侠在蝙蝠洞亲自给我泡的。”

　　“怎么样，羡慕不羡慕？”

　　他是系统钦点的蝙蝠侠，他自己给自己泡咖啡，怎么不算蝙蝠侠给他泡的呢？

　　面对这预料不到的回答，旁边的大学生愣住了。

　　不是哥们，蝙蝠侠还喝咖啡的吗？

　　你说的这个蝙蝠侠，是哪个蝙蝠侠？

　　“等、等一下啦，小兰……你跑的好快喔……”

　　铃木园子的声音在东都银行的门口处响起。

　　顿时，陈恩有些错愕的抬起头看向门口。

　　此时此刻，正好能够看见提这个包还健步如飞、气定神闲的毛利兰，正拉着她费拉不堪、气喘吁吁的好闺蜜跑来的画面————

　　嗯？你们跑这么急干什么？我是做任务，你们也做任务？

　　不要以为自己是动画里的重要配角，就可以仗着不死光环在米花町乱晃啊喂！

　　“欸，是蝙蝠……陈恩先生！”

　　毛利兰一眼就看见了正好在座位上坐着的陈恩。

　　倒不是说她的眼力有这么好。

　　而是来东都银行办业务还带着一杯咖啡的，除了陈恩别无他人。

　　旁边的铃木园子气喘吁吁的抬起头，正好看见陈恩疑惑的视线。

　　她顿时脸色一红。

　　身形一转，直接躲到好闺蜜身后，调整好呼吸才走出来。

　　这样看起来就不丢人了。

　　至于刚才的事情……等阳光升起来的时候就把刚刚的事情通通忘掉吧！

　　————不过，有点奇怪呢。

　　铃木园子歪歪头，看向里面喝咖啡的陈恩。

　　她和小兰还以为陈恩跑这么快是有什么急事要办。

　　结果现在也是在老老实实的排队。

　　这究竟是因为陈恩的道德水平太高，还是他的急事不够急事？

　　铃木家的二小姐有些烦恼。

　　不过，毛利兰没有。

　　她正好也是来这边办事，既然好闺蜜有想法，那她当当僚机也不是不可以。

　　虽然每次给园子当僚机，最后都是园子看上的男孩子跑过来和她搭讪就是了，哈哈……

　　她抓住东都银行的大门门把手上，准备推门而入。

　　与此同时，东都银行职员区域的外勤职员也正好提着包，手放在后门，准备推门而出。

　　两扇门近乎是同一时间向着两个方向打开。

　　就在毛利兰和铃木园子进入东都银行大厅的一瞬间。

　　准备出去的外勤职员直接一个直挺挺倒地，享受高质量的安逸睡眠————

　　银行劫匪出现了。

　　这位带着头套的银行劫匪，趁着外勤职员拉开后门的瞬间就直接冲了进来。

　　然后，用枪托直接给了猝不及防的外勤职员一下，当场拿下一血。

　　更是直接朝着天花板开了一枪！

　　砰！

　　枪声在东都银行大厅内部响起。

　　众多东都银行的职员以及用户都吓得呆若木鸡，一动不动。

　　刚刚推门而入的毛利兰与铃木园子愣在原地。

　　这个情况，她们是接着往里走呢？还是直接往外面走呢？

　　看着银行劫匪的枪朝着这边指过来。

　　目测了一下双方之间距离的毛利兰还是放弃了直接强攻的打算。

　　只能无奈的和旁边的园子一同举起双手，摆出一副不反抗的样子。

　　她眼角的余光瞥向刚刚陈恩坐的地方。

　　却因此而愣住。

　　————那个手持白色咖啡杯，看起来分外显眼的人已经不见了。

　　不止是毛利兰注意到了这点。

　　一直在关注陈恩的铃木园子同样发现了。

　　而且要比毛利兰早的多，并且，她趁着劫匪不注意，略微转头看了一眼东都银行里面的情况，却都没有看见陈恩的存在。

　　这当即就让她心生疑惑起来。

　　那个自称蝙蝠侠的陈恩究竟去了哪里？

　　就算是因为畏惧而临阵脱逃了，东都银行大厅里这么大的位置，也不可能凭空藏下一个人来，至于是不是从其他门出去……

　　那就更不可能了。

　　正门是她和小兰，后门是银行劫匪。

　　除非陈恩能平地开天窗，从天上飞出去。

　　否则，他要离开就不可能不经过她们的视线。

　　那，陈恩是去什么地方了呢？

　　铃木园子心生疑惑。

　　然而，她的疑惑很快就终止了。

　　因为，陈恩出现了。

　　而且他所在的位置，非常危险，却又令人意想不到。

　　——————

　　“你们，都给我退后！”

　　“你，就是你，你给我装钱！”

　　银行劫匪与一名银行职员交换了眼神之后，当即用枪口点了下他，大声说道。

　　他将自己的背包丢了过去，让那名职员往里面装钱。

　　而且，还朝着那个职员靠近了些许。

　　准备帮自己的内应解除一下嫌疑，低声说道，

　　“等会儿，我骑着摩托车去老地方，你记得来找我。”

　　“老地方在哪？”

　　“当然是在……嗯？”

　　银行劫匪还以为是自己的内应在和他说话。

　　直到他注意到内应似乎冷汗直流的在给他使眼神。

　　“怎么不说了？”

　　陈恩问道。