第十九章 陈恩的态度

“啊啊，果然是……我就知道你肯定会对园子出手的……”

　　柯南抱着断成两片的滑板，嘟囔着。

　　他亲眼目睹了陈恩和铃木园子对话，然后铃木园子满脸通红跑路、毛利兰紧随其后跟着出去的画面。

　　————怎么说呢，他觉得铃木园子大概率是有一种受宠若惊的感觉吧。

　　毕竟铃木园子喜欢的男孩子从来没有过向她表白的。

　　陈恩算是头一个。

　　“真是的，难道你这个蝙蝠侠是什么芳心纵火犯吗？”

　　他小声吐槽道。

　　“如果我是园子的话，肯定不会和你这种来历不明的家伙交往的。”

　　哈哈，你如果是园子的话，那我就不用这么做任务了。

　　陈恩心中腹诽道。

　　虽然他先前觉得介绍京极真去和其他世界观的人物打架，可以给京极真打回去。

　　但是，陈恩自己也知道这种想法其实很离谱。

　　不开玩笑的说，京极真与铃木园子近乎是必然见面的。

　　只要铃木家那个叫做铃木次郎吉的神人要和怪盗基德斗到底，那京极真就必定会被作为【世界最强防盗机关】雇佣到铃木财团对付怪盗基德。

　　到时候以京极真对铃木园子一见钟情的情况，真说不好会不会马上就变成原著情况。

　　确切来说，似乎完成任务的最好办法就是提前一步和铃木园子交往。

　　此计成与不成，任务都是百分百完成的。

　　原因无他。

　　铃木园子的母亲，铃木朋子对于园子的男友方面还是相当关注的。

　　因为铃木园子的姐姐·铃木绫子外嫁出去，铃木财团的实际继承人就变成了铃木园子，她必须要对自己的未来女婿严加考虑。

　　原本对于京极真的考核就已经十分苛责了。

　　他现在这么一整活，那铃木朋子未来对于京极真的考核肯定会更加苛责……

　　“……对了，你是真心想要和园子交往吗？”

　　返回阿笠博士研究所的路上，柯南忽然问道。

　　和之前调侃的语气不同，这一次柯南的语气显得相当认真。

　　他抱着滑板，抬起头看着陈恩，似乎打算从陈恩的脸上看出来他的想法。

　　事实上，作为这个世界最杰出的高中生侦探。

　　柯南确实拥有通过人的微表情变化来达成判断对方的话究竟是真话还是假话的能力。

　　他盯着陈恩，想要得到一个具体的答案。

　　对此，陈恩不语，只是一味的抿着咖啡。

　　过了一会儿，他才低声说道，

　　“那自然要看铃木小姐的想法了。”

　　“如果她真的动心的话，我自然会真心和铃木小姐交往，如果铃木小姐并不愿意，那么……我也不会纠缠下去。”

　　陈恩对于这方面的经验确实不足。

　　但是不足，不代表他对于这方面就是彻头彻尾的小白。

　　如果铃木园子真的愿意和他交往，那他肯定不会按照完成任务的心态与铃木园子接触，而是会真的负起责任来，如果不愿意的话，那他的目的也达到了。

　　铃木朋子肯定会给京极真添堵的。

　　到时候，他再上网查一查京极真的电话号码，给京极真找点对手，挫一挫京极真的锐利，那么，一切事情自然也就都解决了。

　　皆大欢喜嘛。

　　“……这样啊。”

　　柯南盯了一会儿，这才说道。

　　他看得出来，陈恩刚刚的话应该是真话。

　　但是这样的真话似乎相对而言不太真————

　　陈恩貌似并不是为了和铃木园子交往，所以才提出交往请求的。

　　难道说，真的是蝙蝠侠作为芳心纵火犯的隐藏能力发动了？

　　将这个想法从脑海中摇晃出去。

　　柯南转而关注起了陈恩在东都银行支行内部的表现。

　　他从目暮警部那边听说了案件的全过程。

　　暴徒持枪从员工通道的门闯入东都银行支行，使用枪托打晕了一名银行职员，随后便指挥威吓其他职员，令其他职员装钱。

　　而装钱的那个银行职员是暴徒的同伙。

　　然后陈恩就刷新在了他们两个人中间的位置。

　　轻轻松松就解决掉了持枪的暴徒，又解除了完全没有暴露身份的银行职员的行动能力。

　　这样的胆识和身手可不是一般的人可以做到的。

　　死神小学生忍不住再次问道，

　　“你到底是从哪里学到的这么厉害的格斗技巧？”

　　“这样的身手与胆识，难道是从什么特务组织里出来的吗？日本公安？CIA？FBI？国际刑事？还是其他的什么特务组织？”

　　柯南对于这方面也不是全然没有了解。

　　他的父亲工藤优作就与国际刑事那边的关系相当不错。

　　上次工藤优作回来恶作剧搞他的时候，还提到要让国际刑事那边也帮忙调查一下，打他闷棍的那个犯罪组织究竟是什么来头呢。

　　虽然到现在工藤优作也没有回信给他。

　　对此，陈恩只是抿了一口咖啡，随后一如惯例的回答道，

　　“这是我求教世界各地上百位武术大师学习武术技巧得来的融会贯通产物。”

　　“什么？你问我为什么那些人要教我？我怎么学的会？”

　　“那我只会这么告诉你————”

　　“I'm batman！”

　　他简直就是一个复读机。

　　什么？漫画里的蝙蝠侠也是这样？那没事了。

　　柯南叹了口气。

　　只是最后问道，

　　“那么，你的名字叫什么？”

　　“这个总是你不能敷衍我的吧？”

　　听到这个问题，陈恩倒是认真的回答了。

　　“我是至尊小蝙蝠，我是陈恩！”

　　————你怎么还惦记着穿越者的说法啊？

　　柯南沉默了。

　　他在思考，这家伙是不是真的脑回路异于常人。

　　如果往他头上来一发足球的话，能不能负负得正，让他变得稍微正常一点呢？

　　事到如今，只能希望园子不要对这家伙动心了……

　　不行，他把滑板送回阿笠博士家，马上就去找园子。

　　高低得劝一劝，不能让园子掉这坑里！

　　——————

　　另一边的街道上。

　　“……啊？这个，我也不懂啦……”

　　毛利兰的脸也已经红了起来。

　　“我、我和新一……还没有在爸爸那里正式确认关系呢……”

　　虽然是青梅竹马没错啦。