1.很吵

春日，香漫远山。

　　远山有风。

　　屋檐上，风铃很吵。

　　宁玄正躺在一条白花花的长腿上。

　　穿越至今十六载，从婴儿到少年，穿越前的一切早如前尘旧梦。

　　现在，他打了个哈欠。

　　那白花花长腿的主人趁机将一粒剥好了葡萄放到了他嘴中，比风铃更吵的软糯笑声一并儿传来。

　　“少爷，西域灵珠，说是千里马轮换了三匹，才能早摘晚至。到了咱县子后，先在冰窖封存了一宿，今儿清晨天还没亮，富贵商会大小姐就亲自送来了，嘻嘻...”

　　阿巴。

　　阿巴巴。

　　宁玄把西域灵珠一口吃下，葡萄在口中爆开，散出的汁水冲击着味蕾。

　　他视线朦胧，远山也跟着朦胧。

　　他张开嘴巴，接续等着葡萄。

　　谁让他是宁老爷家的独子呢？

　　在这星河县，谁不知道“流水的县太爷，铁打的宁老爷”？

　　许多人都知道，宁老爷关系通天，也就是厌倦了繁华，也许是别的原因，才寻了星河县这么个地方养老，结果...老来得子，还是独生子，这自然得宠上天。

　　不巧，宁玄就是这独生子。

　　这十六年里，他锦衣玉食，美人不缺。

　　想习武，门中武师乃是鼎鼎大名的“追风燕子刀”张二泉；想读书，门中便开了个私塾，老先生乃是辞官隐退的名士何劲竹。

　　星河县里，但凡有些家底的势力无不在想着把女儿嫁给他。

　　富贵商会那大小姐便是如此...

　　可宁玄从不去挑选，哪怕他有好感也不挑。

　　这十六年里，他已经确定了自己没有金手指，也明白这辈子读书能读到的高度还不如躺平了等待老爹安排。

　　他最聪明的做法，就是不要自以为是地瞎折腾，就是不要觉得自己很有本事，就是不要雄心壮志地想着去做一番大事，他只要听老爹安排就可以了。

　　他并不叛逆。

　　他就等着老爹安排了。

　　所以，纵然是婚事，他也会等着老爹安排。

　　眼见天色已暮，宁玄转身横抱起身后那白花花大腿的主人，他用的最习惯的娇美丫鬟，道了句：“乏了。”

　　丫鬟嘻嘻笑着，推着攘着，踢着长腿，雀跃地挣扎着，笑喊着：“不要嘛。”

　　宁玄初听这等欲拒还迎之词还颇感新奇，如今却早麻木了，他抱着这“抱枕”睡了下去。

　　......

　　......

　　宁玄也不知道自己睡了多久。

　　迷迷糊糊间，他醒了过来。

　　眼没睁，却陡然感到左臂上空了。

　　而正常时候，他左臂上定然有那娇美的小丫鬟枕着。

　　小丫鬟最爱枕着左臂，从旁蝉附，小鸟依人。

　　她娇小玲珑，身子很轻，纵然压着左臂也不会给他负担，而那种温香暖玉的黏糊感、无微不至的体贴感、以及不俗的眼头见识便是她的本事。

　　这本事，让她已经赖在宁家大少爷身边整整两年而无人可以取代。

　　所以，她绝对不可能让大少爷半夜醒来发现她不在。

　　小丫鬟叫小洁。

　　宁玄见左臂空着，下意识地喊着丫鬟名字：“小洁！”

　　没回应。

　　他又扯着嗓子喊道：“小洁！！”

　　这次又回应了。

　　那是风声。

　　是门外的风声。

　　风声推开了门，却又陡然失力，被推开的门“啪嗒”一下又回击了回去。

　　啪嗒，啪嗒，啪嗒...

　　门连续作响，伴随着窗外陡然传来的断断续续的松林涛声，显出一种瘆人的气息。

　　宁玄猛然睁眼。

　　他惊讶地发现整个屋内呈现出一种难言的灰色，屋外则是一种难言的死寂，是那种明明有声音，却给人越发安静之感的死寂。

　　这里是宁家的私人山庄，他是来这儿赏花的，他午后刚到，而山庄中安排了许多舞姬乐师，他嫌累，就都安排到明日了。

　　这儿不该如此死寂。

　　于是，宁玄坐起了身，往外走去。

　　他走过内宅院子，本该值守的山庄守卫不在。

　　他又左右看看，挑灯巡夜的护院也不在。

　　宁玄虽然摆烂，但他并不蠢，他狠狠捏了一下自己，清晰的痛感传来。

　　‘不是做梦么？那...是遭山匪了？’

　　宁家山庄是有高手看守的，而守卫也是训练有素，宁玄只是看他们的眼神就知道他们都杀过人，老爹能请一批杀过人的守卫丢在山里头看一个空荡荡的山庄，很显然真的背景不小。

　　在这种情况下，按理说周边山匪绝不可能无声无息地把人都杀光。

　　而且，他也没闻到血味。

　　‘应该也不是山匪，那..到底是怎么回事？’

　　宁玄心里想着，动作却不慢，他虽然有些恐惧，可还是做出了决定：他不能再回自己的屋子，他要先找个地方把自己藏起来，等到天亮再说。

　　这时，他又抬头看了眼天穹。

　　月亮。

　　黑的。

　　他打了个寒颤，轻吸一口气，快速往侧院走去，他记得那儿有座观景假山来着，假山很深，可以躲一躲。

　　......

　　......

　　片刻后，宁玄躲好了。

　　他捏着拳头，压着心跳，缓着呼吸，开始静静等待天亮。

　　他感到汗水大滴大滴从背脊滑落。

　　娇生惯养这许久，他已经很久没遇到这种需要自己去面对的危险了。

　　幸好，他等到了阳光。

　　但他心脏猛然咯噔一跳。

　　不太对劲！

　　阳光，是白的。

　　惨白！

　　惨白的阳光照耀在假山上，使得他好像忽然跳入了“穿越前的黑白电视机”里。

　　而就在这一恍惚的功夫里，他感到有什么正在看他。

　　他机械地缓缓转头，时间仿是按下了缓慢键，他...对上了一双血红的眼睛。

　　紧接着，恶风传来。

　　他胸口感到了一种强烈的撞击感和撕裂的剧痛。

　　假山碎了。

　　他也碎了。

　　他连同假山碎石躺在地上。

　　他努力地别头想看清楚是什么袭击他。

　　然后，他看到了一头黑熊，一头毛发如钢针，头颅大如斗，双耳如破帆的黑熊。

　　那黑熊见到他看来，嘴角一咧，露出了人性化的戏谑笑容，还有一排密密的尖锐瓜子牙。

　　“好久没吃人了。”

　　黑熊居然发出了一句怪异的人声，然后就抓起他，从脚开始啃食，一口一口，啃到小腿，大腿，腰部，每当他晕倒，黑熊就会把他摇醒。

　　......

　　......

　　“啊啊啊啊啊！！！！”

　　宁玄发出难以想象的惨叫。

　　他猛然坐起，大口大口喘着气，恐惧的双眼扫了扫周边，却只见纱帐安静垂落，墙壁映着月光。

　　这儿是他的屋子。

　　“原来...是噩梦，幸好只是噩梦。”

　　他抬手擦了擦汗，却发现全身都已湿透，他顺口道：“小洁，倒杯蜜水。”

　　但，没有回应。

　　宁玄猛然侧头。

　　灰色的屋子，黑色的月亮，有风从远山而来，撞击着门，发出刺耳的“啪嗒啪嗒”声。