10.为了摆烂...

星河县，城郊...

　　晚风森冷着呼啸。

　　郊区林木被风晃动，影影霍霍，鬼哭狼嚎。

　　被风吹动的，还有灯笼...

　　义庄的灯笼...

　　灯笼摇曳着猩红的光。

　　红光下，一张张草席整齐地放着，上面停着近期运来的尸体，二十八具尸体。

　　却见那一具具尸体，个个儿凄惨无比，腿腰之间都剩了骨头，开膛剖腹，脏器全空，就连脸上也是坑坑洼洼，若不是这些尸体还有些随身饰物足以证明身份，根本没人能从外表知道这些尸体的身份。

　　此时，星河县县尉正凝重地看着这些尸体。

　　仵作虽然还在查验，可其实根本不用查，因为这些尸体都是死于猛兽之手。

　　而就在这时，又有衙役匆匆递来一些信息，这是前些日子沉香阁送报的人员失踪文书，其上细致描述了每个人的相貌特征、衣着特征、随身饰物等...

　　相貌是对不上了，但随身饰物却还可以。

　　星河县县尉微微蹲下，一边比对文书，一边扫着这些尸体。

　　而就在这时，义庄前院的大门忽的传来脚步声。

　　星河县县尉转头，却见一个面目慈善但双目却锐利的老者正踏步而入。

　　“韩老。”星河县县尉远远拱手。

　　来人正是“八臂老人”韩八。

　　县尉道：“沉香阁失踪的十个人，这儿有七个，还有三个想来是尸骨全无。”

　　韩八道：“剩下的应该就是你们县最近失踪的樵夫，猎户，旅人，哦...还有马老担。春天了，他常跑去山里采摘鲜花回县城卖个跑腿钱，没想到也死了。”

　　县尉道：“你倒是很熟。”

　　韩八道：“老夫和你一样，都是观察了一辈子县城，城里有哪些人会日常进出，老夫怎会不知？”

　　县尉哼了声，却也不纠结这个，而是道：“之前听你们的，失踪案都压着，今天压不住了。

　　就在县门不远处，有两具猎户尸体被人看到了，一群人都看到了。

　　县里的人不傻，这一看到，哪里不明白之前失踪的人如何了？”

　　韩八道：“尸体发现的地点呢？”

　　县尉从怀中摸出一张纸递了过去。

　　韩八打开，却见其上标注了一个个红色小圈，圈中还标着序号，分别对应着尸体发现的先后顺序，左下角还备注了仵作确定的死亡时间。

　　韩八越看眼神越凝重。

　　县尉扫了扫义庄中的诸多人，又侧眼看了看门外，道：“韩老，出去走走？”

　　韩八点点头。

　　两人到了外边，行走在义庄森然的老槐林下，密密阴影从上垂落，而更透几分瘆人寒气。

　　县尉皱眉道：“你们这行事和宁老爷的风格也相差太大了吧？宁老爷是十里八乡的大善人，饶是我见了，也是佩服的五体投地。

　　可你们...自第一具尸体发现后，却一直要我们瞒着，要我们纵容，要我们等待更多的尸体。

　　本官知道，你们是希望更确切地把握那些凶兽的行踪，可是...这些都是活生生的人啊。”

　　韩八道：“人我会记下，宁府会去帮助他们的家人，生活不会有问题的。”

　　县尉眉头越皱越深道：“宁老爷教你的？”

　　韩八摇摇头道：“宁老爷从不做这种事。”

　　说着，他又道：“你说我隐瞒信息，害死了许多人。可是，你知不知道，我们也是要去拼命的。我，甚至我的那些兄弟又有几个能活着回来？

　　尽可能搜集它们的消息，将提高成功的可能。而我们一旦失败，整个县城也会沦陷。到时候就不是我，而是你需要面对它们了。”

　　说着，韩八把那封“标注着死亡顺序的地图”重重拍在县尉怀里，然后长叹一口气。

　　县尉也不说话了，只是眼神有些凝重地看着远方，道：“它们到底从哪儿来的？”

　　韩八道：“这事儿得问真正有本事的堪舆先生，阴阳先生，我也不懂。”

　　县尉叹息道：“全仰仗宁老爷，若不是宁老爷，我们怕不是后知后觉，到时候还不知要死多少人。韩老，你说...它们为什么要在外围左吃一个人，右吃一个人？”

　　韩八道：“老夫若要攻打一个村镇，总得先派人去试试那村镇的成色，有没有高手。

　　一是派人进打探，二是在外围杀几个人，引村子里的人出来。

　　这死了人，总得派高手吧？

　　这一试不就试出来能不能攻打这村镇了嘛，县尉大人，你说是不是这个理？”

　　县尉道：“这些鬼东西还有脑子？”

　　韩八道：“有。”

　　说着，他也叹了口气，道：“黔驴技穷这个成语大人听过吧？它们虽然是猛虎，可宁老爷说了它们初来乍到，弄不清楚情况，所以...在试。”

　　县尉道：“是不是只要弄死它们就结束了？”

　　韩八忽的笑了起来，一颠一颠地笑了起来，指着县尉笑：“大人难道不曾听过州府乃至各地的失踪案，天灾人祸？宁老爷说了，一切才刚刚开始。”

　　县尉垂眸，露出思索之色，然后好奇道：“那你们又是如何和它们斗？”

　　韩八道：“不该问的别问。”

　　县尉点点头，然后抖了抖那“死亡顺序地图”，道：“你有没有发现？”

　　韩八道：“有一处地方很奇怪，周围都死了人，就偏偏那一片地方没出事。

　　那里虽然比较深，但应该也有采药人之类会过去。

　　没出事，就代表着那里非同寻常。县尉大人且放心，等援手到了，我们会去查看。有这幅图，我们对它们的行踪也有了一定了解，也是时候出手了。”

　　县尉露出好奇之色。

　　韩八拍了拍他肩膀，道：“多亲近宁家，你会知道的更多。”

　　说完，他转身离去，身形消失在黑暗。

　　......

　　......

　　天...

　　蒙蒙亮。

　　一辆马车停在了城门附近。

　　车中，小洁哀求道：“少爷，无论你去哪儿，别去了吧。

　　死人了，死好多人了。

　　少爷，其实要不是我都听你的，帮你隐瞒，你根本就出不来的。

　　大夫人可是一直以为你在过去那几个地方玩儿...”

　　宁玄抓起那塞满金银细软的包袱压在小洁那白花花的大长腿上，道：“东西都带着呢，怕什么？”

　　小洁双腿一抬，用滑溜溜的大腿腿侧夹住他的手，不让他挣脱，然后咬着唇，看着他，糯糯道：“奴家有点新花样，很好玩哒，要不...”

　　“晚上。”宁玄抽出了手，然后又补了句，“放心。”

　　说完，他就下了车，出了城。

　　......

　　......

　　宁玄其实不想去。

　　但他知道，死了人极可能和“撞山熊妖”有关系。

　　“撞山熊妖”就在附近，这给了他极大危机感。

　　他得弄清楚，从而更好地了解【天魔箓】，否则下一次遇到还是一头雾水。

　　摆烂不是等死。

　　他要摆烂，可不想等死。

　　所以，他必须知道自己到底生活在一个怎样的环境，一个怎样的世界。

　　他轻车熟路地请了天魔箓，取了斩兽刀，朝着往常锻炼的地方掠去。

　　眼见着就要到那瀑布，但宁玄忽的皱了皱眉。

　　他停下了脚步。

　　他就像一头野兽一样感受到了领地的入侵。

　　“有人味儿...不，是有外人来了。”

　　宁玄对这片地形很熟，他三拐两绕就上了一处被葱郁枝叶遮挡的高地，这高地很陡，极难攀爬，但却可以俯瞰整个瀑布悬崖的区域。

　　他攀上了高地，藏在叶后，稍稍一扫，就看到了他每日晨练的山壁前站了数十人，束铠甲，抓劲弩，配刀剑，全副武装。

　　他眯了眯眼，因为他认出了这些人中的一部分人。

　　是宁家山庄的守卫，还有那位“八臂老人”韩八。

　　剩下的，他倒是不认识。

　　可既然和韩八搅和在一起，想来都是一起的。

　　“不是敌人，但...也不能去了。”

　　宁玄可不想被人发现。

　　他决定换个地方。

　　......

　　......

　　恐怖的爪坑蔓延而上，在坚硬的石壁开密密麻麻，到处都是。

　　站在绝壁下的所有人都生出一种强烈的窒息感。

　　不少人呼吸都变得沉重且急促，面色则是或煞白，或血红，其中充斥着恐惧与视死如归。

　　这种爪印...

　　这种密集度...

　　对方的体魄已经到了一个他们无法想象的地步。

　　韩八看向中央一个黄袍道人。

　　黄袍道人神色从容，身侧还有两个道童。

　　韩八环顾四周，压着声音厉喝道：“分散开，扩大范围，保护好真人！”

　　顿时，一群人纷纷拉开距离，又往外围扩散了点。

　　黄袍道人正看着那爪坑，许久道出句：“此獠极强，韩老，这番怕是九死一生的血战了。”

　　......

　　......

　　宁玄在赶路。

　　他在换个地方。

　　可跑着跑着，他忽的听到了奇怪的脚步声。

　　那脚步声在飞快远离他。

　　宁玄皱了皱眉，很快意识到有人发现他了。

　　他心思一动，转身朝脚步声方向跟了过去。

　　那脚步越来越快。

　　他速度也越来越快。

　　忽的，那脚步声停了。

　　宁玄则是已经追到了一片蔓藤密布的深谷。

　　他稍作感知，听到了压抑的低沉呼吸声，像是在喘着粗气。

　　他好奇地走过去，停在了一个垂挂的蔓藤后，侧身站在洞旁，避开正对，然后斜举斩兽刀缓缓挑起了蔓藤“帘子”。

　　帘子才稍稍掀开，其中挂起一阵旋风，响起一阵绝望的咆哮。

　　一道黑影卷着腥风冲了出来，蔓藤寸寸粉碎。

　　嗤！

　　嘭！

　　黑色腥风被斩马刀直接贯了个对对穿，然后被宁玄单手随意抓着，钉死在悬崖岩石上。

　　宁玄歪着脑袋，好奇地看向那只被他钉住的弱小黑熊。

　　“嗷！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　黑熊眼中闪着人性化的恐惧，发出狂怒的吼叫，那一嘴的瓜子牙并不是太密集，那身子也不如噩梦里的熊妖恐怖。

　　宁玄看了半天，确定了这东西就是撞山熊，但似乎是小妖。

　　【天魔箓】真的应验了，但来的却极可能不是一只撞山熊，而是一窝，甚至一个山头，一整个种族。

　　他不知道。

　　宁玄盯了它两眼，忽的拔出斩兽刀。

　　小妖一愣。

　　宁玄又戳了两刀。

　　小妖发出既疑惑又痛苦的哀嚎，就在它靠着石壁准备等死时，那恐怖的人类忽的收起刀，二话不说，转身走了。

　　小妖急忙捂着伤口，连滚带爬地往一处狭道跑去。

　　宁玄跟了上去。

　　他都没发现这小妖，但这小妖居然能提前逃跑，那说明很可能妖魔...也有妖魔的功法啊。