11.屠妖

呼哧，呼哧...

　　呼哧，呼哧，呼哧...

　　熊妖喘气声粗重如破风箱，却又不敢大口呼吸，它左右爪齐齐开动，慌不择路地往前撕开丛林的长草丛，跌跌撞撞地往前连滚带爬。

　　它的伤口已经被血糊成了一片，毛发上沾满泥土、断木、碎藤、草汁。

　　它不时回头去看。

　　每一次，它都能精准地看向宁玄所在的位置。

　　宁玄斜握斩兽刀，不缓不急地跟着。

　　但在确认这熊妖即便如此还能察觉他的时候，他嘶哑着声音远远喊了句：“愚蠢，命是你自己的，敌人是你们老大的，还不快点跑回去？”

　　小熊妖不会说话，但它听懂了。

　　它觉得很有道理。

　　本来它还在犹豫要不要把这可怕的大敌带回老巢去。

　　可现在，它不犹豫了。

　　它调整方位，四肢全部着地，开始加速往这老山的深处跑去。

　　宁玄握紧斩兽刀，尾随过去。

　　一炷香时间后，小熊妖似乎到了某个安全地带，“嗷呜”着用尽全身力气高吼起来。

　　吼完，它就“嘭”一下趴在了地上。

　　黑压压的洞穴里率先冲出几道庞然大影，爬出后又人立而起，将凶戾的目光投向某处。

　　那里，宁玄正站在一处熊妖们不可能立即攻击到的高山上。

　　他跟着小熊妖，跟的差不多了，就稍稍变道，登上了附近一个“能纵览低地景象的高山”。

　　他只是在看看熊妖们老巢在哪儿，做个观望，然后再试探一手对方的高手有多高，再决定之后该如何。

　　他虽然没有听过“韩八”那番“标准的盗匪攻城论”，但他却也知道试探。

　　若这些熊妖强的离谱，妖数极多，那他就啥也不想了，回县后再看看情况，若是一个不对，他就随时带着宁府之人跑路，若是情况不允许带着宁府之人，那他就收拾金银细软，在包袱里塞满银票，然后背着老娘跑路。

　　老娘生他养他，他什么时候都不可能丢下。

　　至于韩老等人，宁玄对他们并没有报有太大信心，毕竟韩老等人用的武器也还是正常江湖人认知范畴的“暴雨梨花针”、“连射劲弩”这些。

　　这些兵器能够杀伤撞山熊妖，但很难。

　　因为那些尖锐的兵器只能在撞山熊妖“处于一个相对静止，且脸朝射箭人”的状态时，才会奏效，否则...那些箭射多少都如射在铜墙铁壁上，毫无用处。

　　在噩梦里，他可是反复尝试，试出了吊篮，又加上轮回先知的优势，这才成功。

　　当然，韩老等人也可能拥有着所谓的“超凡力量”。

　　但，从他们的警戒程度，以及昨日县子里曝光出来的那么多死人来看，韩老等人就算有那力量，也未必行。

　　他不想把生死全部寄托在别人身上。

　　所以，他得试一手。

　　他得认认真真，倾尽全力地试一手。

　　一手之后，能不能打，他就有数了。

　　高处，少年眸子阴晴不定。

　　而下方，那几个人立的熊妖也正狠狠盯着他。

　　忽然，那几个人立熊妖往旁边让开，那黑压压的洞府里传来一声接着一声的轰隆声。

　　咚！咚！咚！

　　像擂鼓敲在人心头。

　　很快，一只庞然的丈许黑熊从中走了出来。

　　这黑熊比所有熊妖都高，都大，都壮！

　　它左手还握着半边人身，它抓着人腿，而那人已从中粗糙地撕扯开来，半边脖颈连着半颗脑袋，弹出的眼珠中还带着强烈的恐惧，衣裙未曾完全扯去，甚至从身材还能看出生前是位佳人...

　　而那脖颈和脑袋的切口倒是很光滑，并不如身体那般的粗糙手撕感。

　　宁玄的目光看向黑熊那刀刃般的利爪。

　　他瞳孔稍稍缩了缩。

　　那黑熊站定后，旁边熊妖则是恭敬着细细絮语。

　　那黑熊听罢，一把丢开半边人身，扫了眼宁玄所在的位置。

　　一人一妖遥遥相望，颇有几分战前斗将的凝重感。

　　忽的，黑熊一爪踏地。

　　地面“嘭”一声巨响，猛颤之下，那黑熊已经化作了一道黑色旋风，糅杂着雷霆之声，往宁玄方向冲去。

　　若有旁人在此，他们甚至根本看不清那黑熊的模样，而只能见到山洞外的丛林里，树木无论高矮粗细，都在摧枯拉朽地折断，岩石无论大小，都在彻彻底底地粉碎。

　　那就是一卷烟尘，带着雷霆威势的一卷黑色烟尘。

　　黑熊眼里，那奇怪的人类少年似乎是傻住了。

　　它越来越近。

　　它的本命妖术纵然是同阶也无法正面抵抗。

　　而就在它进入那人类十步之内范围时，那少年忽的动了，这一动就令它产生了一种眼花缭乱，难以置信的感觉。

　　那少年的速度不仅快到极致，还巧到极致。

　　那少年的身形以一种匪夷所思的姿势在斜斜地往后方而去，就连他的身体都像是在往后倒下。

　　他不仅在倒下，还在倒着后退。

　　他的脚下像是抹了油一般。

　　黑熊不管，它本命妖术可不管对方是什么货色，只要撞上去，对方一定会崩！！

　　“吼！”

　　一声咆哮，黑熊连连逼近。

　　那少年连连后退。

　　忽的，那少年脚步缓了下，像被什么绊到了。

　　黑熊眼中露出戏谑之色，紧接着，趁他病要他命，黑熊双臂如强弓拉开，两爪居高临下，陡然跃起，往那少年狠狠扑去！

　　它双眸狠戾，双爪狰狞，嘴角还尤然残留着食人的血肉碎渣。

　　这是凶兽凭借本能狩猎的至猛一击。

　　而就在这时，它眼中的少年忽的彻底停了下来。

　　这一停下，那少年的身形就如陀螺转圈般，三两步就旋了回来，同时周身速度一瞬间加到了极致，那少年手中握着的长刀也凌风挑起。

　　黑熊轻蔑一笑，咧开的瓜子牙已然垂下腥涎。

　　熊躯的本命妖术施展了开来！

　　往那刀压将下去。

　　但意料中“刀身寸寸崩碎”的景象并未发生。

　　黑熊蓦然感到了一种冰冷的割裂感。

　　那把刀...击碎了它的本命妖术，又割裂了它那刀枪不入的厚厚皮肤，从熊掌刺入，又凌空猛突，一瞬间戳入了它的头颅。

　　刀尖传来熟悉至极的力量，那是它本命妖术“熊罴崩岳”的力量。

　　小小的刀尖施展这种力量，竟是更为凝聚，更为锐利，更为恐怖...

　　黑熊绿豆般的瞳孔中露出难以置信的疑惑和恐惧。

　　说时迟那时快，下一刹，它那坚硬无比的头颅就传来了极其强烈的崩碎感，再接着脑瓜子一阵尖痛。

　　咚！！

　　宁玄一刀斜斜贯穿了黑熊。

　　他单臂持刀挑熊。

　　刀身串着黑熊的手掌和头颅，刀尖从头颅后突出，带出一蓬刺目的艳丽血花，紧接着大量脑浆，碎颅骨片也一同飞泻而出。