12.第二种炼箓方式

嗖！

　　宁玄收刀。

　　巨大的黑熊熊躯沉重地落到地上。

　　嗖！

　　宁玄出刀，再度戳在黑熊熊躯上。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　他面无表情，来回地进行着补刀，直到着黑熊已经彻彻底底的血肉模糊，才收起刀。

　　他心中回想着张师父说的话。

　　张师父虽然只是武林中人，但话却是有道理的。

　　在同等情况下，招式极度重要。

　　以刀施展精妙的“飞燕崩岳”，其能发挥的威力远在粗犷的“熊罴崩岳”之上。

　　他又扫了眼黑熊那除了毛发之外，毫无隐藏物体的身子，不再去管，而是远远儿眺望向远处的山洞。

　　那洞前，一只只熊妖正震慑当场。

　　忽的，不少熊在“嗷嗷”叫着，叫什么，宁玄听不懂。

　　他眯着眼，稍作观察，待看到不少小熊妖往后方山洞狂逃而去时，他忽的身形一弓，斜拖斩兽刀奔跑了起来，在荒莽的林子疯狂地奔跑了起来。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　他跑的很快，步子也很沉重。

　　但他尽可能避开树木和岩石，从而避免让这些熊妖发现他会“熊罴崩岳”。

　　招儿得藏，只有藏起来的招才是杀人术。

　　方才他打那撞山熊妖，若是对方知道他能用刀使出“熊罴崩岳”，想来绝对不会是那个打法。届时，他纵然能够取胜，却也绝对不可能斩敌于一合之间。

　　如今，他虽未用“熊罴崩岳”，可还是威势惊人，再加上携了一合斩杀那头目的煞气，原本还站在原地的熊妖们顿时又有不少吓破了胆，鬼哭狼嚎着也往山洞缩去，

　　宁玄这一看，顿时明白了。

　　那山洞中还有头目。

　　否则，这些熊妖喽啰们就不该是跑洞里，而该是往外逃窜。

　　正是因为还有主心骨，所以才会跑回去。

　　他稍稍一吓，就吓出情报来了。

　　他停下脚步，不再冲刺以节省力气，同时扭了扭脖子，感知了一下自身状态。

　　几乎完好。

　　他扫了扫周边，五指稍稍舒展，又重新抓紧了斩首刀刀柄，继而一步一步缓缓地朝着那山洞靠去。

　　待到一定距离，他进一步，还敢停留在洞外的大胆熊妖们就退一步。

　　他再进一步。

　　熊妖们再退一步。

　　待退无可退时，熊妖们几乎挤在了一起。

　　好像逼过来的不是一个人，而是千军万马，又或是可怕的怪物。

　　而在距离洞口还有十余丈距离的时候，宁玄忽的停下脚步，往前爆喝一声，挤在外面的熊妖被一吓居然“嗷嗷”叫了起来，然后全跑回了洞里。

　　宁玄并不进洞，他抬手随意抓住一棵洞前的树抖了抖，然后双手环抱，猛一用力。

　　树哗一下拔了出来。

　　宁玄用手三两下把树掰碎，又从裤腰间取出火折子。

　　他这些日子时常在林中，有时候饿了，却还是会自给自足吃点烤鱼什么的，虽说他的体质完全能承受生鱼，但熟点儿总归是味道不错。

　　久而久之，火折子就成了随身物了。

　　他的想法很简单。

　　放火烧烟，逼熊出洞。

　　但...

　　他火折子凑了几次，火就熄了几次。

　　小小的火折子，根本点不然一棵才断的树木。

　　而就在这时，他听到了轻微的动静，从山洞方向传来，有什么东西正从中而来，越来越快，就在他注意到的时候，一道庞然红影已经从山洞中飞奔了出来。

　　宁玄随手丢开火折子，双手握刀，用出熟练的“燕回步”，退又在进，恍若螺旋般绕着斩兽刀转了一圈，瞬间提速，继而单手握刀，身形舒展，一记“巧燕回翔”暗藏“飞燕崩岳”由下而上斜刺了出去，刺出了一道凌厉无比，又杀极暗藏的寒光。

　　在刺出的刹那，他也看到了扑来的庞大红影。

　　他眯了眯眼。

　　来的还是熊，撞山熊，体型庞大，比起方才那只虽然看着矮小了一点，可却也相差不大。

　　之所以红，是因为这只撞山熊竟然裹了一件血红的锦镧袈裟。

　　说时迟那时快。

　　宁玄虽然感到撞山熊批了袈裟很是古怪，且让他产生了一些遥远的诸如“某熊偷袈裟”的联想，但他的斩兽刀却一点都不慢。

　　他其实还想绕开那袈裟。

　　但电光火石之间已无法做到，除此之外，那袈裟极大，想要避开并不容易。

　　下一刹...

　　刀尖触碰到了那血红袈裟熊妖。

　　在触碰的刹那，宁玄运劲，心中默道一声：“崩！！”

　　哗啦！

　　血红袈裟像陡然被大风刮起，整个儿往后猎猎飞扬。

　　宁玄只觉自己的劲道一下子石沉大海。

　　嘭！

　　他被撞得往后飞了两圈，落地，长刀护身，随时准备再来一记巧燕回翔。

　　那血红袈裟熊妖也是腾腾腾地连退数步，后爪跟一爪蹬在块儿冒在土外的岩石上，才停下。

　　啪！

　　岩石承受余力，瞬间粉碎。

　　宁玄眯眼死死盯着那血红袈裟，又眯眼观察着那熊妖的每一个细微动作。

　　他真正的性子其实就是个纨绔，是个喜欢吃喝嫖赌的大少爷，可是...那一场生死轮回的地狱般的噩梦，以及穿越前的一些经历，让他拥有了一个临时的性子。

　　一个只为了杀死对方而存在的性子。

　　当这个性子占据他身体的时候，他就变成了一个杀戮机器。

　　其实他不喜欢这性子。

　　但，没办法。

　　此时，宁玄根本没去想这血红袈裟哪儿来的，为何能有此神效，他只是在思索刚刚失败的原因。

　　几乎刹那，他敏锐地察觉了他刚刚的一击其实被那血红袈裟直接给均摊了，力量也从集聚的“点”扩大到了“面”，自然削弱了许多。

　　他的目光再度缓缓上挑，盯住了血红袈裟熊妖的咽喉。

　　后者也察觉了他的目光。

　　他不问话。

　　血红袈裟熊妖也不问话。

　　谁特么在生死搏杀的关头分心去问话？

　　血红袈裟熊妖忽的露出狞笑，双爪狂挥，将袈裟舞成两面血色的大盾，然后化作血色疾风往他重来，一瞬间就到了七步之内。

　　宁玄脚踏“燕回步”，同时迅速出刀。

　　一人一妖相交一处。

　　一时间，刀若银龙出海，袍似血海翻浪，你欲腾空破海出，怒潮反从天上压。

　　交错之间，影影霍霍，撞击之声只撕人耳膜，撞击之力只引汹涌气浪。

　　宁玄招式更高一筹，只可惜那血色锦镧袈裟却遮蔽极大，使得他进攻的余地很小，而他斩击但凡落在袈裟上，就会被袈裟均匀摊散。

　　至于那袈裟却也不知什么材料做的，无论宁玄怎么砍刺都无法损其分毫。

　　嘭！

　　又一声撞击，一人一妖分开。

　　宁玄盯着熊妖，缓缓摆了个燕回三刀的起手式。

　　他心里有了个主意。

　　他试一试。

　　如果这一次还不行，那他就先退了。

　　空气安静了刹那...

　　血色袈裟熊妖双目幽幽，不知在想什么，它突然爆发，往宁玄扑来。

　　宁玄身形如燕，刀比身快，后发先至地斩出“飞燕追风”。

　　血色袈裟熊妖翻袖抵挡。

　　宁玄欺身而上，单手握刀改为双手握刀，轻巧快捷的“飞燕追风”也接上了力大势沉“燕穿狂澜”。

　　刷！

　　哗哗哗！！

　　袈裟往里陷了陷，但却还是很快将他这力量给均分了出去。

　　宁玄该斩为旋，想要顺着袈裟滑溜溜地上去，抹了熊妖脖子。

　　血色袈裟熊妖反应也快，它那黑乎乎胳膊陡然一翻，胳膊肘压向了宁玄的刀，然后猛一运力，往刀身重重砸去。

　　它要毁了对手兵器。

　　咔！

　　刀断了。

　　但，血色袈裟熊妖的力量却落空了。

　　它这重重的一击落空了。

　　可刀却还是断了。

　　它想断刀。

　　它抓住机会，用力断刀。

　　然后刀断了。

　　可...见鬼的是，这刀却不是它压断的。

　　强大的一压，使得它身形微微向下。

　　宁玄自己断了刀，然后持着断刀，刀势不减，踏步增速，一记“飞燕崩岳”当面朝着熊脖子砍去。

　　这一刹，当真有几分双向奔赴之感。

　　熊在往下，刀在往上。

　　熊瞳大睁，但纵然它反应再快，此时却也做不了任何事。

　　刷！

　　断刀斩过了熊脖子，直接斩了半只脖子。

　　宁玄抬手一拍熊头，翻身而过，刀身亦转，从后狠狠一拉一扯。

　　嘭！

　　一颗硕大的熊头落了地。

　　滴溜溜地滚落到了泥尘里。

　　......

　　......

　　宁玄扫了扫周边，然后迅速弯腰去捡那血色锦镧袈裟。

　　就在这时，他明明确认了没有任何人的空气里却陡然传来了一阵近在咫尺的呼啸声。

　　空气像是都沸腾了起来，从他背后传来。

　　宁玄全身绷紧，无法躲闪之下，他足部狂踏，身形不退反进，往那呼啸风声处撞击而去。

　　可因为事发突然，他这一下并未用出几分力量。

　　嘭！

　　他只感到背腰浮出一股子火辣辣的痛感。

　　而那空气被他一撞，则是显出只怪异白猿，此猿通体雪白，毛长三寸，双目中闪烁着几分难以言说的邪异与淫恶，手中则正抓着金属长棍。

　　噗！

　　白猿吐出口血，它显然躯体并不如熊强壮，哪怕宁玄未曾动用全力去施展“熊罴崩岳”，它也不好受。

　　这怪异白猿静静盯着宁玄，忽的开始后退。

　　宁玄则趁这机会，迅速一卷血色锦镧袈裟，套到自己身上。

　　刹那间，血色锦镧袈裟化作一阵香火味儿的雾气散去。

　　宁玄愕然。

　　白猿双眸一亮，发出几声“桀桀”嘲笑，道了句：“还道你是妖魔黑吃黑，未想到连这都不知，看来还是这里的土人，再见了！！”

　　说罢，它身形在半空晃了一晃，就彻底消失了。

　　宁玄往前走出两步，看了看地上那一口白猿之血。

　　忽的，他眼前浮出一行信息：

　　【鬼影马猴】

　　【天魔命属门猴纲普通科鬼影种（体质）：3.5】

　　【天魔箓：察天魔之已至，循其精血，观其性命之根，强行炼箓，炼箓失败身死道消，炼箓成功化为己用】

　　【是否炼箓？】

　　‘否。’