13.好香，心诚，还得体强

两只撞山熊妖首领被当场斩杀，那藏着的鬼影马猴也脱离了此处，这一下就像真捅了猢狲窝，普通熊妖，小熊妖们在短暂地静止后，忽的发了疯般地往洞外冲去...

　　宁玄看的真切，身形一掠之间就到了洞口，断刀挥出，飞燕崩岳，将最先冲出的熊妖给斩了个头颅落地，然后借着那熊妖的肚皮往后一弹，再重新折返，加起速度，再一记飞燕崩岳将后方接踵而至的再一个熊妖斩杀。

　　“熊罴崩岳”是撞山熊妖的本命妖术，其发动条件乃是“加速”。

　　而宁玄能否用出“崩岳”，则是至关重要。

　　能用出，是一个档次。

　　不能用出，是另一个档次。

　　两者根本无法相比。

　　体质在那儿，但体质就像一把未曾开锋的刀。

　　而本命妖术“崩岳，就是这把刀的刀刃。

　　他若是不用“崩岳”，别说之前的那些熊妖首领了，就连这些小熊妖也无法一招斩杀，而只能更多的用一种类似于蛮力的方式将它们一下一下地打爆。

　　多浪费时间，多低效。

　　所以，他必须让自己时刻处于一种“加速”的状态。

　　又因为他“加速”的距离很短，所以每一下他都必须用尽技巧，也必须运力爆发。

　　他运用刀杆螺旋是加速，此时冲向洞口是加速，利用熊妖肚皮反弹，再接力蹬踏也是加速。

　　他处于一种飞速的爆炸般的运动中。

　　手起刀落，手起刀落，手起刀落...

　　很快，熊妖洞口就堆积了十余具熊妖尸体，一个个摞成了小山，腥味四逸，可周边却没有一只野兽敢靠近。

　　宁玄喘起了粗气，背腰处刚刚被鬼影马猴猛不丁抽得那一下也作痛起来，火辣辣的...

　　但他并不打算让这些熊妖喽啰逃跑。

　　十几个熊妖死下去，洞里没什么动静了。

　　熊妖们不再往外跑了，而是缩在洞里。

　　宁玄也不进洞。

　　他神色微动，扭头看了看刚刚被他丢开的火折子，走了两步，忽的又扫到一旁半截佳人的血腥尸体，那尸体旁正有一个小小的金属瓶跌落着，其上用一种优雅的字体篆刻着“蝶记蔷薇露”。

　　作为玩转了沉香阁的宁家大少爷，自然知道“蝶记蔷薇露”。

　　这是高档的香水，按滴卖，且颇易挥发，只有身价不菲的妓子才能用得起，当然这种比黄金还贵的蔷薇露也成了普通妓子的梦想，一有积蓄总归想试试的。

　　他心念一动，转道走去，将那金属瓶抓入手中。

　　摇了摇，空的。

　　扒开塞子，再看了看，空的很彻底。

　　这死去的女子显然并不是沉香阁里的头牌或花魁，贴身存放的香露瓶连半瓶都装不满。

　　也对，那些头牌花魁纵然外出采风，也会由青楼老板特意安排护卫跟随，无论去何处都会由护卫先探路，这么倒霉的事不太容易轮到她们身上。

　　宁玄取了空瓶子，就来到了之前鬼影马猴的那一小滩血前。

　　他小心翼翼地将瓶子压低，慢慢将血连带沙土都汲入瓶中，随后放在面前。

　　一行熟悉的信息浮现出来：

　　【鬼影马猴】

　　【是否炼箓？】

　　宁玄见有用，一把将瓶子塞入裤兜。

　　然后重新取了火折子。

　　有了更多的时间，他捡拾了些干枝堆放在洞口，慢慢倒腾，也逐渐升起了火。

　　他取了足量枝干，堆成小山，火终于越燃越大，再加上天公作美，恰是南风，风自南而来，将浓烟灌入南向的山洞。

　　宁玄抓起断刀，三两下翻身到一处洞外的制高点，开始观察是否有别的地方有烟漏出。

　　如果有，那就说明这洞有后门，小妖们十有八九会从后门逃离。

　　经过小半个时辰的观察，他未曾发现有别处漏烟。

　　而受不了浓烟呛人的小妖们也终于开始从正门哄跑而出。

　　宁玄从高处掠下。

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　一刀刀下去，一个个熊妖倒在血泊中。

　　当再一只熊妖跑出时，它甚至已经彻底放弃了反抗，直接“噗通”一声跪在宁玄面前，连连磕头求饶，喊道:“饶命...饶命啊...”

　　宁玄见它会说话，骗它道：“有机会的。”

　　熊妖又是连连磕头。

　　宁玄道：“我问你答。”

　　他想了想道：“洞里还有熊么？”

　　那熊妖道：“我...我是三大王，大王和二大王死了，我...我刚刚驱赶小妖们先往外冲，然后特意憋了一会儿，没想到您还在外面。洞里没有熊了。”

　　宁玄道：“有宝物吗？”

　　那熊妖连连道：“有的，就是那件锦镧袈裟。那袈裟原是大王用的，大王死了，就是二大王用。二大王死了，我想用，却...却不灵验了。”

　　宁玄奇道：“如何不灵验。”

　　那熊妖道：“宝物都得请，要烧好香相请，心诚体强则灵，灵了宝物就来了。可能，我不够强大，心也不够诚吧。”

　　说完，它又磕头道：“饶命啊。”

　　宁玄踢了它一脚道：“拿出来。”

　　那熊妖急忙从厚厚的皮毛间摸出个巴掌大小的佛像，双手恭敬递上。

　　宁玄一把接过，扫了眼，却见佛像通体澄澈如净水，佛首螺发如青莲，面如满月，眉间白毫，双目垂视，唇含微笑，端的是既威严又慈悲。

　　宁玄问：“烧香就行了？”

　　那熊妖连连点头，又补了句：“好香，心诚，还得体强...”

　　宁玄将佛像揣入兜里，然后继续问：“你们从何处来？”

　　熊妖愣了下，道：“当然是黑风山啊。”

　　“黑风山？”

　　“黑风山就是黑风山。”

　　“那这儿是哪儿？”

　　“这儿也是黑风山，是二大王手下的黑波儿发现的秘地。”

　　“黑波儿又是哪个？”

　　“被您杀了。”

　　宁玄又问了几句，发现这个问题纯浪费时间，于是，他改而问：“你们是如何能够在极远的地方就发现我的？”

　　那熊妖急道：“气息，是气息，我们在占据这片土地后，就在各处留下了气息，如...如果有别的妖魔闯入，那气息就会混乱。

　　我们可以轻易感到气息混乱的地方，从而察觉到妖魔的所来之处。越强的妖魔，感知越清晰。

　　不过，如果不是在我们领地，那...那就不行了。

　　您...您饶了我吧，大家都是妖魔啊。”

　　宁玄道：“那人呢？你们能感知到人吗？”

　　熊妖道：“距离没那么远，但靠近了就能清晰地闻到人味儿。我们对人味儿有一种天生的敏感，但对别的妖魔只有提前布下气息区域，才能感知。”

　　宁玄点点头。

　　他懂了。

　　气息，是妖魔独有的甄别之法。

　　对于人，它们更直接，但距离短；

　　对妖魔，它们需准备，但距离长。

　　之前那小熊妖之所以能一直感知到他，就是因为他一直处于对方的气息区域里，这里毕竟是撞山熊妖老巢。

　　而就在这时，那跪着的熊妖忽的嗅了嗅鼻子，因为它忽的闻到了人味儿。

　　它诧异地看向远处，道：“有人来了。”

　　宁玄微微侧头。

　　他也闻到了。

　　不仅闻到了，而且还对上号了。

　　这次的人味儿和之前闻到的是一样的，这就说明来人是韩八他们。

　　这一下他彻底明白了...

　　之前他在瀑布区域能闻到有人味儿时，他还以为这是他感知敏锐，如今看来应该是他动用天魔箓后就具备了妖魔气息和特征，然后对人味儿的一种特殊感知。

　　宁玄心念一动，忽道：“去杀了他们。”

　　他估摸着韩八等人极可能是循烟而来。

　　可是，他还要探索洞窟，不能被韩八等人发现。

　　除此之外，韩八等人既然敢在这里走，那...他自然也想见识见识他们的“超凡本事”。

　　熊妖闻言一愣，眼中显出几分喜色。

　　宁玄给它上了道保险，继续道：“我不收废物。”

　　那熊妖脑海中“逻辑闭环”，它像是找到了生机，连忙爬起，然后往人味儿多的方向去了，它要证明自己。

　　宁玄看着它去的背影，忽的侧身钻入了山洞。

　　一入洞，他就看到地面散落的碎骨、腐肉，还有被啃噬过半的头颅。

　　再走入，却见山洞的天然岩刺上正挂了七八具被剥了皮、开了腹的尸体，筋肉赤露，早已死透，在半空来回微晃...

　　很显然，真实死亡的人远比失踪的人更多。

　　洞深处，一个人皮垫褥正覆在个石台上。

　　侧边倒是摆放了个显眼的神龛，神龛已空，宁玄猜测其上原本摆放的就是那一座他兜里的佛像。

　　他又扫了扫地面，却见都是些死者遗物，他也没捡，走了一圈儿，就迅速出了熊洞。

　　远处，有打斗声正遥遥传来...