14.有好日子，就得去过

宁玄兜里揣着“鬼影马猴血液”以及“神秘佛像”，聊作这次的收获。

　　不过，真正的收获则是对“天魔箓炼箓”以及“妖魔”的一整套认知。

　　无论是【天魔箓】中提到的“天魔之将至”、“天魔之已至”，鬼影马猴口中的“土人”，还是熊妖所说的“这儿也是黑风山”，都能让宁玄自然而然地推出一个可怕的事实。

　　那就是...所有的一切也许才刚刚开始。

　　已经有许多妖魔出现了。

　　但这不是结束，而是开始。

　　他所生活了十六年的环境将变得越来越陌生。

　　强烈的疲惫感和紧张感侵袭而来，他腰背后那一记伤口又在火辣辣地作痛，他已经迫不及待地想要躺在丫鬟怀里，左搂一个，右搂一个，在丫鬟们嗲声的“公子公子”的声音里打个盹儿。

　　不过，他还是往那打斗声方向去看了一眼。

　　黄袍道士足踏纯金光泽，凭虚御风，悬于半空，双目紧闭，神色严肃地捏着手诀，而五道无形金蛇则是从地面穿出，分别死死缠住之前那黑熊妖的四肢以及脖子。

　　然而，只是缠。

　　却没什么杀伤力。

　　那黑熊体质很强，却还是被死死束缚着，动弹不得，只能大喊着：“救我，救我！！”

　　韩八等人则是抓着连射劲弩，面色凝重地远远地对那熊妖进行着射击...

　　一滴滴汗水正从他们额上流下。

　　黑熊妖挣扎的越发厉害。

　　黄袍道士身形一颤，却不睁眼，口中念念有词，周身却是越发的透出一种云淡风轻、超然物外的平静。

　　而他身侧的两名道童则是绷紧着身子，握着长剑，挡在外围，显然在严防着别的妖魔。

　　锁链哐当哐当响个不停，可随着那熊妖越来越多的伤势，它慢慢地不再挣扎，倒在血泊中。

　　‘这就是超凡力量么？’

　　宁玄第一次知道自己的世界还有这种力量。

　　而看样子，老爹十有八九也会这种力量。

　　他越发好奇，为什么老爹不教他？

　　他可是老爹亲生的。

　　虽然想着，此处已无甚好留。

　　他转身往远掠去...

　　他已经迫不及待了。

　　......

　　......

　　轻车熟路地在山泉里稍作清洗，换回衣裳，来到星河县，上了正在县门口等待的马车上。

　　小洁看到他平安归来，总算是舒了口气。

　　“少爷，可担心死我了。”

　　小洁拍了拍胸脯。

　　宁玄道：“回府。”

　　......

　　......

　　当晚...

　　宁府后院的桃花树下，浴桶中，宁玄只穿了条白色亵裤，整个儿沐浴在不热不冷的温汤中。

　　他双臂舒展，左右各有一个丫鬟抓着，轻轻为他捏动紧绷的肌肉，以缓解一日的疲劳。

　　他脑袋后仰，却没有压在那硬邦邦的浴桶边缘，咯得发疼，反倒是整个儿压在一个白花花的长腿上。

　　他隔着绸衣，闻着那长腿主人身上散发出的香味，他能闻出这香味是“蝶记”的新款“桃花露”，但却恰好不是能勾起他对那半截死人身体记忆的“蔷薇露”。

　　一片桃花从桃花树上悠悠飘落，落在温腾着热气的水面上，荡开涟漪。

　　又落在那坐着高脚椅的长腿主人的鬓发上。

　　宁玄抬手，为她摘去桃花。

　　就在这时，一旁有体型粗壮的丫鬟则是取了热水过来，恭敬道了声“公子，加水了”。

　　“加。”

　　得了许可，那丫鬟则将热水缓缓地注入木桶。

　　然而，木桶中原本水就已经满了，此时又往外溢出，将周边丫鬟的衣裙全部弄湿了。

　　那长腿主人腰臀的绸裙也湿了，内里的一切若隐若现。

　　她忽的扭动着身子，吃吃地笑了起来。

　　她笑得很糯，很好听。

　　宁玄只觉陷入了惊涛骇浪，有种难言的感受，他笑道：“总能给我玩点新花样。”

　　胸脯主人是小洁。

　　小洁吃吃笑着，轻声道：“白天就说了。”

　　宁玄道：“我记得。”

　　小洁凑低了，咬住他耳朵道：“明日定叫公子下不了床。”

　　她今日在马车焦急等待时，已经下了决心，她一定不能再让公子出去冒险，她要豁出去，孤注一掷。

　　旁边为宁玄捏手的丫鬟看的直生闷气。

　　她们眼里，那骚狐狸如此做作，勾引少爷，真是败坏宁家家风，令人作呕。

　　可无论她们如何地厌恶小洁，她们却又不得不承认小洁这只骚狐狸真的很骚，骚到也许她去勾引任何男人都能轻易得手，她的一颦一笑就能让男人心中怦怦狂跳，记一辈子。

　　......

　　......

　　夜渐深...

　　宁玄总算在小洁身上寻到了放松。

　　这种放松让他从之前的噩梦，杀戮中跳了回来。

　　他还是他，一个庸俗的大少爷，而绝不是那个狠辣狡诈、一心只想着怎么弄死敌人的怪物。

　　他舒服地搂着娇小的小洁入了梦。

　　时待黎明，宁玄忽的感到有些异常，睁眼一看，却见小洁不知何时起来了。

　　小洁不仅起来了，还在飞快地用绸缎在捆绑他的四肢。

　　绸缎的另一端连在床柱上，打了死结，很牢，绝不是小白脸宁玄能挣脱开的。

　　宁玄的睁眼让小洁慌张起来。

　　她眼珠一转，又趴伏过来，柔声道：“公子，我们玩个更好玩的，奴家一定让你开开心心哒。”

　　宁玄道：“今天不出去。”

　　小洁眼睛一亮道：“真的？”

　　宁玄道：“真的。”

　　事情解决了，他受了伤，野外还有那黄袍道人和韩八在处理，他最近自然不会出去。

　　小洁扫了眼那些绑着他手脚的绸缎，忽的抬手飞速解开，然后像泄了气的皮球，“咕噜”一下就重新投入了宁玄怀抱。

　　她绑住宁玄，是担心他再出去。

　　而绑住之后，她定然要倾尽全力来平息公子的怒火。

　　可既然公子不出去，那就算了。

　　宁玄道：“不是说要玩个更好玩的么？”

　　小洁道：“奴家好累。”

　　说完，她真就一下子睡着了，像一只柔弱无害、任何人都可以随意掐死的小鸟，睡在了宁玄怀里。

　　任何男人抱着这样的女人，都会有成就感。

　　更何况这样的女人还懂分寸，还花样百出，若世上真有狐狸精，也需得逊色三分。

　　......

　　......

　　宁玄一觉睡到巳时。

　　小洁却是腿也疼，腰也疼。

　　她惊诧地反复地捏着公子大腿，感受着那股子强韧的劲儿，露出苦笑。

　　宁玄提醒道：“已经加过钱了，每个月足足多了十五两，不少了。”

　　小洁道：“奴家只是好奇公子是不是有什么奇遇？”

　　可说完，她又急忙捂嘴，“呸呸呸”了几句，道：“奴家不好奇。”

　　她之所以失言，是因为昨晚公子太厉害了。

　　厉害的就像一头巨熊。

　　这可让她累坏了。

　　她一觉睡到现在，却越是睡身子骨越是疼。

　　宁玄则是神清气爽地舒展身子。

　　小洁深吸一口气，强忍着身子疼痛，呲着牙，吸着凉气，起身为他穿衣梳发。

　　待到外出，用了早膳，他挥舞着宽袖往外跑去，边跑边喊：“我的金翅雷公呢？金翅雷公何在？！金翅雷公！！”

　　不一会儿功夫，顿时有护院小心地端着个大铁笼子来了。

　　铁笼中，却见一只昂扬抖擞的公鸡，那公鸡翅羽边缘泛金光，尾羽短刚硬似铁，鸡冠高耸如火焰。

　　“大少爷，来了来了。”护院谄媚地笑着。

　　宁玄挥手，道：“出征！今日定要带着我的金翅雷公，杀个片甲不留！”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　一群狗腿子连忙跟着吆喝，然后气匆匆地随着大少爷往外而去。

　　说起来，少爷也有快一个月没斗鸡了。