15.这里还藏了大妖

一处宽阔的平台上，左右两侧各有个雅致的小亭子。

　　宁玄坐在左边的亭子中，右边亭子则是个黑乎乎的锦衣胖子。

　　那锦衣胖子乃是富贵商会大公子，叫柳世荣。

　　之前给宁玄送西域灵珠的大小姐就是他妹子柳玉漱。

　　两人同父异母，一个生成了黑胖子，一个生成了“符合大小姐模样”的商会娘子。

　　当然，这柳世荣还有位年岁相仿的弟弟，亲弟弟——柳世华。

　　富贵商会说大不大，说小不小，其根基虽在星河县，但商路横穿数府，乃至州城，又达西域，可以说在普通人眼里就是个高不可攀的庞然大物。

　　富贵商会会长年岁并不小，据说某年走商误入瘴地，染了病疫，之后虽然解了，但病根子一直落着，如今是一年不如一年。

　　所以...富贵商会是需要早早考虑继承人问题的。

　　而继承人，按理说就那三个：柳世荣，柳世华，柳玉漱。

　　至于挑选继承人的方式，大多是“测试能力”，具体则是让这三人各执一份家业，看谁能闯荡出个名堂，然后再让其继承商会。

　　但，富贵商会偏偏不这样。

　　富贵商会的继承人早早定了，就是眼前这黑胖子。

　　偏偏这黑胖子是三人里最纨绔的一个，吃喝玩乐，每日和各处纨绔混在一起，或宴饮狎妓，或田猎走马，或斗兽博戏，总之就是爽玩，到处玩。

　　反观柳世华，柳玉漱，则是真正地执掌商会，每日为下面大小事宜操心，如今走出来，一个是圆滑世故、少年老成的郎君；一个是知性妩媚，甚擅交际的娘子...

　　可富贵商会的继承人却不是那两位，而偏偏是这黑胖子。

　　外人眼里，这黑胖子不过是带了自家的鸡来和宁府大少爷斗鸡。

　　可事实上，这黑胖子却已和宁大少爷称兄道弟。

　　他是纨绔。

　　但他是走上层路线的纨绔。

　　他是少会长，他虽然不需要操劳下面的事，但他是需要抬手遮着整个商会的，让商会避免来自上方的灾祸。

　　要知道，下面再乱顶多就是损失点银子，损失一批货，而上面......高处哪怕只是落下的一片雪，也是下面之人无法承受的重量，是再无翻身可能的灭顶之灾。

　　所以，这黑胖子恍如散财童子一般在到处结交贵人，交好贵人。

　　而宁玄，则是他结交的重要人物。

　　此时，两人一左一右坐在亭子里，恍如点将的元帅，而宁大公子的“金翅雷公”和柳大少爷的“铁喙将军”都已在笼中“摩拳擦掌”了。

　　斗鸡这玩意儿是很容易上瘾的，用点儿宁玄穿越前的语句来说，这大抵就是融合了“抓宠，养成，战斗”的种种趣味，与“宝可梦”之类的乐趣有的一拼。

　　柳世荣嚷嚷着：“宁公子，我这铁喙将军可是秘训归来，不可能再输给你了！”

　　宁玄道：“呵...我金翅雷公天天秘训。”

　　两方的狗腿子纷纷在后，像是骂城的士卒开了卖力互喷。

　　场面热闹无比。

　　两位公子各自抓了亭中的茶水饮子之类的喝了两口。

　　柳世荣指着宁玄道：“今日我就把话撂在这儿，你那金翅雷公要是能赢，我...我...”

　　宁玄道：“你怎么样？”

　　柳世荣道：“我就把妹子嫁给你！”

　　宁玄哈哈大笑道：“你倒是打的好算盘，我不娶！”

　　柳世荣无奈道：“我妹子哪儿不好？要相貌有相貌，要能力有能力，到了你们家，可是能帮你省掉不少事的。”

　　宁玄道：“婚姻大事，父母之命，媒灼之言。柳世荣，你的婚姻你难道要自己做主？”

　　柳世荣拱手道：“那...那总得押点儿东西吧？否则斗着不劲啊。我，要把我妹子押上去。”

　　见宁玄不说话，柳世荣改口道：“罢了，我若输了，我商会西域线的两个牛车箱位就免费赠给你。无论你想安排人，买卖东西，那两个箱位都是你的。不要你的本儿，赚了算你的，亏了算我富贵商会的。”

　　宁玄知道，富贵商会的西域线是大线，每次发车都有四五十箱货物，半路各种花销都颇大，能送他两个箱子玩玩真的是不错了。

　　而若是能有了这两个箱位，他相当于就有了一条能够探索到西域的情报线。

　　他对外面世界了解太少了。

　　撞山熊妖，鬼影马猴等妖魔的存在，让他意识到情报的重要。

　　他得有些自己的人，能够为他带来远方的消息。

　　譬如那“鬼影马猴”，3.5的体质看起来并不如他，但宁玄却并不打算直接炼箓。

　　命只有一条，既然这鬼影马猴已经出现了，那他自然希望尽可能知道鬼影马猴的妖术是什么，尽可能搜集足够多的有关鬼影马猴的情报，甚至亲手杀上几个，然后再出手。

　　毕竟，在之前和撞山熊妖的激斗中，他已经知道了，他若要炼箓，就得在噩梦中对付对方最强的那一位妖魔。

　　情报很重要。

　　他需要更多的情报。

　　探索情报不可能自己去探，所以他开始有意识地想要获得一些探往外面的“触手”

　　毕竟这许多年，老爹对他虽然宠溺无比，要什么给什么，可却丝毫没有让他掌管什么势力的打算。

　　他不懂为什么。

　　此时，柳世荣的提议打动了他。

　　诸多念头闪过，宁玄笑道：“我若要去西域，也行？”

　　柳世荣一愣，道：“你去西域干嘛？”

　　宁玄道：“就问问，行么？”

　　柳世荣道：“那当然行，只是...你宁大公子命贵，万一路上出点事，我商会可承担不起这么大责任。”

　　宁玄笑道：“我就问问。”

　　然后，他道：“我若输了，那匹紫影便赠你，你馋很久了吧？”

　　紫影是他麾下第二好的马。

　　柳世荣道：“一言为定！”

　　宁玄道：“开笼！”

　　中央一名护院拎着铜锣赶紧入场。

　　两边笼子打开，金翅雷公翅膀一抖噼啪作响，活似庙里雷公像成了精；铁喙将军喙上还沾着前日厮杀留下的血迹，此刻正不耐烦地刨着地，扬起一阵尘土。

　　当当当！

　　护院敲响铜锣。

　　两只鸡顿时如箭离弦，冲向对方，厮于一处，斗杀起来。

　　狗腿子们跑过去，开始助阵，喊着“啄它啄它”“闪，快闪”“雷公，快切它下路，切它下路啊”之类的话。

　　......

　　......

　　韩八打了个寒颤。

　　自昨日将那熊妖斩杀后，他们这支小队稳步向前推进，如今基本是彻底确定了山中的情况。

　　熊妖们，都死了。

　　惨死。

　　一摞摞尸体堆在一起，无一活口。

　　黄袍道人也面色凝重，他在熊妖尸体中挑出两个：一个丈许身躯被崩了脑瓜子的，一个则是身首分离的。

　　“我若没看错，这两位才是这批妖魔里最强的两个，它们中无论是谁出来，我们都得至少死伤过半才可能解决。若是它们同时出现，我们只有全灭一条路。”

　　韩八道：“可是它们都死了。”

　　他细细扫了扫所有死去的熊妖。

　　他已经检查过伤口了。

　　“都是刀伤，有些虽然很夸张，但其实还是刀伤。”韩八道，“会不会是武者？”

　　黄袍道人还没说话，旁边的道童就已被逗乐了。

　　“韩老，这可不是武艺精深的人掌握了什么怪力，而是出现了会武艺的妖魔...”

　　“会武艺的妖魔...”韩八忍不住打了个寒颤。

　　在他心里，妖魔这种东西最恐怖的就三个地方：一，恐怖的体魄；二，诡谲的妖术；三，神秘的宝物...

　　而他们则只能依靠真人们的神秘力量来压制妖魔，束缚妖魔，然后再用各种兵刃将其斩杀...

　　幸好，妖魔们根本不会武艺，也似乎无法掌握精细的力道运用，就算会也只是样子货，是属于在同等力量层次下会被他虐杀的那种样子货。

　　可...

　　他看着地上死去的熊妖身上那一道道伤痕。

　　迅敏，且霸道。

　　他又想起那被他们杀死的熊妖临死前喊的“救我，救我”...

　　韩八只觉遍体生寒，他侧头看了看黄袍道人，口干舌燥道：“真人...”

　　黄袍道人凝重道：“这可能是妖魔发生了内讧，而这里...想必还藏了一只更恐怖的大妖。”

　　韩八涩声道：“如何是好？”

　　黄袍道人抬手一点，虚空生出个金色透明符箓。

　　他在符箓上虚空点绕，然后一抖之间，符箓燃烧，没入地下。

　　“请...天师！”