16.做哥哥的，总得操心更多

斗鸡场上，已分出了胜负。

　　富贵商会一方的狗腿子们唉声叹气。

　　柳世荣则是拍着脑瓜子，哈哈笑道：“输了输了，还是宁兄的金翅雷公更甚一筹。”

　　他明明输了，却好像比赢了还要开心。

　　宁玄意气风发道：“那是当然。”

　　柳世荣拍拍手，自有仆人去将“铁喙将军”收入笼中，而他却是再不看那斗败的公鸡一眼，径直走向宁玄的观景亭，道了声：“宁兄，稍后你自可派人来我富贵商会，我柳世荣说一不二，那西域线定有两个货箱定是属于宁兄的。”

　　宁玄道：“老柳，你想做什么？”

　　柳世荣笑了笑，又歪了歪头，道：“去醉花楼说。”

　　说罢，他又道：“醉花楼多了两位清倌人，今日你我前去，她们自当梳拢出阁，成为红倌人。她们第一次能给了我们这两位清贵的少年公子，也是她们的福分。

　　说起来，也不知何时家中就要安排联姻。

　　真等联姻了，你我兄弟可没这么自在了，纵然要去烟花柳巷之地，也得顾及正妻面子，呵，走吧！”

　　宁玄笑道：“府城的沉香阁我去过许多次，但发现没一个比得上小洁。”

　　柳世荣懊恼道：“我怎么就没个小洁做丫鬟。”

　　宁玄道：“老柳，直说吧，你要什么？”

　　柳世荣使了个眼色。

　　狗腿子们会意，纷纷散去。

　　宁玄也使了个眼色，他这边的人也迅速离去。

　　此间唯剩两人。

　　柳世荣这才道：“不瞒兄弟，家父给我安排了个死任务，那是一定要我把妹子嫁给你。嫁妆都好商量。”

　　宁玄奇道：“以玉漱条件，应该有不知多少男人去追求吧？再说你富贵商会，本身也是个势力，何必非要上赶着把大小姐嫁给我？”

　　柳世荣咬牙道：“这是家父安排的，具体我也不知道他老人家的打算，毕竟他还健在呢。

　　宁兄弟啊，不如你就和玉漱处处看吧。玉漱那丫头，很不错的。”

　　说完，他来回拍着脸，道：“我这是脸都不要了在求你啊，兄弟，帮帮我吧。

　　而且，你若娶了玉漱，至少有两个好处。

　　一，玉漱极擅管理家务，一定让你没有后顾之忧；

　　二，刚刚我不是说等成婚后若要去烟花柳巷之地，也得顾及正妻面子嘛，你呀，不用顾及玉漱面子，想去就去，她要是生气，我这大舅子帮你去管着她。”

　　宁玄道：“你这么说，对得起你妹子么？”

　　柳世荣道：“有什么对不起的？我妹子只要往你榻上一躺，然后做些现成交易，管管事儿就好，就算犯了错也不会是大事。我这个做哥哥的操心的就多了，当真是战战兢兢，如履薄冰啊。

　　哎...兄弟，咱虽是酒肉朋友，但确有几分友谊在的，我真求你了。老头子给我下了死命令，一定要我争取到你这个妹夫啊。”

　　宁玄道：“别求，别耍赖皮，这就没意思了。”

　　他想了想道：“这样吧，等老爹回来了，我和他提一提，他若是不摇头，我就试试看。”

　　说起来，柳玉漱对他是挺殷勤的，而且人模样他也见过，还是挺不错的。

　　至于性子，贤惠，适合当内人。

　　而且因为是上赶着来嫁他的，等到婚后也不可能束缚他，会以他为主。

　　富贵商会的贸易线，可以成为他的一条情报线，帮他探查清楚许多妖魔，以助他了解这个世界，助他炼化天魔箓。

　　倘若是他上赶着去娶个更大势力的大小姐，看着好像是更好了，但婚后有的麻烦了。

　　柳世荣笑道：“有宁兄弟这句话，我也好向老头子交差了，多谢了。”

　　......

　　......

　　“鬼影马猴”的天魔箓，宁玄不急着炼，他要先搜集更多信息。马有失蹄，人有失手，万一他栽了，那就完了。能万无一失，为何要选择冒险？

　　“神秘佛像”，他也不急着拜。这种怪异的妖魔法门纵然要用，那也得了解清楚，然后再找人试试，等待安全了才行。

　　鬼影马猴抽的那一棍子，伤势在快速恢复，三两天后便基本完好无恙了。

　　宁玄换个了地方重新开始了“日常锻炼”。

　　负重长跑，攀岩，俯卧撑，仰卧起坐...

　　他日复一日地进行着残酷训练。

　　转眼，又是半个多月过去了。

　　他本体的体质也从之前的1.8变成了2.2，“撞山熊妖”天魔箓能够提供的加成从“2.3”变成了“2.1”。

　　至于请出熊箓后的身高，也从八尺变成了七尺，属于越来越正常了。

　　这一日，他再度回到城中，坐上了停在城门前的马车。

　　今日，他本以为会和往常一样，小洁带他回去，晚上安排些酒宴之类...

　　但，有点不一样。

　　今日，他一上车，小洁就凝重地告诉他：“老爷回来了。”

　　宁老爷外出近两个月，终于...回来了。

　　......

　　......

　　宁太易是个很平和的人，前年过完了五十大寿，宁玄有算过，老爹应该是在三十五岁时才和母亲准备生他。

　　原本，他以为老爹就是个忙事业的人，三十五岁之前一直在打拼，之后厌倦了花花世界，来到边远府城，在遇到母亲后一见钟情，便安安稳稳地在这里安了家。

　　可，在见到了韩八，还有那悬空施展金蛇锁链的黄袍道人后，他改变了想法。

　　老爹身上，太多疑点了。

　　老爹对他的态度，也有些怪。

　　他对老爹是有感情的。

　　所以，越是如此，他就越不希望老爹对他无情。

　　宁玄怀着复杂的心情走入了书房。

　　书房里，一道身影正静坐着在闭目养神，听到脚步声，那身影睁开了眼。

　　宁玄看到老爹后，吃了一惊。

　　他如今本体体质已经达到2.2，所有的感知都敏锐了许多，纵然是隔了两道墙也能听到别人说话，所以他自然也能察觉一些过去未曾察觉的事。

　　老爹老了。

　　老的很快。

　　他表面上看着文质彬彬，儒雅从容，可气血却以一种匪夷所思的架势在衰败。

　　他头发全黑，可在几个发根处却显出白色，这说明他用了一种“这个世界的染发方式”将头发染黑了。

　　除此之外，老爹身上还有一种说不清道不明的神秘威严，那种威严使得他坐在那儿，便给人一种端坐于大地，背依长空的广袤感，庞然感，空寂感，渺小感。

　　看他，如看山河。

　　寻常人见不得这般仔细，只会“宁老爷宁老爷”地喊着。

　　可这一刻，宁玄看清了。

　　他在看宁太易的时候，宁太易也在看他。

　　宁太易慈祥地笑道：“张师傅说你惫懒，三天打鱼两天晒网，没想到却是偷着练得这么深了。”

　　宁玄挠了挠脑袋。

　　宁太易道：“你张师傅应该已经打不过你了，没想到啊没想到，我家玄儿居然还是个武道奇才。”

　　宁玄露出“被长辈表扬后”的憨厚，他笑了笑道：“也就突然开窍了。”

　　宁太易显然没有发现他真实的层次，毕竟宁玄的这种“强壮”是内敛的，只要他不刻意施展开来，那就像是沉寂的海面，初看还道是小河。

　　宁太易能随意一眼就看出这么多，已经超过许多人了。

　　此时，宁太易揉了揉额头，道：“练练武也好，能防身。但武者气血旺盛，易怒易冲动，容易惹事...玄儿，你还是多读读书，练武就求个身体健壮即可，莫要去学什么江湖的杀人技。”

　　宁玄敏锐地感到老爹对“江湖杀人技”的不屑，也明白了老爹的意思。

　　老爹是怕他半瓢水，惹是生非，自以为了不起，结果闯了祸。

　　“孩儿知道。”

　　他应了声，旋即想把“柳玉漱”的事说一下，问问老爹意见。

　　而这时，宁太易忽道：“这次出去，我给你许了门亲事。”

　　宁玄一愣，问：“谁？”

　　宁太易道：“大将军秦山君的庶女秦锦儿，瀚州牧场的女主人，你们成婚后...你...就也去瀚州牧场吧，今后策马奔腾也好。”

　　瀚州牧场？

　　庶女？

　　宁玄一愣。

　　瀚州...好远的地方，他从未去过那里，也未想过去那里。

　　“爹，你是要把我下嫁过去，不要我在您二老膝下尽孝了吗？”宁玄忽的问。

　　宁太易简洁明了地道了一个字：“是。”

　　空气陡然安静下来。

　　宁太易忽的笑了起来。

　　他的笑让人如沐春风，能化解一切怨气。

　　“玄儿，爹知道你有许多疑惑，但你要相信，这已经是爹能为你所做的最好安排了。

　　你先回屋吧...爹有些累。

　　你要聊，之后咱爷儿俩还有时间聊。”

　　宁玄未曾多言，老爹都如此说了，他也等得起。

　　他道了声“爹你好好休息”，然后便退了下去。

　　他离开了，但他感知却敏锐地锁定着老爹的书房。

　　他去了很远，去到一个哪怕江湖高手也不可能再去锁定那书房的距离。

　　忽的，他感到有人在看他。

　　不是在旁边，而是在远处。

　　他强忍着没有侧头，那窥探的目光忽的消失。

　　旋即，他感到了老爹书房里又响起了一道声音。

　　“你真要让玄儿去瀚州？”

　　“他不理解，你难道也不理解？”

　　“理解，玄儿只要做好你唯一的后裔，然后去联姻就可以了。

　　他越是纨绔，越是不继承你半点衣钵，上面的人就越是放心。

　　再怎么样，也就是家庭矛盾，也就是多玩了几个女人，犯不了大错。

　　而我这个做哥哥的，就要操心许多事了。当真是战战兢兢，如临深渊，如履薄冰啊。

　　爹，我真不知道你是偏心我，还是偏心他啊。”

　　那身影发出一声长叹，然后道：“借着熊妖灭族的这一波龙气，我已在天师境界再往上踏出一步了。”