17.你且看我现在如何？

宁玄放缓脚步，慢慢地站到了一排白墙前，笔挺站直，微微仰头，眸子里跳动着复杂的神采。

　　远处书房里的声音渐渐安静，书房里的两人显然在用一种更轻微、更隐蔽的方式交谈。

　　然，只言片语已经足够让宁玄窥探到真相的冰山一角了。

　　这是一个有关他这个家的真相。

　　这个世界显然并不如他，并不如绝大部分人所感知到的那样，是个只有低武江湖的世界。

　　这个世界的朝廷有着一种很神秘的力量，这一点从“大将军秦山君”、“龙气”、“天师境界”这些便可隐晦推出。

　　而老爹的真实身份则十有八九是这神秘朝廷的一员。

　　三十五岁前的老爹做了什么，他不知道，但他知道那个时候老爹其实已经有了一位后代，一位他希望可以继承他衣钵的后代，这个人也就是那位“自称哥哥”的人。

　　但那神秘朝廷似乎并不允许老爹如此。

　　原因，他大致也能猜测。

　　避免“世袭土皇帝”的局面发生。

　　宁玄完全可以想象，以老爹的威望，只要交待一句，这周边府城的不少势力都会图环绕在他身边，这还是在他只是个小白脸纨绔的情况下，若是一位彻底继承了老爹衣钵的人，那真就是妥妥的“私天下”了，神秘朝廷必然不许如此。

　　所以，他的那位兄长是不可以曝光的。

　　所以，他的诞生也变得理所当然。

　　老爹为掩人耳目，与母亲诞下了他。

　　他也顺理成章地被培养成了一个吃喝嫖赌的纨绔，以此让那神秘朝廷安心。

　　说起来...

　　他从老爹处继承了荣华富贵，而兄长则继承了本事、危险，以及...一路的坎坷。

　　如今，老爹看起来气血衰败，宁玄哪怕再不愿意承认，却也能感到老爹没几年好活了，他那看似儒雅的躯壳里，血肉已腐朽近耄耋老人。

　　所以，一场联姻势在必行。

　　那神秘朝廷显然有着规矩，这规矩要将“可能的世袭者”彻底调离原本土地，所以朝廷要他联姻。

　　老爹也有着老爹的打算，老爹要为他，要为他母亲，要为宁家这一大家子考虑，所以尽可能给他争取了一个从老爹自己角度来看已经算是不错的联姻。

　　搬去瀚州牧场，与秦将军家庶女成婚，本质上其实已经和入赘没多少区别了。

　　但秦将军一定势大。

　　老爹的想法是：委屈点就委屈点吧，谁不委屈？活得平安富贵，就好。

　　一时间，宁玄也分不清老爹到底是偏心谁。

　　忽的，他思绪有些飘远。

　　他想起了小时候，老爹带着他骑马，策马古原，看遍繁花，又与他讲些不知从哪里听来的“异界童话故事”；老爹驮着他，到处跑，抓着他的手，教他放风筝，他犯了错也不责骂，总之是往死里宠溺...

　　老爹能走到这一步，宁玄已经可以想象老爹绝对是个狠辣果决，又有着野心的人，否则他也不会走出这一步棋。

　　可这样的老爹，却曾经将他一世中最好的温柔都给了他。

　　这一世，老爹就是他真正的父亲。

　　所以，他应该配合老爹。

　　不要让老爹的计划出现变数。

　　不要因自己的任性将全家人置于危险之地。

　　如此，可全这一世的父子情分。

　　“瀚州马场么...”

　　宁玄眼前仿佛已经显出了一片无边无际，白云悠悠的草原。

　　他遣走了小洁以免那位正妻生气；他寄人篱下努力表现，小心翼翼地收敛着自己的力量，每次只展露一点点，以争取地位；那位正妻是庶女，在家中也会偶尔成为受气包，而他则需要成为受气包中受气包，成为一个表面是窝囊废、可实际上却越来越强的人，同时每天都想着“总有一日，总有一日”......

　　......

　　......

　　入夜。

　　宁家书房。

　　宁老爷还未睡。

　　房门再度推开。

　　宁老爷温柔地看向走入的少年，露出慈祥的笑，然后道：“就知道你睡不着，肯定要来寻我问个清楚，我早让厨子准备好了酒菜。对了，咱爷儿俩一起喝过么？”

　　“爹。”

　　宁玄打断了他。

　　宁太易饶有兴趣地看着他，笑了笑道：“有惊喜要给爹啊？”

　　宁玄点点头。

　　宁太易收敛笑容，起身，郑重道：“爹很期待。”

　　他说着期待，其实并没有期待，甚至已经猜到了自家儿子要干什么：无非就是不安分，觉得自己是武道奇才，想要因此拒绝下嫁去瀚州。

　　对于儿子的“不懂事”，他有着极大的包容，所以他想先认真倾听儿子的说辞，然后再慢慢说服他，让他明白：武者在这个时代，只是更有点嚼头的血肉，只是新时代战场上的炮灰，只是...废物。

　　然而出乎他意料的是，宁玄却是冷静道：“爹，我知道你做事定然谋虑周全，此番给我安排的瀚州牧场联姻也是考虑了方方面面，从而最终做出的决定。”

　　宁太易愣了愣，道：“我的玄儿长大了。”

　　宁玄道：“正因如此，我才不想老爹的计划中有变数。”

　　宁太易奇道：“什么变数？”

　　宁玄道：“爹，你是能通过观人气血，看人层次么？”

　　宁太易点点头。

　　宁玄道：“那......你且看我现在如何？”

　　话音落下，他不再隐藏体内那平静的气血，他哪怕不动用天魔箓，他也已是体质2.2的存在。

　　若说此话落下之前，他的气血还只是平静的小河，此话落下后，那气血顿时沸动，滚滚，成啸。

　　他双拳握紧，一条条细韧的肌肉如钢筋猛起，双眼抬起，像午夜密林里择人而噬的猛兽，气魄强大，似狼烟嚣烈，压的人无法喘息，压的人不寒而栗。

　　当真是一只披着人皮的怪物。

　　宁玄自本体体质突破2.0后，他就隐隐感到了这“2.0”很可能就是武者的极限。

　　想要打破这种极限，则需要外力。

　　而他有着天然的外力————天魔箓。

　　他已经轻轻松松地突破了那对于别人来说千难万难的不可能的极限。

　　宁太易瞳孔中露出逐渐不敢置信的神色。

　　下一刹，他忽的厉声道：“你染了妖疫？！”

　　宁玄愕然：“什么妖疫？”

　　宁太易快步上前，焦急地抬手点在他眉心。

　　这位儒雅的老人忽的金光熠熠。

　　他闭目，显然在检查宁玄。

　　许久，他收起手指，用有点茫然的声音道：“你...你没染妖疫？不可能啊，没染妖疫，绝不可能练到这种层次。你...你...”

　　宁玄老老实实道：“我每日都有辛苦训练，不独是天赋。”

　　宁太易道：“你是怎么训练的？”

　　宁玄把他日常的训练说了一遍。

　　宁太易显然有些乱，他揉了揉额头，道：“玄儿，你先去休息，你让爹好好理理，好好理理。”

　　......

　　......

　　附：暑假了，今天和家里人，小朋友出来旅游，坐了一个早上的火车，午饭后稍作休息，一直在酒店码字，现在发出第一章。

　　这几天可能更新会比较晚，但绝不会少更。提前说明一下原因，抱歉抱歉。