18.第二条路

当晚，宁玄如往常一般睡了。

　　他已经“对着老爹展示了自己的特殊性”，想必老爹在拈起他这颗棋子时也会多几分考虑，如果都这样了，老爹还是要让他去瀚州牧场去和秦家庶女完婚，那就去吧。

　　老爹掌控着大局，老爹做出了判断自然也是从大局考虑的。

　　他虽还看不真切，但配合就是了。

　　他不会在信息极度缺乏的情况下，自以为是地认为他所想的是正确的。

　　那只会把宁家置于一个极度危险的地步。

　　......

　　......

　　一觉睡到天明。

　　身上尤沾女儿香。

　　宁玄才吃了早膳，就听仆人来传：“公子，老爷找您。”

　　宁玄应了声，就第三次来到了书房。

　　宁太易紧紧盯着他，用一种复杂的语气道：“玄儿，爹不得不承认你可能是一位百年难得一遇的练武奇才。现在，爹给你两个选择。”

　　宁玄点点头。

　　宁太易道：“第一，自今日起，你可耀武周边，壮大声名，如此在去往瀚州牧场后不会因为唯有纨绔之名而遭鄙视，届时说不定可凭借你的能力闯出一片天地。

　　然而却也凶险万分，庶女终非嫡女，庶女也决不甘心只当一个庶女，你若只是个纨绔，那庶女也算是被秦家一棍子打到了底，绝了所有念想。祸兮福所倚，如此...你可得平安富贵。

　　可若你不是，若你尽力表现，那庶女必生心思。到时候你必被卷入漩涡，要么一路走到底，要么半路上便死无葬身之地。此谓...福兮祸所伏，看似轰轰烈烈，其实危机四伏。

　　但你既然身怀如此力量，必不甘心。你若选择这条路，爹给你的建议是，彰显武功，却不可多，不可让那秦锦儿因此爆发野心，如此可苟全自身，保全宁家。”

　　宁玄摇了摇头。

　　他并不太想卷入别人家那些狗屁倒灶的事里，天天尔虞我诈，苟来苟去，然后还得当个憋屈的孙子。

　　他是想摆烂，可不是想成一堆烂屎。

　　所以，他道：“那第二条呢？”

　　宁太易沉默了下，道：“第二条路，你得先做一件事，等你做到了，爹告诉你，否则...你就乖乖地走第一条路吧。”

　　宁玄点了点头，道：“我做。”

　　宁太易拍拍手。

　　他身侧的地面忽的金光一闪，那金光须臾散去，显出一个戴着青铜鬼面的紫袍道人。

　　道人超凡脱俗，站立此处，却有一种超然物外的洒脱感，可那青铜鬼面却又平添几分狰狞和骇然。

　　这紫袍道人一出现，便做了个令人意外的动作。

　　他将手扣在了面具上，随意摘去，露出一张恐怖的脸。

　　那脸皮开肉绽，坑坑洼洼，被毁得不成样子。

　　可就是这样的脸却对着宁玄露出了个笑容，然后又将面具戴了回去，同时道：“我叫丑奴，托太易先生的福，才能走到今日这一步，如今算是望月府乃至周边九县二十八乡的天师。公子私下叫我一声丑奴，外人面前称一声天师即可。”

　　宁玄认出了这声音。

　　这正是昨日那位自称“大哥”的人。

　　换句话说，这就是他大哥。

　　大哥，是真的惨。

　　一时间，他觉得老爹绝对是偏心他的。

　　宁太易道：“玄儿，在你做完那件事之前，爹什么都不会说。但爹还是希望你知道，丑奴不是外人，你待他...就如待兄长，私下里不许叫丑奴。”

　　紫袍道人笑道：“还是叫丑奴吧，丑奴更好。”

　　“大哥。”宁玄认认真真地行了一礼。

　　忽的，空气安静了下来。

　　宁太易有那么一瞬间地愣住了。

　　紫袍道人有那么一瞬间的眼睛发红。

　　可只是一瞬间。

　　一瞬间之后，紫袍道人行礼道：“不愧是太易先生的公子，和先生一般的礼贤下士。”

　　宁太易似乎颇为开心，哈哈笑道：“你可不是下士，你乃是老夫平生仅见的修炼天才。”

　　说罢，他又郑重看向宁玄道：“玄儿，记住，你可以永远相信丑奴，丑奴不会害你......事实上，你可能不知道，但丑奴其实也是看着你长大的，但他只是在远处看，从不靠近你。”

　　宁玄点点头。

　　宁太易摆摆手道：“你要做的事，就是当一回丑奴的道童。

　　详细的，丑奴会和你说。

　　待你通过了，爹才能真正确定你在踏入这个世界真正的一面后，不会轻易死去。”

　　宁玄看向紫袍道士。

　　丑奴道：“公子，这事还得先做安排，一个月后，我来寻你。”

　　宁玄道：“我等你。”

　　丑奴身形一晃，地涌金光，转眼间他已消失无踪。

　　......

　　......

　　第二天开始，宁玄开始了加倍锻炼。

　　他背着小山般的巨石青蛙跳，脚底倒顶巨岩在悬崖上单指做一指禅，双手抓着蟒蛇来回抖战绳，双臂箍紧小山试图将其拔起，从高处一跃而下然后承受那强大的反震力...当然，还有长跑，俯卧撑，仰卧起坐，以及踩燕回桩，以免自己的力量练成死力。

　　他取了把刀，不停地练习着那一式飞燕崩岳。

　　他苦思冥想，尝试从撞山熊的妖术中寻找到一丝奥秘，让他不用请出天魔箓也能使出飞燕崩岳。

　　时间一天天过去...

　　经过艰苦训练，宁玄的体质也从原本的“2.2”变成了“3.0”，撞山熊天魔箓的加成也减少到了“1.7”。

　　他在请出天魔箓后，身形已能完全承受那变化，而不会再变异...

　　不仅如此，宁玄还真从那妖术中寻找到了一丝“飞燕崩岳”的劲，那劲玄之又玄，扎根于血肉，且需要对撞山熊又极其清晰的认知才可能悟出。

　　宁玄也不知这力量是什么。

　　但妖术显然不再合适。

　　......

　　......

　　很快，一个月到了。

　　丑奴准时来了。

　　他丢给了宁玄一套宽袖交领的蓝色道袍，以及一张同款青铜鬼面。

　　“换上吧，在太易先生未曾确定你能否走第二条路之前，你的身份不能暴露。”丑奴想了想，又道，“今日起，暂且叫你清风，委屈公子，做我道童。”

　　道童，宁玄见过。

　　那日黄袍道人悬浮半空，闭目施法，使出金蛇缠魔。

　　两个道童就守护在他旁边，握着剑，又紧张又警惕地左看右看。

　　现在，轮到他了。

　　宁玄快速穿上道童衣裳，戴上面具。

　　丑奴又问：“用刀，对么？”

　　宁玄点头道：“我是跟燕子追风刀张师父学的。”

　　丑奴道：“那灵动些的长刀即可。”

　　宁玄摇摇头。

　　丑奴露出疑惑之色。

　　宁玄道：“我用斩兽刀，越长越好，越大越好。”