19.燕鸣劲，天师印

道童的蓝色道袍宽袖飘扬，交领间也显着几分自在，但他偏生戴着一张狰狞的青铜鬼面，抓着一把近一丈的斩兽刀。

　　那刀修长的刀柄就架在在他肩膀上，以使得他走起路来，看着有几分懒散感，轻松感...

　　这正是道童宁玄。

　　此时，他取了武器，正和天师丑奴正走在星河县外的老山之间。

　　陡然，丑奴停下脚步，扫了眼不远处。

　　那是一座山，山后应是峡谷。

　　可峡谷里有什么，除非登上旁侧的山，或是进入峡谷，否则没人知道。

　　但丑奴却如能直接穿透这座山，看到山那边的景象，而直接道：“这峡谷里有一个狼群，一个蟒窝，狼群在东，正匍匐在水边休息；蟒窝在西，正在吞噬几只倒霉的猎物，这两物...许多年来害了不少路过百姓，着实可恶。清风...你去除了这两害吧。”

　　宁玄知大哥还是不放心他，非要试试，于是道：“是，天师。”

　　他也不绕路，直接踏步上山，手臂舒展之间，恍若深山灵猿，三两下就纵越了十余丈去了，再几下子便爬到了山顶，继而扫了扫下方峡谷的情况。

　　这峡谷中，密林茂盛，郁郁葱葱，遮蔽了不少阳光，以至于其下竟显出几分森黑压抑，隐约间还能听到潺潺的水流声。

　　他仔细辨察。

　　终于，他不得不承认，他什么都看不到。

　　宁玄再回头，却见身侧山崖之下金光涌动，冒地而出，丑奴忽然间就出现在了他身侧。

　　他越发好奇。

　　因为他完全能感到，丑奴的气血力量稀薄到了极致，就这么说吧，若是只拼肉体力量，都不用拉出强壮点儿的护院，随便一个家丁都能把丑奴暴打一顿。

　　换句话说，丑奴无论是超凡的感知能力，赶路能力，都和他本身的力量无关。

　　感到宁玄好奇的目光，丑奴道：“莫要分心。”

　　宁玄应了声，直接往下方的林子冲去。

　　对于这些野兽，他已经了解的很清楚了。

　　他若是请出天魔箓，身上就有了妖魔气息，那...这些野兽就会如同妖魔一般，通过一种族群的气息感知儿感到他的入侵，然后逃跑。

　　但如果他不请出天魔箓，哪怕他再如何强壮，这些野兽也不会提前有所动作，反倒是会因为闻到了人味儿，而汇聚过来，准备吃了他。

　　一番三下五除二的冲杀，狼群被杀崩了，头狼被斩，狼群四散，又在逃跑过程中被宁玄追着虐杀。

　　蟒蛇闻到了血味，从远而来，宁玄看着这些平日里的“训练战绳”，也是一番轻松地拦腰斩断...

　　对于端了撞山熊妖一窝子的他来说，这种事完全是小菜一碟。

　　然而，收获也还是有的。

　　宁玄平日自行训练时并不会刻意去大规模杀戮野兽，今日动手后才发现了居然还有收益。

　　他发现：野兽虽然是野兽，但野兽的每一击每一退每一闪其实都蕴藏着一种最质朴、最高效、最直接的杀人招式。

　　他在面对这些招式时，若是刻意地压着自身力量，而单纯从招式的层面去对应，那收获着实不小。

　　譬如刚刚，他冲杀之时，前半炷香时间他是抱着“完成任务”的心态想要速战速决，可在发现了这点后，他就改变了思路。

　　他要珍惜这些用生命给他喂招的野兽。

　　一番厮杀，足足花费了一个半时辰。

　　待到重新返回悬崖，宁玄感到自己那“燕回四刀”有种“模糊了边际”的感觉。

　　宁玄看着高处的丑奴，拱手道：“天师，久等了。”

　　丑奴用一种古怪的神色看着他，然后道：“传闻，天下最强的杀人技，乃是将军百战后的随手一刀，从前我还有所怀疑，今日算是见到了。

　　清风，既有感悟，不妨坐下来，慢慢悟。

　　不要着急去赶路...

　　迈步前行不过是浑浑噩噩的躯体本能，唯有坐下才是寻道。

　　寻到了道，那才是走上了路，那才是赶路。”

　　说罢，他一捋紫袍，盘膝坐到了崖边，又指了指远处，道：“坐。”

　　宁玄颇觉有趣，暗道：大哥不愧是天师，说起话来也有模有样，一看就是连吃喝嫖赌都不会的正经人，说不定活了一把年纪了，连个嫂子都没有......哎，大哥活成这样，是真的惨。

　　不过，大哥有一点没说错。

　　他确实有了不少感悟。

　　上次斩熊几乎是招招运用“飞燕崩岳”，今日却是率性而为，前者紧绷，后者放松，再加上应对了不同的招式，让他确有一种“孕育”了什么的感觉。

　　他也不矫情。

　　大哥让坐，他就直接一屁股坐下，然后进入了一种感悟状态中。

　　他脑海中，《燕子追风刀》的三式，加上燕回步，还有他自己悟出的第四式，那可以糅杂在任何一式中使用的第四式“飞燕崩岳”开始融合。

　　他发现招式的作用有两个。

　　一，是为了让自己占据先机，攻敌不备，譬如“飞燕追风”求的就是个快；“燕穿狂澜”则是由快转猛，求得是个让敌人出乎意料，防不胜防；“巧燕回翔”也是同样的道理。

　　二，是为了施展某种力量，譬如他之前对战熊妖，需要始终维持大体力消耗，维持一个高速爆发运动的状态，以此来施展“飞燕崩岳”。

　　若是能够增强自己提高自己的反应速度，并且随手一刀便藏尽后手，那纵然后发，也是先机占尽。

　　若是能够用最小的距离短暂爆发出最大速度，就可以避免大幅度动作和运动，从而更进一步。

　　宁玄回想着那些狼群和蟒蛇的姿势。

　　他的血肉开始蠕动。

　　一切蠕动又都是为了爆发出“飞燕崩岳”的那一丝从妖术中感悟出来的玄妙之劲。

　　许久...

　　再许久...

　　宁玄手臂上忽的发出一声轻鸣，那轻鸣转瞬即逝，但他手臂周边的空气却像是受到了一股狂猛冲击，而陡然膨胀开来。

　　轰！

　　一声爆鸣。

　　丑奴也睁开了眼，看向他。

　　宁玄道：“燕鸣劲。”

　　他给自己悟出的秘术起了个名字。

　　丑奴奇道：“燕鸣劲？”

　　宁玄走到一块巨石边，双手抱起，往上一投，然后整个人站在那巨石之下。

　　就在巨石落下时，他猛然往前踏出一步，血肉陡然开始了蠕动，这蠕动伴随着这一步转瞬就将一股高速奔腾的力量传递到了他的左肩，从而使得他左肩使出了超短距离的“飞燕崩岳”。

　　巨石落下，而就在碰到他左肩的一刹那，巨石突然被一股匪夷所思的力量撕裂开来。

　　嘭！

　　巨石粉碎，烟尘滚滚。

　　从“熊罴崩岳”的需要奔跑，到“燕回步”的短距离加速，再到此时此刻哪怕不请天魔箓也可凭借血肉之力用出的“燕鸣劲”。

　　宁玄还是很有收获感的。

　　丑奴看他良久，才评价道：“我不知道你这是什么境界...因为，你好像不在我所认知的境界体系里。”

　　宁玄道：“敢问天师，你所认知的境界又有哪些？”

　　这个问题他好奇很久了。

　　丑奴道：“方士境，能粗浅调用龙气，在外通常被戏称为真人，之后则是天师境了。

　　天师境主要分三个小境。

　　第一，搬山境，这倒不是真的山，而是能够使人身魂如被山镇，不可动弹的镇魂之山；

　　第二，地遁境，融入山河龙气，缩地成寸，一步一里，百步百里，同时对大地远处的景象能有未卜先知的能力；

　　第三，天师印，不同之人，大印亦有不同，而其实只有有了自己的印，那才算是真正的天师。

　　我...勉强掌握了自己的天师印。”

　　宁玄好奇道：“那天师看我根骨如何，能不能也修炼这个？”

　　丑奴摇了摇头道：“你炼不了，你血气太盛，躯体太强，碰不到龙气。”

　　宁玄再道：“那龙气从何而来，又在哪儿？”

　　丑奴道：“待完成任务后，太易先生会亲口告诉你。走吧...”