2.好苦

宁玄如一座没有生命的雕塑般静止了数息。

　　下一刹，他只觉心脏被揪住了。

　　也幸亏他有过穿越经历，脑子里闪过几种诸如“梦中梦”、“撞鬼了”之类的可能。

　　他手脚冰凉，大脑却开始了转动。

　　‘如果是重复之前的一幕，那熊妖很可能要到天亮才会出现，那我现在就要连夜下山。但如果不是重复，或者说我没有躲好导致了熊妖提前发现我......’

　　宁玄回忆起了那被活生生啃食的痛苦。

　　没被熊从脚啃过的人，完全无法理解这种会令人发疯的痛苦。

　　‘怎么会有妖魔？为什么会有妖魔这种东西啊？！’

　　宁玄痛苦地揪着头发。

　　他想哭。

　　他穿越而来十六年，在星河县生活了十六年，问过武，求过仙，但从未发现超凡，至于妖魔，更没听过。

　　而那种痛苦，他是绝对绝对不想再体验一次。

　　‘冷静，冷静，既然事情发生了，就得想办法。’

　　宁玄强制自己平静下来，不被这种恐惧左右。

　　他一定要选择一条更准确的逃生之路。

　　他回忆起山庄的地形。

　　山庄前，是一片宽阔的平台，左右各有一条山道，左边的铺了石阶，颇为宽广；右边的则只是简单地割去了荒草树木，有些逼仄。

　　但无论左边右边，两侧都是黑压压的密林，若是有凶兽在其中藏着，他如此冒然地下山那就是找死。

　　山庄后，则是靠着悬崖，而他的主卧就建在悬崖边上，只要打开窗户，便是放入了巍峨群山，广阔云海，着实赏心悦目。

　　宁玄略作思索，忽的有了主意。

　　他蹑手蹑脚地在山庄内部探查了一遍，没发现危险，便快速走入仓库，取了粗麻绳，还算大的木桶，咬咬牙，花了不少时间自制了一个吊篮。

　　在测试了其牢固度后，他又快速冲洗身子，换了身没有气味的干净衣服，然后将带有汗味的衣裳在山庄前的左右山道各丢了两件，又将带着汗臭的靴子远远抛下山道。

　　做完这些，他迅速折返，用泥土树叶之类的将自己身体反复擦拭，同时取了把山庄守卫屋中的匕首，砍了些绿叶繁茂的树枝。

　　随后，他来到了山庄后，寻了棵老树，将吊篮绑住，一点一点垂了下去，垂得不深，以免爬不出来。

　　他试了几试，便自己钻入了吊篮，同时将那些绿枝放在周身，压在头上...

　　这已经是他能想到的最好办法。

　　他不需要逃跑。

　　他只需要熬过天亮。

　　呼...

　　呼......

　　冷风刺骨。

　　他在吊篮里一动不动，忐忑不安地等待着。

　　天，慢慢亮了。

　　宁玄清晰地看到群山之间的那一轮烈日升了起来。

　　惨白的阳光像是某个恐怖巨人的眼睛，正在缓缓睁开。

　　他放轻呼吸，压住心跳，努力去想小洁那白花花的大腿，那雪山般的胸脯，以分散此时心中的恐惧。

　　烈日越来越高。

　　悬崖上的雾都亮了起来。

　　宁玄感到了一种平静。

　　忽的，他感到一滴雨从上方落了下来。

　　啪嗒...

　　雨落在了他鼻子左侧，然后很快淌下。

　　他闻到了那雨的气息。

　　腥！

　　很腥！

　　无比的腥！

　　他缓缓抬头仰面，却见一只丈许的黑熊正趴在悬崖边上看他。

　　在对上他的目光后，那熊妖露出了戏虐的笑，然后伸出爪子抓住了吊篮的麻绳。

　　宁玄眼中显出难以想象的绝望。

　　下一刹，他一咬牙，握紧匕首。

　　这匕首是他从护卫屋里拿来的，之前砍了树枝。

　　如今，他将这匕首对准了麻绳，一压一割，继而疯狂割动。

　　匕首很快。

　　麻绳几乎刹那就断了。

　　他随着吊篮往悬崖下方坠落，他竟然感到了一种轻松感，只要...只要不被那熊妖活生生地吃掉，摔死也好！

　　他睁着眼，看着飞速倒退的悬崖，以及悬崖上的熊妖。

　　嘭！

　　宁玄感到自己好像穿过了什么。

　　再接着，他落地了。

　　但没有预想的剧痛感传来，因为他...又回到了山庄中。

　　在他突破某个边界时，他就自动被传回了山庄中，传到了自己的床榻上，连同吊篮一起，就像鬼打墙。

　　就在这时，远处传来了咚咚的声音，那声音极快，越来越快，起初还像远方的鼓声，很快就变成了近在耳边的雷鸣，“咚咚咚”轰得耳膜几乎要撕碎。

　　他惊骇地看去，却见远处升起烟尘，房屋连续坍塌的声音在响起，他才爬起，就看到自己卧室的墙壁被一道庞然身影撞开了。

　　粗重的喘息声，腥臭的气味儿，伴随着丈许的庞大阴影再度出现在他的视野。

　　“好久没吃人了。”熊妖露出狰狞的笑。

　　宁玄喉结滚动，他猛然站起，颤抖着抓着匕首，嚎啕大哭着冲上了上去，吼着：“死吧！！”

　　嘭！

　　他被熊妖放倒。

　　熊妖似乎很享受这么有劲的猎物，它甚至没有夺走宁玄的匕首，而是任由他无力地用匕首割在那厚甲般的熊躯上，然后开始了慢慢地、优雅地进食。

　　......

　　......

　　“呜呜呜！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　“疼！”

　　“好疼！”

　　宁玄涕泪交加，然后身子一弓一弹。

　　嘭！

　　他弹起，又重新压下。

　　床榻木板发出一声闷响。

　　他粗粗地喘着气，许久，他才平静下来。

　　纱帐安静垂落，被褥则早被哭湿了，墙壁则映照着月光，松涛在窗外响起，一切...都是如此静谧。

　　“小洁...”他喊了声，声音嘶哑，果然，那随叫随到的大美妞并未回应，因为她根本就不在这里。

　　他...是陷入了一种近乎于轮回的噩梦吗？又或者说是一种另类的无间地狱？

　　上一次死亡，他其实测试了许多事。

　　譬如，他根本无法离开这个山庄。

　　“也许，也许有意外呢？也许只是我寻找的出口不对。”

　　宁玄霍然起身，他急促地穿上鞋，轻车熟路地拿起护卫室的匕首，这次，他还配了一把长刀。

　　他疯狂地往山庄前跑去。

　　他顺着左边宽阔山道往下跑。

　　不过十余步，他感觉自己撞入了什么，再一刹，风景变幻，他回到了卧室。

　　他又继续跑出，往右边泥土山道跑。

　　依然是十余步，他眼前风景瞬变，他...再度回到了卧室。

　　他疯狂地尝试着各个方向离开山庄，他穿过树林缝隙，他从各个角度跳崖。

　　他尝试了一百多次，但无一例外，只要他离开了山庄一点，就会鬼打墙般地被送回来。

　　直到...

　　天，再一次亮了。

　　烈日带着惨白的光覆压向这死寂的山庄。

　　少年左手抓着匕首，右手拿着长刀，披头散发着孤零零地站在院子里，站在阳光下。

　　他垂着头，眯着眼，但眼神已不再是娇生惯养的少爷，而是带着血腥和疯狂。

　　忽的，他听到风声。

　　起风了。

　　风从身后来。

　　他猛然转身，挥舞匕首和长刀，咆哮着向那熊妖砍了过去！

　　嘭！

　　他被撞飞了。

　　他被压在了熊妖身下。

　　熊妖背对他坐着，开始啃他的腿。

　　他疯狂地用刀和匕首砍着熊妖的背脊，但这只能增加熊妖的兴奋。

　　难以想象的剧痛一阵阵袭来。

　　“好苦......”