20.第二次炼箓

数日后，望月府，满风山。

　　一支支铁甲部队正驻守此处，分列小队，前排盾士，中排枪兵，后排弩手，每队至少百余人。

　　而这些士卒的周边皆是涂抹了怪异的墨汁，那些墨汁淡淡撒开，像在地上铺出了均匀细腻的“黑色砖瓦”，任何人，只要还要触碰到地面走路，就定然会在这些墨汁上留下痕迹。

　　每一支小队都是两班倒的模式，一半人休息，另一半人就顶上。

　　他们无法撤下，因为他们的任务才刚刚开始。

　　他们...已经在这里足足四天四夜了。

　　还要等多久，他们不知道。

　　但只要上面的将军没下命令，他们就需要一直等下去。

　　很快，夜色降临。

　　当空皓月将落叶密密地投在地上。

　　许许多多的火把，火盆也从地上亮了起来，炽熊熊地映得天穹泛红。

　　忽的，一个个劲衣打扮的江湖中人从远处而来，他们到来之后，也熟练地加入了各个铁甲部队，在外围守着一些光线颇为暗淡的地方，算是形成互补类的联合防御。

　　而这支队伍的将军也着着铠甲从远排重而出。

　　江湖中人里，一名黄袍道士则是带着两名道童迎了上去。

　　“张将军。”

　　“韩真人。”

　　简单打过招呼，两人就站在了一处，谁也没再说话，气氛有些压抑。

　　而很快，又有人相继从远方到来，而来者无不是着望月县乃至周边县城成名已久的高手，这些高手都带着属于他们的特殊兵器。

　　再过片刻，竟又有两名黄袍道士出现了，加上最初来的那个，已经合计三个了。

　　这三人凑在一起，再加上那张将军，才有了些更多的谈话。

　　“天师当真要来？”

　　“这里的军队就是天师调来的，天师当然要来，他老人家不仅要来，而且还要正式进攻这满风山。”

　　“我们已经在这里折损了太多的人，这里...至少有三种妖魔。”

　　“幸好星河县老山的熊妖被韩真人你灭了。”

　　话音才落，之前在老山以金蛇缠熊的黄袍道人连连摆手，然后凝重地摇了摇头。

　　他并没有将“老山”的真实情况向外界透露，因为天师不希望进一步制造恐慌。

　　若说在望月府，张将军是士兵们的首领，那天师就是他们的首领。

　　余下两道士见他如此，纷纷露出思索之色。

　　其中一道士问：“总之是灭了，对不对？”

　　这一次，那黄袍道人没否认，道了句：“对。”

　　那道士微微颔首：“幸好是灭了，否则这里就至少会有四种妖魔了。”

　　再一道士轻叹一声，道：“这满风山，天师此前一直是搁置在此，只是封锁周边，划为禁地，今日调集军队，我等来此围剿，想必是再进一步了。却是不知，此番围剿之后，这里还有几人能生还。”

　　所有人都沉默下来。

　　顿时间，一股悲壮的气息在此处升腾而起。

　　所有人都做好了死的准备。

　　在这府城，他们是率先接触到真相的人，也是率先接触到绝望的人。

　　就在这时，红火黑夜的大地上忽的涌出了大片金光，两道身影从中浮现，火盆的红光扑至，将修长的影子黑压压的按在地上。

　　两者皆是青铜鬼面，不同的是，一个穿着紫色道袍，超然物外，一个裹着道童衣袍，背负一把夸张长度的斩兽刀。

　　道士们诧异地看向那道童，他们印象中天师因为对付的都是颇为厉害的妖魔，所以道童一向是借，今日又不知是从哪州借来的。

　　而从戴着面具来看，这道童并不想暴露身份，一时间竟是多了几分神秘色彩。

　　丑奴扫了扫周边，然后看向宁玄道：“清风，来的路上，我已经把此处情况和你说的差不多了，今日休息一晚，明天一早，我们就...登山。”

　　宁玄点点头。

　　旋即，丑奴就被迎入了一处临时搭建的帐篷。

　　天师的体质很差，若次日要出手，前日定是要好好歇息的。

　　而宁玄作为道童，则端坐在了那帐篷之外的篝火边，闭目养神，兼顾守护身后的帐篷。

　　天师睡觉，道童值夜。

　　这就是道童的命。

　　若是换个人，宁玄肯定不乐意。

　　但想到大哥如此之惨，毁了容，埋了名，不敢认亲，而他...则代替大哥享受了一切。

　　如此，他就觉得没什么了。

　　跟何况，以他如今的体质，值守一晚根本不算什么。

　　宁玄盘膝坐在了帐篷前的火盆旁，期间有人尝试着上来套近乎，他一概不管不理也不回答，逐渐的...再没人靠近了。

　　他吸了一口糅杂了草汁和腥味的夜风，看着远处那黑压压的群山。

　　大哥说，这山上有三种妖。

　　一猴，

　　一牛，

　　一羊。

　　目前是这三种。

　　但它们还在试图邀请更多的妖来此。

　　做什么？

　　大部分人猜测这些妖是想结成一个联盟。

　　但大哥对他说“未必”。

　　整个望月府包括辖下九县二十八乡，还有过路之人，失踪的人数其实并不少，这些人失踪的地方也并不固定。

　　在道士们看来，失踪就意味着死亡。

　　这些人都已经入了妖怪的腹中，成了食物。

　　但，大哥对他说“不是”。

　　因为大哥曾有一次意外地在满风山深处听到了人的呼喊声，那些声音随着风从各处地方飘来，其中最多的就是“救命”。

　　大哥因此得出个简单的结论：那些失踪的人极可能不是被吃了，而是被关起来了。

　　妖魔为什么要关人？

　　又为什么要邀请别的妖魔？

　　大哥得出了一个可怕的结论：宴会。

　　妖魔，想要举办一场宴会，所以它们抓了人，却忍着馋，不直接下嘴，而是关着等待宴会的进行。

　　可宴会总归要宴请什么人。

　　又是什么样的人才能让妖魔忍着不吃？

　　大哥不敢想象。

　　这些日子，失踪的人越来越多，大哥终于按捺不住想要出手，再加上他境界再进了一步，以及多出了宁玄这么个不俗的道童。

　　日子，便定在了明天。

　　明天，大哥会现带他去探一探。

　　等到探查得尽可能清楚了，就会大举进攻。

　　他的任务是保护大哥，给大哥争取一点“施法”时间。

　　篝火噼里啪啦地燃烧着。

　　那火光在他眸中跳动。

　　他随意丢了几根寒枝，便也闭目养神起来。

　　他不想联姻去瀚州牧场，所以...这任务得完成。

　　......

　　......

　　夜...渐深。

　　随着时间的流逝，宁玄隐约感到应该快到黎明了。

　　他的感知很敏锐，对时间的流速也有自己的判断。

　　然后，他感到黎明一定到了。

　　他便睁开了眼。

　　一看，天还黑着。

　　天...

　　竟还黑着。

　　为什么？

　　天竟没有一点亮。

　　除了...他头顶高高悬挂的黑色月亮。

　　月光构成了一重怪异的光圈，照耀的皓月周边惨白一片，而那黑色的月亮就像一颗居高临下的黑色瞳孔正在直勾勾盯着他。

　　宁玄非常确定，他并没有使用“幽灵马猴”的精血去炼箓，那么只剩下一个可能...

　　此间，有天魔将至。