21.你在做什么？

风声呼啸着，穿林打叶而过，黑黢黢的远山林木里像是有女人在笑，在哭。

　　此处...不再是之前老山中的宁家山庄，而是满风山山脚的一处要道。

　　篝火依然在燃烧，红的火却透着黑，一种怪异的黑，好似这火也已被月光染黑。

　　宁玄起身，手中近丈的斩兽刀稍稍一挑，挑开身后帐篷。

　　原本该是大哥休息的地方，却空无一人。

　　他收刀，放下垂怜，信步巡视过周边。

　　没有丝毫意外，所有人都消失了。

　　黑月当空，黎明将至，这里...就是噩梦，是无间地狱一般的噩梦，是一个炼箓失败就会身死道消，魂飞魄散的噩梦。

　　他随意将手指点在眉心，酝出杀意。

　　顿时，一行信息浮了出来：

　　【九之一】

　　宁玄愣了下。

　　【九之一】意味着，这一次他的轮回数只有九次，比上次少了一次。

　　‘这是什么原因导致的？’

　　很快，他将这问题抛出脑海，因为对他来说，这个问题根本无法寻到答案，一切猜想都是浪费时间的妄想，毫无意义。

　　他又默念一声：‘请，天魔箓。’

　　没有反应。

　　“撞山熊”天魔箓并未请来，而像是石沉大海。

　　这一点，他倒是不奇怪。

　　在请箓的时候，他就已经有所感觉了。

　　他每次只能请一个箓。

　　而炼箓的过程，则是将天魔力量慢慢剥夺、转移到自己身上的过程，这本身就是一种请箓。

　　所以，在噩梦世界里，他是无法再额外请箓的。

　　然而，无妨...

　　相比于第一次进入噩梦，宁玄已从容了许多。

　　他开始迅速且熟练地搜寻可以使用的道具或宝物。

　　要知道，上一次，暴雨梨花针，连射劲弩这些可是帮了他大忙。

　　很快，他搜集出了比上次更多的道具，但并没有任何道士所用的宝物，也没有长兄的天师印。

　　不过不奇怪，“天师印”虽然名为印，却极可能并非实体，而是一种由自身凝聚出来的力量。

　　很快，宁玄将除了士兵劲弩，盾牌，长枪之外的，还有些威力的东西一一摊开。

　　一，四代同堂。

　　这是一枚造型独特的飞镖，由一太爷镖，若干爷镖，子镖，孙针组成。

　　这飞镖用出，但凡撞击到任何目标，都会立刻炸开，分出许多次镖，次镖再撞，再分出子镖，子镖再撞则射出密密麻麻的孙针。

　　若是持盾之人面对这飞镖，那这飞镖第一下会撞在盾牌上，第二下会射出更多飞镖绕过盾牌，命中后方的盾士。

　　若是这飞镖射入人体，那...会一瞬间在人体内炸开，产生极多的，更多的暗器。

　　这“四代同堂”宁玄听张师父提过，张师父对这飞镖的狠毒似乎很印象极为深刻，甚至是畏惧，所以说的多了点，故而宁玄识得。

　　宁玄自问，若是他遇到这飞镖，固然可以利用速度和反应躲开，让对方无法射中。但若是他在笼子里被这飞镖命中，那估摸着也会险之又险，因为他悟出的燕鸣劲只是一道劲，并没有形成一个穿越前小说中才有的那什么“护体罡气”之类的东西。

　　纵然，他靠着体魄硬扛，但只要这飞镖在炸裂的过程中的有一些射到他的眼中，鼻中，耳中，那...也足以让他重伤。

　　这“四代同堂”乃是比之前“暴雨梨花针”更强一个层次的暗器，无论是精妙程度，还是射击力量都强了。

　　若当初宁玄在面对撞山熊妖时有这“四代同堂”，他只需尝试将这飞镖射入熊眼，那么...他或许就能直接夺取对方至少百分之三十的力量了。

　　二，多子多孙。

　　这是一个黑色的大箱子。

　　这东西，宁玄倒不是听张师父说的，而是听那位富贵商会的柳大公子吃花酒时说的。

　　柳大公子吹嘘道：“我的力量就像多子多孙那么强。”

　　宁玄好奇地问：“什么叫像多子多孙那么强？”

　　柳世荣这才告诉他，说是西域有一奇人、邪人、淫人造出了一种恐怖的机关暗器，那暗器一旦动用，天崩地裂，其中会接连爆发出各种暗器，覆笼一庄之地，使得这一庄之地除了使用暗器之人之外，再无一个活口。纵使躲在屋中也没用，因为这些暗器中有着劲力超强的穿甲箭，能够直接破开墙壁。

　　宁玄又好奇道：“这明明是断子绝孙，为何非要叫多子多孙？”

　　柳世荣道：“因为那是个淫人，所以才起了这么个名字，意思是一瞬间爆发那么多...懂吧？”

　　宁玄无语。

　　不过，他今日真寻到了这“多子多孙”。

　　他掂量了一下。

　　好家伙，这一箱怕是有两百多斤重，背身上整个儿跟背了头猪似的。

　　三...

　　四...

　　五...

　　余下东西虽然也还有，诸如毒药之类的，但相比前两者却都不值一提了。

　　宁玄把“多子多孙”背在了身后，将“四代同堂”放入了怀中，又取出毒药给斩兽刀给仔仔细细地淬了遍毒。

　　然后，他深吸一口气，就开始丈量这次噩梦的区域。

　　他并不会经验主义。

　　上一次在山庄，噩梦区域就山庄那么大，穿过了就会回到原点。

　　这一次，他并不会还这么理所当然地觉得。

　　至少，不能不试。

　　很快，他就探测完了一个山庄的大小。

　　他继续探...

　　一里...

　　两里...

　　三里...

　　居然没有到头，居然始终没有踏过“边界”。

　　就在宁玄还想再探时，他忽的发现天亮了，这次天亮比之前在山庄的那次要早，早很多很多。

　　黑月消失，惨白的烈阳在天边炸开了光，好像一枚火球将那惨白色的光域投笼了过来。

　　一瞬间，黑压压的森林、山脉变得惨白一片。

　　宁玄顿时周身绷紧起来，五指抓着的斩兽刀也紧了紧。

　　他站在一片空地上，警惕地扫着四周，准备着一场大战。

　　他已不如最初，他不会再胆怯地藏到假山里。

　　忽的，他感到有什么东西在看他。

　　他迅速扫过周边。

　　没有！

　　而他头顶传来隆隆如雷的声音。

　　“小家伙，你在找我吗？”

　　宁玄看也不看，直接启动了“多子多孙”的机关，无数箭矢开始“嗖嗖嗖嗖”“哚哚哚哚”地往高处，往周边射去。

　　他这才仰了仰头，视线迅速循声而望。

　　叮叮叮叮叮！！

　　无穷的撞击声响起，又落回。

　　他的头顶是一个佝偻着背脊，正在俯瞰他的菩萨。

　　那菩萨足有十丈！

　　其通体光亮，佛首螺发如青莲，面如满月，眉间白毫，唇含贪婪笑意，嘴角垂淌腥涎...

　　“多子多孙”的机关正往菩萨射去，却根本无法伤其分毫，仿若骤雨狂落，却沾衣不湿。

　　只在撞击到那菩萨体表的光亮时就纷纷四散开来，深深没入大地之中，就连坚硬的巨岩都会被深插而入，可见这些暗器的力量之强。

　　宁玄毫无犹豫，又将“四代同堂”甩射了出去。

　　那歹毒的飞镖瞬间撞在了菩萨金身上，弹开，分出爷镖，再弹，分出子镖，紧接着便是无穷的细针射出...像一只只弹跳的蜘蛛。

　　金身菩萨无动于衷，正是饶有兴趣地俯瞰着他，然后用似笑非笑的声音问出一句：“你在做什么？”

　　它的大手缓缓地垂天而落。

　　宁玄忽的明白了。

　　满风山是在准备宴会。

　　而宴请的主人...算是被他一头撞上了。

　　宁玄心脏久违地怦怦狂跳起来。

　　不过，他还是深吸一口气，是骡子是马，先试试再说。

　　他拔出淬毒的斩兽刀，看向那逐渐占据他视线的大手，咆哮一声，燕鸣惊起，刀光狂暴。

　　死！！

　　在撞到那菩萨大手的瞬间，宁玄只觉全身剧痛，像是凡人一头撞在了实心的柱子上，瞬间晕厥。

　　那大手随手拈起，用两根手指拈着他，抖了抖，将他手握的斩兽刀，还有各种毒药抖掉，缓缓拉高。

　　菩萨张开了大口。

　　啪。

　　那手指松开。

　　他往下坠落。

　　他被强烈的痛苦刺激而醒。

　　他感到有细碎尖锐的牙齿在啃噬他的身体，一口一口，小口小口地啃。

　　他睁开眼，却发现...什么都看不到。

　　他双眼剧痛。

　　那东西，竟先吃了他的眼珠！！

　　“好苦...”

　　“好苦，哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　......

　　......

　　附：最近在和家人旅游，但基本上也是家人去玩，我是酒店蹲。马上就要去赶火车了，要到傍晚才能到站。

　　今天的第二更估计会比较晚，因为就算到了酒店，也需要养精蓄锐，调整状态，然后才能慢慢码字。

　　抱歉抱歉！