22.向死而生，激烈拉锯

咔哧...

　　脸颊被咬了一口。

　　咕嘟嘟...

　　食道中传来强烈的异物感...

　　咔哧...

　　肚皮开了...

　　大肠小肠全部拖了出来...

　　宁玄体质强大，纵然脏器破裂，死的也没那么快。

　　他其实还可以不停地调集残存的劲，这些劲虽不足以造成任何伤害，却却足以让他自己晕厥过去，从而减少被食的痛苦。

　　这妖魔和之前的熊妖不同，它似乎并不忌口，也并不需要食物一直活着。

　　他应该让自己尽快晕过去。

　　但，他没有。

　　他还在笑，笑得眼泪都成了血，笑得如破了风的麻袋。

　　他不晕过去，是因为他正在努力地通过妖魔啃噬他的动作，去分析妖魔到底是什么。

　　菩萨，绝对没有那么小的嘴。

　　就算是人，也没有。

　　那一小口一小口的啃噬感，像是某种很小的野兽。

　　他的脸颊感到了一团刺痛，像是有硬毛牙刷刷过，长长的尾巴捅破了他的耳膜，钻入了他的脑浆...

　　‘老鼠！是老鼠！！’

　　无数次的“超亲密接触”让宁玄灵光一闪，忽的有了判断。

　　但下一刹，那细长的尾巴稍稍一搅，他只觉脑海中传来一阵难以想象的尖痛。

　　他...失去了所有意识。

　　......

　　......

　　青筋在手臂如一根根蚯蚓暴突出来，那手指还在抖，连带脚趾，双腿，脖子，还有牙齿...

　　宁玄的牙齿在“得得得”地颤着，在不停地咬合，那是神经痛到了极致后的一种本能的抽搐。

　　终于，在最后一声“得”落下后，他喘着粗气，缓缓睁开了眼。

　　林木森然。

　　他缓缓抬头。

　　黑月当空。

　　崔嵬的高山像是一个佝着身子的诡物正在直勾勾地盯着他。

　　夜风吹过，那诡物对他哈了口气，凉飕飕的，阴寒刺骨。

　　‘老鼠！纵然...不是老鼠，却也是和老鼠差不多的东西。’

　　‘那东西藏在菩萨的金身里！但吃人的不是菩萨，而是那东西！’

　　‘我要对付的也不是菩萨，而是菩萨体内的那东西。’

　　宁玄承受被食之苦，却也获得了信息的收益。

　　他坐了足足小半炷香时间，才缓过神来，然后站起了身。

　　【九之二】...

　　他轻车熟路地取了“四代同堂”，将“多子多孙”背在身后，然后开始继续之前未竞的活儿————丈量。

　　他要丈量这次噩梦区域的大小。

　　四里...

　　五里...

　　六里...

　　随着他的奔跑，他越来越惊讶。

　　因为，纵然他已经离开原本的驻扎营地很远了，却还是没有被传送回去。

　　他抓紧速度狂奔，在他跑到近乎五十里的地方，依然未曾出现“边界”。

　　但，天已经快亮了。

　　宁玄此时已经在满风山中，周围皆是山峰。

　　他扫扫周边，迅速攀爬上了一座山峰，坐在悬崖上，眯着眼看着远方。

　　天...亮了。

　　惨白的阳光一瞬间“点燃”了丛林和山峰，使得万物皆白。

　　这一次，宁玄并没有第一时间迎来那妖魔。

　　直到足足一炷香时间后，他才看到群山之间多出了一个巨大的正在行走的金身菩萨。

　　那菩萨眼含贪婪，唇流腥涎，偏偏金光熠熠，圣洁的身躯和怪异的脸庞形成了一种强烈的视觉冲击感，让人只觉毛骨悚然。

　　在于宁玄遥遥对上视线后，那菩萨张开了嘴，发出一声隆隆的雷音：“小家伙，终于找到你了。”

　　宁玄二话不说，背着“多子多孙”，转身就跑，拼尽全力的跑。

　　菩萨追赶过来。

　　然而，在这群山中，菩萨的步行动作居然受了不小阻碍。

　　一人一妖，一逃一追，居然硬生生维持着距离，谁也无法拉近半点。

　　宁玄平日里的锻炼起到了作用。

　　他足足全力冲刺了半个时辰，才感到了疲惫，而就在这时，他寻到了一处山隙，瀑布正从那山隙中奔腾而下。

　　他身形猛动，化作一卷疾风冲入拉山隙，藏身其中...

　　他心中无比惊讶，因为刚刚他依然是继续在往满风山深处跑的。

　　他已经跑了至少小数百里，但他还没有跑出“边界”。

　　莫不是，这一次的“噩梦区域”覆盖了整个满风山？

　　思绪飘过，他感到一团阴影不出意外地逼近过来。

　　嘭！

　　嘭！

　　两只手抵在了山隙的两侧。

　　山隙瀑布外投来的阳光被彻底遮蔽。

　　一张大脸缓缓凑近，逐渐占据了宁玄的全部视线，讥讽的神色出现在那菩萨的脸上。

　　“小家伙，继......”

　　轰！

　　菩萨话音未落，却听一声地动山摇的炸响，宁玄运起燕鸣劲，使出全身力量，背着“多子多孙”以他平身最快最快的速度化作一道疾光冲入了菩萨的嘴中。

　　宁玄的眼睛冷漠而锐利，内里糅杂着绝对的冷静和疯狂。

　　一入菩萨大嘴，他就拔出了斩兽刀，双手运起燕鸣劲，一刀飞燕崩岳，顺着菩萨食道往下而去...

　　经过之前的对战，还有这一次的追逐，他已经大体测出了菩萨的力量。

　　菩萨的力量深不可测，但它的速度却并不很快，甚至是有些怪异的迟钝。

　　再加上那“多话”的习惯...

　　什么“小家伙，你在找我吗”，什么“你在做什么”，这不是多话是什么？

　　于是，就有了现在的一出。

　　向死而生！

　　食道进入异物，强烈咳嗽带来的气流往外出来。

　　但宁玄的刀斩开了这气流。

　　他继续往下。

　　“咳！！”

　　“咳咳咳！！！”

　　菩萨咳嗽声越发剧烈。

　　宁玄的头发被吹的竖直而上，猎猎飞扬。

　　他眼睛眯着，停在了食道半路，改斩为旋，强烈的崩力落在了那食道上，斩出星星点点以及一道残缺的伤痕。

　　没有血，但却是伤。

　　这一打盹的功夫，宁玄又被气流冲的往上了一些。

　　但他已经敏锐的察觉了一点：菩萨的体内竟不似体表那么坚硬！！

　　他斩兽刀猛插那伤口，用尽全身力量，贴着食道站立，然后趁着菩萨咳嗽的间隙将怀中的“四代同堂”往下激射而去。

　　叮叮叮叮！！

　　四代同堂沿着食道，迅速弹开，分裂。

　　宁玄再将“多子多孙”的机关按下，整个儿对着食道之下。

　　万千暗器爆射而出，一股脑儿全部涌入了菩萨身体的深处。

　　宁玄看到这些暗器像是骤雨，菩萨身体内部像是泥地，很快一个又一个坑坑洼洼的伤口就出现了。

　　他感到了菩萨明显在变得虚弱，就连咳嗽带来的气流都虚弱了不少。

　　他一足猛踏“多子多孙”。

　　哐当！！

　　大黑箱子像黑色流星往下重重砸落。

　　他也跟着一并砸落。

　　跟着的，还有他的刀。

　　斩兽刀！

　　他身形微扭，将所有力量集聚在刀尖一点，一往无前地向着最下方落去。

　　他要趁着菩萨最虚弱的时候，钻入其躯体深处，然后找到其体内的那只妖魔。

　　靠着菩萨身体装模做样，却没有别的神通，其本体应该会很弱吧！

　　就在这时，宁玄忽的眼前炸开了一团光。

　　惨白的光。

　　当光抚过时，他看到那些因刀和暗器而产生的伤痕几乎一瞬间就完成了修复，修复的比之前还要好，他甚至感到菩萨比受伤之前还要强大！

　　‘这...怎么可能？！！’

　　宁玄不敢置信。

　　再接着，他听到一声奇异的吐息，像在酝酿。

　　“哼~~~”

　　下一刹，难以想象的巨响在宁玄耳中响起。

　　他感到自己被这巨响震得七窍流血，一股股血流从双眼，双耳，鼻孔，嘴巴中流出。

　　隐约间，他听到了一声。

　　“哈！！！”

　　他全身顿时软了下来。

　　他感到自己被恐怖的气流喷射到了半空，落在了一处软绵绵的地方。

　　菩萨双手手心向上，放在腹部，右手置于左手上，两拇指尖相接，此为佛门禅定印。

　　而宁玄则正躺在那禅定印中间。

　　菩萨忽又变转手印。

　　宁玄只觉身子被动地跟着手掌旋转，很快被重重按在了地上。

　　他晕了过去。

　　菩萨右手覆于右膝，手指触地，将那小小的少年碾死在大地。

　　而这正是佛门的降魔印。

　　菩萨见宁玄晕死，抓起了抖了抖，然后丢到掌心，再拨弄了两下，这才低下头，慢慢靠近，像一只饥饿的野兽，慢慢靠近掌心的猎物。

　　待到彻底近了，它舌头一卷，将失去了抵抗能力的宁玄卷入口中，咽了下去......