23.破冰

剧痛刺激得宁玄醒来，他尝试睁眼，却发现眼眶剧痛，无论如何也做不了睁眼这个动作。

　　他的眼珠再度被那妖魔率先吃掉了。

　　似乎那妖魔总是会先吃他的眼珠。

　　这一次，宁玄并没有再通过“被啃噬”去感知那妖魔到底是什么。

　　他果断地动用自己残存的力量，闷哼一声，气血冲脑，瞬间从七窍喷射而出。

　　那沉沦无间地狱的痛苦，也因此消散。

　　...

　　...

　　黑暗...

　　无边的黑暗...

　　宁玄感到温和的夜风在吹拂他的头发。

　　【九之三】...

　　他睁开了眼，出神地看着密林，黑月，高山，轻叹一声，然后干脆仰面瘫倒，呈大字型，尽可能让自己放松。

　　神经始终绷紧会摧毁他的意志。

　　在这无间地狱般的噩梦里，身体死了一次并不可怕，可怕的是心逐渐崩溃，逐渐绝望，那...就真正的永劫不复了。

　　他发誓，这一次回去，他一定要把醉花楼的清倌人，沉香阁的清倌人全部都集中在一起，然后让她们脱光了衣服，陪他一起饮酒作乐，然后让乐师穿着最薄最薄的红纱在月下弹奏琵琶。

　　他发誓，他一定要吃最奢侈最美味的食物，哪怕跑断十匹千里马的腿，也得给他当天从数千里外运到。

　　他发誓，他一定要把看的顺眼的一些人召集到一起，然后温和地问他们有什么梦想，如果是好的梦想，他就立刻帮助对方实现，如果是不好的，他就让对方吃屎去。

　　他都吃了这么多苦了，他绝对不可能再下嫁去那什么瀚州牧场，他凭什么屈居人下？他凭什么还要吃苦？他凭什么不能摆烂，不能为所欲为？

　　“哈哈哈...”

　　啪。

　　宁玄抬手拍了一下额头，发出低低的笑，然后深吸几口气，眼神重新恢复了冷静，狠辣，果决。

　　在这里，他没有任何人可以依靠。

　　他只有靠自己。

　　他只能靠自己。

　　他必须要想尽一切办法地弄死对方。

　　他...已经恢复了。

　　他开始思索刚刚的情况。

　　本来，他都快成功了，至少事情在往好的方向发展，但那菩萨却突然恢复，而且恢复得比之前更强。

　　为什么？

　　那一声“哼哈”是音波类的攻击，类似江湖中“狮子吼”之类的功夫，只不过由菩萨施展开来，却可怕无比。

　　那么，菩萨为什么一开始不用，反倒是趴在山隙间找他？

　　所以，“哼哈”是秘法，菩萨突然恢复也是秘法。

　　对么？

　　在被“哼哈”命中后，他全身几已彻底崩溃，但却还维持着一丝意识。

　　亏了母亲信佛，所以他也能辨出菩萨吃他前摆出的动作。

　　手心向上接住他，是“禅定印”。

　　拎着他一翻，再按向大地，是“降魔印”。

　　然而，他并没有在这两个印中感受到任何额外的力量。

　　换句话说，这两印只是单纯的动作模仿。

　　如果是真正的菩萨，不至于明明施展了神通的起手式，却并不发挥效果。

　　所以，这再度佐证了这只是套了一层菩萨皮的妖魔。

　　对么？

　　忽然，宁玄脑海中闪过了两个细节。

　　一，惨白的光。

　　菩萨施展秘法恢复前，他眼前爆开的是惨白色的光。

　　那是阳光的色泽。

　　妖魔为何只在白天出现？

　　夜晚呢？

　　第一天夜晚没有。

　　那第二天夜晚呢，它还在不在？

　　二，动作缓慢。

　　相对于菩萨的力量，它的动作其实真的不快，尤其是被靠近之后，更是缓慢。

　　菩萨其实可以被划分为“四个力量区间”。

　　在力量上，菩萨能一掌，一吼就让他彻底崩溃，失去一切抵抗之力。

　　在速度上，菩萨只能追平他，他在拼命逃，菩萨也只能拼命追。

　　在近距离的腾挪闪移中，菩萨完全可以用“笨拙”来形容，否则也不至于被他钻入口中，进入食道，逼出秘法。

　　在菩萨腹中，那只极可能是老鼠的妖魔，则是最后一个区间。从其两次都下意识地先弄瞎他的眼睛来看，这妖魔极可能害怕被看到，哪怕是面对一个食物，它也会率先先吃了对方眼珠。

　　宁玄思索着，又瞅了瞅天上的黑月。

　　他决定做一件事。

　　一件大胆的事。

　　他将“多子多孙”、“四代同堂”取了过来，却没有背上带上。

　　他将毒药的瓶瓶罐罐搜集了，却没有给刀刃淬毒。

　　同时，他又额外搜集了一些“恢复气血”、“舒筋活血”、“调理恢复”的江湖中人的常带药品，这些他塞入了怀中。

　　然后，他将斩兽刀笔直地插在了大地上，就像一面在黎明前猎猎舞动的旗帜。

　　去除了这些外物后，他一身轻松。

　　然后，他也不去探索“噩梦边界”了，只是盘膝静坐原地在斩兽刀下，闭目养神。

　　随着时间的流逝，他的状态正在攀登至巅峰。

　　终于...

　　天亮了。

　　宁玄睁开眼，扫了扫四周。

　　他已经感到了头顶的窥视。

　　隆隆如雷的声音从他头顶传来。

　　“小家伙，你在找......”

　　话音未落，宁玄手掌猛一拍地，身形腾起，余光扫过头顶那正佝着身，将俯瞰的视线穿透森林，落在他身上的菩萨。

　　然后，他如一道风往北部的满风山掠去。

　　没有所有负重，他的速度比之前更快了半分，消耗也更少了些微。

　　菩萨淡淡一笑，旋即追了过去。

　　一炷香过去了...

　　半个时辰过去了...

　　一个时辰过去了...

　　菩萨脸上露出诧异之色。

　　两个时辰过去了...

　　宁玄开始炫药。

　　三个时辰过去了...

　　菩萨在后道：“小家伙，还挺能跑。”

　　宁玄也不回答，免得浪费力气。

　　他继续跑。

　　又过一个时辰...

　　他感觉自己已经横穿了整个满风山，就在他踏出山地的刹那，他...感到自己终于撞到了一处边界。

　　而穿过边界，他看到了斩兽刀。

　　斩兽刀依然立在原地，在午后的烈风里发出轻微的呜鸣。

　　宁玄盘膝坐下，开始快速恢复体力。

　　他记得，在之前炼化撞山熊的时候，那只熊妖并没有跃入“边界”追赶他，而是感知到了他所在，然后原路返回。

　　他很期待那位菩萨原路返回。

　　宁玄等了小片刻，看到菩萨并没有穿越边界直接来到此处，便快速在驻扎军营里寻了水缸，好好儿浸泡入内，冲了个凉，然后又寻了些军营中带的干粮干肉大口吃起来。

　　他吃了个七成饱，然后重新盘膝坐在斩兽刀旁。

　　天色渐暗...

　　惨白的太阳慢慢临西，被群山遮挡，投落森冷压抑的山影。

　　宁玄体力恢复得差不多了。

　　但菩萨还没来。

　　之前和撞山熊妖打，那区域就在一个山庄里，宁玄从未离开过那山庄，所以时间也从未拖至过一天一夜。

　　但现在，第二个夜晚很快就要到来。

　　他不知道菩萨会消失，还是会...继续赶来。

　　太阳消失。

　　黑月升起。

　　宁玄静静坐着。

　　他的体力已经彻底恢复了。

　　又过了两个时辰，他听到远处传来隆隆的声响。

　　月光下，金身菩萨正在赶来。

　　宁玄笑了起来。

　　他一拍大地，再度开始了奔跑。

　　他绕过金身菩萨，再度往北而去。

　　金身菩萨再度尾随追去。

　　再四个时辰后...

　　他再度穿过了“边界”，回到了原地。

　　菩萨继续赶来...

　　宁玄继续跑。

　　他就不信菩萨能无消耗地一直跑。

　　在第三轮的时候...

　　菩萨终于停下了，不追了。

　　它开始恢复。

　　它身上的白色亮芒开始变得暗淡。

　　天穹，黑月初起。

　　宁玄深吸一口气，终于拔出了斩兽刀。

　　少年黑发狂舞，背着“多子多孙”，扛着长刀，来到菩萨面前，仰望着那巨人，道了声：“区区小妖，也敢套上菩萨皮？”

　　这句话像是伤人的很，那正调息的金身菩萨一瞬间睁开了眼，抬手往宁玄拍去。

　　宁玄旋身躲过。

　　金身菩萨扫了眼他身上的负重，略作犹豫，忽的起身，再度追赶过来。

　　宁玄又开始了跑。

　　这一次，他只跑到了上次那冲击着瀑布的山隙之间，如同之前一样钻了进去。

　　嘭！

　　嘭！

　　金身菩萨双手压在两侧，大脸凑了过来。

　　“小家伙，这次看......”

　　轰！

　　话音未落，却听一声轰鸣，却见一道疾光。

　　宁玄背着大铁箱子，抓着斩兽刀，以一种已经设想了百遍千遍，以一种绝对不会犯任何错误的姿态，狂暴地冲入了菩萨的大口，然后直顺食道往下而去。

　　他熟练地丢出四代同堂开道。

　　他熟练地启动了多子多孙，然后一脚猛踹，让那大铁箱子一边爆射出成百上千暗器，一边往下快速坠落。

　　他则在后，运起燕鸣劲，挥刀狂斩。

　　咳！

　　咳咳！！

　　菩萨的咳嗽声越发剧烈。

　　食道中的风也越发剧烈。

　　多子多孙在半空形成了平衡，无法继续下落。

　　宁玄黑发则如深海水草往上扭动。

　　而菩萨食道中也多出了许许多多伤痕。

　　双方在食道中开始了拉锯。

　　就在这时，宁玄耳边忽的传来一声源自菩萨五脏六腑的愤怒尖叫，紧接着他眼前炸开了一团熟悉的惨白光芒。

　　这光并不炽烈。

　　但在抚过伤口后，还是将那些伤势快速复原了。

　　宁玄愕然。

　　‘不会吧？’

　　强烈的绝望感在他心底生出。

　　如果他都已经做到这地步了，却还是一个轮回，那...那他下一次还要怎么做？

　　奇异的吐息开始酝酿。

　　食道中所有往上的猛烈气流都停息了。

　　“哼~~~”

　　宁玄虽然绝望，但反应极快，他不再往下，而是踩踏食道管，飞速往上。

　　在他即将抵达食道口时，那巨响爆发了。

　　“哈！！！”

　　嘭！

　　他像一只米粒被从巨大的口中喷了出去，喷到了半空。

　　他余光扫过下方的金身菩萨。

　　忽的，愣了下。

　　十丈高的菩萨，直接缩了一小圈儿，变成了八丈，此时正用一双愤怒到了极致的眼神盯着它。

　　“小家伙，我会慢慢，慢慢地吃了你，让你后悔来到这世上。”

　　宁玄哈哈狂笑起来，心中绝望一扫而空。

　　下一刹，他猛一运劲，还未落地就已自绝。