24.香火种

【九之四】...

　　八丈菩萨变五丈。

　　力量下跌。

　　......

　　【九之五】

　　五丈菩萨变一丈。

　　力量再度下跌。

　　......

　　【九之六】

　　黎明前夕。

　　天色泛灰。

　　少年盘膝坐在满风山山脚，周身散发着一种凌厉无比、迫不及待的气息。

　　就在天穹大亮的那一刹，他甚至没有再跑，再躲，而是猛然睁眼，如是掐准了时间一般，五指握住那丈许的斩兽刀，继而冲天而起。

　　一刀飞燕崩岳，斩向虚空中的某处地方。

　　那里明明空空荡荡，但在少年的刀斩过去的时候，忽然多出了一个一丈菩萨。

　　那菩萨见到刀光，便双手微合，想要去合住刀刃。

　　但怎么可能？

　　宁玄的刀快到极致，菩萨动作相比起他简直是蜗牛，这一击便斩在了菩萨眉心。

　　那眉心出现了裂痕。

　　宁玄刀也不抬，只是筋骨之间响起仿若燕子的鸣叫。

　　燕鸣劲，方寸之间，亦能爆发。

　　轻轻一压，便等同于一次飞燕崩岳。

　　轰！

　　那裂痕又大了许多。

　　他接连两击，菩萨的双手才合拢了过来。

　　嘭！

　　这一合，却是合了个空。

　　宁玄早借着一压的力量，借势跃起。

　　斩！

　　又是一刀，落在同样的地方。

　　一刀落下，又是一劲，两劲，这便等同于他明明出了一刀，可在落实后，后续的刀劲却如狂海怒潮般一波接一波地涌了过去。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　终于...

　　一声清脆的“咔”响传来。

　　蛛网般的裂痕以菩萨那青莲螺发为中心，往周边迅速蔓延。

　　宁玄嘴角咧开一丝狞笑，他甚至想要狂笑。

　　他一句话都不说，都不问，又是一刀。

　　轰！！

　　菩萨，碎了。

　　星星点点地崩裂开来。

　　那满月的脸庞，那白毫的眉宇，那藏着贪婪笑意的嘴唇统统都变得呆滞，静止，然后扩散，粉碎。

　　宁玄感到了一种痛快。

　　他无法抑制嘴角越发勾起的狰狞，还有双眸中依然无法控制的贪婪。

　　他盯着那星星点点的碎片，然后就看到了核心处的一只灰长的硬毛老鼠。

　　此鼠身长不过一尺，毛如钢针，眼泛幽绿。

　　那幽绿的瞳孔此时正显出难以言说的不敢置信。

　　而在这幽绿瞳孔和宁玄对上的那一刹那，宁玄的刀已经刺了出去。

　　鼠妖的爪子在半空连连抓动，但便像深陷泥淖的马车车轮，无论如何努力，只是空转，它没落地，当然无法踏风而行。

　　刀尖成枪，一线如电。

　　刀尖几乎刹那贯穿了这灰毛鼠妖的身体，劲道于其上爆发，几乎和鼠妖发出的痛苦的“吱吱”声一同响起。

　　吱吱吱！

　　轰！！

　　鼠妖炸了。

　　化作一团浓郁的滚滚的黑烟往宁玄身上流来。

　　他眼前终于浮现出了字样。

　　【天魔箓：窃香鼠（20/100）】

　　但并未结束。

　　那“（20/100）”的字样开始飞快攀升，几乎是一个眨眼的功夫就变成了“（100/100）”。

　　然后又一跳显出了完整字样。

　　【窃香鼠】

　　【天魔性属门鼠纲香火科窃香种（精神）：5.0】（只显示主属性）（请出后可额外提供性属性4.5）

　　【本命妖术：窃香术：夜盗青祠一炷烟，伪作天尊受岁年，窃取香火，化为己用】（最低要求：精神5）

　　【掌控妖术：哼哈术：以劲化声，防不胜防，一哼破胆，一哈销形】（最低要求：体质6）

　　随着天魔箓的炼制成功，黑月白阳的世界悄然崩溃...

　　篝火重新跃入了宁玄眼帘。

　　远处传来士兵们巡逻的动静。

　　帐篷中则有着丑奴休息的均匀呼吸。

　　篝火中的寒枝在噼啪炸响，宁玄的眼睛恢复了神采。

　　他注意了下无缝衔接的环境，确认了一件事：噩梦炼箓之时，外面时间是静止的。

　　他又深深看了眼远处的山，稍稍闭目。

　　他获得了窃香鼠的力量，却没有获得那一具十丈菩萨的香火身。

　　不过，因此，他也隐约猜测到了不少信息。

　　他，诞生于黑夜。

　　妖魔，诞生于白昼。

　　当黑夜和白昼交集之时，他和妖魔就也会交集。

　　而【天魔箓】会提前感知这交集，然后，它会将接壤点的妖魔的性命以某种玄妙的方式强行攫取过来，让他强行炼化，若成功，他就成为掌控妖魔力量的人，若失败，则魂飞魄散。

　　所以，妖魔的力量在白天可以通过秘法强行恢复，而夜晚则不行。

　　窃香鼠是精神向妖魔，但菩萨外壳却是体质向，菩萨外壳在白天能无伤恢复，而在夜晚只能强行燃烧自身根基、让自身从十丈变为八丈，才能动用出“哼哈术”。

　　同理，他虽然得到了窃香鼠的力量，却没有能够得到窃香鼠的香火。

　　因为香火是属于白昼那一边的。

　　而他是属于黑夜这一边的。

　　纵使是在炼化【天魔箓】，白昼却也不许他将额外的香火带走。

　　至于为何这窃香鼠能够带一具“香火菩萨身”，而之前那撞山熊妖却无法将“血色香火锦镧袈裟”带入噩梦，想来问题还是出在“香火种”这三个字上。

　　撞山熊妖是“普通种”。

　　窃香鼠却是“香火种”。

　　普通种无法凝聚香火，而需要拜菩萨像求香火宝物。

　　香火种却能凝聚香火，使得香火成为自己的一部分。

　　至于能凝聚多少香火，则是看精神，亦即性，这也是大哥所说的神魂，那是一个和血肉截然不同的领域。

　　如今，他得到了窃香鼠的力量，性也能从原本的“1.0”提升到“5.5”，那...他有没有可能学习大哥所说的龙气，先成为一名方士，再成为天师？

　　同时，他得到了窃香鼠的力量，却需要自己去窃取香火。

　　而若是窃到了香火，这香火成了他的一部分，那是否意味着...他也能将香火带入噩梦？

　　可...香火又是什么？

　　哪儿又有香火？

　　若香火都能成为力量，宁玄相信他周围早已是寺庙当道，而非此时的盛世皇朝。

　　......

　　......

　　附：原本的安排并不是很合理，予以删除，无论是否追读，都不影响。