25.宁老爷的身份

天师在旁，周围又还有已至的方士，以及后续络绎赶来的方士，宁玄自然不会在这时候请出【窃香鼠】，让自己散发出妖魔气息。

　　不过，他还是有些额外收获。

　　那就“劲”的使用。

　　自感悟燕鸣劲之后，他其实没机会畅快淋漓地施展。

　　但这一次在面对窃香鼠窃来的十丈菩萨身时，他几乎是每一刀都在运用此劲，都是在生死边缘运用，尤其是在后期他斩碎菩萨身的时候，更是状若疯魔。

　　噩梦，既是炼箓，也是练武。

　　谁能像他这样不停在生死间历练？

　　这让他对“劲”的理解更深了些。

　　皓月当空，山影漆黑且崔嵬，远方不时传来深山野兽的嚎叫。

　　而雀跃的篝火则是将树影和他的身影拉长，很长很长。

　　他闭目整理起了这些感悟。

　　约莫半个时辰后，他忽然起身，斩兽刀瞬间出鞘。

　　嗡~~

　　刀破空气。

　　宁玄不满意地摇了摇头。

　　他悟出的东西很简单。

　　那就是“招式”和“劲”的融合。

　　“招式”是借着身形，动作，表层力量而用出的，“劲”却是借着深层血肉的蠕动。

　　之前他斩击菩萨时，先是一刀“飞燕崩岳”落下，然后筋骨再鸣，在那刀不动的情况下，运用出“燕鸣劲”的斩击。

　　这相当于，他明明只斩出了一刀，但只要落实，那后续的劲就会如怒海狂潮般一波波向敌人涌去。

　　这是“招式”和“劲”的连续。

　　但若是把“连续”去掉，而让“招式”和“劲”在同一时间达到目标，那就是“融合”了。

　　届时，两种力量将不分先后的同时爆发，彼此促进。

　　届时，他不是连续斩出了两刀，而是以两个自己的力量共同斩出了一刀。

　　“燕鸣劲”推动了“飞燕崩岳”，“飞燕崩岳”也增强了“燕鸣劲”。

　　宁玄不停调整，再尝试了半个时辰后，他陡然福至心灵，一刀斩出。

　　空气里忽的虚响起了一声急促且尖锐到了极致的嗡鸣。

　　宁玄看到自己的右臂肌肉“嘭”的弹突了下。

　　他斩出的一刀定格在半空。

　　而周边瞬间有不少身影投来目光，那些身影愕然地看着宁玄的动作，这才意识到原来刚刚那声音只是他斩击空气所发出的。

　　但那么急促，那么尖锐的嗡鸣，需要什么样的层次才能斩出？

　　宁玄扫了扫手臂，只觉肌肉有些酸痛。

　　回刀入鞘，再虚抓五指放松。

　　他大概明白这一刀的层次了。

　　这一刀，应该就是“体质3”的极限承受，而爆发出的力量却已远远超过了“体质3”。

　　若是当初在对抗菩萨时，他能悟出这一刀，那纵然不是菩萨对手，却也不会在拼命之余下让对方无伤而退。

　　这一刀，至少能在那菩萨的手上留下一道深深的口子。

　　‘这招就叫燕合吧。’

　　宁玄给招式起了个名字，以定位自己在练武过程中的某一节点，然后将斩兽刀插在篝火旁。

　　这里是之前“噩梦”的回归点。

　　此时，却只是一个简简单单的篝火边。

　　宁玄感到了一阵轻松，他舒展身躯，以一种舒服的姿势躺了下来。

　　......

　　......

　　帐篷中...

　　丑奴的睡眠并不是很好。

　　而在听到了宁玄的刀声后，他的睡意就彻底消失了。

　　倒不是因为那刀声太吵，将他吵醒后，他就无法入眠，虽然天师的体质虽还不如常人，睡眠是恢复的重要一环，但他平日里极重修养，故而还不至于因为一点意外而乱了心绪，无法入睡。

　　他也不是震惊于刀风的强烈...

　　不，准确说是比起那强烈的刀风，他开始烦心这刀风背后的意义。

　　因为，在听到这刀风的那一刻，他已经知道宁玄肯定过关了。

　　自家这位弟弟，当真是位练武奇才。

　　若是染了妖疫也就罢了，偏生他身上没有半点妖魔气息。

　　这就极为难得了。

　　至少，他从未见过。

　　而宁玄是否过关，将彻彻底底地转变宁太易后续的安排，也将改变此番满风山他的行动。

　　原本，他还要再等等看。

　　可现在，那一声刀风已经让他看到了。

　　丑奴干脆不睡了，他直接坐了起来，眸中逐渐闪过一丝决意。

　　他深吸一口气，竟穿起衣袍，往外走去，在看到舒服躺着的宁玄时，道了句：“清风，现在就上山。”

　　......

　　......

　　咚咚咚...

　　咚咚咚...

　　天还没亮。

　　星河县宁府的大门就要被敲破了。

　　家丁揉着惺忪睡眼，心里骂骂咧咧着，来到门前，还没询问，就已经看到了门缝外跃动的火光。

　　那火光照耀着狰狞的漆色铠甲，兜鍪下，一双布满血丝的眼睛正盯着他。

　　家丁只觉心中一紧，吓得一屁股往后坐倒，连连后退。

　　“开门。”

　　门外的声音透着冷血。

　　家丁心中一悸，脑瓜子嗡嗡作鸣，面色苍白。

　　门外又传来声音。

　　“速速开门。”

　　那家丁懵着。

　　而后方却有眼尖的护院看到了听到了这一切，急忙转身往里屋跑去叫老爷去了。

　　那家丁缓了缓，这才起身，匆忙上前开了门。

　　门外，黑压压一片，一色漆黑重甲的数十人正堵在门前，可怕的气势压得家丁连一句“你们是谁”都卡在嗓子口问不出声。

　　幸好，宁老爷来的及时。

　　宁老爷匆匆而来，看了眼那数十名狰狞的黑甲士卒，又将目光投向后面的一辆马车，然后微微颔首。

　　黑甲士卒们也不再说话，而是直接分开一条道。

　　宁老爷默契地走了过去，然后上了马车。

　　车厢里...

　　侧边坐着一个书生模样的年轻人，眸光深沉。

　　主座则是个圆脸的锦衣人，那脸上有着笑纹，可此时却显得冷漠，可见宁老爷并不值得他去笑脸相迎，或者说宁老爷做什么让他很不开心的事。

　　宁太易倒是行了一礼，笑道：“赵管事，什么风把您给吹来了？”

　　说着，他又侧头看向那年轻人，笑着道破对方身份：“状元郎。”

　　被唤作赵管事的锦衣人正是秦将军府管事，扫了眼宁太易，一字一顿道：“这可不是状元郎了，他下个月就要接替你的位置了。”

　　宁太易笑道：“那不是下个月吗，这才月初呢。”

　　赵管事道：“我知道你在此地经营近乎三十载，总归不甘心，不想家族沦落，但后续不是都定了么？你为什么还要去碰满风山？

　　好死不如烂活，后辈苟且但能有份富贵，你还有什么不知足？”

　　宁太易道：“满风山有异状，我派人去看看。”

　　赵管事根本不管他的说辞，声音逐渐严厉道：“有什么好看的？那满风山就是你无能的表现，那满风山的龙气也是留给你下任的。

　　等到失踪人数彻底曝光，百姓必然人心浮动，这恰是你下任重收人心的契机。你现在...想去抢？！你抢了有什么用？”

　　说着，他眼珠转了转，道：“还是说你觉得有了什么契机，想搞幺蛾子？”

　　宁太易笑道：“管事误会了。”

　　赵管事道：“不管误不误会，把你手下天师撤回来。”

　　宁太易连声道：“好，我就叫丑奴。”

　　赵管事面色稍缓。

　　宁太易端正而坐，周身陡然浮动起金光，整个人显得无比威严。

　　他威严地喝出一句：“丑奴，来见我。”

　　五字没入地下，转眼无踪。

　　赵管事认认真真地看着，见他不曾耍诈，面色又缓了许多。

　　然而...

　　一炷香时间过去了。

　　半个时辰过去了。

　　那位能够遁地的丑奴却始终没有出现。

　　宁太易暴怒地再吼出一句：“丑奴，来见我。”

　　五字再度没入地下。

　　一个时辰过去了...

　　丑奴还是没出现。

　　宁太易暴跳如雷，道：“反了反了！！”

　　赵管事道：“别装了，他已经进入妖魔区域了，只有入了那区域，龙气才无法传达。宁太易，你到底在搞什么鬼？”

　　宁太易道：“真就是稍稍查看。”

　　赵管事道：“希望如此。”

　　宁太易扫了眼旁边的书生，道：“状元郎如何这般急躁？些微风吹草动，就去了大将军府，寻了这等阵仗过来。”

　　书生没有回答，只是淡淡道：“丑奴未至，想来还需等等，宁知府，下盘棋吧。”

　　任何百姓都知道，望月府知府并不姓宁。

　　但书生却喊了宁知府。

　　而宁太易也没有否认。

　　他只是笑着道了声：“奉陪。”