26.龙气世界

满风山...

　　宁玄是第一回入山，可他对这里的地形却很是熟悉，熟悉到有一种故地重游的轻松感。

　　另一边，丑奴其实接收到了宁太易的传呼，但他故意没有回应，只因他和父亲早就约好了：若有传呼，便是有人来催促了，你可见机行事，自作决断。

　　宁太易是宁家的家主。

　　而丑奴，其实才是宁家真正的大公子。

　　他...自然有权力在关键时刻决断，以定下宁家的未来。

　　这一刻，他忽的放缓脚步，他已经有了决断。

　　原本他和父亲都打算让弟弟作为“延续宁家血脉”的工具，让他寄人篱下，苟且偷生，只要能过好一世就好。

　　但现在，宁玄的强大，让他改变了主意。

　　丑奴道：“清风，有些事本该你通过考核后，由太易先生和你说，但事有缓急，现在就由我来和你说。”

　　宁玄道：“还请丑天师赐教。”

　　丑奴道：“我们的世界是存在着超凡力量，这力量的源头，便是龙气。”

　　宁玄神色一正，竖耳倾听。

　　他心心念念想了解的东西，总算来了。

　　丑奴道：“龙气并不在名山大泽，而在人心，百姓的心。

　　百姓越多，人心越齐，龙气越多。

　　太易先生真正的身份乃是望月府知府，这九县二十八乡的人谁不知道流水的县令，流水的知府，但铁打的宁老爷？又有谁不知道宁老爷是大善人，所有对他们好的人几乎都是宁老爷安排的？

　　就连灾年知府开仓放粮，都是宁老爷前去和他吵了一架，那知府才肯开仓的。为民请命至斯，官府信服，只因太易先生才是真正的知府。这一点，知道的人极少，除却一知府，九县令，没人再知道。一切都是演戏。

　　故而，在这望月府，得民心者，太易先生是也。”

　　宁玄顿时奇道：“那老爹其实很厉害？”

　　丑奴摇了摇头，轻叹道：“也许是天地规矩吧，能集聚龙气者，不可修行。不仅不可修行，他们的气血还会衰败的更快，甚至比寻常人更早地离世。”

　　宁玄愕然道：“那聚什劳子的龙气？”

　　丑奴道：“他们虽然不能修行，但能分配他聚集来的龙气，而得了他龙气的人将会完完全全地忠心于他，若是他要我们这些人死，那我们就会去死。他的话，对我们来说，有一种特殊的魔力，我们不得不遵守。

　　那么，如果是你。你是选择蒙昧无知，战战兢兢地活在一个未知的可怕世界里，说不定哪一天就成了某个妖魔的吃食。还是，抓住机会，成为那可以聚集龙气之人，继而荣华一世，家族煊赫？”

　　宁玄道：“那当然是后者，但天子呢？我是说真正的天子，他为什么不掌握所有的龙气，独断山河，执掌社稷，为什么还要让人去分呢？”

　　丑奴摇摇头道：“对于这一点，我也很好奇，我自己也做了不少猜测，譬如天子无法承受一国之龙气，又譬如天子无法精准控制一地之民心，但这些都是我自己的胡乱猜测，做不得数。但毫无疑问，天子掌控的力量肯定远超一个知府了。”

　　说完，他又淡淡一笑道：“其实你听名字就能听出来了，知府都是天子册封的，又怎可能超过天子？

　　然而，知府所往，必成家族。

　　但，天子容不下家族二世之煊赫。

　　如今太易先生气血已近枯竭，今年年初，他外出了很久，去了许多地方，他去皇都完成了述职，也去瀚州为你求了一桩联姻。

　　下个月，接替他的人就来了。

　　他的官职走到了尽头，生命也快了。

　　但是，太易先生思虑极多。

　　他担心宁家消亡。”

　　宁玄道：“所以，老爹培养了你。”

　　丑奴苦笑道：“哪有那么简单？一朝天子一朝臣，我是太易先生的人，换了主子也不是修的新主子的龙气，纵然修了，只要比例不曾超过之前，那也还是忠于太易先生的。他岂能容我？

　　原本，你去了瀚州与秦将军家庶女联姻，而我也已经做好了当一条狗的准备。”

　　宁玄有些疑惑。

　　丑奴继续解释道：“龙气这东西，一旦出现了，就不会消散，我若陨落，我的龙气自然沉入此地，随后自有他人可以吸收，你说......他为什么不卸磨杀驴？”

　　他仰起头，道：“也许，新知府需要考虑有没有人有能力接收我的龙气；需要考虑我会不会拼死反杀，毕竟我好歹是个天师，而他只是普通人。

　　我只有在当狗，和武力威胁之间寻找到一个平衡，再加上日积月累的形成感情，真正成为他的嫡系，那才算真正融入了新知府的体系。”

　　宁玄用同情的目光看向大哥。

　　大哥的一生，怎一个惨字了得。

　　他就算真被联姻去了瀚州牧场，再怎么样，好歹还能有个女人肚皮躺着，好歹还能有个锦衣玉食不是？

　　大哥呢？

　　失去了名字，失去了面容，除了真相和力量，一无所有。

　　而且他完全可以想象，大哥还肩负着“暗中守护宁家、振兴宁家”的使命。

　　这是人过的日子？

　　大哥这一生注定了战战兢兢，如临深渊，如履薄冰。

　　大哥...他能走到对岸吗？

　　“那，丑天师，老爹对我的考核又是什么意思呢？”宁玄问。

　　丑奴正色道：“你的力量不同寻常，甚至达到那些妖疫武者的层次。”

　　宁玄奇道：“妖疫武者？”

　　丑奴道：“被妖魔气血感染，大部分人会一命呜呼，但少部分意志坚定的武者可以稍加抵抗，从而与妖魔气血并存，并逐渐通过修炼、吞血等方式进一步掌握妖魔的力量。

　　但这些妖疫武者通常会性格古怪，短命...

　　然而你，却可以在不被感染的情况下，拥有堪比妖疫武者的力量。

　　要知道修龙气者为天师，若被妖魔近身，就算是一千个一万个天师都不够妖魔杀，不仅如此，天师施法需要闭目神游。

　　所以，天师是需要强大的道童的。

　　我们不仅需要道童帮助抵挡妖魔，也需要道童出手杀死被困住的妖魔。

　　妖疫武者，因此极为重要。

　　像那些方士，他们根本没资格拥有妖疫武者，只能挑选稍微强大的江湖武者。”

　　宁玄恍然道：“所以，我不是妖疫武者，却拥有着妖疫武者的力量，这会让我们宁家拥有一些优势？”

　　“是。”丑奴应了声，然后道，“数日前，太易先生寻了我，让我知道了你的特殊，然后又告诉我，天子曾有许诺，若有妖疫武者力量，却如未被感染者，可册封...将军。

　　之所以如此，是因为妖疫武者短命，但将军却不短，不仅不短，还可能通过修炼，突破极限，延长寿元，永镇山河。”

　　宁玄道：“所以你带来我这满风山，就是想看看我的力量究竟达到了什么层次。但你昨晚无意听到我练刀的刀风，再加上一些事，所以才做了决定。”

　　“对。”丑奴道，“我是做了决定。”

　　“既然我确定了你拥有成为将军的资格，那么...这满风山就不必特意留待下一任知府了。

　　我得帮太易先生吃干抹净。

　　一地妖魔若被铲除，该地知府将获得天地的额外龙气赠予。

　　妖魔越强，赠予越多。

　　这种赠予虽然不如民心源源不断，是一次性的，但真的...很多。

　　有了这龙气，我就能更进一步，也能更好地应对变数。

　　我们来这满风山已经触及了某些人的利益，他们已经找上门去了。

　　而我们...也可以动手了。

　　清风，你只要负责出刀就可以了，那些妖魔，我来对付。”

　　宁玄愣了下。

　　大哥话里的信息真的很多很多。

　　听起来...似乎满风山的妖魔不是解决不了，而是特意留着不解决，留给下任知府的。

　　那大哥必然很强了。

　　这个皇朝也很强。

　　至于将军...

　　当将军总比当赘婿好。

　　更何况，他展露出来的实力还没自己真正实力的一半多。

　　而随着时间的发展，他表面的和真正的力量只会相差越来越大。