27.顷刻炼化

山回路转，再绕过一个峡谷后，丑奴放缓了脚步，道了句：“清风，入妖域了，小心点。”

　　宁玄点点头。

　　丑奴又道：“妖域中妖气很乱，到处都是，我无法通过妖气来锁定妖魔所在，一切都需要你来感知，防备。”

　　宁玄又点了点头。

　　他其实也感到了这里的阴森感。

　　明明晨光刚起，但落到身上却总透着寒意。

　　随着两人往前行走，那寒意越来越浓，一股股山中瘴雾似幽灵般拖拽长尾，缓缓掠过，这里妖气正在逐渐变浓。

　　三个妖窝挤在一起的地方，怎会妖气不浓？

　　忽的，宁玄停下脚步，迅速回头看向一处树荫。

　　丑奴顿时也站住。

　　宁玄抬手压了压，然后猛然踏出一步，身形如风般往那树荫处掠了过去，斥道：“妖魔，显形！”

　　刷！

　　一刀，落空。

　　唯有飘落的几片树叶。

　　宁玄站在树叶下，歪头看了看大哥，道：“天师，感知错了，这儿没有妖魔。”

　　丑奴放下警惕，笑了笑道：“别紧张。”

　　宁玄回刀入鞘，将那丈许斩兽刀架在双肩，双手悠闲地搭拉着，道：“不紧张。”

　　丑奴见他如此，以为是少年好强，杯弓蛇影地出手了一次，觉得丢了脸面，所以才故作轻松之态，来拉回点面子，于是又道：“我第一次看到妖魔时，吓得尿裤子了，那尿顺着裤管滴答滴答地往下落，带我的师父指着我哈哈大笑...清风，你比我好太多了。”

　　宁玄看着安慰他的大哥，忽道：“会不会现在我还是感知错了？”

　　丑奴道：“妖魔气血盛，越强的越盛。

　　天师无法感知这种气血，而武者却可以。

　　这山有一牛，一羊，一猴。猴可隐匿踪迹，羊能幻移视距，牛能招来阵阵阴风，但具体细节，却需打过才知。

　　这其中对我们威胁最大的便是猴。你只需要感知着周边有无强大气血靠近即可，如果有，你喊一声告诉我。”

　　宁玄点点头，道：“明白了。”

　　三字落下，他深深吸了口气，大哥的人味儿被他清晰地吸入鼻中。

　　刚刚他一惊一乍，假作发现了妖魔，其实不过是相试一番，事实上，他在跑到树荫下的时候就已经请出了天魔箓了。

　　他身上散发出了妖气，但妖气混在了妖域中，如此...纵然他就在丑奴身边，丑奴也未曾发现自己身边居然多了个妖魔。

　　当然，如果丑奴叫破了，那也是树荫下藏着的妖魔做的，他再施展一番将天魔箓收回便是。

　　‘妖域之中，可视情况请出天魔箓。’

　　宁玄默默记下这一点。

　　然后，他感知着此时自身4.7的体质，还有那领悟出来的“燕合”，暗想着不知那鬼影马猴的首领能不能接住他一刀。

　　待他查清了鬼影马猴的妖术跟脚后，下一步便是顷刻炼化了。

　　此时，他心情放松。

　　他最喜欢越级挑战了。

　　他体质4.7，鬼影马猴首领体质3.5，此谓越级。

　　......

　　......

　　满风山，深山，一处垂挂蔓藤后。

　　黑雾沉沉，腥风阵阵，内里隐隐传来惨叫哀嚎。

　　山洞甬道上悬着几盏油灯，却也不知是什么油。

　　幽光渐深，内里竟有个石砌大殿，大殿中央的宝座极为奢华，乃是镶嵌金珠宝石的兽皮，两侧分列了四个小一些的石椅，其中一个也空着，另外三个则分别端坐了一位妖魔。

　　牛头，羊头，猴头...

　　殿中巨案上还有些被啃剩的残肢断臂，但看样子却只是野兽，而非人。

　　殿前，几只小妖正在争抢一条腿，撕咬得满嘴猩红。

　　三名妖魔首领此时正一边看着那中央空着的座椅，一边交谈。

　　羊妖砸吧着嘴，带动口中涎水啪啪翻滚，然后叹息一声道：“天天吃这些没甚劳子吃头的野兽，那些美食却是关在后山动不得。”

　　牛头拍了拍石扶手，瓮声道：“等那位大人来了，就可以开宴了。那大人要是吃的开心，说不得还能念些经文与我们听，还能传一部经文予我们悟。届时，我等也可开悟，也可再进一步了。”

　　说着，它又扭头看向旁边的猴妖道：“那撞山熊妖一窝子真被屠了个干净？”

　　猴妖道：“我手下心腹亲自去的，也亲自瞧了个分明，那厮把熊妖的大大王，二大王统统斩了个尽，想来真是个硬茬子。”

　　牛头道：“之前早闻黑风山撞山熊，没想到却是个孬货，被屠了也好，省的分了宴会的食粮。”

　　三妖正聊着，忽的甬道两侧的壁灯开始晃动，一摇一晃。

　　有只猴妖小妖从外往里飞奔而入，然后道：“大王，大王，有...有强大妖气从远来了。”

　　牛妖一愣，问：“多强？”

　　那猴妖小妖道：“比...比大王们都强。”

　　妖域之中，妖魔的嗅觉无比敏锐，尤其是族群，更是可以洒下“气息网”，但凡有外来妖魔入侵，它们能第一时间察觉。

　　牛妖首领道：“两位兄弟且坐，待我去看看。”

　　说罢，它“哼”了声，抬手一抓，左手之上香火滚滚，很快凝聚成了个灰色幡旗，它看着这幡旗道：“若它愿加入我们最好，若不愿，我这阴风幡可不是吃素的。”

　　旋即，它又扛起一把鬼头大刀，一手抓刀，一手抓幡，往外踏步而去。

　　待到洞口，它站在一处高地，往远眺望。

　　它虽还没看到，可却已经感到了那强大妖气的靠近。

　　然而，让它疑惑的是，这妖气旁边居然还有人味儿。

　　正当它疑惑的时候，它终于在峡谷间看到了正行走而来的两道身影。

　　一个紫袍鬼面的道士，一个劲衣鬼面、架刀于肩的武者。

　　而就在它看到那两人时，那两人也似是注意到了它。

　　下一刹，那两人极其突兀地消失了。

　　牛妖首领一愣，但它反应也快，急忙将手中那阴风幡往地面一插，然后左看右看，试图寻到对方所在，如此才能施展宝物能耐。

　　而就在这时，它猛然感到那妖魔气息突兀地出现在了它身后。

　　它一挥手。

　　顿时间，阴风阵阵，像是一把把细碎刀子往后方而去。

　　阴风幡陡然鼓荡起来，这一鼓荡，牛妖施展的阴风又忽然增强了许多许多，沙石一瞬间飞腾了起来，就连人头大小的石块儿都腾空而起。

　　阴风，千刀万剐销血肉，这对于此间的道士之流来说，极为致命，一旦施展，道士们根本无法前行。

　　而若是在空地施展，道士们只能指望道童能够抵挡一二，否则怕不是一身本事还未施展，就一命呜呼了。

　　若是再加上阴风幡，那就更致命了。

　　旋即，牛妖首领转过了身。

　　却见那两人果然在它身后。

　　鬼面武者挡在道士面前。

　　道士则是闭目抬手。

　　一尊金色大印不知何时出现在半空，出现在他手中。

　　哐当一下，那大印粗暴地掷了出来。

　　牛妖首领想躲，却发现自己像是魇住了，明明想跑却跑不了，手脚完全不听使唤，被那金色大印当场命中。

　　它只觉头目晕眩，“哎哟”痛呼一声，原地扑倒。

　　这一下，它感到魇得更厉害了。

　　就是明明什么都看得到，却像是三魂七魄出了窍，能看，却不能做。

　　阴风幡失了控制，顿时停了下来。

　　鬼面武者三步并作两步，一瞬出现在倒地牛头面前，出刀，斩首。

　　嘭！

　　牛妖首领，死！

　　宁玄抬手一蘸牛血。

　　【阴风牛】

　　【天魔命属门牛纲普通科阴风种（体质）：3.5】

　　【天魔箓：察天魔之已至，循其精血，观其性命之根，强行炼箓，炼箓失败身死道消，炼箓成功化为己用】

　　【是否炼箓？】

　　宁玄回想下刚才这牛妖的表现。

　　起阴风，然后借助那灰色幡旗，扩大阴风。

　　而噩梦中，宝物无法带入。

　　妖法已经明了，且在噩梦中炼箓之时，外面时间乃是静止。这一点他已经拥有过两次经历。第一次许还懵懂，第二次却是得到了证实。

　　既如此...

　　‘炼。’

　　宁玄眼睛一闭。

　　梦里打了个转。

　　然后...

　　又一睁。

　　他的【天魔箓】中已经多出了一张新箓。

　　阴风牛妖，顷刻炼化。