28.满风山之战

啪。

　　马车里，一枚黑子落下，声音并不响亮。

　　对面那身份为状元郎的书生扫了眼黑子，目光锐利地拈起一枚白子，咄咄逼人地落下。

　　宁太易安静地看着那杀气甚重、想要毁了整条大龙的棋子，也不说话，只是慢慢从棋罐取出一枚黑子，于指尖摩挲。

　　他在看棋盘。

　　而书生在看他。

　　他抬起头，和书生对了一眼。

　　这一眼，宁太易皱着眉，书生则藏满精气神，带着一种昂扬的逼迫感。

　　就在这时，马车外传来孩童的声音。

　　“爷爷，大爷爷~~”

　　宁太易神色动了动。

　　这是宁府的孩子，但不姓宁。

　　这些孩子是他慢慢接入宁府的，有的还有女人、仆人一同前来。

　　宁府大夫人问他这些人从何而来。

　　宁太易说是他年轻时候所交的一些朋友的后代，放在外面吃苦，有的甚至都快活不下去了，心中见怜，所以在寻到后就接了过来。

　　大夫人问是什么样的朋友。

　　宁太易说是过命之交。

　　大夫人又问既然是你的朋友，为什么他们快活不下去了？

　　宁太易说那朋友是为他死的，已经死了许多许多年。

　　大夫人信佛，心善，便将这些人都留着了。

　　而宁太易也没说谎，一路走来至此，半路上怎会没几个为他而死的朋友？当年匆匆一别，再见时，却是残垣断壁，后辈难活。

　　他带回来这些曾经友人的后辈，这些人又开枝散叶，共同构成了一个庞大的宁家。当然，这些孩子也都很感激他，亲近他，所以知道他回来，往往都会开心地来寻他。往日里，他也会带着这些孩子玩耍。

　　“大爷爷！”

　　小孩停在马车外。

　　而很快又女人匆匆抛来，将孩子拉走，同时向着外面的士兵满是歉意地道歉，连声说着“孩子不懂事”。

　　书生扫了一眼宁太易，目光落在宁太易手拈的黑棋上，又扫了扫下面那大龙，忽的淡淡道出一句：“太易先生终究是老了，三步之内，这大龙就会被我拿下了。”

　　宁太易沉默不言。

　　他看得出来，状元郎的手谈之术相当高超。

　　他如今看着平静，心思却乱，的确不是对手。

　　书生道：“其实还有一法，可使大龙不失。”

　　宁太易眉头一跳，旋即闭目，他全身神经都正绷紧着。

　　他当然知道书生在说什么。

　　书生在说，只要棋外的人认了输，那棋内的子儿就依然得以保全。

　　书生在要他停下一切多余的动作，立刻撤回丑奴。

　　风水轮流转，宁家已经走到尽头了。

　　若是他继续下下去，那书生可不会留情。

　　对于宁太易来说，这一子落不落，竟成了平生最艰难的选择。

　　然而，他想到了一件更可怕的事。

　　这状元郎心思缜密，行动果决，不过是他做了一点多余动作，状元郎竟然雷厉风行地直接请来了秦将军府的人。

　　那...状元郎都已经知道问题出在满风山了。

　　对于满风山，难道他会没有安排吗？

　　他和状元郎的交接是半年前定下的，那这半年里...一个注定成为知府的人，会不会有修士去投靠？

　　‘不好！！’

　　宁太易陡然一惊。

　　他失算了，他低估了状元郎！

　　或者说，他根本没想过状元郎这么果断！

　　哪有才见苗头就倾力镇压的？不该先试探一番么？

　　忽的...

　　他露出苦笑，他意识到不是他低估了状元郎，而是...他老了。

　　这世间，有谁不是机关算尽？

　　那可是身家性命，是权力荣华啊，谁敢不机关算尽？

　　状元郎笑道：“如何啊，太易先生，这棋还下吗？这样吧，我这白子儿磕十下，十下之后，先生拿个主意吧。”

　　说着，他抓起白子，轻轻磕打在棋外的边缘。

　　......

　　......

　　【阴风牛】

　　命属，普通科，体质3.5。

　　阴风煞：呼阴风，卷煞气，销骨蚀肉。

　　宁玄迅速扫过天魔箓上的核心字眼，然后毫不犹豫地将【撞山熊】换成了【阴风牛】。

　　他的体质也从4.7变成了5.0。

　　而这变化才成，他的眼前就被金光占据。

　　余光一扫，却见丑奴不知何时已经盘膝而坐，一副神游物外的模样。

　　而他头顶那显出的金色大印则开始......砸。

　　一砸一大片。

　　宁玄试问自己持刀冲杀，至多也是一刀两三个。

　　但这大印却是一砸一个大范围，那范围足有两个大户人家的会客厅那么大。

　　嘭！！

　　一瞬，二十多个密集站着小妖直接倒地。

　　这些倒地小妖并没死，它们眼睛甚至还能睁着。

　　可纵然睁着，却是一动不动，全然没了力气，只能任人宰割。

　　幸好这大印砸动的速度并不是很快，有种铁匠抡锤的缓慢节奏感。

　　在每一次抡动的间隙里，都足以使得一些速度快的妖魔逃跑，或是......偷袭。

　　毕竟任何明眼人都能看出，这能操使大印的天师本身并不强。

　　嘭！

　　又一下，小妖们倒了一片。

　　余下的终于反应过来了。

　　先是大大王被一下弄死，再接着则是这种摧枯拉朽碾压式的攻击。

　　小妖们顿如猢狲遇树倒，开始狼狈四下窜逃。

　　大印追着轰砸。

　　宁玄却并不着急追过去斩杀那些落地小妖，而是守在丑奴身边寸步不离。

　　小妖们跑，飞快地远离。

　　而远处却忽的起了风。

　　一阵黑风吹的视线朦胧，忽的，黑风里显出一只硕大的恐怖羊头，那羊头悬浮半空，若隐若现，飘渺诡谲，才一出现，就往前突兀地闪现般地瞬移了数十丈，逼近过来。

　　然而，宁玄如今体质极强，对气血感知也极强，他的体质明显碾压了黑风里的羊头妖魔，所以...他并没有被黑风迷惑。

　　他清晰地感知到那瞬间前移了数十丈的羊头妖魔只是一团幻影，真正的羊头妖魔还在数十丈之外。

　　这种鬼东西，天师最怕了。

　　因为妖气混淆，天师根本辨不得妖术真假。

　　但他来不及说话，他动了。

　　尤然沾着牛妖鲜血的斩兽长刀划过半弧，大开大合地直线斩击，往丑奴身后某处的空气掠去。

　　那空气里明明什么都没有，可他的刀却还是极快地斩了过去。

　　就在斩到的时候。

　　刺耳无比的兵器嗡鸣响起。

　　当！！！

　　丑奴身后的空气里，一团透明轮廓显了出来。

　　那是只怪异白猿，身形高大，通体雪白，毛长五寸，脸儿泛惨白，双目中尽是邪异与淫恶，手中那金属长棍正抵在宁玄的刀上。

　　羊妖吸引，猴妖偷袭。

　　猴妖扭着脖子，瞪着邪恶的眼，直勾勾盯着宁玄，啧啧道出声：“稀奇。”

　　话音才落，丑奴可不慢。

　　天穹金印顿时挪来，猛然往猴妖砸落。

　　猴妖怪叫一声，尾巴如长鞭一甩大地，“啪”一声抽出力道，同时手中棍棒狠狠一压，两股力道带着它往后迅速掠去，它身形一晃，便要隐入空气。

　　盘膝而坐的丑奴鬼面森然，他双指紧并，冷冽地道了声：“镇！”

　　那大印瞬间化开，越来越大，大到变成了一座金色大山。

　　金色大山往猴妖压去。

　　猴妖躲无可躲，眸色骇然，尖叫一声，连连怪叫：“还不出手？！还不出手！！！”

　　宁玄目光微斜，那黑风里的硕大羊头再度瞬移而至。

　　假的。

　　他做出了判断。

　　再至。

　　还是假的。

　　他又做出判断。

　　然而第三次，他动了。

　　因为那滚滚黑风里，羊妖真的来了。

　　他一步踏地，不看猴妖。

　　大哥的实力远超他想象，今日大战，可谓是大哥把妖魔们全都按在地上，让他一刀一刀随便砍。

　　这让他越发确定了这皇朝的深不可测。

　　妖魔们固然可怕，但皇朝却更可怕。

　　满风山这般的妖魔禁地，原来...只不过是一场府级的博弈而已，不是不动，不是动不了，而是没到动的时候。

　　若是到了，便可如此这般摧枯拉朽地予以剿灭。

　　今日还只是大哥匆忙带着他来赶场，若是安排妥当，那根本没太多悬念。

　　普通人害怕，士卒们紧张，方士们担心....但，天师与真正的大官却从来心知肚明：一切尤然稳若泰山，不曾动得半点根本。

　　诸多念头闪过，宁玄的刀已经迎向了对面的羊妖。

　　可就在这时...

　　偏偏就在这时，他嗅到了人味儿。

　　不是大哥，而是额外的两个！

　　那两个在风口下游，若非如此，他早该闻到，此刻闻到，就意味着那两个人已经距离这里很近了。

　　他心头才生出疑惑，眼前就显出了金光。

　　不远处的金光升腾而起，化作一方大印，笔直地、飞速地往他的方向镇压而来。

　　羊妖尖叫一声，在黑风中拉出残影，仓惶奔逃。

　　开玩笑，一个大印就已经打不过了，这又来一个？

　　宁玄一刀斩空。

　　下一刹，大印落，却不是落向羊妖，而是落向了宁玄！

　　嘭！

　　只一下，宁玄就被砸的七荤八素，眼前金光直冒，他觉得自己的魂都被砸出来了，整个人也是软软地往下倒去。

　　那印压着他。

　　另一边，丑奴的印也压住了猴妖。

　　虽然意外，但羊妖骇得不敢停留，没命地逃跑。

　　远处，出现两道身影。

　　一者紫袍，一者则是个面色癫狂、目眦欲裂布满血丝的壮汉。

　　紫袍天师轻叹声：“本想压住他，让妖魔杀了他...罢了，道童，你出手吧。”

　　那壮汉也不犹豫，抬手一翻，迅速无比、熟练无比地从背后摘下一张人高的巨弩，然后拉扯巨弩，对着那被砸晕的同僚叩下了扳机。

　　臂粗的弩箭爆裂射出！

　　丑奴才镇压了猴妖，此时已经来不及再攻击那壮汉。

　　更何况，那壮汉已经把箭射了出去。

　　他顾不得再操纵天师印，蓦然睁眼，嘶吼出一声“不！！”

　　宁玄可是宁家的希望。

　　鬼面后的双眼瞬间通红，遁地之术需要至少三个呼吸的功夫才能发动，大战期间，根本来不及使用。

　　他往宁玄冲去，想为其挡住这一箭。

　　在确认了宁玄拥有成为将军资格后，宁玄的重要性就排在了他前面。

　　他可以死，宁玄不可以！

　　宁玄在不停地更换天魔箓。

　　在换了【窃香鼠】的天魔箓后，他的“精神”一下子从“1”变成了“5.5”。

　　在精神达到“5.5”的时候，他只觉神魂瞬间回了体。

　　果然，天师的攻击是一种镇压神魂的攻击。

　　他站起了身。

　　他在对面壮汉和紫袍的惊骇目光里站起了身，抬手一抓，抓住了那爆射而至、已到面前的弩箭，然后抓着那箭尾往自己胸口狠狠一戳。

　　嘭！！

　　燕鸣劲爆，弩箭粉碎。

　　宁玄仰头发出“哼哈哈哈哈”的癫狂大笑，下一刹，他手掌运劲，燕鸣疯响，将斩兽刀疯狂投掷而出。

　　刀影作长虹。

　　瞬息而至。

　　一刀，穿俩。

　　不远处的紫袍和壮汉被贯于一处，高高地飞了起来。