29.回县

丑奴停下脚步，不敢置信地看着这仿若定格的一幕。

　　那长刀作枪，枪出如龙。

　　恶龙扑出，穿透那一名紫袍，一名一看便似乎妖疫武者的胸口，带着他们飞在半空，在仿似按下了“缓慢键”的时间里一帧一帧地往后推进。

　　那两人的眼中也满是难以置信。

　　不仅是他们，就连在奔逃的小妖，被压在金色大山下的猴妖都表情凝固着，愕然地看着这场景。

　　所有人都清晰地看到那鬼面道童被天师印稳稳当当地砸中了，又稳稳当当地扑倒在地。

　　可，他也就扑了一下，一下之后居然就如没事人般地爬起来了。

　　爬起来后...

　　他就跑了起来。

　　宁玄跑了起来。

　　他换回了【阴风牛】，体质重新达到了5.0。

　　他的速度快到了极致，他每一次踏地，都在足上运用了燕鸣劲，地面粉碎，烟尘滚滚，一步便是十余丈，四五步的功夫，他已经冲到了那紫袍和妖疫道童面前。

　　他居然还来得及抓住那正才刚刚落地的长刀。

　　他跃了起来，双手抓紧刀柄，脸上带着狰狞，嘴角扯出狞意。

　　他眼神专注、忘我、又狠辣。

　　他居高临下，朝着方才落地的紫袍和道童重重一压。

　　燕合！

　　轰！！！

　　狂暴的力量，再连带那一掷的力量三重叠加，夯击在紫袍和道童身上。

　　然后，紫袍和道童的血肉就开始瓦解。

　　血肉，筋骨，五脏六腑都开始瓦解。

　　往四面八方瓦解。

　　嘭！！

　　血肉激射，在大地上绽开了一朵血腥到了极致的大丽花。

　　宁玄的刀下，脚下已经没有人了。

　　两个人都炸了，炸成了碎肉，一颗眼珠滴溜溜地滚动，撞在一块裹着紫色碎布的肋骨处才停了下来。

　　他站在碎肉盛开的花上，嘴角那狰狞的弧度越发扯开。

　　他不知为何想笑。

　　于是，他笑了。

　　他一手抓刀，一手撑着额头，撸起头发，发出狂笑。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈哈哈！！”

　　鬼影马猴呆滞地看着这一幕，心中只浮出一句话：您果然是妖魔......

　　它之前就从这鬼面道童身上闻到了妖魔气息，所以刚才才说稀奇。

　　它忽的用同情的眼光看向丑奴。

　　果然，宁玄在大笑之后，又跑了起来。

　　一跑一炸。

　　滚滚烟尘里，他冲向了丑奴，冲过了丑奴，来到鬼影马猴身边，一刀飞旋，猴头飞起，他指沾妖血，一闭眼，一睁眼的功夫，顷刻炼化。

　　鬼影马猴体质与阴风牛相仿，只有本命妖术不同。

　　其本命妖术是：

　　【遁形术：化形为虚，匿影藏踪，难窥其形】

　　......

　　......

　　一个时辰后...

　　宁玄和丑奴搜刮了洞窟，将妖魔们处理了个干净，但羊妖本就擅速度，跑了，还有些小妖太过零散，也跑了。

　　至于妖洞中的失踪百姓，则是全部救了出来，两人温声安慰，然后领着百姓送到满风山出口。

　　在外驻守的士卒匆忙上来接应，将百姓带走，而听的妖魔已剿，皆是发出欢呼。

　　兄弟俩并未就此外出和外面的府兵，方士会合，而是以还有麻烦为由，重新入了山中。

　　走了一阵...

　　两人都沉默着。

　　宁玄回想起自己刚刚的出手。

　　他轻叹了口气。

　　被妖魔吃多了，承受那种一口一口地啃噬痛苦感多了，有些东西自然会变。

　　噩梦里的他，在面对那些强大妖魔时，已不仅仅是冷静，狠辣，一心只想置对方于死地，还有了一丝发泄，一丝疯狂，一丝扭曲...

　　一旦他感到自己的性命受到了威胁，他就会应激似得想起被活生生吃掉的痛苦，然后就会无法控制自己的动起来，杀起来，一切都以最高效，最疯狂的方式进行。

　　说到底...

　　他怕啊。

　　他真的好怕。

　　他好怕被吃掉。

　　但这种性子根本不是他。

　　那时候他的模样，他现在连想都不愿再想。

　　他现在就想回星河县，赶紧走完流程，成为将军，帮宁家稳住势力，然后就泡在父亲和大哥的地盘，哪儿都不去。

　　此处乐，美酒多，美人也多。他又不需要去往什么大地方追求更多的龙气资源，故...何必思进取？

　　这才是他。

　　忽的，丑奴主动开了口：“虽然尸体碎的厉害，身上也没带什么显示身份的凭证，但那道童一定是妖疫武者，那紫袍也是天师。”

　　他拍了拍宁玄肩膀，笑着道：“做的好。”

　　在出山后，他再度确认过了，宁玄身上没有妖气。

　　既然如此，弟弟强大，有什么不好？

　　何必去问东问西呢？

　　想了想，他又担心道：“我看你那样子，有些......”

　　他无法形容那一幕的血腥炸裂感，或许有妖魔比弟弟更为残忍，但绝对没有妖魔能表现出刚刚那摧枯拉朽、癫狂似魔的一幕。

　　那一幕太有冲击感了。

　　丑奴忽的停下脚步。

　　宁玄也停了下来。

　　丑奴正色道：“宁玄，你的秘密不要告诉任何人，包括父亲和我，而今日一幕，我也绝对不会泄露出去。”

　　宁玄注意到他称谓的改变和语气的凝重，点了点头。

　　丑奴又道：“只是，你的状态很不对劲，若不是你身上没有妖气，我都怀疑你染上了妖疫。”

　　宁玄解释道：“可能是知道这世上居然有妖魔，所以...害怕吧。”

　　丑奴嘴角抽了抽，但他还是秉持着一个兄长，一个长辈的态度，发出一声轻笑，用平和的语气道：“你还是比我好。

　　我第一次见妖魔吓得尿了裤子，第二次见妖魔虽然没尿，但还是脸色苍白，骇得像被冻住了。

　　师父说我不适合干这一行，但我还是干过来了。

　　你不要有压力，我也不是在说你。

　　对妖魔凶残，不是坏事，只是...莫要迷失了自我。”

　　宁玄重重点了点头。

　　他想好了。

　　大哥说的对。

　　对妖魔凶残不是坏事，但不能迷失自我。

　　为了不迷失，他要去沉香阁听曲儿。

　　从前嫌沉香阁远，在府城，所以一般是出远门才去。

　　现在他知道了这整个望月府都是他老爹的地盘，那还远什么啊？

　　他要把沉香阁对面的府邸买下来。

　　娶回家的妾，日久终得两相厌，哪比的常换常新，有酒有故事的沉香阁？

　　丑奴道：“现在，我们该回去了。”

　　他神色微动，道：“该去见见到底是谁安排了一对儿天师道童的搭档来阻截我们，这次要不是你出乎了他们的意料，我和你都已葬身妖魔之腹了。”

　　说着，他按住宁玄的肩膀，金光涌动，一去数里，连续挪移，不顾消耗，终于...星河县的喧嚣声近了。