3.天魔箓（第三更）

剧痛之中，宁玄忽然心念动了动，他将砍向熊妖的匕首迅速扎向自己。

　　那一瞬间，他眼前忽的浮现出一行红色的血字。

　　【十之三】

　　噗！

　　匕首扎入咽喉。

　　很痛。

　　可远远比不上被熊啃食之痛。

　　宁玄猛然一旋，那锋利的匕首竟然如切豆腐般切过了他的喉咙。

　　他躺在地上，鲜血咕嘟咕嘟地从脖颈处涌出，他的意识很快模糊起来。

　　待到他再度睁开眼，他倒是平静了许多。

　　他下意识地摸了摸脖子，完好如初。

　　他仰面躺在榻上，看着垂落的白色纱帐，然后缓缓坐起。

　　屋内，依然一片灰色。

　　他喃喃着：

　　“自杀有用，那至少可以缓解熊噬之苦了。”

　　“不过，十之三是什么？”

　　略作沉默，他飞快地冲出屋子，去到护卫室，取了匕首和长刀，然后迅速将匕首架在脖子上。

　　血色红字再度浮现：

　　【十之四】。

　　他定神看去，【十之四】后又缓缓浮现出一行小字：七次后若未成功，结局将不可变，噩梦永不醒来。

　　原来“十”是最大轮回次数，而“四”则是代表如今轮回次数，当他想要自杀时，这些信息就会浮现出来，提醒他不要做傻事。

　　宁玄心里顿时升起一股无力感。

　　他无法想象自己该怎么在剩下的七次轮回中成功。

　　“至少得先伤到那熊妖。”

　　宁玄想着，又在月光下舞了舞长刀。

　　刚开始，他的刀很钝很笨拙，但很快那长刀变得轻灵起来，而在一次则更是爆发出练家子独有的“绚丽”。

　　他身轻如燕，又猛然斩击，斩出一记泼雪般的刀光，然后在收回时又是挽出一道亮丽的弧色，像是优雅的飞燕回翔时在空中掠过的轨迹。

　　这是《燕子追风刀》。

　　宁玄穿越至此，曾经想过这个世界许有些超凡力量，他追求过，寻找过，却一无所获，所以他也曾醉心于武学，不求成为什么大高手，只求能够自保。

　　这《燕子追风刀》的核心三式他是练的有模有样。

　　第一式：飞燕追风，求一个快字，杀人所能靠快，何必再出第二刀？

　　第二式：燕穿狂澜，求一个猛字，以第一式叠加起来的速度，再配合通力技巧，使得这一击格外力大势沉，恰如飞燕穿过怒潮狂澜。

　　第三式：巧燕回翔，求一个退字，虽退却尤然暗藏杀机，可谓是回马枪，拖刀计，在退的时候将刀再反击出去，令人防不胜防。

　　他花费了半个时辰时间重温这被他几乎遗忘的刀法，算是激活了“肌肉记忆”，然后将刀挂在腰间。

　　宁玄还记得这山庄其实还有一位高手，那高手是个老人，慈眉善目，但那些凶戾的守卫却偏偏对他很是敬畏，那是写在脸上的敬畏。

　　他略作回忆，来到了那老人的房间，翻箱倒柜。

　　一炷香时间后，他手中已经多了个黝黑森冷的金属长筒，这是从老人床下的秘匣中找出的。

　　黑色长筒底部有一个简单明了的绑带，显然可以固定在手臂上，机关则在顶部，显然单手也可触发。

　　宁玄固定在了左臂，然后微屈手臂，伸缩了下，又继续调整，直到他确定彻底无碍。

　　“还不够。”

　　宁玄回忆着前几次。

　　第一次，他没拿兵器，那熊妖就直接开啃。

　　但自第二次他拿了兵器后，熊妖就都是背对着他啃的。

　　熊妖的皮极厚，恍如重甲，纵然刀枪也是难入，而这金属长筒中就算有着厉害的暗器怕是也射不进去。

　　少年站在夜风的庭院里，苦思冥想，一抬头，却见月已过中天，距离天亮没多久了。

　　忽的...他有了个主意。

　　至少能试一试。

　　......

　　......

　　吊篮中...

　　宁玄静静站着。

　　他换了身宽袖的衣袍。

　　他已经竭尽全力去平复，去养精蓄锐。

　　他的眼神充满了锐利，专注，嗜血和疯狂。

　　生死间有大恐怖，更何况他死了三次！

　　不仅是死，而且还是被活生生地吃了！

　　三次啊！！

　　天，慢慢亮了。

　　惨白的烈日投下惨白的光，照的群山，雾海皆是惨白。

　　一滴腥臭的熊涎从上方滴落。

　　宁玄仰起头，对上了熊妖戏谑的笑。

　　下一刹，熊妖抓住了吊篮的麻绳，而宁玄跳出了吊篮。

　　嗖！！

　　熊妖猛提吊篮，空了的吊篮如霹雳车掷出的石头，往后飞出。

　　宁玄左手一动，将匕首插入岩缝，这匕首极快，他已经反复测试并且也确定好了岩缝。

　　一人一妖再度遥遥相望。

　　熊妖的戏谑凝固了，变得愤怒。

　　宁玄则是单手抓匕，悬挂在半空。

　　再一刹...

　　啪！

　　空吊篮落地了，熊妖身形一佝，两只熊腿缠着老树，双爪如捞月般往下猛捞而去，它身高丈许，按理说可以捞到宁玄。

　　可惜，这一次宁玄的吊篮下的很深。

　　他把自己从悬崖上垂下，似乎根本没想过再上去。

　　然而，他若要返回，只要跃入悬崖即可。

　　熊妖，似乎并不知道。

　　它反复捞了几下，没捞到宁玄。

　　一人一妖又在摇摇晃晃中对上了视线。

　　熊妖道：“这么聪明的脑子，一定美味，这么有劲的身子，一定有嚼头。”

　　宁玄提醒道：“这悬崖很深。”

　　熊妖很是人性化地道：“有多深？”

　　宁玄道：“你跳下来就知道了。”

　　而就在这时，熊妖忽然跳了，它身形倒栽葱般往下扑来，锋利的爪子陡然爆射而出，竟有数寸之长，就好像装了个精钢利爪的武器。

　　嗤！！

　　利爪扣入崖壁。

　　熊妖重新固定好身子，像一只大壁虎般倒挂在悬崖上，它离宁玄的距离已经很接近了。

　　“蠢货，熊会爬树，我都修炼成精了，这种山怎么可能不会爬？”

　　说着，它迅速往宁玄爬去。

　　那庞大肥壮恍如装甲的身子，显出可怕的压迫，那脸越发逼近，双眼闪烁寒光。

　　而那双眼则距离宁玄悬挂着的手越来越近。

　　在近到一定程度时...

　　宁玄突然松开了左手。

　　熊妖一愣，它自不想猎物走空，双手捞月般地迅速往下抓去。

　　那脸越发凑近，宁玄仰面朝上，袖口翻开，显出黝黑森冷的金属长筒，正对熊妖的脸，又或者说是熊妖的脸向他左手扑了过来。

　　他扣动了机关。

　　一瞬间，恍如夏日忽来的骤雨，连珠般的长针短针铺天盖地般往上席卷而去，这些都是特制的梨花针，它们此时化作了突兀暴落的雨线，覆笼了熊妖的整张脸。

　　熊妖来不及闭眼，那双眸顿时被针穿过。

　　但宁玄的腰身也狠狠地遭受了熊妖的捞击。

　　尖锐的爪子戳入了他的血肉。

　　宁玄痛得闷哼一声，然后右手则是抓住长刀，甩出长刀，这一刀又重重地斩在熊妖脸上。

　　熊妖吃痛，“嗷”地惨叫一声，丝丝黑烟从伤口飞散，传到了宁玄身上，而熊妖自己则显得稍稍虚弱了一些。

　　它双爪也因此松开，任由宁玄往下方坠落。

　　嘭！

　　宁玄落回了卧室。

　　他感到腰间火辣辣的，但陡然惊奇地发现自己的双臂粗了一圈，从“小白脸”的小胳膊变成了“强壮大汉”的肌肉臂。

　　“是熊妖的力量通过黑烟传了过来，只要能让它受伤，我就可以掠夺它的力量，虽然不明白这是什么，但这噩梦轮回本就来的古怪，这...一定是破局的关键。”宁玄明白了。

　　而这时，愤怒的轰鸣声在远处响起。

　　屋舍开始坍塌，墙壁开始粉碎，漆黑熊妖恍如一道黑色旋风从远撞来，所到之处，一切粉碎。

　　宁玄握紧长刀，走出卧室，站到院子里。

　　他的速度，力量，都比熊妖差了很多。

　　不过，他至少有了一战的死志。

　　“飞燕追风，燕穿狂澜！”

　　他朝着熊妖冲了过去，朝着死亡挥出了那至猛至烈的一刀。

　　这一刀，有方才所获力量的加持，竟在半空炸开了惊雷的鸣响。

　　......

　　......

　　【十之五】

　　床榻上，当宁玄将五指卡在脖颈上时，他眼前闪出字样。

　　他目光微斜，扫了眼那强壮的胳膊。

　　方才因熊妖之血获得的增强，似乎并没有因为轮回而消失。

　　再接着...

　　一行行信息突兀地在他眼前浮现出来：

　　【宁玄】

　　【天魔箓：撞山熊（7/100）】

　　【命（体质）：1】

　　【性（精神）：1】

　　而就在这时，那【命】栏上的“1”缓缓往前动了动，变成了“1（1.1）”，旁附小字“天魔箓额外增加”。