30.又可以摆烂了...

宁府，马车中。

　　棋盘上的局势已然清晰。

　　随着宁老爷最后一子落定，已然无子可落。

　　书生数也不数，冷漠道：“太易先生，你输了三十七目。”

　　宁老爷抚须笑道：“老啦，老啦...状元郎，承让。”

　　书生看着他的笑容，皱起了眉头。

　　输，却不如丧家之犬，本身就是一种气度的体现。

　　但气度，需要底气来支撑。

　　宁老爷的底气就在满风山。

　　若是棋局外赢了，棋局也就只是一盘棋而已，输赢已不重要。

　　书生念头稍动，顿时恍然，冷冷道：“太易先生，你的人终究还是提前吃掉了满风山的妖魔，你收了龙气，也有了底气，我能知道为什么吗？”

　　一旁的赵管事也将视线投了过来，那张带着笑纹的圆脸此时已经肃杀无比，冰冷得像一块铁。

　　可以说，宁太易若是一句话回不好，那...宁家就算是彻底完了。

　　没有人喜欢定好的事再被推翻。

　　宁太易微微欠首，对着赵管事拱手道：“此番错在老夫，老夫请先下车，好设宴安排，赔礼道歉。”

　　旋即，他又看向书生，呵呵笑道：“状元郎也莫动肝火，老夫定一一解释清楚。”

　　赵管事不耐烦地皱起眉，直截了当道：“老宁啊，你都坏规矩了，还有什么好解释的？”

　　最后一字才落，马车外忽的传来一阵急促的脚步和金属鳞片碰撞声。

　　堵着宁府大门的黑甲士卒一个个毛骨悚然，忽的站立笔直。

　　不远处，地涌金光。

　　金光里，两个鬼面人浮现出来。

　　黑甲士卒们一个个如临大敌盯着那正双手担刀于肩的鬼面道童，有的甚至已经把手放在了腰间的刀柄上。

　　在他们眼中，这鬼面道童气血昂昂，恍若散发着滚滚狼烟。

　　鬼面道童往前进一点，他们则身子绷紧一点，也就是军队的素质让他们未曾后退。

　　为首黑甲士卒领队沉声问：“你是何人？！”

　　这时，帘子掀开了。

　　车中三人视线投出。

　　宁老爷看到归来的两个儿子，这才长长长长地舒了口气，他宁可自己死，也不想这两个儿子死。

　　书生微微闭目，抬手拾子，慢慢放出棋罐。

　　鬼面道童没答话。

　　远处，丑奴却是一拱手，以下级对上级的礼仪，恭敬道：“太易先生，满风山上，我与清风遇到了另一名天师和道童的阻截。”

　　马车里，书生闻言，手顿了下，但也只是顿了下，他养气功夫还是有的。

　　丑奴道：“那两人助纣为虐，协助妖魔，我和清风就将他们杀了。”

　　说着，宁玄将背后的一个大袋子直接丢了出去。

　　染血的粉碎强弩，以及一些碎裂紫袍，随身碎饰散的一地都是。

　　啪。

　　书生手中的棋子惊得落了下来，撞在棋盘，又一弹，弹到了地上，滴溜溜地滚到了一个漆黑的旮旯口。

　　书生急忙弯腰去捡。

　　宁老爷霍然看向赵管事，满脸愤然道：“赵管事！说起来，我也是将军的人吧？”

　　赵管事也是一愣，他看向正弯腰拾棋子的书生，双目也皱了起来，旋即打了个哈哈，抬手压了压道：“好了好了，老宁，先调查清楚再说。”

　　说着，他看向远处两人，目光终于落在了鬼面道童身上。

　　丑奴他认得，但这个他不认得。

　　而他从两人对话中也知道了事件大概：状元郎为求万无一失，派了手下心腹在满风山待命，只要宁太易敢让丑奴去剿灭满风山妖魔，那心腹就会暗中出手，借刀杀人，然后神不知鬼不觉地离去，这事无凭无据，自然也上不了台面。可现在，事情办砸了。

　　他很好奇，这事是怎么办砸的。

　　他的直觉告诉他，问题就出在这个鬼面道童身上。

　　他侧着头，好奇道：“这位是？”

　　宁老爷笑道：“玄儿，还不把面具摘了，来叫一声...赵叔。”

　　鬼面道童顿时摘下面具，露出一张少年脸庞。

　　宁玄远远喊道：“赵叔！”

　　赵管事茫然地点点头，然后看向宁老爷，道：“这...”

　　宁老爷道：“我这儿子身上没妖气吧？”

　　赵管事盯了半晌，摇摇头。

　　宁老爷道：“此番满风山行，是我儿子和丑奴一起去的，我儿子当的道童。”

　　赵管事喉结滚动，他忽的明白了宁太易想干什么。

　　宁老爷道：“不信，您让人试试？”

　　赵管事扫了眼那十余名黑甲士卒，才想开口让他们去试试这宁玄的底，但他一眼就看到那为首领队满头的汗水，还有后方那十余人紧张无比的神色。

　　他不是武者。

　　但这十多人却是不弱的武者。

　　他再扫了一眼那尤然还沾着鲜血的碎弩，紫袍。

　　他当然知道状元郎肯派人，肯定是算好了必胜的。

　　换句话说，丑奴不可能杀死那两人。

　　那么...

　　赵管事已经彻底明白了宁太易的打算，他闭目轻叹一声：“此事事关重大，我说了不算...”

　　宁老爷道：“我也算是秦大将军的人，所以这事儿才让您先看看。若不是，我也不是不可以直接带着玄儿去皇都的。”

　　赵管事匆忙道：“明白明白。”

　　旋即，他看向宁玄道：“贤侄，且出一刀。”

　　宁玄点头，也不废话，瞬间拔刀，对着空气便是一记燕合。

　　空气里顿时响起了一阵尖锐到极致的嗡鸣。

　　旁边的黑甲士卒脸色纷纷巨变。

　　赵管事也是识货的。

　　他正色看向宁玄，打量着他，然后道：“贤侄当真少年英雄，前途不可限量。”

　　旋即，他又看向宁太易道：“老宁，满风山偷袭的事将军定会调查清楚，给你个交代。

　　而宁贤侄的事，我也已经知道了。

　　此事最迟月底，定有回复。

　　至于下月月底前的交接，定也会搁置，但我无权定下，且容我先汇报将军再说。

　　你放心，秦将军乃是爱惜人才之人，而你也算是我将军府的人，黄不了。”

　　宁太易点点头，道：“那有劳赵兄了。”

　　赵管事胖脸上的笑纹全展开了，拱了拱手道：“宁兄客气了。”

　　旋即，他扫了一眼还在找棋子的书生，喊道：“状元公？”

　　书生不答。

　　他又喊：“状元公，棋子找到没有？”

　　书生见躲不过，低声支支吾吾道：“不好找...”

　　赵管事道：“这事儿你回去自己和将军说吧。”

　　......

　　......

　　片刻后...

　　携威问罪而至的秦将军府士卒，又匆匆忙忙地走了。

　　宁府书房中...

　　丑奴把事情经过和宁老爷说清楚后，宁老爷也是愕然地看向宁玄。

　　他怎么不知道自家儿子被养成这样了？

　　但愕然之后，却是满心欣慰和欢喜。

　　他愁眉舒展开了，凝重的脸庞也带上了笑。

　　他连赞：“好好好。”

　　丑奴这才道：“太易先生，宁公子资质极高，天子必然重视，为何还要先与那秦将军说，然后再由其向上汇报？”

　　他的话问的有些急促，有些不爽。

　　宁老爷抚须笑了起来。

　　丑奴什么人，他岂会不知？

　　丑奴这话不是自己在问，是在帮宁玄问，在帮宁玄顺了这口气。

　　宁玄少年气盛，之前就不愿寄人篱下，此时如此表现，定是想“天老爷第一，老子第二”，他定然在想“老子明明也可以成为将军，凭什么还要通过这什劳子的秦大将军”？

　　于是，他道：“龙气没有之前，官府已是复杂无比，如今有了龙气，更是难以想象，这面子上的傀儡皇庭，还有底子里的真皇庭都不是省油的灯。

　　老夫摸爬滚打一辈子，都没能看清其中道道，也没能探清这水究竟有多深。

　　各大势力更是你缠着我，我缠着你......玄儿纵有资质，但跟脚浅啊。”

　　丑奴不爽道：“跟脚浅又如何？谁不是一路拼杀上去的？三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！太易先生，你是否小瞧公子了？”

　　两人说话时，都在悄悄看宁玄。

　　宁玄脸上的表情却是有些急。

　　宁老爷忍不住道：“玄儿，你...在想什么？”

　　宁玄终于输了口气，然后道：“我在想，我能不能搬家。”

　　“搬家？”宁老爷奇道，“你要搬去哪儿？”

　　宁玄正色道：“此番杀性太重，我想搬去望月府，如此也好常去禅院上香，用禅院的清净之意洗涤一下我心中的杀性。”

　　宁老爷看向丑奴。

　　丑奴点了点头，他是看过宁玄杀性的，知老弟所言不虚。

　　宁老爷想了想，觉得没问题。

　　他在望月府经营近三十年，那里都是他的人，更何况自家儿子如此凶猛。

　　儿子懂事啦。

　　宁老爷老怀大畅。

　　“收拾一下，去吧。”宁老爷欣慰地摆摆手，他甚至没问儿子会搬到哪里。

　　整个望月府都是他的耳目，何必问？

　　......

　　......

　　说走就走。

　　朝为屠魔客，夜至沉香阁。

　　小洁御车停下，扫了眼公子，问：“不是说拜菩萨吗？”

　　宁玄道：“拜女菩萨。”

　　说罢，他兴匆匆地往远处灯火通明，香雾袅袅的温柔乡走去。