31.窃香火，菩萨身

第二天早上天刚亮的时候，宁玄就已经躺在了一张又软又香的床榻上。

　　他身上每一寸曾经被妖魔啃噬的血肉，如今都已沾上了胭脂香。

　　窗外的风里，也有胭脂香。

　　宁玄心情舒畅，他感到每一寸肌肉都处于愉悦的状态。

　　这时，门响了。

　　敲门的人脚步很轻，敲得也很缓。

　　宁玄道：“进来。”

　　小洁就进来了。

　　她哭唧唧地垂手低头，绣花履的尖儿促促地往前挪动，待到床前一尺处停下。

　　宁玄眼也不睁，道：“昨日听多了故事，你也要给我讲个故事？”

　　昨晚他在沉香阁，那些阁中的清倌人自然知这郎君是谁，于是就有人与宁玄聊起了自己的过往，希望这小郎君心生怜悯，能够带着她们进行一次“阶级升迁”。

　　所以，宁玄听了不少惨事，也陪着小娘子们喝了不少美酒。

　　点美酒，都算小娘子们的。

　　小娘子有额外的钱拿。

　　这就是他说的“有酒有故事，还有红袖添香”的温柔乡。

　　小洁哭道：“公子让我买一座距离苦释禅院近的府邸，可奴家...奴家找了许久，没能找到，只能买在这里，请公子恕罪。”

　　昨晚，宁玄去了沉香阁，小洁则连夜买府邸去了。

　　然后，小洁就买了这沉香阁对面采光最好的，样式最美的，占地最大的一间府邸。

　　“你啊。”

　　宁玄叹了口气，道，“算了算了，这宅子距离望月府的苦释禅院也就隔了三条街而已，已经很近了。”

　　小洁脸上哭色瞬间消失，然后重重点头，道：“确实很近了！”

　　两人半句不提这府邸就在沉香阁对面。

　　宁玄又吩咐道：“抽时间让人去把我的马，狗，鸡，还有那些宝贝全部带来。”

　　小洁应了声：“是。”

　　然后她转身离去。

　　她很懂事，才不会在公子从沉香阁耍子回来后去自讨没趣。

　　宁玄看着她的背影。

　　说起来，真是很少有女人能比得上小洁。

　　不仅懂分寸，会做事，而且很轻...

　　入怀无重，枕头不压，恰如玲珑乳燕，实是一代佳人。

　　再加上那日在苦释禅院门前的偶遇...

　　看来小洁也欠他一个故事。

　　......

　　......

　　新府宅，安静无比。

　　除却胭脂味，其实还有花香，水香；

　　除却风声，其实还有风铃声。

　　那很吵的风铃是小洁的最爱。

　　她像母兽宣布疆域主权一般，会在公子不反对的情况下，将风铃挂在屋檐上。

　　一旦有风，那风铃声便似沧海浪涛，很是吵人。

　　宁玄喜欢这种吵人。

　　吵闹，总比黑月白日的死寂世界要好。

　　吵闹，庸俗，才是他喜爱的。

　　但是，在小洁走远后，他还是勉强自己坐起身子，然后取出了他昨晚带来的小箱子。

　　他离开宁府什么额外的都没带，就只带了这个小箱子。

　　如今，他打开了。

　　箱子里躺着四尊菩萨像。

　　一尊是熊妖的，还有三尊是在满风山搜来的。

　　妖去菩萨在，他说要看看，丑奴就给他了。

　　四尊菩萨，一般模样，就连那日窃香鼠显出的菩萨外壳都是这般模样。

　　通体澄澈如净水，佛首螺发如青莲，面如满月，眉间白毫，双目垂视，唇含微笑，威严又慈悲。

　　宁玄想起之前熊妖三大王所说的“好香，心诚，还得体强，如此才可得到菩萨回应”，他一念请出【窃香鼠】。

　　精神属性的大幅度提升以及那本命妖术“窃香术”的存在，让他看菩萨不是菩萨，而是一具玉像死物包裹着氤氲香火构成的宝物轮廓...

　　有锦镧袈裟，有阴风幡，还有猴羊的宝物...

　　他凝视着菩萨像，忽的抬手缓缓压下，同时运转起“窃香术”。

　　他不烧香，

　　他要窃香。

　　他心中还有些紧张。

　　毕竟，他也不知道这些菩萨像有没有别的玄妙。

　　但窃香鼠窃得，他难道窃不得？

　　菩萨像中，那宝物轮廓开始模糊，随着第一缕香火被汲取过来，随后的也都抽丝剥茧般地往宁玄而来，顺着他五指往前铺展。

　　一炷香时间后，第一具菩萨像里的香火宝物轮廓全然耗尽。

　　宁玄感到体内多了一些奇异力量，这些力量像薄薄的雾气正在他周身萦绕游走。

　　这是香火的力量。

　　他没能使用那些宝物，但却将构成宝物轮廓的香火全吸了过来。

　　他五指握了握，那些香火随心运转，很快在他体外构成了一个极大的金色手掌，这手掌比他人还大，恰如那日所见的菩萨。

　　宁玄见好就收，没再汲取，而是收起剩下三具菩萨像。

　　他要等等看。

　　......

　　......

　　又几日过去。

　　宁玄日夜颠倒。

　　白天时候，他打着哈欠回到府邸。

　　府邸中已经热闹了一点，因为小洁招了几个丫鬟。

　　但也只是一点，因为府邸里也就多了几个丫鬟。

　　“有人来寻我吗？”

　　虽然一目了然，但宁玄还是随口问了句。

　　小洁摇摇头，道：“一个都没有。”

　　宁玄不奇怪。

　　随说这些时间足以让该知道的人知道“宁家公子”，但...他们却还在等尘埃落定。

　　一旦落定，要么人走茶凉，比此时更凉；

　　要么门庭若市，各处的老爷们会踏破门槛地来找他。

　　对！就是找他，而不是找宁老爷。

　　他...会成为新的宁老爷，甚至某种程度上比宁老爷还要更硬。

　　朝廷忌一方大员，因为这些大员通过龙气收了一大批忠心耿耿的属下，所以不可过二世；但朝廷显然不忌这种与龙气无关、还能配合天师、长久地镇守山河的武者。

　　朝廷不吝于给这样的“特殊人才”一些真正的权势。

　　宁玄去到了一间腾出来的专供他修炼的密室。

　　密室很大，长宽十余丈。

　　宁玄五指一握，那丈许的金色手掌再度在体外浮现，这是香火的力量。

　　经过这几日的简单测试，他发现这香火并无副作用。

　　他又取出剩下三尊菩萨像，开始了一一汲取。

　　半个时辰后...

　　啪。

　　啪。

　　啪。

　　三尊菩萨像也被他丢开了。

　　他心念一动，体外逐渐撑开一个光明的金色菩萨，青莲螺发，面如满月，眉间白毫。

　　他佝偻着背，整个儿呈现出一种趴伏的姿态，如此...他才能满满当当地被塞在这蚂蚁洞一般的修炼密室里，而不至于把这密室撑破。