32.成了香饽饽

爽也爽了，香火也寻到了来源，趁着旁人还在观望的清闲，宁玄又恢复了自己的日常...

　　可很快，他开始郁闷了。

　　他的金翅雷公被运来了，但他却提不起兴趣了。

　　养鸡的仆人施展浑身解数，又说什么在某个村子发现了一只奇鸡，他也没兴趣，稍稍逗了逗那金翅雷公，他就让仆人把鸡带回去了。

　　他曾经最爱的快马叫“追风”，他最喜欢骑着追风在郊外策马狂奔，一旁则有不少狗腿子拍手称好，这那让他有一种“鲜衣怒马，翩翩佳公子”的感觉，但现在...他也提不起兴趣了。

　　试问一个弱小的动物拼尽全力都跑不到你一半的速度，你还有什么兴趣？

　　他又不是小娃，不喜欢过家家。

　　他要玩真实。

　　除了鸡马，他还喜欢鹰犬。

　　左牵黄，右擎苍，谁不想？

　　但鹰需熬，他熬过一次。

　　那次，鹰正精神抖擞地看着他，想和他拼一拼意志，结果他熬着熬着，发现这事儿没意思，于是就不熬了，转而在宁府养了两个熬鹰的护院。

　　护院熬鹰，他带护院，这才是公子作风。

　　田猎的时候，他呼朋引伴，身后跟着一条条猎犬，身侧则是手背举鹰的护院，那种感觉很痛快。

　　但，如今，无论是鹰还是犬，他都能随手碾死。

　　终究，也变成了过家家。

　　宁玄忽然发现自己喜欢的东西一瞬间变得低级了。

　　仆人护院们狗腿子们见公子如此，也都纷纷茫然了起来。

　　反倒是宁老爷看在眼里，颇为欣慰，觉得儿子真有了几分将军相，纨绔喜欢的东西都不喜欢了。

　　这些日子，宁玄在耍子，他则在一边利用关系运作，一边苦苦等待结局。

　　按规矩，若是某地出现了将军资质者，该由当地命官上报，之后则由上面决断。

　　当然，上报方式有很多种。

　　发现是一种，请功也是一种...

　　前者意味着可以随意调动，调到一个真正需要将军的地方，这种地方通常都是危险之地；后者则意味着需要下面的大将军“割爱”，虽说天子权力极大，但天子也是世上最不缺人才的人，为了当地的安稳，天子一般会在面对“请功”时，将报上者依然按在当地，除非天子动了爱才之念，那时候大将军自然不得不“割爱”。

　　而对于宁太易来说，宁家的根子在望月府，他在望月府经营了三十余年，他不想搬。

　　所以，他才不会昏了头，得意忘形，越过秦大将军去汇报。

　　他在等。

　　......

　　......

　　宁老爷在等的时候，宁少爷可没等。

　　他放浪形骸了一阵子后，已经重新恢复了锻炼。

　　有着“阴风牛”“鬼影马猴”这种体质“3.5”的天魔箓，他本身的体质也开始向这两者靠近。

　　他刻意地避开了满风山。

　　因为他知道满风山还有一只“窃香鼠”要过来。

　　这妖魔可了不得。

　　他虽然在噩梦里宰了最强的一只，但谁知道“窃香鼠”是不是来了一窝？

　　到时候，那漫山遍野皆是菩萨金身，吓都吓死个人。

　　就算不是一窝，只是一只，毕竟从三妖宴请来看，怎么看也不像是请一族，而像是请一者，那也有危险。

　　撞山熊有锦镧袈裟，阴风牛有阴风旗，窃香鼠这种本身就玩香火的妖魔还不知道会带什么样的宝物。

　　他得看清了再出手。

　　......

　　......

　　转眼，小半个月过去。

　　夕阳里，宁玄舒服地伸了伸懒腰，然后好奇地看了眼满风山方向。

　　他特好奇，窃香鼠怎么还没来。

　　至少，他到今天都没听到什么周边的失踪案。

　　可以妖魔的德行，既然出现了，又怎可能不吃人？

　　他长吐一口浊气，又原地高抬腿连续抬了数百次，再扫扫面板。

　　【宁玄】

　　【命（体质）：3.5】

　　【性（精神）：1】

　　他本体力量已经和阴风牛齐平了。

　　而阴风牛能够提供的属性则变成了“1.75”。

　　他在体质上的提升，可谓是顺风顺水了。

　　但精神则不然。

　　这半个月里，他也想过用“窃香鼠的精神”来带动自己精神提升，可却发现是徒劳，无论他如何去做，都无法让精神提升哪怕0.01。

　　同样的，他也想如参悟“熊罴崩岳”一般地去参悟“阴风煞”和“遁形术”，但也全然是徒劳。

　　很显然，他遇到瓶颈了。

　　他还不知道问题出在哪儿。

　　宁玄也不急。

　　反正，他又变强了。

　　四个菩萨像里的香火真不少，他吸了个干净，但却也差不多到顶了。

　　能窃多少香火也不是无限制的，就像每个人都有饭量一样，窃香火也有了量。

　　这个量就是“精神”。

　　你有多少精神，就吃多少香火。

　　他请出天魔箓后，精神是5.5，所以，他如今的菩萨像比当初见到的窃香鼠还大了一点点。

　　这样的菩萨像外壳，再加上他如今的体质增强，比之当初在满风山可谓是又进一步了。

　　但是，他还是用不了“哼哈术”，除非他强行消耗香火，以损耗菩萨身为代价，才能强行拔高自身。

　　这...又是一张底牌。

　　毕竟当初窃香鼠其实早被他弄死了，也就是用了这一招，才死里逃生，一声哼哈，将他反杀。

　　底子变厚，底牌变多，宁玄心情舒畅。

　　他已经在想今晚在沉香阁要听什么曲子了。

　　最近真的很清闲，就连要“卖”妹子的富贵商会长公子柳世荣都不来找他了。

　　大家如此现实，宁玄也感到很舒服。

　　若是柳世荣不顾一切地来找他，表示不管前路如何，他柳世荣都永远是他兄弟，富贵商会都永远站在他这一边，那宁玄会很慌张。

　　他会觉得柳世荣是不是有病啊？

　　还是说得到了什么小道消息，想做第一手投资？又或者是惹了什么得罪不起的人，想孤注一掷？

　　幸好...没有。

　　柳世荣这样的朋友，宁玄就很喜欢。

　　交起来没压力。

　　大家有好处，就凑一起，嘻嘻哈哈，称兄道弟。

　　大难临头了就各自飞，谁都不要顾谁。

　　这样，最好。

　　至于大哥，帮老爹赚了满风山那两道龙气后，老爹自然将龙气全给了他，他正在闭关消化，突破。

　　他闭关的地方叫紫霞观。

　　紫霞观并不是望月府的一处道观，而是横跨数百府数十州数道的大势力。

　　宁玄是听丑奴说的。

　　丑奴说：“许多年前，道观很多，但自紫霞观出世后，便以极快的速度统一了所有道观。”

　　宁玄顿时慎重起来。

　　这么大一个势力，一定相当可怕，而统一的过程，一定相当血腥。

　　然后，丑奴又道：“太易先生说了，这是上头的要求，不管你之前道观叫什么名字，统统改为紫霞观。那一晚，所有道观都换了牌匾，如此便算是一统天下道观了。”

　　“哦。”

　　宁玄只回了一个字。

　　如今，丑奴就在那挂着“紫霞观”名号，但实则是老爹地盘的道观中修炼。

　　一方大员，哪怕只是府级，也是个土皇帝。

　　......

　　......

　　日落前...

　　宁玄回到了府中。

　　才一入府，他就听到熟悉的声音，老爹的声音。

　　除了老爹，显然还有老爹带来的客人。

　　老爹正笑着道：“我家玄儿喜好佛法，所以从家中搬出，远离尘嚣，在附近的苦释禅院烧香拜佛。”

　　那客人“嗯嗯嗯嗯”了几声。

　　老爹道：“瞧瞧这正大门对着的。沉香阁，望月府十里八乡最大的烟花场所。唐先生，你是知道的，对于修道之人而言，女人便是心魔。玄儿将府邸坐落在这里...”

　　老爹连连拍手，道：“好啊，就连老夫都不得不说一句...好！”

　　那客人这才微微颔首道：“以心魔磨砺自身心性，确实不错。”

　　老爹笑道：“唐先生如今正当壮年，执掌平安府，至少还得二十载任期，我儿若能与你家结个姻缘，也算不错。”

　　唐先生笑道：“无论发生何事，我唐家至少能保你宁家二十载。”

　　宁玄远远儿听着。

　　他心中一转就已明白。

　　看来他这资格的事儿是在往好地方发展的，这位唐先生是提前投资来了。

　　唐家保宁家二十年，之后则需他来保唐家了。

　　这种联姻，算挺稳了。

　　但他不太愿意。

　　他不想卷入别人狗屁倒灶的事情里去。

　　他也不需要别家的资源。

　　若不是宁家需要“他成为将军”，他是连将军也不想当。

　　不过，他并未喊出“小洁，少爷我今儿还在沉香阁过夜”之类的话。

　　老爹既然把人带了过来，那自有他的道理。

　　他就算要拒绝，也不是此时用这般自毁形象的方法拒绝。

　　所以，他敛了敛衣袍，转角见大堂，目光投在会客厅中的老爹与一位锦袍贵人身上，行了一礼。

　　老爹道：“这位是你唐叔。”

　　宁玄行礼道：“唐叔。”

　　然后笑道：“刚练武归来，一身汗腥，失礼了。”

　　锦袍贵人颔首看着他，笑着点点头，道：“不错，不错，是个好孩子！”

　　说罢，他又道：“宁玄，你许还不认识我。我乃平安府来的，在平安府和你父在望月府一样。

　　我与你父乃是知交好友，我家冰儿与你也年岁相仿。

　　冰儿可不是闺中小姐，你这望月府江湖有不少暗器设计都出自她手，譬如暴雨梨花，四代同堂，五子追心。日后，她未必不能为你量身订制适合你的兵器。

　　如何，要不要处处看？”

　　话音才落，旁边的宁太易则是愣了下。

　　他带这位锦袍贵人前来，只是不妨对方面子，维持善缘。

　　他心里清楚，他宁家想要固若金汤，那还是得和秦大将军家联姻，更何况...秦大将军作为大将军，自然有着属于将军的修炼之法，这对玄儿有好处。

　　另一边，宁玄自然也不会乱允诺。

　　空气安静了下来。

　　锦袍贵人的笑声打破了平静。

　　“冰儿日夜沉迷暗器，她许还不知道我这个当爹的要来为她私定终身。宁玄，此番也算是我来的匆促，稍后我让人按规矩，先送画像。

　　之后啊，便是姻缘不成，但今日你好歹叫了我一声叔，日后若有麻烦，我这个做叔叔的，也自然不会袖手旁观。”

　　宁玄笑道：“唐叔，我现在就有一个麻烦。”

　　锦袍贵人愕然。

　　宁玄道：“府中才得了一批新的美酒，这些日子却是无人同饮，可能劳烦唐叔共饮一杯？”

　　锦袍贵人笑着点着他，道：“很快，你就不愁无人同饮了。”