33.第一件宝物

唐叔，名唐川，是望月府以北平安府的执掌者。

　　宁玄本想设宴，唐川却摆摆手，温声道：“都晚上了，下一碗素面即可，至于酒水的话还是免了，贤侄想问的东西我略有知晓，边吃边说吧。”

　　宁太易笑道：“玄儿，我们这一行都很注意身体，大鱼大肉若是躲不过才吃上几口，别说你唐叔了，便是你看为父，可曾暴饮暴食过？”

　　宁玄忽的想起了富贵商会的那位会长，那可生的肥头大耳，往日里吃的也都是山珍海味，这一比，还比出区别来了。

　　他点了点头。

　　宁太易道：“我和你唐叔只需两碗素面，你嘛...该怎么吃大鱼大肉，便怎么吃，你和我们不同嘛。”

　　宁玄笑笑，让小洁安排去了。

　　很快，三碗面条上了桌。

　　两碗素面，喷香，葱末浮动，绿油油的蔬菜整齐排列。

　　宁玄的面条上则只是多了一块大肉。

　　三人吃起面条来。

　　吃着吃着...

　　宁太易道：“老唐，你在皇都待的时间久，最近十年才走出来，可有什么能教导我家玄儿的？”

　　唐川道：“朝廷在变法。”

　　见到宁太易慎重的神色，唐川又道：“这没什么不好说的，朝廷开始格外重视将军，也开始专门培养自制力还行的妖疫武者。”

　　宁太易问：“如何个重视法？”

　　唐川道：“不知道，毕竟我也没别的将军子侄，无从了解，但贤侄却很快就会知道。”

　　宁太易敏锐无比，他皱眉道：“你是说这一次纵然我上报给了秦大将军，但最终...玄儿还有我宁家还是得最终听陛下调派？”

　　唐川没回答，而是忽的问：“你说秦家有多少年历史了？”

　　宁太易面露悚然。

　　这一点，他不是没了解过，只是没人敢在明面上如此提过。

　　秦大将军府，屹立时间已过八十年，天子都死了两位了，那位秦大将军却还在，而秦大将军俨然已经成了整个瀚州乃至这一道的常青树。

　　唐川道：“所以咱们这位才上位没多久的陛下想要做些改变，陛下不会逼迫新生的将军，反倒是会给予不少好处。所以，宁兄，贤侄，你们大可把心放回去。”

　　宁玄只听的一个头两个大。

　　唐川的意思无非就是陛下想把“将军”分个“新系旧系”，“新系”更亲近陛下，也和“旧系”之间做个分割。

　　又是妖魔，又是权谋......

　　还能不能过日子了？

　　他开始为老爹头疼。

　　宁家是保住了。

　　但宁家的未来却不稳。

　　他那未来的老婆到底是秦将军府的人，还是陛下的人呢？

　　反正这种联姻来的老婆他是不当老婆看的，大家都是一边利益的代言人，只要长得不丑，不会侮辱到他，那就可以。

　　但紧接着，他又察觉到说这话的人是唐川。

　　唐川是来干嘛的？

　　唐川是来联姻的啊。

　　唐川这么一说，老爹觉得两边似乎都不能娶，那可不就娶了唐家的女儿了嘛？

　　都是老狐狸啊...

　　宁玄不理这个，转而好奇道：“秦大将军府为何能持续八十年？”

　　大将军府能持续八十年，可不意味着秦大将军只活了八十岁，而是说在他成为大将军后还活了八十岁，且直到此时，大将军府都还屹立不倒，可见其还未衰老。

　　唐川没回答，而是端起面碗，剩下的面汤喝了个干净，然后在怀中一摸，摸出一个巴掌大小的玉石匣子，然后按落桌上，往宁玄方向推了出去。

　　他笑道：“此物我本是待价而出，但贤侄手段心性，我都颇为满意，无论有没有机会成为一家人，此物都送你了。”

　　说着，他道：“打开看看。”

　　宁玄手指一动。

　　匣子打开，内里显出一把巴掌大小的飞刀。

　　但此刀无柄，通体金属所铸，刀刃极薄。

　　再看，却觉这金属通体森寒，内里竟隐约显出一抹抹幽蓝的荆棘冰刺纹理。

　　钢铁再反复锻造，也叠不出这种纹理，这只能说明这金属本身有着特殊性。

　　唐川笑道：“握紧它试试。”

　　宁玄避开刀刃，五指握住。

　　这一握，他感到一股可怕的寒气往外冲出。

　　他松开手。

　　啪。

　　飞刀落地。

　　唐川古怪地看着他，道：“贤侄当真谨慎，你受了寒，不该运用气血抵抗吗？”

　　宁玄道：“唐叔就别卖关子了。”

　　唐川道：“你以气血抵御寒气，再反侵刀中，即可让这飞刀彻彻底底地由你掌控。此刀不仅可以承受你所有的劲，还能感你气血，在你气血未尽前，御空而飞，完全遵从你心意。”

　　见宁玄还不握。

　　唐川道：“此物乃冰儿在神兵营所得，她用不了，此番就由我这个当爹的带了出来。”

　　宁太易眼露惊色，赞道：“你家姑娘居然去了神兵营？”

　　唐川笑道：“宁兄，我可有诚意？不若让孩子们处处看，看对眼了，也好。”

　　宁太易陷入了思索。

　　唐川老神在在。

　　宁太易感受到儿子好奇的目光，解释道：“神兵营是自妖魔出现后，皇都设立的一个神秘势力，别的老夫也不知道，但老夫知道神兵营能产出的兵器都是相当厉害的东西。”

　　唐川笑道：“冰儿想进这营地也不容易，可是经过了不少考核，那暴雨梨花，四代同堂都是她考核作品的一部分。神兵营确认她确有天赋后，才许她入了营。”

　　宁玄缓缓握紧那飞刀。

　　寒冷冲击。

　　他以气血反压。

　　慢慢的，寒冷溶解，飞刀与他建立了一种玄奇的联系。

　　“炼化”两字瞬间在他脑海中浮现。

　　他心念一动，五指虚托，那飞刀就如“呼呼呼呼”地飞旋了起来；一念又动，那旋转的飞刀又陡然停下；一念再动，飞刀便在厅堂中旋了一圈。

　　他只觉有趣，习惯着这飞刀。

　　他越发熟练，飞刀速度也越发之快，逐渐化作虹光萦绕，一圈一圈恍若银纱纺锤。

　　他感受着消耗。

　　飞刀消耗很大。

　　比他全力一击的消耗还大。

　　飞刀快，飞刀远，则消耗更大。

　　宁玄简单测试着。

　　很快，他手掌伸出，那虹光又落在了掌心。

　　他凝视着这落定的虹光，这荆棘冰刺纹理的飞刀，脑海中不由自主地想到了“锦镧袈裟”、“阴风旗”。

　　这飞刀虽说只是最简单的承受他力量的兵器，虽说并没有“锦镧袈裟”的分担化解力量的作用，没有“阴风旗”助涨阴风的作用，但却已经是个实打实的宝物，而且不是香火构成的宝物。

　　“多谢唐叔！”

　　宁玄起身感激道。

　　唐川呵呵笑着，然后道：“冰儿很优秀的，你也很优秀，你们这两个后辈要不要处处看啊？”

　　说着，他看向宁太易，笑道：“宁兄，饭后不若一起散步，再聊聊吧。”

　　宁太易笑道：“也好。”

　　三人一同，在府邸自带的园林中漫步。

　　正聊得开心，忽的一道金光自地面涌出，出现在唐川身侧，却是个紫袍的中年天师。

　　那天师对唐川神色恭敬，低声道：“唐知府，出事了。”

　　唐川皱眉道：“没看我正和宁兄，宁贤侄聊的开心吗？”

　　那天师沉声道：“知府，是大事，好多妖魔出现在了平安府府西，黑烟滚滚，简直就是妖潮。”

　　唐川一愣。

　　宁太易道：“那唐兄先去忙。”

　　唐川点点头，然后道：“宁兄，贤侄，我先忙公事去。”

　　三人道别。

　　旋即，那紫袍天师带着唐川匆忙消失于原地。

　　宁太易看着消失的金光，道：“各家自扫门前雪，毕竟扫了雪也得了好处，扫不了，那灾也得自己扛着，除非提前做好了交易，或是上头有所安排。”

　　他这是解释给宁玄听。

　　纵然隔壁妖灾翻了天，纵然他和唐川私交不错，却也不会平白无故出手帮助。

　　唐川显然也明白，所以纵然那天师已经把“恐慌”两字写在了脸上，他也没有向这现成的“准将军贤侄”求助。

　　这就是规矩。

　　宁玄舒展了下身躯，道：“我去补餐。”

　　宁太易笑道：“你小子，老婆想娶哪里的？”

　　宁玄道：“我想娶小洁了，什么麻烦都没有。”

　　宁太易道：“放心吧，爹会竭尽全力帮你把好关。”

　　宁玄摆摆手道：“好了，老爹你自己随意。”

　　说完，他就恢复了原本浪荡纨绔的模样。

　　宁太易看着他背影，笑着的神色慢慢收起，他重重咳嗽了几声，眼中尽显虚弱之色，他口中喃喃着：“你的婚姻，是我生前所能为宁家落下的最后一步棋...我...一定会把它落好，不至宁家覆灭。”