34.人皮难民

宁老爷有宁老爷的忙碌，宁公子也有自己的忙碌。

　　婚姻大事，他已经全丢给了老爹，因为他的婚姻已经不仅仅是他个人的，而是涉及整个宁家的安危和未来。

　　他才不会为了爱情而坏了老爹的大局。

　　老爹指谁，他就娶谁，顶多是枕边多了个同床异梦的人。

　　他的忙碌则是日常地锻炼和变强。

　　今日黄昏时分，他再一次来到了满风山。

　　他站在高处，而因为山中妖患解除的缘故，此间山道已经有了不少樵夫猎户。

　　樵夫背柴，猎户逮着猎杀的野兽，正顺着山阶的下山。

　　宁玄看了会儿，他越发好奇。

　　窃香鼠到底去哪儿？

　　这玩意儿就像一把刀，不知什么时候落下，搁在心里让人烦乱。

　　看了会儿，宁玄忽的想起唐川那日的匆匆告别。

　　他把目光投向了北方。

　　平安府和望月府临近。

　　而穿过满风山，再往西北一点，那就是平安府西。

　　他如果记得没错，平安府天师说的正是府西出现了恐怖的妖患。

　　‘总不成是跑平安府去了吧？’

　　宁玄觉得还真有可能。

　　但他又记起那平安府天师说是“黑烟滚滚，简直就是妖潮”，顿时又觉得不对劲起来。

　　窃香鼠是什么，他清楚的很，哪儿来的滚滚妖潮？

　　想了会儿，他摇摇头。

　　在平安府解决了妖魔，那好处都是别人的，他就算好奇也不会跑过去。

　　想着想着，他怀中忽的掠出一道幽蓝的虹光，那虹光猛然落定在他胸前，发出尖锐的嗡鸣...

　　这把飞刀能够承载他的燕鸣劲。

　　再配合高速旋转，完全可以双劲交融，施展出“燕合”。

　　燕合的双劲一是招式，二是血肉蠕动，一是明劲，二是暗劲。

　　可现在他并仅仅有两种劲，他还有第三种。

　　略作思索，宁玄来到一个山谷。

　　金身菩萨在夕阳里缓缓端坐。

　　菩萨垂手，在虚空一拈，拈出一片幽蓝的“树叶”，然后五指一散，那“树叶”顿时激射出去，穿空巨石又飞转回来。

　　“树叶”毫发无伤，薄薄的刃没有丝毫受损。

　　‘也许我能把菩萨劲也融入燕合中，如此...我就可以三劲齐发，威力上升可不止一倍。’

　　宁玄开始思考。

　　妖魔们不会武功。

　　但这个世界的江湖氛围却很浓。

　　这菩萨金身就是个巨大的拥有着蛮力的躯壳。

　　那么，他自然可以把菩萨劲也叠加入自己的攻击，不分散，完全集中在一点地以最快的速度，最强的爆发...打出去。

　　他和窃香鼠打过。

　　他能确信，现在自己纵然不用菩萨金身，只凭那5.25的体质打出的一记“燕合”，就能将窃香鼠的菩萨外壳给一刀两断。

　　若是再加入菩萨劲，那...

　　宁玄眼露思索，开始了尝试。

　　......

　　......

　　数日后...

　　深山。

　　金身菩萨端坐不动，神色慈悲，双指拈花似地拈起了那一片幽蓝的树叶，然后如赐予般将树叶送了出去。

　　一瞬间，空气里响起了密密麻麻的尖鸣，像是群燕在叽叽喳喳。

　　那树叶飞到的地方，空气里产生了一股难以想象的压迫力，明明树叶还没沾到，只是被那外部气流刮到，岩石就直接崩碎了。

　　待那树叶飞到某处山峰，穿过那山尖。

　　一声巨响。

　　山尖受力，直接崩碎，巨大的冲击力带着那尖往地面坠落。

　　金身菩萨手一抬，手掌担住那山尖，让其缓缓落地。

　　其上的几只呆若木鸡的猴子忽像还了魂，怪叫一声，全然跑远。

　　宁玄收起金身菩萨身和飞刀。

　　‘这一招就叫燕潮吧。’

　　他愉悦地舒展了下身躯。

　　这么一来，如果再遇到窃香鼠，就可以一刀燕潮崩了它，直接将菩萨壳里藏着的老鼠精给杀了。

　　他可是很清楚老鼠精藏在菩萨壳的哪个位置。

　　他是躲在金身菩萨的心脏部位，因为这个部位是他多番测试之后，发现最容易拧合三劲的位置；而老鼠精则在金身菩萨的胃部，因为那儿最容易进食。

　　宁玄有点想去找窃香鼠了。

　　窃香鼠必然带了法宝，可...他也会带天师啊。

　　不过只是想想，他可不会在没有半点好处的情况下去解决别人地盘的麻烦。

　　宁玄吹着口哨，浪里浪荡地往山外跑去。

　　柔和的玫瑰色晚霞，带着春末芬芳的山风，而今夜则又是泡在那腻人的胭脂香里...

　　正跑着，他耳中忽的听到一声急促的突兀尖叫。

　　这叫声和此时的氛围格格不入。

　　遥远处的山林，尖叫令人毛骨悚然。

　　那尖叫并不是一下就戛然而止，而是断断续续，似哭似嚎。

　　宁玄听着竟格外熟悉。

　　一想...

　　这不是他被吃的时候发出的惨叫声么？

　　他身形微动，往惨叫方向掠去。

　　惨叫声逐渐清晰，却也逐渐衰弱。

　　那画面也终于落入了宁玄眼中。

　　那是一个人，一个强壮的人，像是那日紫袍道士身侧的妖疫武者一般强壮的人...

　　神完气足，肌肉鼓胀，就连太阳穴都是突出的，像是体内充满了用不完的力量。

　　但这样一个壮汉正在用一种古怪且瘆人的方式在干瘪...

　　他的脑壳像气球没了气一样，缩成了皱巴巴的一团，内里的头骨不翼而飞。

　　他的身子也在缩。

　　当宁玄看到他的时候，他已经缩的很厉害了。

　　当宁玄走近了，他已经成了一张皮。

　　人皮。

　　人皮顺着地形，凹凸有致的铺在山野上。

　　就在这时，宁玄忽的感到了一阵阴冷的尖刺感正往他扑来。

　　他心念一动，一重金光在体表浮现。

　　菩萨金身岂是如此不便之物？

　　他想几丈就几丈，只是不能浓缩罢了。

　　此时，那金光只是在他体表覆了淡淡一层。

　　他看到自己眼珠前的金光似被什么东西撞了一下，扩开涟漪。

　　紧接着，他耳边又传来一声奇异的“叮”响。

　　再接着，他鼻孔前也被那东西撞击了。

　　叮~~

　　他周身凡是连同着体内的窍穴处都开始扩开涟漪。

　　宁玄看不到那东西，只能通过金光涟漪来判断。

　　在再一次碰撞的刹那，他做好了准备，体表燕鸣劲突兀爆发，直接撞上了那无形的东西。

　　嗤...

　　一声积雪遇汤的声响传来。

　　伴随而来的，是一声难以形容的怪叫。

　　空气里浮出一团黑烟，黑烟被风一吹，很快消散。

　　那东西再没攻击，显是死了。

　　宁玄虽然不知道这东西是什么，但心中对这未知的隐形东西迅速有了个初步概念：无形的，喜欢钻入人体，没什么攻击力量，但能人除皮之外的一切地方吃个干干净净，可以被打死。

　　他扫了眼地上人皮，心念一动，又往远处掠去。

　　数里后，他又看到了一张人皮，是个锦衣老者，那老者和他的锦衣一切铺在地上。

　　他继续往北。

　　又过十余里，他再度看到了一张人皮...

　　但这次有所不同，那人皮正在“充气”，正在站起。

　　宁玄上前随手一压。

　　嘭！

　　那人皮连同它的充气直接炸了。

　　一股黑烟伴随着尖叫，消散了。

　　他心中升起一丝不祥预感。

　　他继续往北，又过三十余里，他看到了山道上正有个穿金戴银的美妇在整理头发，在看到他的时候，那美妇忽的发出哀怜的声音：“救救我，救救我，我什么都愿意做。”

　　那声音可怜无比，好像她遇到了什么极度恐怖的事，已经到了可以出卖自己一切去争取活命的地步。

　　宁玄轻叹一声，一拳打出。

　　嘭！

　　美妇碎了，她的皮纷飞如蝶，而内里的气则是怪叫着化成黑烟消散。

　　宁玄对这隐形的怪东西又多了几个认知：能占据人体，能模仿人生前所说的话。

　　此时，天色已黑，皓月当空。

　　宁玄想了想，继续前行。

　　这一次，他直接前行了百余里地。

　　他怎么也没想过在这种时候，在这样的深山，他还能看到一簇通红的篝火。

　　篝火边坐了两个护卫，正面色紧张地聊着天。

　　“这次妖祸要压不住了，还好咱们老爷跑的快。”

　　“是啊，我们这些下人也跟着沾了福，等跑到望月府应该就能安全了。”

　　“望月府？望月府距离咱们平安府也很近啊，不应该跑的更远点么？”

　　“你懂什么？老爷消息灵通，老爷说去望月府自有他的道理。”

　　啪！

　　忽的一声落地声响起。

　　两个护卫惊得跳了起来，手握刀柄看向来人。

　　“谁？！”

　　待看到来人是个少年后，两人才都舒了口气，神色平缓下来。

　　其中一名护卫道：“这位小哥，三更半夜你怎得独自来深山老林？”

　　宁玄盯着他许久，长叹一声：“你们这些鬼东西，居然能模仿到这种程度？”

　　在他眼前，这护卫气血充足，能根据环境及时反映，而不再如之前那美妇人般只会说“生前的话”。

　　看来，他方才所见的，都是这鬼东西从“吃人”到“占人”再到“变成人”的过程。

　　而现在，这两名护卫就是完全体了。

　　不过，也有好消息，那就是：一个鬼东西只能占据一具躯体，这是一种类“夺舍”，而不是瘟疫类的“传染”，它们可以更换躯体，却无法一个变俩，俩个变四，否则...此时他已经遭到了攻击。

　　话音落下，那两名护卫忽的阴恻恻地笑了起来，笑得诡异。

　　两人同时拔刀往宁玄扑来。

　　嘭！！

　　两人粉碎。

　　黑烟尖叫着消散。

　　宁玄站在月下，远眺了一眼平安府的方向。

　　这种程度的妖灾，闻所未闻。

　　他能够十六年都觉得自己活在低武世界，完全是因为朝廷对于妖魔其实有着绝对的掌控力。

　　可现在，这掌控力好像正在崩碎。

　　有可怕的事，正在发生。

　　平安府，也许只是一个缩影。