35.神将计划，瑶真仙姑

宁玄回到府邸时，已是深夜。

　　往日里，深夜时分，小洁只会点着他屋里的灯。

　　可今天，却灯火通明。

　　当宁玄走入院门时，他直接就感知到了会客厅里有人。

　　有老爹，以及一个陌生人。

　　宁玄以为这次又来了位“唐叔”，结果绕过影壁一看，却见是冷媚的年轻女道士。

　　她手捧拂尘，眉眼淡漠。

　　那是一种出云之外，冰雪之中，没有烟火气的淡漠。

　　似是对世上任何事都漠不关心。

　　这种淡漠和她的年轻极不般配。

　　而更独特的是，这么一个淡漠的女道士却穿着玄蟒道袍。

　　明明充满威严的玄蟒道袍很是宽大，以至于裹在她身上，将原本丰腴的胴体、美好的弧度都全部遮蔽了起来。

　　见到宁玄出现，宁太易匆忙起身，道：“玄儿，这位是皇都使者，瑶真仙姑。”

　　仙姑？

　　宁玄稍稍回想。

　　大哥和他说过，女天师通常会被称为仙姑，但因为人数很少，所以也没怎么见过。

　　他打量着这仙姑，后者年龄绝不比他大多少。

　　年纪轻轻就能成为仙姑，不愧是大地方来的。

　　淡漠蟒袍女道士也不废话，直接起身，用极为公式化的语气道：“宁玄，请出一刀。”

　　宁太易在旁补充道：“玄儿，像上次一样就好。”

　　宁玄也不废话，取了刀，以自身3.5的体质一刀燕合斩了出去。

　　长久尖锐的嗡鸣仿如惊燕鸣叫，久久不散。

　　瑶真仙姑凝视半晌，点点头，然后袖中一卷取出明黄色绸轴，道：“宁玄接旨。”

　　宁太易匆忙过去，拉着宁玄直接跪下。

　　瑶真仙姑诵读起来。

　　“奉天承运皇帝诏曰：

　　朕闻宁家宁玄，天赋异禀，勇武绝伦，虽年少却有屠妖降魔之勇，实乃国之栋梁。今特晋为安远将军，授虎符，统望月平安两府，安一方。

　　望尔勤修武艺，磨砺锋芒，不负朕之重托，以勇武慑服妖魔，以忠义护我疆土。他日功成，必有厚赏！

　　钦此。”

　　念罢，瑶真仙姑又取出一个玉匣，连同圣旨一起平举。

　　宁玄眼睛眯了眯。

　　别的都没什么，都是套话，可重点却是一句“统望月平安两府，安一方”。

　　这是给了他偌大权势，也给他划分了管辖范围。

　　所谓的偌大权势，便是望月府，平安府这两府的明面的知府力量，暗地里的方士力量他都可以凭借虎符随意调动。

　　成为安远将军，他可谓成了这两府说一不二的皇帝。

　　为什么是两府？

　　因为望月府本就是他家的，这是天子给他兜底，把宁家原本所求的东西送了过来，也是在说“你宁家不想搬，那就不搬，不仅不搬，还给你家上了双重保险，不仅知府是你家的，就连知府之上的将军也是你家的”，此谓皇恩浩荡。

　　至于平安府则有趣了。

　　之前从唐川女儿在“皇都神兵营”，以及“唐川在皇都待了许多年”，再以及“唐川知道变法，知道皇都情报”等等来看，唐川绝对是天子派系的人。

　　所以，天子下了圣旨，在唐川头顶上再驾上个人，唐川也不会激烈反对。

　　但同时，平安府正在闹妖灾。

　　他这个安远将军既然“统望月平安两府”，那自然也需要负责解决“平安府”的麻烦。

　　这事儿，他还不得不接受。

　　因为，这同样是对他能力的考验。

　　他只有通过了，才是真正“统望月平安两府”的安远将军。

　　若通不过，那宁家也没资格享有“煊赫过二世”的特权。

　　宁玄也没废话，直接起身，道了声“谢主隆恩”，然后将玉匣，圣旨握入手中。

　　他打开玉匣，内里则是一条龙形黄金符，其上散发玄妙气息。

　　宁太易一见那气息竟直接对儿子恭敬行礼。

　　宁玄疑惑地皱眉。

　　宁太易笑着解释道：“启禀将军，我等外出任职者，都曾是天子麾下道士，只是外出任职后，散去了一身力量，虽说如此，但对于昔日主君的龙气却还是熟悉的，见此虎符心中自然生出忠诚之念。

　　只不过，我等毕竟散去了力量，再加上时间久远，那种强制性的忠诚已经变淡了许多，取而代之的是自发的忠心。”

　　他一副下位者对上位者的样子。

　　但任谁都能看出来，他已经乐开了花。

　　世上还有什么是比“儿子成了自己顶头上司”更值得开心的？

　　然后，他又解释道：“这种册封将军的圣旨会昭告天下，所以，将军不必担心法不能行。”

　　宁玄也笑笑，然后道：“老爹，这下你可以安心了。”

　　宁太易并不安心，他眼中还有几分愁色，宁玄能听出来的东西，他怎可能听不出来？

　　宁玄道：“老爹先去休息吧。”

　　宁太易道：“丑奴快要突破了，他可以跟你一起。”

　　宁玄点点头。

　　宁太易这才笑着退了下去。

　　他把所有的龙气都极度偏心地给了大儿子，把传承子嗣的任务则给了小儿子，可偏生如今小儿子却也争气的很，他自希望大儿子全力去保小儿子了。

　　会客厅，只剩下两人。

　　宁玄问：“仙姑何时离去？”

　　瑶真摇摇头。

　　宁玄道：“仙姑还担任着监察使的任务，要看我怎么安定平安府，然后再离去么？”

　　瑶真道：“我不离去。”

　　宁玄道：“哦？”

　　瑶真道：“皇室自二十年前开始尽力培养一批对妖魔有血海深仇、没有任何家庭关系、对皇室彻底忠诚的道士，以实行二十年后的神将计划。现在就是二十年后，你我都是神将计划的一部分。”

　　宁玄奇道：“什么神将计划？”

　　瑶真道：“妖魔会越来越强，皇室打算倾尽资源，培育十二位神将。”

　　宁玄问：“秦大将军呢？他参不参与？”

　　瑶真道：“他不参与。”

　　说罢，她又道：“我们这一批道士都掌握着一种名叫‘耳语’的特殊力量，我们可以在彼此之间互相交流信息，哪怕间隔万里，也能交谈无误。

　　除此之外，我们还能专属于一人，与这人进行万里“耳语”，这个人就是我们的神将。

　　我们被培养的目的，就是被安排在准神将身边，随着准神将一起成长，直到成为生死与共的战友。

　　我可以得到许多情报，也可以帮你申请一些必要的补助，同时出征之时也能守在你身侧。

　　我来传旨，给了你圣旨，虎符，还有我自己。”

　　宁玄愣了下，试探着问：“这是陛下赐婚的联姻？”

　　瑶真道：“不是。”

　　宁玄温声道：“那就好。”

　　说完，他道：“我不喜欢身边人被强迫，既然我们注定成为伙伴，那我希望你能多一些自由，多一些自己的想法，哪怕是爱情也是如此。”

　　瑶真道：“贫道心寄太虚，不染情尘。清静自足，福生无量。”

　　第一轮交锋...结束。

　　宁玄是想测测对方是不是恋爱脑，毕竟“孤儿，被作为工具培养”这些要素结合在一起是很容易“缺爱”的。

　　但，瑶真一眼识破了他的想法，直接表示“我不缺爱，谢谢”。

　　宁玄又道：“那我想睡你，陛下同意吗？”

　　瑶真认认真真道：“我不同意。”

　　宁玄道：“难道你不知道神将计划很重要？你既然是为神将计划而生，难道...付出一点点必要的牺牲都不愿意吗？你若是能够让我成为你的裙下之臣，今后做事岂不是方便了许多？”

　　说着，他恢复了浪里浪荡的神色。

　　那在沉香阁里夜战八方的眸子滴溜溜转了起来，扫过瑶真那宽大的蟒袍，似想看透其中藏了什么。

　　瑶真冰冷的脸终于撑不住了，她哪里遇到过这种老流氓，双颊一下子变得红了起来。

　　她又道了声：“贫道心寄太虚，不染情尘！将军若要寻我，直接传我便是，我已与将军链接了‘耳语’，纵将军在天涯海角，只要言及瑶真二字，我便可以听到将军说话。”

　　说着，她身形一动，金光涌现，她直接消失在了原地。

　　宁玄舒了口气。

　　至少这位陛下派来的人被调戏了还会脸红，不是傀儡。

　　他稍作感知，只觉神魂上却是多了一道玄妙的气息。

　　这想来就是瑶真所说的“耳语”。

　　他想了想，思及瑶真仙姑，开口道：“我爱你。”

　　没回应。

　　他又道：“瑶真，我爱你。”

　　这一次那边传来了回应。

　　“将军莫要说笑了！”

　　声音里带着很难压住的恼怒。

　　宁玄哈哈笑了起来。

　　好了，初次测试完毕。

　　他对自己的位置以及这位伙伴的性子，都有了简单的初步认知。