36.不存在的冰山

数日后...

　　宁玄没等来联姻，却等到了大哥出关。

　　望月府则开始接到从北而来的难民，一些鬼怪之事开始爆发，说是半夜啃噬之声，人皮在风中飘荡，墓地新葬之人死而复生，总之...人心惶惶。

　　宁玄一合计，躲也躲不掉，只能硬着头皮“开张”。

　　于是乎，一行三人，带着四营府兵，一百三十六名江湖中人从官道往北而去。

　　方士没带，毕竟方士还得解决那些“人皮妖魔”。

　　如今望月府虽然远没到“大乱”的程度，但活在安逸中的百姓们已经开始见识到“妖魔”了。

　　至于四营府兵，里面有三营是普通士卒，还有一营则是配备了火油桶的“烈火营”。

　　而一百三十六名江湖中人里，足有一半来自一个叫做“猎帮”的帮派。

　　望月府山多，猎户也多，这些多了的猎户就自发成立了“猎帮”，牵狗带鹰，呼啸山林，宁玄从前玩儿没少和他们打交道。

　　如今这次去平安府，则是从“猎帮”征集人去了，为的是他们所带的猎狗能够探路，从而减少人员伤亡。

　　那鬼东西，无影无形，除非钻入了目标体内，才会被人发现。

　　但那鬼东西，却又好对付的很，烈火营的一次喷火就足以灭杀它们。

　　以猎狗探路，一旦有问题，立刻烈火营顶上，实在不行再由宁玄等人出手。

　　宁玄第一次以这种新奇的方式带兵出征，人不用他管，谁都把他护在最中间，但他却还是有些难受...

　　他是真真正正地体会到了什么叫做“打仗要钱”，什么叫做“他麻的打仗打的就是钱”。

　　今儿这要是不死人还好，若是死人了发抚恤费了，那银子都得哗哗的下去。

　　这些钱都够他组建个后宫佳丽三百人了。

　　而若是敌人凶残，今儿带来的人都死光了，那他足以组建个皇宫后宫了。

　　关键是，这些钱看起来是知府的，但实际上都是他家的。

　　他看向身侧的大哥。

　　这支军队不是他组建的，而是大哥带出来的。

　　大哥为了保护他的安全，拉了一只训练有素的军队，本着能够花钱解决的事绝不让他用刀解决。

　　丑奴正骑着马，面无表情地看着前方的推进。

　　感到宁玄的视线，丑奴微微侧头，道：“宁将军有何吩咐？”

　　宁玄道：“没有。”

　　宁家需要稳。

　　能用钱换来稳，那就换。

　　至于死人？

　　“慈不掌兵”的道理，宁玄早就知道了。

　　养兵千日，用在一时。

　　到了战场上，上位者最好把所有人都看成棋子，去争取用最少的牺牲获得最大的胜利，而不是在挪动棋子时想着“这些人会牺牲”。

　　若是连这种基本觉悟都没有，往往结局会是用最大的牺牲获得最大的惨败。

　　让士兵开道，他们在后看清了再出手，这就是最小的牺牲。

　　蟒袍的瑶真仙姑则竟未骑马，飘然而动，足不点地，轻盈至极，比起初至宁家，她头上多了一顶白纱遮面兜里，如此从外看，谁也看不到她生的什么模样。

　　她能这般，足以说明漂浮赶路对她来说几乎是没有消耗的。

　　她见过宁玄的那一刀，已经知道这少年是有将军资格的，如今又把唯一“耳语”联系交给了这少年将军，两人之间算是有了一种“被皇权、责任约束着必须在一起搭档的宿命感”。

　　此时，她感知着“皇都天师圈”里的信息，这些人散落各处，能提供极多的情报。

　　她精心挑选着，然后嘴唇轻动。

　　她甚至只需要发出最轻微的、轻微到就算旁边有人仔细听也听不清的语气，就能将话传到宁玄耳中。

　　“在平安府北部，出现了一座之前从不存在的山。

　　是座冰山，冰山上冰刺很多很硬，还有许多尸体被贯穿着。

　　这冰山很奇怪，现在明明已经近夏了，但冰山却丝毫没有解冻的迹象。

　　平安府的妖患可能与这座冰山有关。”

　　“在平安府？”

　　“不，在平安府北部。”

　　“那它在不在平安府？”

　　“不在，它是在平安府的北部。”

　　“唔，那它和我们无关。”

　　“可是，你如果想当神将，就得主动去探索这些地方，一旦成为神将，你将获得举国资源的培养。”

　　“如果它在，那我去。如果不在，就算了吧。”宁玄再一次回应。

　　瑶真仙姑不说话了。

　　结合之前那浪荡的样子，这位她前来辅助的将军是个什么性子，她也懂了。

　　她开始回想自己当初离开皇都，决定来辅佐这位少年，是因为什么原因来着？

　　哦...

　　想起来了。

　　那奏折上写着“其于满风山斩妖除魔，如雷霆霹雳，震慑诸邪，更慑大将军亲兵之骄悍，兼诛一天师并一妖疫道童，皆宵小之辈，暗行不轨”。

　　瑶真仙姑脑海中顿时有了位英武将军的形象，觉得再等也未必等到好人选，就选了这位，然后领了圣旨前来辅佐，结果一来就等到了句“那我想睡你，陛下同意吗”以及“它和我们无关”。

　　“常清天尊，息吾嗔心。”

　　“常清天尊，息吾嗔心。”

　　瑶真仙姑在心中默念了几遍，压下那一丝莫名涌出的恼怒。

　　正说着话，前方忽的传来狗吠。

　　一只最前的猎犬忽的倒地，旁边的猎犬围着吠叫。

　　烈火营的士兵直接上前，烈火焚烧，空气里显出尖叫，再接着一团黑烟似炊烟上了天穹，旁边士兵只看的凝重，紧张。

　　再看那被烧焦的猎犬。

　　有士卒硬着头皮上前，一刀将其斩开，那猎犬顿时裂成两半，而其腹部中则是少了一大块，像是凭空消失了。

　　强烈的恶寒感浮现出来。

　　军队继续前行。

　　狗吠声也逐渐增多。

　　很快，猎帮的猎犬就被消耗光了。

　　越是靠近平安府地带，那无形的鬼东西就越是多。

　　这倒不是意味着平安府已经沦陷，而是因为宁玄这一行人走的道乃是北上的道，往前再走三十里，右转是平安府，直行则会抵达瑶真仙姑所说的冰山，故而不稀奇。

　　也同时验证了，这些鬼东西极可能真和那冰山有关。

　　同时，无论是瑶真仙姑还是丑奴，都已感知到...妖气起来了。

　　那是淡淡的，遮天蔽日的妖气，覆笼于此间。

　　宁玄忽的停下马。

　　他停了，所有人就都停了。

　　宁玄道：“路还长，士卒们后退十里，安顿扎营吧。”

　　他是做好了牺牲士兵的准备，但眼前这种牺牲毫无意义，且深不见底。

　　丑奴皱了皱眉。

　　宁玄忽道：“丑天师，你也留下吧。”

　　丑奴还要说话。

　　宁玄扫了眼他骑着的马，又扫了扫正飘在半空的瑶真仙姑，问了句：“丑天师，你能做到瑶真这样吗？”

　　丑奴摇了摇头。

　　他也注意很久了，这位皇都而来的天师可谓全程在飞，他根本做不到。

　　但...

　　“不行，我得随你进去。”

　　“丑天师，你还是在外接应吧，若我力竭跑出，至少外面还有人能帮我挡一挡。”

　　“那...你千万小心。”

　　......

　　......

　　半个时辰后。

　　少年将军背负斩兽长刀，步行往深处。

　　他以菩萨金身封锁了周身所有“窍门”，以至于所有鬼东西都毫无用处。

　　刚开始，他还在尝试灭杀这些鬼东西，但随着步行深入，却是放弃了。

　　太多了。

　　密密麻麻，像夏日蚊蝇一样。

　　他又扫了眼旁边的瑶真仙姑。

　　瑶真仙姑周身有一重无形的金色光球，那光球表面不停有黑烟状的东西冲进来，但...无论那黑烟在外多快，进入了那金色光球都会变得极度缓慢，而随着瑶真仙姑的移动，那些极度缓慢的黑烟又被远远甩了出去。

　　这一幕，宁玄并不奇怪。

　　早在出征前，他就已经和瑶真仙姑交流过了。

　　他知道了两点。

　　第一，天师是分品次的。

　　这品次分的很奇怪，一品最低，暂无上限。

　　而如果正常按照官员等级来划分，那一品其实是最高。

　　为何如此划分？

　　因为，没人知道“天师”能够达到什么层次，所以，每有一次质变产生，就会往上升一品，最低自然是一品。

　　那会视线穿山看到山另一边景象，搬山镇神魂，三个呼吸遁地数里，凝了天师印能够到处乱砸，把妖魔们砸晕的天师...就是一品天师。

　　而拥有着察地十数里，设立岳障，缩地成寸以至于让敌人无论怎么都走不出半步，瞬间遁地，回复速度极快等等本事的天师...则是二品天师。

　　当然，还有三品天师。

　　瑶真仙姑就是半步三品。

　　而按着这分类，丑奴则是半步二品。

　　两者之间差了一个大档次，宁玄自然不带大哥。

　　第二，金身妖魔是妖魔中一种极为特殊，极为难缠，目前为止也极为稀少的妖魔，它们不太害怕天师的镇压，同时却能够利用金身施展出强大的血肉力量，可谓极度难以对付。

　　它们的存在颇为神秘，别的妖魔都是一窝一窝的来，而它们却总是单独出行。

　　然而，值得庆幸的是，所有金身妖魔的本体都极为脆弱，这或许是它们唯一的弱点。

　　如今所有将军就算再强，也是血肉强大，从没有拥有金身的。

　　可以说，将军们都是披着人皮、有着理性的血肉妖魔。

　　但宁玄不同。

　　他有金身，也有血肉。

　　所以，他觉得可以小心地往前走两步，看看那只可怕的窃香鼠究竟有没有跑到这儿来。