37.深入

瀚州...

　　秦将军府中。

　　月夜里...

　　书生正来回踱步，苦苦等在一处紧闭的密室前。

　　他已经等了秦大将军月余，但却始终没等到秦大将军出关。

　　大将军每一次闭关总要很久很久。

　　忽的，他感到身后传来脚步声，却是个人高马大的着甲士卒。

　　“状元公，大夫人在前厅等你，请随我来。”

　　......

　　书生随士卒去到前厅。

　　大夫人端坐奢华座椅，身后两名丫鬟正抓着团扇轻轻扇动，再一旁则有丫鬟在调香，金碾子碾香的声音吱嘎吱嘎，伴随着令人心安的香气逸散出去。

　　书生轻轻嗅了一口，只觉烦躁都少了不少，不由赞道：“清逸绝尘，似幽兰吐馥，松壑回风，令人不觉心静！”

　　大夫人挥挥手。

　　丫鬟仆人们会意，全部退去。

　　退到厅里只剩两人。

　　大夫人这才开门见山道：“状元郎，内斗是很忌讳的。不上台面，不着证据没什么。但你这事，上台面了，也留证据了。”

　　书生也不多解释，他要解释的别人都知道，还解释什么？

　　他直接喊道：“请岳母救救小婿。”

　　大夫人道：“联姻定下的日期是你成为知府的那日，现在看来已是遥遥无期，岳母之言，从何而来？”

　　“是小婿错了...”书生垂首认错。

　　大夫人道：“你可是皇朝的状元郎，要认错也不是向我这么个妇人认。”

　　书生咬咬牙，忽的直接扑到在地，跪了下来，行大礼道：“是小婿错了，小婿知错。”

　　大夫人看着地上跪着的状元郎，那风骨跪得很弯，她俯瞰的很开心，嘴角不自禁地翘起了点儿愉悦的弧度，她想了想问：“宁玄，何许人也？”

　　书生道：“其人暴戾恣睢，行止如虎狼，顾盼间，凶光摄魄，凛凛若啖血而甘。”

　　大夫人眼睛一亮。

　　书生则正小心抬眼，本能地发挥“察言观色”的本事，这一看，刚好看到了大夫人眼中的亮光。

　　他心中一惊。

　　他是在贬低宁玄来着。

　　他是在说宁玄就是个野人，粗蛮，嗜杀。

　　但大夫人为什么眼睛要亮？

　　她在想什么？

　　书生思绪急转，又道：“此獠凶残，那青兰道人在外也是有善名的道人，居然被他...虐杀得成了一摊碎肉！还有那道童也是。他们两人的血肉都已完全缠在了一起...”

　　大夫人静静听着。

　　她身为秦大将军的大夫人，可不是如寻常阔太太般家里蹲，嗑嗑瓜子喝喝茶。

　　她外出数月，如今才刚回来。

　　她是去采香木了，秦大将军对宁神香的需求很大，对品质的要求也很高，而世之奇珍佳品常在于险要之处，所以她得亲自带人前去，如今才刚回来没多久。

　　一回来，就听说了自家准女婿的事。

　　这位状元郎所代表的是一府之地的龙气，是为她秦大将军府的“私人天师军团”再添砖加瓦，而这些都是大将军靠着累累战功换来的权力。

　　原本接替一个已然到期、已然定下来的望月府是十拿十稳的事儿，可居然出了纰漏。

　　她这才了解起来。

　　然后了解到了宁玄。

　　她听书生说了，又寻了赵管事了解。

　　随后，她又去了下大将军府专门了解外部情报的地方，很快又得知宁玄已被册封为安远将军，以及其辖下的平安府正在闹妖灾。

　　一番了解后，大夫人略作思索，当机立断，招来一名专属将军府的天师，道：“领一支斩妖卫，去平安府帮衬一下那位宁将军。”

　　将军府中有知府，这些知府的人自然也是将军府的人。

　　当然，这是旧时代的“将军制度”。

　　那时候，为除妖魔，便宜从事，将军们可是吃了不少好处，如今“大将军府”可谓是小朝廷，也可谓是妖魔未曾出现前的“节度使”之类。

　　至于斩妖卫，则是由妖疫武者构成的强大卫兵，一支三十人，颇为珍贵，。

　　这位天师对于大夫人的发号施令也没什么奇怪，甚至没有再等大将军的命令，而是直接应下，然后又恭敬问：“不知如何帮衬？”

　　大夫人道：“这还要我教吗？”

　　天师道：“请夫人赐教。”

　　大夫人道：“锦上可添花，雪中少送炭，能帮则倾尽全力，不能帮则死几个人，别死太多。顺道帮我看看这位少年将军有何等英姿。”

　　“是。”

　　天师了然。

　　原本，他若是只带一名卫兵可以遁地赶路，如今带三十名，那可是要骑着大马沿着官道往平安府赶的。

　　这纵然没日没夜得加急奔驰，真到平安府，也得两三天后了...

　　他离去后，大夫人微微托腮，然后开始思考自家那几个女儿谁的茶艺更高深，谁是恋爱脑，谁大大咧咧，谁又可单枪匹马出城与这宁将军一战。

　　她这大将军夫人当的很不容易。

　　她虽然是大夫人，却不是第一个夫人。

　　她前面还曾有两位大夫人...

　　但那两位大夫人都死了。

　　一个是老死的。

　　一个则死的不明不白。

　　大将军身上有太多的谜，修炼之谜，不老之谜。

　　她也许不敢了解大将军丈夫，但至少可以研究一下将军女婿吧？

　　......

　　......

　　午夜...

　　驿站...

　　竖立的地界牌上写着“黑水村”三字。

　　只是“黑水村”的“黑”字已正被浓浓的夜雾遮蔽，而显得模糊不堪。

　　咚咚咚的鼓声从鼓楼上响起。

　　驿站人来人往都需敲鼓。

　　宁玄站住脚步。

　　黑水村是平安府求援信中与他们约定好的会面地点，在这里，会有专门的人为他们介绍情况，再为他们带路。

　　很快，有驿丞匆匆从里而出，身后还随着位强壮且狰狞的男子。

　　“来人可是宁将军？”驿丞匆匆行礼，脸上显出几分紧张。

　　宁玄点点头，问：“此处发生了什么事？”

　　驿丞面露绝望道：“死了，都死了...若是将军再晚来两天，我和道童也要死了。”

　　宁玄扫了扫驿站后的两条岔路，问：“求援信里说，平安府正在探索妖灾源头，而到了黑水村自有人和我们接洽。接洽之人是你么，驿丞？还是...”

　　他又看向旁边的强壮狰狞男子问：“道童？”

　　驿丞叹息道：“说来话长，说来话长，且先入驿站再容我慢慢禀来。”

　　宁玄道：“直说。”

　　驿丞恐惧道：“将军！妖灾比想的要严重！妖灾源头根本没寻到，而唐知府已经战死了，天师也战死了，都死了！我...我们还是赶紧离开这里，容报朝廷，再做决断。”

　　随着最后一个“断”字落下，一道刀光也落了下来。

　　刀光一掠斩过驿丞，驿丞根本没反应过来，身子直接发出裂帛般的怪响，裂口中空空荡荡，竟只是一张皮。

　　宁玄踏步，刀又一旋，继续斩向驿丞身侧的道童。

　　这一刀更快。

　　然而，道童居然给了反应，他握住屁股后的斧柄，猛然一扯，往上格挡向刀。

　　当！

　　刀斧相压，相撞，发出轻鸣。

　　道童后发而至，竟是堪堪挡住了这一刀。

　　宁玄单手握刀，俯瞰眼前，道童则是双腿一屈半跪了下来，然后双手握斧，连同肩膀和跪地的力量一同艰难地扛着这一刀。

　　宁玄稍稍加了点力。

　　嘭！

　　道童虎口裂开，斧子下沉。

　　哗啦！！

　　刀一斩到底，连着斧柄，道童，直接斩成两半。

　　哗！！

　　哗！！

　　两只被毁了的人皮发出怪声，软哒哒地落地。

　　随着这两声响起，不远处的驿站像是被捅了马蜂窝，顿时黑烟呜呜，一道道黑烟嗖嗖窜动，像深海巨兽触手从那驿站里飞射而出，往宁玄抓来。

　　宁玄正想迎上去，瑶真仙姑却率先一步拦在前方，素手掐印，透明无形的金色山岳忽的浮现在了两人身侧，将两人团团包围其中。

　　那些撞到山岳上的黑烟速度忽然变得极慢极慢，慢到像是蜗牛在爬，也因此像是被摆在了供人观赏的橱窗中。

　　它们在这里，和在外面似乎有些不同。

　　在外面，那就是一团黑烟。

　　可在这里，它们居然显出一张张凄厉怨毒的人脸模样。

　　宁玄道：“这鬼东西占了谁的人皮就像谁，而且还会根据形势来说谎骗人。而且，它们便连力量都能继承一二，那道童的力量明显就比驿丞强。”

　　想了想又道：“看来这里距离妖灾中心就已经很近了。

　　这些鬼东西在这里还是比较凝聚的，它们无法远离，因为越是离远，它们就越是会消散。

　　除非，这里它们沾到人皮，或是寻到某个人皮躯壳慢慢啃噬。也正是如此，它们虽然恐怖，却还不至于真正灭了一府。”

　　瑶真仙姑一愣，道：“莫不是你早就猜到了，所以才让那些士兵在外围入驻，而不随我们深入？”

　　宁玄也是一愣。

　　他想什么来着。

　　他想得赔很多抚恤金来着，毫无意义的牺牲，大额的赔偿，没意义。

　　但他能这么想，不代表着平安府会这么想。

　　若是如此，也许他会在这里遇到一整支的人皮军队。

　　这些鬼东西都是毛毛雨，但人皮军队就不同了。