38.熟练的原地调头

宁玄迅速扫了眼瑶真仙姑，言简意赅道：“探一探路。”

　　他得确定周围到底有没有人皮士兵。

　　瑶真仙姑认真解释道：“这种法术叫岳障，以龙气形成山体，你我在山中，任何存在想要触碰到我们，都得穿过这龙气山，每一步都是神魂如负巨岩，越是靠近，阻力越大。我连施两道，没余力再施察地之术。”

　　宁玄看了眼外面那些黑气，道：“把我的撤了，下次别说这么多，直接说没余力就好。”

　　瑶真仙姑有点生气，她是在认真解释来着，在皇都可没人用这种语气和她说话，她明明云淡风轻，清净自足，为什么这个少年总用话让她生气？

　　宁玄古怪地看着她，道：“要不...我把后半句话撤回？”

　　瑶真仙姑被识破心思，但宁玄的话听着却还是气人，她一时没想到这气人气在什么地方，便压下性子，简短地应了句：“好。”

　　旋即，金色山岳的规模小了一倍，瑶真仙姑还在山中，宁玄却直接暴露在外。

　　黑烟发现目标暴露，如深海闻到了血味的食人鲨，一张张怨毒的人脸拖拽着狼烟的黑烟长尾陡得停顿了刹那，然后疯了般地往宁玄冲来。

　　可却如雨落池塘，在宁玄体表撞开涟漪，却丝毫没办法。

　　这些人脸的力量实在微乎其微，若是不能顺着窍穴钻入人体，啃噬人之血肉，那就是一坨废物。

　　之前还好，如今可是接近妖灾中心了。

　　见宁玄还是如此，瑶真仙姑露出诧异的神色，心中暗道一句‘好像还挺行的’。

　　她未曾停下。

　　一品天师只能同时施展一门法术。

　　二品却可同时施展两门。

　　她以【岳障】防身，又施【察地】。

　　她双目瞬间变白，瞎子般的白，面色漠然。

　　她进入到了一种神秘的状态，她的视线最远可眺及周边十余里地，且可以一种在云端的视角俯瞰下面大地。

　　宁玄念头落在怀里那一把“飞刀法宝”上，然后站到了瑶真仙姑旁边，开始全力守护她，以免她在施法过程中被偷袭。

　　瑶真仙姑开始迅速观察。

　　她看到了莽莽森林。

　　看到了森林之间那条在月光下蜿蜒如蛇的官道。

　　看到了官道上正在行走的人皮魔。

　　她又迅速转变视线，她看到了一团黑烟滚滚的地方，看到一团儿篝火在“燃烧”。

　　但篝火“燃烧”是散发出光和热，这玩意儿却是在不停地抛射出黑烟，这些黑烟从中而来后，又似笑非笑、似哭非哭地怪叫着向外飞速离去。

　　她想看清篝火，却发现那就是一团“燃烧的黑色”。

　　那黑色甚至阻绝了龙气的探查。

　　瑶真仙姑一惊。

　　这种情况是前所未有的。

　　天师【察地】之术，是借助龙气完成的，而这片大地上，每一寸土地都在龙气的掌管之中。

　　简单点儿说...以她为中心，方圆十余里地的一切都逃不过她的眼睛，只要她想看，她甚至可以看到每一家每一户在做什么，哪怕藏在密室里也躲不过她的眼睛。

　　可她那能穿墙的眼睛却穿不过这团黑色的篝火。

　　瑶真仙姑真思量着办法，忽的，她扫到了一团巨大黑影正在黑雾中前行，那黑影扛着把尖角刀，“人脸黑烟”却不攻击它。

　　再一点，瑶真仙姑看清了，那黑影是只羊妖。

　　羊形而黑鬣，鬣如钢刺，两蹄而立，步履轻盈。

　　是羊妖！

　　那羊妖越走越快，身携“人脸黑烟”，像是领军出征的将军一般，前一刹还在数十丈外，下一刹却已快速飘近了，方向正是两人这边。

　　那羊妖所到之处，旁边密林里则有一道道身影窜出和它走在一起，逐渐汇成一道黑色的浪潮。

　　瑶真仙姑辨出这些身影，要么是妖疫道童，要么是精锐武者，要么是江湖中人...但毫无疑问，能够和“人脸黑烟”们走在一起而不被攻击，他们显然都已成了人皮魔。

　　她看着这一幕，只觉莫名有些眼熟。

　　她顾不得细细思索，退出了【察地】，立刻看向旁边紧靠的宁玄，道：“有羊妖，领着不少厉害的人皮魔来了，那些人皮魔生前应该是我们的精锐。”

　　宁玄道：“有看到上千的士兵么？”

　　瑶真仙姑道：“那倒没有。”

　　宁玄道：“我试一手，如果不对，我就冲向你，你立刻拽着我遁地逃跑。”

　　二品天师的“遁地”是瞬发的，虽然瞬发的消耗很大，但几次还是可以用的，而这对于宁玄来说完全是保命神技。

　　他想打就打，想跑就跑。

　　瑶真仙姑道：“先打吧。”

　　宁玄道：“先试一手，能打就打。”

　　瑶真仙姑思索着，认真探讨道：“万一我们本来能打过，你要试一手却落了下风，然后又受了伤，那不就是原本的胜局变成败局了吗？”

　　宁玄没好气道：“那万一我们本来就打不过，我试了一手彻底确认了，然后你却因为一边施展【岳障】，一边施展别的法术，而导致无法立刻遁地，那又怎么办？我们不是直接全军覆没了吗？”

　　瑶真仙姑不快道：“安远将军，何必长他人志气，灭自己威风？”

　　宁玄道：“你再说！等回去了，我就写奏折，就说陛下只要降旨让我睡了你，我就对陛下忠心耿耿！！”

　　瑶真仙姑脸刷一下变红了，支支吾吾，然后怒道：“你...你...你这个臭流氓！你怎么总是说这种话！”

　　宁玄长吐一口浊气，道：“听我的，快准备！”

　　这一回，瑶真仙姑就算再不愿意，还是委屈无比地应了声：“好，听你的！”

　　她不喜欢这种“未思进，先思退”的想法。

　　她现在开始后悔了。

　　她是发了什么晕，才选择了这个少年来辅佐，来搭档。

　　她维持着【岳障】，同时准备施展【遁地】。

　　宁玄则握紧斩兽刀。

　　他不可能在瑶真仙姑面前明目张胆地用菩萨金身，所以最强一击还是燕合。

　　为了防住这些无孔不入的“人脸黑烟”，他也无法请出别的体质类的天魔箓。

　　正想着...

　　嗖！

　　远处起风。

　　驿站外的林子发出怪笑。

　　硕大的恐怖羊头随着滚滚黑烟往宁玄方向掠来。

　　宁玄定神看去。

　　唉？熟妖。

　　这不是那满风山跑了的羊妖吗？

　　羊妖也看清了前面的少年。

　　它心中顿时一慌，不笑了，狰狞劲儿也去了大半，可转念一想，又觉得没问题。

　　因为如今有“人脸黑烟”在，这些“人脸黑烟”可以彻彻底底地拖住武者，届时，哪怕这武者再强，也不可能一心二用，一边对付那密密麻麻的“人脸黑烟”，一边应对它的攻击。

　　可下一刹，它又看清了。

　　这少年哪有被什么“人脸黑烟”缠住。

　　那些黑烟撞击其体，似雨打池塘，滴滴涟漪，却伤不了分毫，更无法起到半点“束缚”的作用。

　　宁玄笑得咧开嘴，露出一口白牙。

　　他心里已经补了个大概：那窃香鼠十有八九是和羊妖会合了，又联合了当地一些妖魔，然后来到此处，这些“人脸黑烟”很可能就是它搞的鬼。

　　瑶真仙姑莫名地看着他，还没问“你笑什么”，她就看到了奇怪的一幕，那携着滚滚黑烟而至的硕大恐怖羊头忽然原地调头，用比来时更快的速度往相反方向冲去。

　　宁玄冲向瑶真仙姑，迅速道：“到它前面去。”

　　瑶真仙姑也不废话，金光涌动，瞬间于数百丈外浮现。

　　浮现的刹那，那羊妖正在冲来。

　　而看到突然出现在前面的宁玄，羊妖曾经的记忆被勾了起来，它吓得魂都没了，又施展妖术刷一下往旁边掠去。

　　宁玄怀中忽的闪出一道幽蓝光泽。

　　飞刀！

　　带着寒冰荆棘纹理的飞刀化作蓝光一闪而过，斩过羊妖左腿，双重崩力炸开。

　　一条羊腿在血雾里飞了起来。

　　宁玄身形掠动，抓住羊腿，一点鲜血，顷刻炼化，目光扫过信息。

　　【幽角山羊】

　　【体质3.0】

　　【虚实遁：化黑风，隐妖形，步虚踏实，惑目乱心。】

　　羊妖惨呼，一瘸一拐继续逃，但妖魔精血的大量流失，已经让它无法施展【虚实遁】了。

　　它惊恐地看着身后。

　　那些“人脸黑烟”怎么都无法干扰到这少年。

　　它又惧又怒道：“大家都是妖魔，你到底要干什么？”

　　瑶真仙姑愕然地看向宁玄，她查过，宁玄身上没妖气啊。

　　宁玄根本不慌，也不解释，盯着它，吐出一个字：“逃。”