39.秒杀

羊妖没什么犹豫，开始落荒而逃。

　　宁玄和瑶真仙姑跟了上去。

　　午夜之月落照黑雾，阴风怒号，似有人高举毫笔在空间里挥洒泼墨，越往前走...越有几分像是不在人间的感觉。

　　瑶真仙姑忽的沉吟道：“不如抓了羊妖，直接拷问吧。冒然深入，是不是太鲁莽了？”

　　宁玄道：“你在皇都，一心修道的，是吧？”

　　瑶真仙姑道：“也会配合武者进行一些妖魔围剿。”

　　宁玄道：“那就别废话，跟着我就是了。”

　　瑶真仙姑争执道：“你的降魔经验还没我丰富呢。”

　　宁玄道：“要么别废话，要么打哪儿来的回哪儿去。”

　　他有点不耐烦了。

　　他现在正处于一种紧张无比的状态，一种“一定要弄死对方”的状态，偏偏无论他说什么，旁边这死女人都要嘀咕两句相反的意见。

　　他的底线是很灵活的，现在的他缺乏许多信息，却又不得不硬着头皮上，别看他这会儿在追妖，说不定马上就会掉头逃跑，而掉头逃跑后若是觉得还能回头，那他不介意立刻回头给予对方致命一击，他的一切行动都是相时而动，这死女人偏偏要定个章程，还要说什么“降魔经验”。

　　瑶真仙姑道：“我是你的搭档，我不会把你一个人丢在这里的。”

　　宁玄道：“你愿意跟着我就跟，愿意自己行动就自己行动。”

　　说完，他就当这女人不存在了。

　　瑶真仙姑也有点生气。

　　她从来没生这么多气过。

　　她的清净已经被这搭档给毁得差不多了。

　　不知为何，这将军只要一说话，她就想顶上两句，虽然她也知道现在不是争执的时候。

　　她深吸一口气，默念几句“常清天尊，息吾嗔心”，然后道：“贫道不跟你计较。”

　　但宁玄真的不理她了。

　　宁玄除了锁定那一瘸一跳逃跑的羊妖之外，正在拼命地观察周围环境。

　　猛不丁，他怀中蓝光一闪。

　　而前面逃跑的羊妖身上则多出一个血窟窿。

　　宁玄道：“别兜圈子，快去找能救你的妖。”

　　羊妖捂着伤口，也不跳了，前肢也趴下，开始加速跑。

　　宁玄继续紧跟。

　　他周身越发传来叮叮当当的撞响，像是一个个墨团儿落入他身，又渲开墨纹。

　　他警惕地扫着周边。

　　林子变窄了，越来越窄。

　　两侧有山。

　　黑压压的山。

　　“上山，从山顶走。”宁玄给羊妖制定着逃跑路线，羊妖有权力拒绝，他也有权力再给羊妖一刀，然后羊妖还是得答应。

　　羊妖无奈，蹄子“哚”一下插入了旁侧的坚石，然后开始垂直地往上。

　　宁玄对于攀岩也早就熟练无比了，二话不说，五指一插岩石，臂如弓弦，一紧一发之间，身形便是往上腾空数丈。

　　瑶真仙姑还算体贴，直接维持着周身金色光球，悬空飞起，紧伴在宁玄身侧，像是在为他警戒。

　　而就在两人爬到一半的时候，天地间的所有动静突兀地消失了。

　　羊妖蓦然回头，朝着宁玄发出诡异狰狞的笑。

　　宁玄怀中蓝光一闪，秒了羊妖。

　　羊妖的笑容凝固了，身体从半空坠落。

　　它还在坠落。

　　它的那一双瞳孔还大睁着。

　　睁着的瞳孔倒映出此时黑压压的天穹，还有一颗正从悬崖边缘弹出的青莲螺顶，巨大的菩萨脸庞旋即露出，这一探，一只金色的大手便从上而下向还在半空、还上不着天下不着地的宁玄抓来。

　　眼露贪婪，嘴垂腥涎...

　　瑶真仙姑一惊，急忙施法，心中暗道：‘出现香火金身妖魔了！还是先跑！’

　　她耳边却忽的传来耳语：“瑶真，砸它。”

　　瑶真仙姑一愣，却还是转换施法，一方金印悬浮其顶，轰隆一下往金身菩萨压去。

　　这一压，那金身菩萨顿时一个踉跄，原本肃然端坐的金身竟被压得趴了下来。

　　宁玄并不意外。

　　瑶真仙姑虽然嘀嘀咕咕，但实力还是没话说的。

　　窃香鼠的5精神，挡不住她的印。

　　如此，他也算是为秒杀窃香鼠加了一重保险，毕竟有人帮它按着那妖魔，让妖魔动弹不得。

　　可就在这时，宁玄只觉身子传来一阵强烈无比的束缚感，一低头，却见他所攀爬的冰山里竟然突兀浮现出了一个腐烂惨白的巨大冻尸，那巨大冻尸双手微勾，紧紧抱住了他，他并没有感到强大的力量，却感到了一种神魂的重压。

　　此时...

　　场景变得极度古怪。

　　瑶真仙姑压住了金身菩萨，等着宁玄出手去攻击金身菩萨。

　　而山中神秘冻尸则压住了宁玄，等待金身菩萨攻击。

　　双方彼此压制，有如复制。

　　瑶真仙姑忽的想到了之前见到“黑气，羊妖”时的熟悉感，那时候她也没细想，此时那熟悉感复现出来，她才明白了。

　　那时候是“人头黑气”缠住武者和天师，然后羊妖则杀了武者和天师。

　　现在则是“神秘冻尸”缠住武者和天师，然后还是由妖魔则杀了武者和天师

　　这是妖魔在模仿他们。

　　瑶真仙姑稍作感知，只觉山体斜壁往前的方向处还有三四只冻尸在飞速爬着，这些冻尸想来原本是在这峡谷尽头的进行埋伏的，他们没选择往前，而是选择了爬山，所以那些冻尸就从远处爬来了。

　　这些冻尸上有瑶真仙姑熟悉的力量。

　　她稍一感知。

　　她感到了。

　　龙气！

　　冻尸上居然有龙气！

　　虽然那龙气一团混乱，无法施展出什么法术，但本身就已经拥有着极为强大的神魂镇压之力。

　　这让瑶真仙姑有些不寒而栗。

　　因为，她从未听过妖魔能施展“神魂镇压”的，这不是...天师的特性么？

　　下一刹，又一个匪夷所思的念头冲上了她的脑海：难不成，武者在学习妖魔，而一些特殊妖魔则在学习天师？

　　瑶真仙姑扫了眼那冻尸，再看了看她压出的天师印，和斜壁方向飞速爬来的又几只冻尸。

　　她当机立断，便要收回压在金身菩萨上的天师印，往回砸去，解救宁玄。

　　区区冻尸就算有几分龙气，她还没看在眼里。

　　至于之后，拿什么对付那金身妖魔...她还没想好。

　　只能再说了。

　　而就在这时，她耳边传来耳语。

　　“别乱动。”

　　宁玄说完这句话，就直接挣脱了冻尸。

　　这冻尸的力量虽强，但还未能够彻底镇压他“5.5”的精神。

　　他一挣脱冻尸，直接就金身狂涨，十丈有余的金身菩萨出现在悬崖半壁之上，他要赶紧杀了那窃香鼠，不至于为了特意隐藏而减少成功率。

　　第二个金身菩萨出现了。

　　那悬崖顶端被天师印压着的窃香鼠呆滞了下，难以置信，瞋目结舌。

　　宁玄没半点停顿，所有动作一气呵成。

　　菩萨拈花，飞刀为花，空气里突然响起密密麻麻的尖鸣。

　　再垂手。

　　燕潮！

　　飞刀精准穿过崖顶金身菩萨的胃部，带出一蓬艳丽的血，那是被炸成血雾的窃香鼠。

　　“走！”

　　宁玄飞扑向半空的光球。

　　瑶真仙姑脑瓜子嗡嗡的，只觉眼前一切像做梦一样，但她在收回天师印后，还是懵里懵懂地一记“遁地”，带着宁玄远遁而去。