4.反转

不过“0.1”的增加，宁玄只觉自己的力量，体力，乃至是反应速度都提升了些微。

　　结合眼前浮现出的面板，他做出了自然而然的推断。

　　他的性命，亦即体质和精神都只是1点，而在与那熊妖厮杀的过程中，他斩伤了熊妖，因此掠夺了熊妖的部分力量，这部分力量乃是外来的，所以才会有“天魔箓额外增加”以及“1（1.1）”的字样。

　　他真实的命是1。

　　附加了撞山熊后则变成了1.1。

　　宁玄又回忆起之前和撞山熊妖厮杀的场景。

　　随着撞山熊妖出现伤口，那黑烟传递到他身上，他变强了，撞山熊妖变弱了。

　　虽然不明白怎么回事，但一定和“天魔箓”有关。

　　‘所以，关键在于如何更高效地对撞山熊妖造成更多伤害。’

　　宁玄眼中露出思索。

　　‘正面交锋，几乎一瞬间，我就会被暴怒的撞山熊妖给撞飞，就连手骨都会瞬间粉碎...’

　　他脑海中回忆起【十之四】的那一幕。

　　他奋尽全力，施展平生所学，用出全身胆气，怀着向死之志，挥出了那至猛至烈的一刀。

　　那一刀斩在了隆隆高速冲撞而来的黑色小山上。

　　他倒飞了出去，双臂粉碎，就连自杀也是挪着身子用脖颈滑过一旁向上的刀锋才侥幸完成。

　　回忆闪过，宁玄得出了结论。

　　‘尽可能避免正面交锋。’

　　他陡然起身，穿上靴子，他记得山庄库房是有着兵器库的。

　　老爹不知是做什么的，那兵器库里居然还有皇朝严禁的连射劲弩。

　　这种东西和甲胄一同被列为禁品，私藏都是要杀头的。

　　老爹，却藏了很多。

　　......

　　......

　　黎明之前，宁玄再度出现在了吊篮中。

　　他侧头，看着山峰狭口，看着那山雾翻滚出光暗不定的灰色。

　　他除了跟随张武师练武那会儿早起过，之后都没。

　　这种时候，他一向都是搂着大美妞在温香的被褥里，想着今日究竟做什么好。

　　是宴饮呢？狎妓呢？田猎呢？斗兽呢？走马呢？赏画呢？鉴玉呢？还是去那三天两日讨好他的富贵商会看看有没有外地，尤其是西域来的新奇玩意儿。

　　他从没想过有朝一日，自己还要如此地搏命而杀。

　　他不会啊。

　　他一个小白脸，一个宁老爷家的独生子，怎么会搏命？为什么要搏命？

　　他扔一把银子，有的是人为他搏命。

　　可现在，他却会了。

　　他孤零零的一个人面对着这可怕的妖魔，一个人在这无间地狱里轮回般地“享受”。

　　他安静地站在吊篮中，双目微闭，全身放松，以避免毫无意义的损耗，以期待稍后大战能竭尽全力。

　　他的心跳明明应该很快，可却被一种冷静强行压着，而富有韵律的平静跳动。

　　他眼缝间终于等到了一线光。

　　惨白的光。

　　他的头顶也终于传来了“滴答”的落水声。

　　熊妖的涎。

　　宁玄忽然察觉熊妖好像变弱了些，这是意外之喜，因为这意味着在“十次轮回”中，只要他掠夺了熊妖的力量，他就会永久增强，熊妖则会永久削弱。

　　几乎下一刹，时间像是变快了起来。

　　熊妖抓麻绳，想要拖猎物。

　　宁玄跳篮，单手抓匕，悬于峭壁。

　　熊妖如壁虎般往下爬。

　　宁玄松手。

　　熊妖捞他。

　　宁玄左手的黑色金属筒爆射出上百乃至数百的梨花针，梨花针射入熊妖眼睛，同时熊妖的双爪也抓到了他的腰身，刺入了他的血肉。

　　宁玄挥刀，一刀飞燕追风，扩大战果。

　　熊妖吃痛松开爪子。

　　宁玄坠落，然后又猛然拔出一把匕首，用尽全身力气再度插入了一道岩缝，这缝隙里有一棵枯松的残留树根，他观察许久了。

　　他两腰在滴答滴答地流血，他将长刀也插入了那岩隙，然后翻身而站，然后仰头，再度和熊妖遥遥相望。

　　熊妖怒啸一声，不再留手，挥舞利爪，爪爪裂岩，向他爬了过来，可速度并没有在地面快。

　　他从背后取出两把连射劲弩，朝上连连扣动扳机。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！！

　　弩矢破空，呜呜激射。

　　熊妖身上浮现出些微黑烟，而他的身子像是有一股吸力，将那些黑烟纷纷吸来。

　　他在变强，熊妖在变弱。

　　说时迟那时快，熊妖几下就到了他面前，他不再攻击，纵身跳入悬崖，出现在卧室。

　　他喘了几口气，而远处再度传来万物粉碎的声音，那轰隆隆的雷鸣擂鼓由远而近。

　　他取出卧室里早已准备好的劲弩，对准了屋门。

　　轰！！

　　门碎！

　　烟尘滚滚，他扣动扳机。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！弩矢射入烟尘，但...收效甚微。

　　嘭！

　　他感到自己被一股粉碎性的巨力撞中。

　　他拔出了备用匕首，迅速地割向了脖子。

　　......

　　......

　　【十之六】

　　【天魔箓：撞山熊（17/100）】

　　......

　　......

　　【十之七】

　　【天魔箓：撞山熊（30/100）】

　　......

　　......

　　【十之八】

　　【天魔箓：撞山熊（46/100）】

　　......

　　......

　　【十之九】

　　悬崖，黎明前夕，吊篮...

　　但吊篮却已不止一个，许许多多吊篮吊在半空。

　　在【十之八】的时候，宁玄发现自己体质已经和撞山熊相仿，甚至略微超过了，于是他便打算正面厮杀，只是...他还是被撞山熊一撞之下全身麻痹，再撞之下肌肉充血，三撞之下筋骨粉碎。

　　他明白了一个道理：这只撞山熊妖不仅有着强大的体质，强大的命，还极可能有着属于它的妖术。

　　他纵然在体质上和撞山熊妖持平，但只要撞山熊妖施展了妖术，他却依然不是对手。

　　他体质的增强，已经让过去的活计变得很轻松，原本他需要大半夜才能做好一个吊篮的设计，现在...悬崖上已经挂满了至少十个吊篮。

　　体质的增强不仅是体力，还有力量和速度，这速度囊括奔跑速度，反应速度等等等等...

　　他练《燕子追风刀》时，本就练过步法。

　　第一式“飞燕追风”是需要配合步法的。

　　此时，有着体质的增强，他的身形越发轻灵。

　　天，终于亮了。

　　宁玄机械地抬头，对上熊妖那狰狞的脸庞，眼中露出恐惧之色。

　　熟悉的一幕再度发生...

　　但不熟悉的是，当一个吊篮报废后，宁玄便如山间灵猿般，借着匕首、岩隙飞快掠到了另一个吊篮。

　　而每一个吊篮中都放了两把连射劲弩。

　　熊如壁虎，人似灵猿。

　　吊篮摇来晃去，劲矢穿空，发出刺耳的呜呜声。

　　来回厮杀之间，熊妖陡然抓住机会，一个纵跃，扑向正在跑向下一个吊篮的宁玄。

　　“抓到你了！”

　　宁玄恐惧地抬眼看去，然后拔出了身后长刀。

　　凌空一刀。

　　刀光泼雪！

　　哗啦！！

　　熊妖的左臂直接被哗啦出一个深大寸许的大口子，滚滚黑烟从中流出，被吸向宁玄。

　　这一瞬间，熊妖的脑瓜子几乎是空白一片，嗡嗡作响。

　　它眸中，那个灵活的食物双眼里依然带着恐惧，强烈的恐惧，可是那食物在一刀之后，却是又灵活地借势越开，抓住一旁垂落的麻绳，恍若荡秋千般，再度向它而来。

　　宁玄的眼神依然恐惧。

　　熊妖却明白了，这食物在诈它。

　　这食物的力量根本不在它之下。

　　它不再迎向那食物，转身就往悬崖上爬。

　　它的妖术只有在平地才能施展，它还得“助跑”才能发动。

　　而就在这时，一股撕心裂肺的痛从身后传来，它扭头一看，却见那食物将长刀狠狠地从它臀后最最脆弱的地方戳了进去。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　熊妖发出难以想象的惨叫。

　　它奋尽全力，施展平生所学，用出全身胆气，怀着向死之志，爬出至猛至烈的一跃。

　　它跃上了悬崖，惊魂未定地往下方看去。

　　在它眼中，那食物像是全身充气了一般，整个儿胀了一圈，而它...则像泄了气的皮球，变得瘦弱不堪。

　　熊妖露出恐惧之色，它转身就逃。

　　宁玄扫了眼面板：

　　【天魔箓：撞山熊（65/100）】

　　【命（体质）：1（2.7）】

　　【性（精神）：1】

　　他单手抓着悬崖上的一块黑色凸石，一运力，身形跃上丈许，直接平稳地落在了崖顶。

　　他扭了扭脖子，又抖出一个刀花，周身充满了无穷力量。

　　原本，他还在卧室里安排了连弩机关，牵一发而可数弩齐射，现在看来是用不到了。

　　他走入了山庄。

　　山庄此时很安静，安静到那瘦弱的熊妖像是消失了。

　　宁玄稍稍凝神，倾听。

　　他的感知敏锐了许多。

　　他听到了极其压抑的呼吸声。

　　是侧院方向。

　　他拖着刀，走了过去。

　　他看到了一座观景假山，那轻微的呼吸声就是从其中传来。

　　他轻身靠近。

　　熊妖正躲在其中，它也不知道发生了什么事，它只感到周身在冒汗，它在恐惧。

　　忽的，它感到有些不对劲，它机械地缓缓转头，然后对上了一道狰狞的刀光。

　　......

　　......

　　随着熊妖的死亡，惨白阳光下的山庄破碎了...

　　宁玄忽的感到左臂上多了一丝轻压，而身体则多了一丝黏热的贴近感。

　　宁玄睁开眼，看到左臂上躺着的娇美丫鬟。

　　再一回看，他瞳孔缓缓缩了起来。

　　【宁玄】

　　【天魔箓】

　　【命属门1：撞山熊】（未请出）

　　【命（体质）：1】

　　【性（精神）：1】

　　他再细看，又一些新的信息浮现而出。

　　【撞山熊】

　　【天魔命属门熊纲普通科撞山种（体质）：3.2】（只显示主属性）（请出后可额外提供命属性2.7）

　　【本命妖术：熊罴崩岳：其速如风，越快，则势越猛，一撞之下碎人体魄】

　　再看...

　　又是一则信息。

　　【天魔箓：察天魔之将至，观其性命之根，强行炼箓，炼箓失败身死道消，炼箓成功化为己用】

　　宁玄愣了下。

　　这...是不是意味着在不久的将来，那撞山熊还得来一次？