40.将军服丹，告一段落

刷刷！！

　　地涌金光，两道身影出现在之前的驿站前。

　　黑水村的界牌还斜插在黑雾中。

　　瑶真仙姑疑惑地看着宁玄。

　　宁玄道：“认为我是妖魔？”

　　瑶真仙姑摇摇头，道：“将军比我想的强多了。”

　　说罢，她淡淡道：“那醉生梦死，浪里浪荡的姿态其实都只是将军的一张面具吧？”

　　她觉得自己已经看透了眼前少年，也终于舒了口气，毕竟虽然绕了个弯，但她终究没有选错搭档，眼前的少年将军纵然有一张放荡不羁的面具，可事实上却是一个杀伐果断的英武将军，关键时刻还是相当靠得住的。

　　她释然了，也不那么生气了。

　　宁玄愣了下。

　　什么叫醉生梦死，浪里浪荡？

　　他那是享受人生。

　　再说了，现在的他才是一张面具啊，他很烦自己此时此刻的模样。

　　不过，看着瑶真仙姑这死女人语气和缓，他也无意解释，误会就误会吧。

　　“啊，是是是，被你看穿了。”

　　宁玄笑着回应了句，以为眼前女人提供情绪价值。

　　他非常烦这个女人关键时刻总是顶嘴，唱反调，不和他杠两句就不舒服。

　　若是误会能解决这个问题，那就误会吧。

　　瑶真仙姑淡淡一笑，一副“果然如此，幸好如此”的架势，然后道：“将军隐忍，厚积薄发，以纨绔之名称著于乡间，想来惧怕的也不过是权势中的暗潮汹涌，所以才有了那面具。

　　不过，将军今后不必担心，我们都是陛下的人，将军这般潜力，也定可成为十二神将之一。将军...可以卸下面具了。”

　　宁玄道：“不妥。”

　　瑶真仙姑道：“为何不妥？”

　　宁玄不再纠缠这个，而是好奇道：“你似乎不好奇我为什么施展了金身？”

　　瑶真仙姑道：“之前将军问过我妖疫武者，还有将军是如何修行的，我以推脱之词敷衍过去了，目的只是再观察观察将军，因为若是将军连这第一次出马的考核都无法过关，那别的也实在没有多说的意义。

　　但现在，这考核其实已经非常过关了，再加上刚刚那些神秘的巨大冻尸，我觉得已经没必要再隐瞒了。”

　　宁玄道：“原来如此，是我误会仙姑了。”

　　瑶真仙姑忽然看宁玄很顺眼。

　　就是一种翻转式的顺眼。

　　在斩杀金身菩萨前，她虽然在履行自己义务，可怎么看宁玄怎么有毛病，可现在她看的就很舒服，就连他说话，她也觉得舒服，心中暗道：‘原来真正的他是如此的知分寸，懂礼貌；原来真正的他确实是我皇朝未来的栋梁。’

　　念头闪过，瑶真仙姑开始讲解将军，妖疫武者的修行法。

　　“这其实算是秘密，只有那些老牌的将军才知道，而妖疫武者里但凡能知道的，也无一不是真正的高手。

　　这修行法，名叫服丹术。

　　这丹是妖丹。

　　但并非胡乱服用，而是需得遵循‘同属同纲，循序渐进，向下兼容’这十二个字。

　　将军，说白了，其实是我们与妖魔接触后，先天就能动用妖魔力量的幸运儿，这种先天并不是说将军生下来就异于常人，而是出生后在某一天忽然拥有了妖魔力量。

　　但将军还是人类，所以纵然拥有着能够动用妖魔力量的天赋，却还是需要后天培养提升的，而后天培养的方式就是吞服妖丹。”

　　瑶真仙姑稍稍顿了下，继续道，“同属同纲，是指每个将军其实都有着自己先天的属纲特性，其实属的话，绝大多数将军都是命属，极少部分才是性属。

　　而纲的话，则五花八门了，虎豹牛羊都有。

　　将军服用的妖丹乃是来自妖魔，然后经过天师以龙火炼丹，最大程度地削减毒性，如此而成。

　　将军只能服用和自己纲目相同的妖魔的丹药。”

　　宁玄好奇道：“如何才能知道自己是属于什么纲呢？”

　　瑶真仙姑道：“皇都中一枚照妖镜，一照便知，待到属地安稳，我自会为将军申请照镜的机会。

　　将军问我为何不好奇你能施展金身，那是因为我早就知晓所有将军是有着妖魔力量的。

　　将军你能够动用金身，显然很是优秀。”

　　宁玄很好奇“照妖镜”是哪儿来的。

　　但一想到秦大将军府居然已经存在八十年了，那就没什么奇怪的了。

　　这个世界很早之前就有妖魔了，那这个世界必然也存在着很多强者，还有秘密。

　　他一点点了解便是了。

　　瑶真仙姑继续道：“循序渐进，是服丹的方式。

　　我们天师是从一品开始排列的，而妖魔则也有品次。

　　上一品的妖魔和下一品的妖魔站在一起，那是一目了然。

　　就这么说吧，我是二品天师，但我纵然彻底镇压了一品妖魔，可若是武者没有达到一品的层次，那么...纵然他拼尽全力砍杀那妖魔一千刀一万刀，哪怕是对着眼睛戳，也别想伤其分毫。

　　同理，二品妖魔和一品妖魔的区别也很大。

　　目前，我们无法归结出每一品妖魔的特征，因为它们的特征就是没有特征，我们只能不停搜集信息，通过耳语链汇报到在皇都的同僚，由其汇总编纂，而一有消息就会告知我们，然后...所有的神将种子也会知道。

　　这次作战下来，你的实力绝对达到一品了，而且还是极度罕见的一品。

　　你应该还没服过丹，那你的第一枚丹药就该是与你力量相仿的妖丹，第二枚强上一品，如此类推...可每一次服丹后，都需要花费时间去消化丹药，消化妖魔的力量，以化为己用。”

　　宁玄道：“如果失败呢？”

　　瑶真仙姑道：“将军失败，视情况而定，通常失败三次之内不会如何，但三次之后直会有问题了。

　　也许是第四次失败，将军就会直接就变成了妖疫武者，也许是第五次，第六次，至今还没人打破第六次的这个纪录。

　　至于妖疫武者失败，则会变成人魔，一次......妖疫武者只要失败一次，就会变成彻底疯狂的人魔。”

　　宁玄问：“那人魔算服丹成功了吗？”

　　瑶真仙姑道：“算，因为他们真的获得了更强的力量，可他们却也因此每天只有极短的清醒时间，他们的住处只会是特殊监狱或是特殊囚笼。”

　　宁玄道：“有妖疫武者连续成功吗？”

　　瑶真仙姑道：“有，但极少极少，他们的资料我还没资格获得。”

　　说罢，她又道：“至于向下兼容，则是说妖魔除了纲属之外，还有一种层次上的分类，上位者可吞噬下位者凝练的任何丹药，这一点甚至凌驾在同属同纲之上。

　　换言之，只要你在上位，那下位无论是虎豹牛羊，无论是命属性属，你都可以吞噬，并且成功率不低。

　　这种层次的第一划分，那就是看能否凝聚出金身，我们称之为香火科。

　　所以你的现在层次应该被称为香火一品将军。”

　　宁玄眯了眯眼。

　　因为他发现皇朝的描述和他面板上的描述是一模一样的。

　　瑶真仙姑道：“从前，只有我们服妖魔，掌握妖魔力量，而刚才...我在那巨大冰尸上感到了龙气。那是不是意味着妖魔也在融合我们，从而获得了我们的力量？”

　　两人说话之间都在快速恢复，一番话下来也都恢复了许多，毕竟也没受什么重伤。

　　“再去一次。”宁玄道。

　　瑶真仙姑这次不顶嘴了，一抓宁玄，遁地重至了悬崖之上。

　　随着两人的浮现，簌簌的阴风再度浮现，岩壁深处有巨大冰尸开始飞速爬来。

　　宁玄道：“你为我掠阵。”

　　瑶真仙姑重重点了点头，然后开始观察四周。

　　宁玄则是一踏地面，飞身而去，斩兽长刀挑起一道半月弧度，燕鸣声里，那巨大冰尸直接被劈了个正着。

　　刀穿过了冰尸，就像穿过了空气。

　　刀劲上挑，在半空发出炸响，但...那巨大冰尸毫发无伤。

　　就在它快要扑到宁玄的刹那，瑶真仙姑祭出天师印，一呼之间，那巨大冰尸如遭重锤，直接被砸得倒飞了出去。

　　两人也算有了点默契，对视一眼，都从对方眼中读出了心里所想：这冰尸是魂，或者说是...鬼。

　　妖魔和鬼，这下真是齐全了！

　　就在这时，更多的簌簌声传来，那些都是冰尸，足有十余个，而这些冰尸开始了加速飘动，方向竟不是宁玄，而是瑶真仙姑。

　　从它们越来越快的爬行速度，宁玄感到了强烈的贪婪。

　　瑶真仙姑一抓宁玄，遁地逃跑。

　　两人重新出现在驿站前，看着远处等了会儿。

　　没有一具冰尸追来。

　　瑶真仙姑道：“看来它们无法远离那片区域，而这肯定和平安府北的那座之前不存在的冰山有关系，我们再深入看看。”

　　宁玄道：“那冰山可不属于平安府，我们现在只要在外围划一道禁区，不允许任何人靠近这边，同时设立值守之人在边界巡查，然后再探查一下有多少人皮魔混入了府城县城乡村，一一解决，就可以了。

　　还有，你把情报汇报给皇都吧，让所有人遇到这种冰山都注意点，只要不靠近，那些人头黑烟就出不来。”

　　瑶真仙姑道：“那...冰山怎么处理？”

　　宁玄道：“你去求援。”

　　瑶真仙姑道：“那你呢？”

　　宁玄道：“我划定边界，然后...唔...养精蓄锐，静待良机。”

　　最后时刻，他硬生生把“花天酒地，好好耍耍，等个联姻”给换了个说法。

　　看得出来，瑶真仙姑还挺满意。

　　那淡漠的眉眼深深看了眼远处的黑暗，道：“好吧，听你的。”