41.第三次炼箓

自从有了瑶真仙姑，宁玄就不需要马了。

　　一品天师比起普通方士的质变在于“搬山类法术的消耗大幅度降低，且能瞬发”，之前宁玄看那方士。为了锁住一只撞山熊妖里没有法宝的三大王，那方士倾尽全力，才以地涌金蛇堪堪缠住了那三大王。但换成丑奴或瑶真仙姑，那就是抓着天师印简单粗暴地到处乱砸，砸不动了，还能直接将天师印化为一座金色大山再砸。

　　而二品天师相比一品天师，其质变就在于“遁地类低阶法术的消耗大幅度降低，且能瞬发”，这一点体现在瑶真仙姑走路都是用飘的，因为根本不费力嘛，当然你要让她连续不间断地使用遁地，或是每天使用许多次，那也不现实。

　　可一府之地的巡视，二品天师却还是能做到的。

　　既然大致探明了内里的妖魔品种，以及有关黑烟的真相，两人就开始着手解决了。

　　瑶真仙姑带着宁玄先去原地搜集了窃香鼠血肉，放在一个特殊的玉瓶中，以备后续炼丹。

　　随后，她带着宁玄迅速逃离，一掠数里，感知周边十余里地脉，指定“人头黑烟”和“人皮魔”所在以及大致分布，然后由宁玄去斩杀。

　　之前带来的两千府兵一百余名江湖中人就起到作用了。

　　一块块禁令牌开始竖起。

　　而待到天亮，两人也开始遇到平安府散乱的士卒，武者。

　　那些人虽不够资格去识得宁玄身份，却是知道“真人”的，在看到两人神异手段后，也自然理解为这两人是上面派来的“强大真人”，于是就选择了配合。

　　三天后...

　　宁玄终于和唐川遇上了。

　　唐川当然没死，驿站的“人皮魔”会撒谎。

　　唐川见了宁玄那安远将军的虎符，又看到旁边的瑶真仙姑，二话不说，直接选择了服从。

　　他本就是天子的人，对于变法也略知一二，他女儿还在皇都的神兵营，此时见了那位皇帝的旨意，当然明白皇帝还是认可他是自己人的，于是自也不可能出幺蛾子。

　　两人交流几句后，唐川也明白了那“人皮魔”的特性，这一下当真是“冷水浇头，凉了半截”，之前他可是派了不少人去镇压妖灾来着。

　　如今看来，他派去的人越多，那就越是给对方送的人皮越多。

　　想到那些“人皮魔”还能攫取对方生前力量，唐川恨不得要抽自己。

　　他可是几乎把府中的大半强者都送过去了。

　　在知道宁玄的“封锁计划”后，唐川也倾尽全力配合起来。

　　他本是平安府真正的知府，有他调动，很多事都不需要宁玄操心了。

　　可是还缺高手。

　　这时，一支领着三十名妖疫武者的紫袍天师出现在了宁玄眼前。

　　那天师自是秦大夫人派来的，他赶至后，发现不需要拼死拼活，只需要协防，于是便果断地领着所有人现身了。

　　“安远将军，巡视瀚州周边乃至整个九州道本就是秦大将军职责，更何况...你我两家很快便会更加亲近了。”天师笑了笑，对这位少年将军颇为客气。

　　秦大将军府天师走后，唐川眸光深邃，抚须沉声道：“宁将军，秦家女...可得慎重应对。”

　　宁玄闻言开始头大了。

　　唐川不说他也知道，皇帝的“神将计划”明显和“老牌将军”冲突了。

　　如今他既然参与了“神将计划”，受封于陛下，那就要避免再和“老牌将军派系”有所交集，以维持纯臣之道，如此方可长久。

　　再往深了说，皇帝能活多久？你一个年轻将军，如今就该养精蓄锐，阵营分明。真要搞事，等下一个，或是下下个皇帝啊。

　　唐川之言，看似老成谋国为他考虑，但其实...何尝不是在把他推上冲突的前线？

　　他若是主动去求姻缘被拒那还好，这若是秦家主动，还被他拒绝了，打了脸子，呵......那啥结果，用脚去想都能知道。

　　莫名其妙地多了个强大的敌人，身边之人，一切之人都会因此陷入危险。

　　瑶真仙姑显然也想到了。

　　但...她可能和宁玄想的有那么点不同。

　　瑶真仙姑道：“旧系将军听调不听宣，在下盘根错节，早为国之......”

　　宁玄捂住了她的嘴。

　　唐川呵呵笑道：“国之蛀虫，国中之国，是吧？”

　　宁玄道：“唐叔，你再拱火，我就娶了冰冰，然后告诉秦家是为了冰冰才拒绝他们的。”

　　唐川哈哈笑了起来，看着宁玄颔首道：“贤侄能洞若观火，不骄不躁，当真不错。”

　　瑶真仙姑听到别人夸宁玄，越发确定自己果然没看错人，心里也高兴，虽然脸依然冷冰冰地绷着，如霜冻桃花，但眉目里却已有了几分笑意。

　　“秦家女可不好应对啊，贤侄...你这一步棋可得落好咯。”唐川深深看了他一眼，然后道，“老夫得去调度兵马，封锁边界了，如今这秦大将军的支援不要白不要，更何况还是安远将军默认的，呵呵...”

　　说着，老狐狸就跑出了厅堂。

　　宁玄什么都不想想。

　　他现在只想回沉香阁，问问老鸨近日难民多，可曾再收留几个可怜的美人？

　　然后，他一边听曲儿，一边饮酒作乐，一边听着美人讲故事。听到妙处，他抛出一锭银子，赞一声“该赏”。

　　等待一夜颠鸾倒凤醒将过来，他就去寻犬，相马...

　　算了，犬马已经没意思了。

　　宁玄轻叹一声。

　　寂寞啊。

　　变强之后，过去的那些花头都玩不了了。

　　他还挺怀念“左牵黄，右擎苍，呼朋引伴”的日子。

　　瑶真仙姑见他叹气，还以为他在烦躁眼前局势，于是安慰道：“将军不必忧虑，无论何时，贫道都是与将军站在一起的。”

　　宁玄愕然地看向她，反应了下才反应过来。

　　瑶真仙姑神色坚定道：“此番回去，我就着手为将军炼制丹药，贫道定会竭力辅佐将军。”

　　宁玄叹道：“知我者，瑶真也。”

　　......

　　......

　　又过十余日...

　　边界界定和封锁的活儿也算是差不多了。

　　宁玄，瑶真仙姑行走在最末的一段儿地方。

　　明明已经到夏天了，此处却透着阴寒。

　　远处，还在飘雪。

　　惨白的雪。

　　高耸的冰山亦是惨白。

　　这里，乃是平安府最北部的边界，所以已经能看到那座之前不存在的冰山。

　　“我已经上报了，皇都紫霞观给这冰山起了个名字，以汇总情报。”

　　“什么名字？”

　　“寒冰地狱。”

　　“也算形象，那些冻尸看起来也像是冻死鬼。”

　　“确实如此，现在紫霞观已经加派人手前来调查解决了，上面让我们暂时不用管，说这事儿已经超过了我们的能力范畴。”

　　宁玄点点头，赞同道：“说的不错。”

　　他很喜欢上面的说法。

　　这意味着，这冰山他不需要管了。

　　然而，宁玄忽的感到身侧瑶真仙姑的小拳头紧握了起来，然后她紧紧地闭上了眼，口中呢喃着：“我不甘心...我一定会尽早突破三品。”

　　宁玄心中乐呵着，却还是绷着脸，握着拳道：“三十年河东三十年河西。”

　　他相信这句话可以给身边的死女人提供情绪价值，从而延长一下“不再顶嘴”的期限。

　　然而，当“西”字落下后，他等了数息却是没有等来回应。

　　他余光一扫。

　　瑶真仙姑消失了。

　　他再一扫，随行封锁地界的士卒也都消失了。

　　他一仰头...

　　漆黑的明月，正悬挂高空，投下皎洁的光，落照着远处那森然的...寒冰地狱。

　　啪！

　　宁玄狠狠给了自己一巴掌。