42.绝境

山，并不远。

　　所以，宁玄离山很近。

　　他在一棵老树下默然了数息。

　　这数息功夫里，每过一息，他就变一次。

　　他在将所有的希望，所有的情感，所有的犹豫，所有的恐惧，所有的念头全部抛下，直到他的眼睛里只剩下最残酷，最无情的光泽时，他才开始往山走去。

　　这一刻的他，他自己都陌生无比。

　　他的眼睛里只剩下漠然，漠视别人的生命，也漠视自己的。

　　就在他距离山还有很远很远一段距离，或者说就在他才走出了不过小数百丈距离的时候，意外的事发生了...

　　他下一步踏出，就突兀地穿过了一片边界，回到了原地。

　　他头顶是那棵老树铺垂的树冠，郁郁葱葱，投下阴影，几片儿向下的树叶，摇摇欲坠。

　　‘才走这么短的距离，就触及边界了？’

　　宁玄又迅速往旁边走去。

　　小数百丈后，他再次回到原地。

　　他继续尝试...

　　很快，他就确定了一件事。

　　这次的噩梦很小很小，小到不过是个方圆小数百丈的圆。

　　而这圆形的区域除了些稀稀疏疏的树木之外，什么遮掩物都没有，地势平坦，远山乃至冰山都如背景图般横亘在周边。

　　月光皎洁，落照着崔嵬群山。

　　但，他去不了。

　　宁玄又仔仔细细搜索了一遍。

　　然后，他完完全全确定了：这里不仅范围很小，没有遮蔽物，甚至连额外的兵器、宝物都没有。

　　他所有的只有手握的斩兽刀，怀里的那柄幽蓝飞刀。

　　确定了这些时候，宁玄便不再浪费精力，直接盘膝坐下，闭目养神，以用最好的状态去迎接接下来的妖魔。

　　过了并不久的时间，天就亮了。

　　惨白的烈阳投下惨白的光。

　　嗡嗡的声音带着焦急的语气从不远处传来。

　　“我的兵器呢？我的兵器上哪儿去了？”

　　宁玄迅速弹起，循声看去。

　　却见远处的空地上站了只丈许的熊妖。

　　好熊妖，其形如白玉高阁，其势似山奔海立，毛若雪柳，瞳色清明，獠牙内敛，细细看，竟还有几分慈眉善目的样子。

　　当宁玄看向那白熊妖魔时，白熊妖魔也看到了他。

　　白熊妖魔突兀地问出句：“你看到我的兵器了吗？”

　　宁玄五指微动，那幽蓝的飞刀从他怀中缓缓飞出。

　　“是这个吗？”他问。

　　白熊妖魔道：“不是。”

　　宁玄道：“远了看不清，靠近了给你看看。”

　　说着，他心念一动，飞刀往白熊妖魔慢慢掠去。

　　待到近处，他周身血肉之力瞬间爆发，“燕合”之力附着在飞刀之上，在极近距离突然加速，空气轰隆炸开。

　　他如今虽然无法动用燕潮，但这么近的距离，这么强的爆发，纵然是窃香鼠的菩萨金身也无法抵挡。

　　幽蓝光华一闪而过，没入那白熊妖魔眉心。

　　下一刹那，刺耳的尖响传来，从那飞刀和眉心触碰处传来。

　　宁玄瞳孔微缩。

　　他的飞刀并没有能够射入白熊妖魔脑袋，而是被挡住了。

　　白熊妖魔皱了皱眼，那眼间忽的多了两片鳞甲，鳞甲夹住了飞刀。

　　不过皱了皱眼，宁玄近距离的全力一击就被挡住了！！

　　紧接着，白熊妖魔又抬起爪子，一把抓住那飞刀。

　　它的爪子也覆上了一层鳞甲。

　　这样的爪子在抓住那法宝的飞刀后，运力揉了揉，一股令人牙酸至极的刺耳声传来。

　　白熊妖魔微微皱眉，它手臂上也覆上了鳞甲。

　　再揉了揉。

　　刀刃飞速剐铁的尖锐声传来。

　　数息...

　　那爪子再度松开，随手丢开。

　　啪啪啪啪...

　　飞刀...彻底破碎了，碎成了无数屑子落在地上。

　　做完这个，白熊妖魔重新看向宁玄，扭了扭脖子，双拳也握了握紧，它周身那种鳞甲状的东西再度开始显现，显现的速度越来越快。

　　宁玄应该害怕，他也确实很害怕，但比起害怕，他已经学会了在这种最绝望最无解的时候去观察，去尽可能多的搜集信息，然后在躲无可躲的时候，倾尽全力，迎战强敌。

　　此时，他身形微弓，摆出了之前“燕回步”的踏步势。

　　空气安静到了极致。

　　惨白的阳光下，老树的一片叶子悠然飘落。

　　咚！！

　　白熊妖魔往前踏出一步。

　　大地像被巨人擂鼓，狠狠敲动。

　　白熊妖魔身影出现在宁玄面前。

　　宁玄身形才来得及堪堪后仰，白熊妖魔就到了他面前。

　　宁玄手握的斩兽刀还未出鞘，他的计划是如初次解决撞山熊妖那样，以刀作为支点，以螺旋轨迹避开熊类妖魔大开大合式的冲击，避实就虚，在闪过最初的一次冲击后，立刻以自己最强的力量反身还击。

　　但，白熊妖魔已经到了他面前。

　　他根本来不及再做任何动作。

　　一人一熊面对面望着。

　　宁玄一咬牙，双手运劲，紧握斩兽刀，连刀带鞘，燕鸣高耸之间，刀光拖拽着尖鸣，狠狠地由下而上，撩击在白熊妖魔的腹部，再拖拽而上。

　　嗤嗤嗤嗤...

　　吱吱吱吱...

　　刀过之处，白熊妖魔体表则是迅速出现了一溜儿鳞甲。

　　而刀过一小半，白熊妖魔就压了下来。

　　轰隆！

　　宁玄只觉全身粉碎。

　　不过，他还有一股劲，这劲足够他自杀了，毕竟可没忘记被熊妖一口一口吃掉的痛苦。

　　但就在这时，白熊妖魔看向他的眸子里充满了愤怒。

　　“行恶入镬汤，修善升清凉，汝行诳语，杀生，当诛！”

　　说罢，白熊妖魔抬爪猛然拍下。

　　宁玄眼前一黑...

　　......

　　......

　　【九之二】...

　　老树下，宁玄睁开了眼。

　　他心中颇为好奇。

　　那白熊妖魔没吃他？

　　他被那白熊妖魔一爪子拍死了？

　　“行恶入镬汤，修善升清凉？”宁玄喃喃了下那熊妖出手前所说的话，沉吟道，“它的意思是说我之前骗了它，又偷袭了它，所以是行恶，所以当诛？”

　　宁玄眼前看到了一条新的道路。

　　方才近距离，他看清了，这熊妖的鳞甲其实并不是真正的“鳞甲”，而是一种肌肉力量压缩后产生的东西。

　　他的全力一击，甚至无法破开那熊妖的防御。

　　换句话说，就算那熊妖站着不动任由他砍，他也砍不动分毫。

　　所以，他觉得有必要试试另一条路。

　　......

　　......

　　白昼...

　　缓缓降临。

　　远处传来焦急的嗡嗡声。

　　“我的兵器呢？我的兵器上哪儿去了？”

　　白熊妖魔左顾右盼，在看到宁玄后，他又问：“你看到我的兵器了吗？”

　　宁玄五指微动，那幽蓝的飞刀从他怀中缓缓飞出。

　　“是这个吗？”他问。

　　白熊妖魔摇摇头。

　　宁玄又取出斩兽刀，问：“那是这个吗？”

　　白熊妖魔还是摇头。

　　宁玄道：“我帮你一起找。”

　　白熊妖魔点了点头，然后咧嘴道：“你这人，还怪好的咧。”

　　宁玄道：“出门在外，谁没个麻烦，能帮则帮嘛。”

　　旋即，他和白熊妖魔一起寻找那“兵器”。

　　他问白熊妖魔那是什么兵器，可白熊妖魔却什么都不说，只道“若是看到了，它会认得”。

　　一人一妖找啊找啊找。

　　这一找，便是大半天过去了。

　　当烈阳再度降下，黑月再度升起的时候，白熊妖魔忽的问：“你饿吗？”

　　宁玄点点头。

　　他才一点头，就感到了背脊处一痛。

　　喀拉...

　　他脊骨断了。

　　他往后跌倒，却在半空被稳稳抓住。

　　白熊妖魔把他轻轻地放在地上，然后盘膝坐在他脚掌旁，口中絮絮叨叨不知在念诵什么经文，然后正色道：“行恶入镬汤，修善升清凉，你既是个好人，今日便度你一番，让你融入我身，也好日后与我一同诵读经文，沐浴香火，早登极乐，阿弥陀佛。”

　　说完，白熊妖魔抓起宁玄的脚，开始大快朵颐。