43.刺客的刀

【九之三】...

　　黑月下，宁玄重新睁开了眼，他沉默地坐着，忽的毫无预兆地仰头大笑起来，他笑得很癫狂，他明明全身血肉还在剧痛，可他还是想要笑。

　　大笑。

　　刚刚他并没有立刻自杀成功。

　　哪怕他存了一口劲，但白熊妖魔一直防着他自杀，每次他运劲，白熊妖魔总会及时地抖一抖，将他的劲道抖散，所以...他在试了许许多多次，试到他双腿被吃完了，才成功完成了自杀。

　　不过，也非一无所获。

　　他对白熊妖魔的运劲细节、前兆已经极度了解。

　　此时，他枯坐着，双手搭拉，脑袋垂着，看似恹恹欲睡，但眼神冰冷到了极致，内里闪烁着疯狂无比的幽光，也不知在想些什么。

　　他一直坐着，坐到了黑夜过去。

　　地方就这么大，一片宽敞，没处逃，也没处斡旋，走？还不如坐着。

　　忽然，他感到一缕惨白的阳光安静地投落了下来，顺着他的脸侧落在了大腿上。

　　他看向那大腿，眼前幻视出自己的白骨。

　　他看向腰间，腰间也全然成了白骨。

　　这时，他又看向远方...

　　远方是一只慈眉善目的雪白熊妖。

　　“我的兵器呢？我的兵器上哪儿去了？”

　　雪白熊妖喃喃着，然后又看向坐着的少年问，“你看到我的兵器了吗？”

　　宁玄站起身，举起斩兽刀，忽的笑着问：“这是你的兵器嘛？”

　　雪白熊妖摇摇头。

　　宁玄又抓出飞刀，问：“那这个呢？”

　　雪白熊妖又摇了摇头。

　　宁玄笑道：“远了看不清，靠近了给你看看。”

　　说罢，他五指一动，蓝色幽光闪动，飞刀往雪白熊妖掠去。

　　雪白熊妖小眼睛缓缓眯起，就在飞刀即将触碰到它眉心的时候，飞刀停了下来。

　　宁玄问：“是不是？”

　　雪白熊妖摇摇头，但依然维持着警惕。

　　宁玄道：“也是，这是我的武器。”

　　说完，他抬手一招，收回了飞刀，然后爽朗道：“我帮你一起找吧。”

　　雪白熊妖咧开嘴，道：“你这人，还怪好的咧...”

　　一人一妖开始了寻找那把神秘的兵器。

　　找到半天，宁玄忽的道：“熊师傅，能否帮我个忙？”

　　雪白熊妖嘿然道：“你是好人，你帮了我这么久，我也可以帮你的忙。”

　　宁玄抬手一招，重新招出那把飞刀，落于掌心，递出道：“熊师傅，这把飞刀我嫌大，我看你一身巨力，当是勇猛无比，能否帮我将这飞刀掰碎。”

　　雪白熊妖愣了下，嘿然道：“好好好。”

　　它抓过运力揉着，飞刀无恙。

　　它又一运劲，爪生鳞甲，握紧飞刀，再闷哼一声，那飞刀顿时粉碎，从原本的巴掌大小化作了十余枚指甲盖大小的飞刀碎片。

　　雪白熊妖挠着脑袋道：“掰得太碎了。”

　　宁玄接过飞刀碎片，笑道：“没关系，我们继续找你的兵器吧。”

　　雪白熊妖道：“你真是个好人。”

　　烈阳慢慢西下...

　　夜幕逐渐降临。

　　雪白熊妖忽的喉结滚动，它张开嘴正要说话，它身侧的少年却忽然停了下来。

　　宁玄突兀地问出句：“你饿吗？”

　　雪白熊妖点点头，然后又反问：“你饿吗？”

　　宁玄没回答，而是伸出左手道：“饿了，就吃吧。”

　　雪白熊妖呆住了。

　　宁玄坦然笑道：“我看师傅是个修佛法的，而我不过一介俗人，若是能够以我之血肉供养师父，也算是积了善行。”

　　雪白熊妖：......

　　宁玄道：“当然，我还有些私心。”

　　雪白熊妖道：“什么私心？”

　　宁玄微笑道：“师傅定然佛法高深，我若能将自身血肉融入师傅的身子，今后也可与师父一同诵读经文，沐浴香火，说不得还能早登极乐，实在是沾了大便宜。”

　　雪白熊妖彻底愣住了。

　　它大为震惊。

　　宁玄焦急地把手递出去，道：“师傅，快吃啊，趁热。”

　　雪白熊妖接过了那手臂又放下，道：“我...还是习惯从脚开始吃。”

　　宁玄直接躺下，褪了靴子，道：“无妨。”

　　雪白熊妖抓起他的脚，擦了擦，露出内敛的獠牙，然后一口咬了下去。

　　宁玄像是彻底麻木了，他脸上带上了笑，他也开始了笑。

　　“哈哈哈...”

　　“哈哈哈哈哈...”

　　“快点，吃快点啊，哈哈哈哈！”

　　他不仅笑得很开心，还边笑边催促，这让雪白熊妖有几分头皮发麻。

　　雪白熊妖吃人无数，但今天绝对是它吃人吃的最意外的一次。

　　“哈哈哈哈！”

　　宁玄大笑着。

　　雪白熊妖不管他了，闷头吃，抓紧吃。

　　这人挺好的。

　　它得满足这人的愿望。

　　它在宁玄已然歇斯底里的狂笑声里狼吞虎咽起来，砸吧砸吧的嘴，涎水乱飞，獠牙的缝隙间扯下了坚硬的肉丝和人皮。

　　宁玄则是忽然忘却了身上的痛，他一边癫狂地笑着，一边手臂微抬，右手凑到嘴边，其中握着的十余枚指甲大小的飞刀碎片被干净利落地送入了口中。

　　飞刀不过是承载力量的特殊金属，本身并不具备什么功能，纵然碎裂了，却还是可以承载力量。

　　‘燕合’。

　　丢入宁玄口中的飞刀碎片被施加了“燕合”的力量。

　　细长的嗡嚷似春日归燕在黑瓦檐上欢鸣。

　　那飞刀碎片陡然加速，爆穿过完全放松的宁玄躯体，斩断了他体内的脏器，又穿过腿部血肉，从他已成白骨的脚掌出爆出！

　　嗖！！

　　飞刀碎片顺着宁玄身体掠向了雪白熊妖的喉咙。

　　他竟丧心病狂地把自己身体当作了一条发射飞刀的通道！

　　为了这一刀，他做了许多事。

　　他在熊妖面前展示了力量，让熊妖感受到了这把飞刀的威胁。

　　他又让熊妖将这把飞刀掰碎，熊妖感到威胁，自然掰得很碎，但却不够碎，因为毕竟是帮他忙。

　　他哈哈大笑着，用声音遮掩飞刀的发射声，以免那安静里突然一刀引起警觉。

　　他又催促熊妖抓紧吃，以让嘴巴张大点，让吞咽的动作急促点。

　　他之前被熊妖吃过，所以对于熊妖的发力前兆都格外了解，因此自然能够挑选一个好的进攻时机。

　　这一切的一切都只是为了这一刀。

　　面对强大到无法应对的对手。

　　刺杀，就成了唯一选择。

　　刺杀和正面对杀是不同的。

　　正面对杀者会考虑力量，而刺杀则更多的是考虑...时机。

　　古来刺客为了制造刺杀的时机，无所不用其极，亡家毁容献上人头，不过寻常之事，动辄数月数年也是寻常事，但是...通过自己的身体，一边喂食对方，一边以身体隐藏最凌厉最凶狠一刀的刺客，还是绝无仅有的。

　　这一刀...

　　宁玄已经刺出去了。

　　他拼尽了全力。

　　在刺出的那一刻，这一刀已经不再受他控制。

　　当这一刀穿过他身体后，并无意外地掠入了熊妖的喉咙，又随着它一口才刚刚完成的吞咽而进入了五脏六腑。

　　雪白熊妖熊躯一震，陡然停下啃食动作，双手捧腹，呆呆地站在原地，紧接着剧烈咳嗽起来。

　　它血肉是强，但脏器上却没有那么强大的肌肉，也不可能通过劲道将肌肉压缩，从而变成鳞甲。

　　所以，它的食道，脏器并不能抵挡这一刀。

　　它的食道、脏器结结实实地承受了这一记燕合！

　　宁玄哈哈大笑着，笑着笑着剧烈咳嗽起来，一些碎裂的脏器都被咳了出来。

　　雪白熊妖也是佝着身子，大口大口的血也被咳了出来。

　　一同出来的，还有黑烟。

　　那些黑烟脱离了雪白熊妖，往宁玄滚滚而来，从他的眼睛，耳朵，鼻孔，嘴巴中倒灌而入。