44.请裁

【九之四】

　　...

　　【九之五】

　　...

　　...

　　【九之八】

　　嘭！

　　这一次，宁玄并未故技重施，他简简单单地将那只雪白熊妖按在老树上，面无表情地一拳接着一拳地快速轰出。

　　他眼神专注漠然，拳头上肌肉因为劲道已然变得致密，从而化作了细细的鳞甲。

　　每一次撞击，都是他拳头的鳞甲撞击在熊妖脸颊的鳞甲上。

　　熊妖也不甘示弱，不停挥舞着两只爪子往宁玄肋骨处攻击，但每每触碰，都会被宁玄腹部产生的鳞甲给挡下，完全破不了那坚实的防御。

　　双方僵持并未很久。

　　因为平衡已被打破。

　　熊妖身上越来越多的黑气往宁玄涌去，其脸上的鳞甲也再难汇聚。

　　嘭！

　　再一次落下，熊妖脸部的鳞甲未曾及时显出，而宁玄拳头上的鳞甲却已然满满覆盖。

　　雪白熊妖脑袋顿时开了瓢儿，再接着肥嘟嘟的脑浆连着血液、毛发、碎骨开始往外流淌，它双爪无力地垂耷而下，放弃了攻击，口中却依然在嘟囔着：“若是我的兵器在，若是我的兵器还在...”

　　宁玄并未听他废话。

　　又调起一拳。

　　这一拳，整个手臂都已覆盖了鳞甲。

　　拳如强弓拉满月，离弦而出。

　　轰！

　　老树树身狂颤，落叶纷纷，在一声沉闷的“咔擦”声里拦腰折断。

　　雪白熊妖的脑袋也彻底成了个窟窿，一动不动。

　　天地这一瞬间安静了。

　　宁玄随手丢开这破烂的尸体。

　　那尸体里最后的一股浓郁的黑气钻入他体内，整个黑月白阳的世界开始崩塌。

　　宁玄仰头站在这崩塌的世界里，扫了眼面板。

　　【宁玄】

　　【命（体质）：3.5】

　　【性（精神）：1】

　　【天魔箓】

　　【白岳禅师】

　　【天魔命属门熊纲普通科白山种（体质）：10】（请出后可额外提供命属性8.25）

　　【本命妖术：无】

　　......

　　......

　　“宁将军说的对，三十年河东三十年河西，浮生未老，云途方长，不必在此时妄自菲薄，徒然伤了心气。”

　　宁玄耳边传来瑶真仙姑的声音。

　　他恍如隔世地听着这声音。

　　瑶真仙姑忽的察觉了身侧将军的安静，顿时疑惑道：“将军发现什么了吗？”

　　宁玄道：“把这里的边界再往后推五十里。还有，让前来调查的援军们小心点，这里...很不对劲。”

　　瑶真仙姑挑眉道：“将军...莫不是怕了？”

　　宁玄没回答，他在遥望着那座在月光下散发着森然寒气的冰山。

　　他耳边已经开始响起聒噪虫鸣，树林间的风已经熏热了起来，但那冰山却丝毫没有受到影响。

　　他在噩梦中，也竟连那座冰山都没有能够踏足。

　　白岳禅师明明是一头熊。

　　白山熊。

　　这种熊连本命妖术都没有，却能练成这般强大的力量，而且还冠以“禅师”之名，再联想到之前那有着十丈菩萨金身的“窃香鼠”，宁玄很快将一切串联起来。

　　望月府安定了许久，安定到父亲和大哥能够压下所有事，让百姓无法感知到妖魔的存在，这说明在很长一段时间，妖魔的力量都是在“3”以下的，如满风山那般的“3.5”都已被列为禁地，成了争夺龙气的地方。

　　但就在今年春日，一切就好像按下了“加速键”。

　　不说别的，就说他撞到的。

　　撞山熊妖，体质3.2，还算正常。

　　但紧接着，窃香鼠，精神5.0，并且是单独出现，这一出现，没多久就在平安府北出现了“寒冰地狱”。

　　而随着“寒冰地狱”的出现，“人头黑烟”、“怀有龙气的冻尸”都出现了，而再接着...就是这种体质达到足足10的“白岳禅师”了。

　　若是在屋里发现了一只蟑螂，那意味着其实已经有许许多多蟑螂了。

　　宁玄深深知道这个道理。

　　他所见的只是冰山一角。

　　更多的类似的事，正在这大地的各处发生。

　　再说点儿别的...

　　噩梦里，白岳禅师一直在嘟囔他的兵器。

　　那兵器对它来说必然非常重要。

　　宁玄其实是有猜测的。

　　那白岳禅师之所以找不到兵器，是因为那被拉入黑月白日噩梦世界的只是白岳禅师的“性命之根”，而不是白岳禅师的本体，它什么都带不过来。

　　换句话说，白岳禅师口口声声说着的兵器其实一直在他本体手中。

　　有了那个兵器，白岳禅师的力量还会更上层楼。

　　宁玄不太想和这妖魔交手。

　　既然如今皇朝底蕴如此深厚，单单他知道的妖魔对抗历史就不下百年，那就让皇朝上啊...

　　他不过是个无名之辈。

　　这么深的水，谁爱趟谁趟。

　　十二神将，谁爱当谁当。

　　他的家是望月府，他生在望月府，长在望月府，宁家也在望月府，那......他也只要守住望月府就可以了。

　　随后，他匆匆将边界往后拉后许多，并提议在关键处设置双重边界，以做到前一边界遭遇袭击的情况下，后面边界的人能立刻察觉，从而避免被妖魔无声无息的渗透而入。

　　做完这些，他马不停蹄地往望月府赶去。

　　一回到那已经被换上了“宁将军府”牌匾的府邸，他连衣服都不换，立刻伏案拟起了奏折。

　　奏折这东西，在他被封为安远将军的那一刻，老爹已经教导他如何书写格式了，至于内容...他是纨绔，可不是呆子。

　　纨绔的老师无论文武，都是有的，也都是好的。

　　所以，宁玄的字迹，内容都是过关的。

　　又因为瑶真仙姑的缘故，他一写完，瑶真仙姑就可以把这奏折的影像传递到皇都去，极为方便。

　　瑶真仙姑十分好奇地凑过来，她实在不知道这位杀伐果断的将军为什么一回来就要写信，又要写什么信。

　　那奏折上笔墨勾勒，形成了文字。

　　臣安远将军宁玄谨奏：

　　为才疏职重、难膺大任，恳请圣恩裁减封地，以安军民事。

　　臣本庸才，蒙陛下天恩，授以安远之职，赐两府之地，本应戮力边陲，上报君恩，下抚黎庶。

　　然臣才力不济，难辖广土，思量再三，若减封平安，专治望月，或可更尽绵薄，整饬边防，安辑百姓。如此既免尸位素餐之讥，亦合朝廷以实授能之制。

　　臣非敢矫情饰让，实因自知力有不逮。若陛下允臣所请，裁减封地为一府，臣必当夙夜匪懈，勤修武备，以报圣主隆恩。

　　伏乞陛下天鉴，察臣愚诚，俯允所请。臣不胜惶恐待命之至！

　　谨奏。

　　安远将军宁玄顿首。

　　瑶真仙姑愣了半晌，冰冷的脸颊由白转红，然后道：“将军已经做的很好了。”

　　宁玄羞愧道：“不！那寒冰地狱近在眼前，我却连踏上都不敢，我怕啊，我不配管辖平安府。”

　　说完，他丢下奏折，长叹一声，寻了小洁沐浴更衣，又往对楼的沉香阁跑去。

　　瑶真仙姑抓着奏折，原地站立良久。

　　她忽的回忆起之前她在寒冰地狱前似乎用稍稍有些激将的语气问了一句“将军莫不是怕了”...

　　她沉默了。

　　安远将军早就被自尊折磨，痛恨自己为什么不能去解决那寒冰地狱，还需要外援。可她偏偏在这时候捅了一刀。

　　是她伤了安远将军，由此才导致安远将军...写下这封奇特的“削减封地奏折”。

　　别人都是希望封地越来越大，哪有希望封地变小的？

　　瑶真仙姑思索良久，深吸一口气。

　　她得道歉。

　　......

　　......

　　沉香阁。

　　闻香草庐...

　　这是一个独立的小院儿，整个儿按着隐士山居设计，是沉香阁推出的顶级体验。

　　其整体设计思路在于一些古籍记载的道士双修之法。

　　草庐墙壁尤然挂着龙飞凤舞的草书，其上书写：男女相成，犹天地相生也。天地得交会之道，故无终竟之限；人失交接之道，故有夭折之渐。能避渐伤之事，而得阴阳之术，则不死之道也。

　　简单来说：则是御数女而闭元阳...

　　草庐的设计很是雅致，其所在也非沉香阁本阁，而是在沉香阁附近一块区域单独圈下的一片地儿...

　　从外看，便像是大户人家的园林。

　　宁玄正舒舒服服地躺着。

　　他每一寸肌肉还能感到熊妖啃噬之苦，他的五脏六腑依然能感到飞刀自残之痛。

　　他得用美酒，美人把这些痛苦全部忘掉。

　　他左腿一个娇俏美人，右腿一个端庄娘子。

　　侧边的戴着红纱，犹抱琵琶半遮面。

　　前面的抓着长剑，翩跹而舞，㸌如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔...

　　宁玄闭目，享受着。

　　这些钱原本都会成为抚恤金，然而...他凭着本事硬生生省了下来，现在动用九牛一毛，不为过吧？

　　正享受着，他面前忽的地涌金光。

　　瑶真仙姑出现在他面前，认认真真道：“将军，是我错了。”

　　宁玄道：“走。”

　　瑶真仙姑“哦”了声，又遁地走了。