45.破局

“将军。”

　　“将军...”

　　“将军！！！”

　　高亢延绵的声音，不知响起了第几回。

　　宁玄怀中软玉温香，换了一个又一个，唱曲儿的，舞剑踢踏的，软语诱惑的，大胆勾引的，来者不拒，轮了一回又一回，他就好像在噩梦一次又一次重重挥拳，每一次都倾尽全力，不留余地。

　　直到整个闻香草庐再无一女可战，再无一女敢近，他才用最惬意的姿势舒展开身子、毫无人形、悠闲地瘫坐在那合欢的大木椅上。

　　他纵然未请出天魔箓，体质也已高达3.5，这已远远超出了凡人的极限，所以纵然寻欢作乐，也已远胜普通人。

　　吱嘎吱嘎的椅子不再发出声音，他仰头出神地看着蓝天白云，心神皆空。

　　周边，诸女皆是扶着墙壁小心翼翼地避开。

　　她们刚开始知道今日服侍将军，都无比开心。

　　安远将军帅气，多金，强大，有权有势，几乎是整个望月府所有未婚女子的梦中情人，更别说她们这些青楼女子了，若是能够被安远将军看中带了出去，那便是彻彻底底地改变人生了。

　　所以，来之前，她们都干劲十足，并且还为来此的名额争了许久。

　　就连方才服侍将军也是各显神通。

　　但如今，她们所有力量都已被耗尽，剩下的只有骇然。

　　她们悄眼看着远处那少年将军，那好像是一个怪物小心地披上了人皮。

　　那猛烈的手段让她们每个人都几欲晕死，也就苦苦咬着牙、握着拳，这才捱了过来，如今一个个身上非红即青。可是，她们也已看出那少年将军其实还算克制了，否则...今天都已会有几个同僚横死当场。

　　宁玄仰面躺着，懒散地睁开眼，恰好对上一个红倌人的眼睛。

　　那红倌人吓得急忙往后缩了缩。

　　宁玄招招手。

　　那红倌人硬着头皮，垂首小心翼翼地挪动脚步，往宁玄靠近，然后怯生生道：“将军，有...有何吩咐？”

　　宁玄道：“取酒来。”

　　红倌人急忙点头。

　　宁玄又道：“再从地窖里凿一桶冰。”

　　说完，他又懒散地闭上了眼。

　　红倌人忙去做了。

　　宁玄没再碰那些女人，只是悠闲地饮酒，很快，酒意上涌，他打了个哈欠，有了睡意。

　　他躺在合欢的大椅上。

　　红倌人们还是有素养的，在体力略作恢复后，便有乐师在旁弹起了靡靡之音。

　　宁玄终于舒服地睡着了。

　　他这一觉直睡到了次日午间。

　　他又起来大吃大喝，吃完了再寻欢，然后再睡。

　　当天...沉香阁闭店了。

　　有人来问，老妈子只说给将军包了。

　　有纨绔弟子恶狠狠地问“是哪个将军”？

　　老妈子说“安远将军”。

　　顿时，没人说话了。

　　整个望月府或许只有极少数的一些人知道宁玄这“安远将军”真正的含义，但不妨碍这极少数人告知家中子侄“不要惹安远将军，千万不要惹，就算他骑在你头上拉屎，你也得高喊‘多谢将军赐下富贵’”！

　　整个沉香阁围绕着宁玄转了起来。

　　原本还在府中反思自己是不是伤害了将军的瑶真天师蓦然发现对门的青楼打烊了，再一了解，发现被自家搭档包了。

　　瑶真天师那没有烟火气息的脸庞又染上了愠怒。

　　她还未曾把宁玄的“请裁奏折”发出去，此时一道遁地，直接来到了宁玄所在的闻香草庐。

　　“啊！”

　　瑶真天师看到了不该看到的，急忙又跑了。

　　许久...

　　她再回来，又“啊”一声尖叫着跑了。

　　直到许久后，她再回来，才看到了那正坐在池塘边，一边丢饵喂鱼，一边饮酒的少年郎。

　　少年将军着宽大玄袍，披头散发，双目透着几分深邃的安静，看着竟还有几分翩翩佳公子的清秀感，可周边那淫靡气息却让瑶真天师狠狠地一甩拂尘，然后道：“贫道私以为将军不必因为一点事自暴自弃！！”

　　宁玄诧异地看了眼她。

　　什么自暴自弃？

　　这两天，他恢复的很快。

　　他此时已经神清气爽了。

　　那被妖魔啃噬，那自残杀人的痛苦都已淡化了。

　　那快要扭曲的心，也因为感受到了人间的美好而重复光明。

　　他淡淡笑了笑，笑得很从容，然后又抓出一个鱼饵往深潭绿荇之间丢去。

　　顿时有锦鲤跃出争夺鱼饵，一时间水面哗哗响了起来，水珠被鱼尾拍打溅射得到处都是，一粒粒滚动在荇叶上，犹如水晶珠子，顽皮可爱。

　　“发出去了么？”

　　宁玄问。

　　瑶真天师顿时有些恹了，小声道：“不需要请裁嘛。”

　　宁玄道：“发出去吧。”

　　瑶真天师忙道：“宁将军，你已经是将军里很有潜力的了，我...我虽然是二品天师，但你要知道，二品天师其实还没有一品武者珍贵，可你才十六岁吧？你比我还小一岁呢！

　　十六岁的一品武者，这已经很厉害了。我...我这就准备为你请照妖镜，为你准备资源以龙火炼那香火妖魔的妖丹呢。”

　　宁玄道：“发出去，然后炼丹。”

　　他有想过，他可以通过“先强带动后强”的方式来锻炼体质，但他是无论如何也找不到方法提升精神，既然皇朝有一套相对完善的“将军服丹”的修炼体系，那他不如以“服丹”来提升自己的精神。

　　瑶真天师听他主动提到“炼丹”，知道他还想上进，还没有放弃，这才暗暗舒了口气。

　　至于“请裁”这种事，若是没有见过宁玄那杀伐果决的武力，没有见过他封锁边界的魄力，她还真以为自家搭档是因为害怕那“寒冰地狱”，所以才宁愿割了一府之地不要呢。

　　忽的，她似是想到了什么，眼睛一亮，道：“宁将军，贫道有一件事忘了和你说。”

　　宁玄道：“什么？”

　　瑶真天师道：“将军虎符受命于天子，统两府之地，这并非一种名义上的虚言，而是有实际意义的。”

　　宁玄道：“什么意义？”

　　瑶真天师道：“虎符可集两府之地，孕育出重要资源，所统地域越多，能孕育的资源便越多，越珍贵，而这些资源将直接关乎到炼丹。”

　　说罢，她又认真道：“此言绝对非虚。”

　　宁玄沉默了下，道：“发出去。”

　　一来，“服丹”只是他预备的一种方式，并非主要方式；

　　二来，若是需要重要资源，他可以通过交易获得啊，为什么非要自己培养呢？虽说自己培养确实不错，可若是要他玩命去保护一些根本不是他宁家的地方，那还是算了吧。

　　瑶真天师见他坚持，心里那股杠意又开始涌动了，可想来想去，她还是没杠，只是生气道：“贫道来之前，已探查周边，秦家使者距离府城已经很近了，将军呀，还是想想怎么应对吧。”

　　宁玄悠闲地躺下，朝着旁边的小娘子招了招手。

　　那小娘子是换班来的，此时胆怯地走来。

　　宁玄一把将她搂入怀中。

　　瑶真天师侧过脸，脸颊冰冷。

　　宁玄淡淡道：“使者若至，告诉他们我在这里。”

　　瑶真天师闻言一愣，旋即欢喜起来。

　　她是天子派来的人，是配合下面将军执行“神将计划”的人，她自然希望自己的搭档亲近天子，成为神将...如今，宁玄这句话其实是在变相地拒绝秦大将军，这实在是让她心花怒放，她决定把这事儿一并报上去，如此，天子应该也会理解宁将军的苦心。

　　原来，宁将军之所以在沉香阁，并不是花天酒地，而是应在这边了呀。

　　也对，宁将军乃是少年俊杰，怎会喜欢如此流连烟花柳巷嘛。

　　瑶真天师看向宁玄的神色忽的充满了歉意和欣喜，然后她低头，神神叨叨道：“贫道明白将军深意了，贫道这就走。”

　　说罢，她一挥手，金光闪动间消失于原地。

　　宁玄：......

　　他倒是没明白这死女人在想什么。

　　他的意思是...

　　他退了天子的赐予，请裁一府，所以也得挡一次秦大将军府的联姻，否则...天子岂能容他？

　　反之亦然，他挡了一次秦大将军府的联姻，也退了天子的恩赐，这也是让秦大将军明白了他的意思。

　　同时，他没了平安府，也就不会直接和“寒冰地狱”接壤，也不用再去管那边的事，如此将自身和宁家从危险中拔了出来。

　　天子和旧系将军们的破事，他可不想去当急先锋。

　　至于神将计划，他也没兴趣为之拼命。

　　天下英杰多如过江之鲫，哪会缺他这一个声色犬马的摆烂纨绔？