46.虎狼之姿，吾心甚喜

次日，午间...

　　老鸨匆匆跑入闻香草庐，在门外来回焦急踱步，轻声唤着“将军，将军”。

　　然而，没人回应。

　　老鸨也不敢冲入闻香草庐，只能拉来一个熟识的红倌人，低声吩咐了几句，要她推门入内。

　　那红倌人连连摇头，然后哀求道：“妈妈，饶了奴家吧，将军吩咐了，若是扰了他的清梦，定有重罚。”

　　老鸨急得都快哭了，今日来了趾高气昂的使者，出示了一块她绝对得罪不起的势力令牌，要她赶紧通告安远将军，就说“秦大将军府使者来了”。

　　她假模假样地来了几次，然后又回去通报说“安远将军宿醉未醒”，那使者等了几番，却让再催一催。

　　她还欲敷衍过去，那使者一摸兵器重重拍在桌上，身后的十余名凶戾甲士往前半步，吓得老鸨一屁股坐倒在地。

　　那使者俯瞰着她道：“叫不出来，烧了你这青楼！”

　　老鸨不敢得罪，这才匆忙跑来。

　　此时，她在门前又是焦急地来回踱了几步，忽的一咬牙，就准备往屋里走。

　　然而，她才到门前，身后便传来匆匆的脚步声，以及一声“不可”。

　　沉香阁老鸨侧头，却见个锦衣华服、穿金戴玉的娇小娘子正脸上带笑，负手立在院口。

　　老鸨一辨，辨了出来，急忙跑过去，哭丧着脸道：“洁娘子啊，这一边是秦大将军，一边是宁将军，我...我谁也得罪不起啊。”

　　小洁笑道：“你这老鸨，怎得如此糊涂？我且问你，这望月府是谁管？”

　　老鸨哭道：“可是，他要烧了这楼，我...我可怎么向老板交代。”

　　小洁笑得露出了洁白的牙齿，她的笑很甜，然后道出句：“你这沉香阁若真被烧了，你老板非但不会怪你，反倒是会对你褒奖有加呢。”

　　老鸨愣了下，再想了下。

　　她不禁冷汗涔涔。

　　她也不是不明白其中的道理，只是方才猛然被一吓，被那些甲士身上的杀人气吓得魂都快没了，这才差点冲撞了将军寝居。

　　“多谢洁管事提醒。”老鸨感激道。

　　小洁摇摇头：“我可不是管事。”

　　......

　　......

　　时间一晃就到了傍晚...

　　斜阳的光泽从木棱窗投入，在地上铺开一种暗沉的即将归于黑暗的光格。

　　沉香阁里，那等待的秦大将军府使者神色越发阴沉。

　　他看了看天色，眼中闪过几分厉色。

　　忽的，他起身，厉声道：“烧！！”

　　他今日已经完全了解了安远将军那花天酒地的斑斑劣迹，可这些与他有何关系？他的任务是见到安远将军，然后带他去见一位贵人。

　　那贵人远道而来，正在城外等着。

　　他已经让那位贵人等了一整天了。

　　不能再等了！

　　“烧，烧烧，全烧了！！”

　　使者身上有沙场风范，果决无比。

　　他身后顿有一名甲士顿时取出一个贴身黑筒，这黑筒中装着一种名叫“掌中火”的暗器，只需动用，便可升起熊熊火焰，这火焰足以将沉香阁烧毁。

　　那甲士正欲启动“掌中火”机关，却陡觉身子一软，失去控制。

　　他不由自主地扑倒在地，一条从地底涌出的金蛇正死死缠着他。

　　使者皱眉侧头，厉声道：“什么人？！”

　　门外，不知何时站了一位蟒袍年轻道姑。

　　使者扫了一眼那蟒袍，这种袍子在过去只有王爷能穿，后来大将军也可以穿，而如今...他们也才得到消息，说是多了一种人能穿，那就是皇都紫霞观的天子行走。

　　这些行走身份特殊，特被天子赐穿蟒袍，以见其身份。

　　不过，蟒袍和蟒袍之间也还是有区别的。

　　王爷的蟒袍乃是明黄九蟒，大将军的是正红七蟒，而这些天子行走则是玄色五蟒...

　　然，纵然是玄色五蟒，也不是他这将军门下之人能够正面应对的。

　　使者眼珠转动，终于放弃了“硬碰硬”的打算，起身行礼道：“秦将军府内卫，见过天子行走。”

　　瑶真仙姑道：“此处乃宁将军辖区，如今贫道与他一道同辖此地，岂能容你胡作非为？”

　　使者摆摆手。

　　一众甲士会意，将周围人全部赶开，只留空地。

　　瑶真仙姑手一抬，那地涌金蛇散去，扑地的甲士收起“掌中火”，默然退去，又把门关好。

　　大厅里仅余两人。

　　使者这才压低声音道：“启禀行走，我家主母秘至，正在城外，静待宁将军。主母亲至，必有大事...在下被逼无奈，这才出此下策。如今，既得行走在此，还请告知在下该如何做才好。”

　　瑶真仙姑道：“这好办，你告诉你家主母，宁将军每日寻欢作乐，无心他事。”

　　使者道：“怕是主母不信。”

　　瑶真仙姑道：“这也好办，我带你家主母来寻宁将军便是，自不叫下边人为难。”

　　说罢，她身形一动，带着那使者遁地远去，须臾后又带着一位戎装美妇从远而来，然后悄悄摸摸得地出现在了闻香草庐的一处假山后。

　　嬉笑之声，淫靡之味从远处飘来。

　　戎装美妇正是秦大将军正妻——赵夫人，她透过假山孔洞往外张望，却见个少年将军身侧莺莺燕燕，轻佻浪语难以入耳，淫靡场景不堪入目。

　　赵夫人皱了皱眉，面露难以掩饰的嫌弃之色。

　　瑶真仙姑见状，又抓她遁地离去，去到一处空楼高处，淡淡道：“宁将军年少气盛，淫靡放荡，贫道多有劝阻，却收效甚微，夫人若是来此所求联姻，怕是要失望而归了。”

　　赵夫人皱眉道：“妾身还道少年英才，未想竟是这般...”

　　她轻叹一声，然后道：“劳烦仙姑送我回去。”

　　瑶真仙姑暗暗咬牙，如此连续遁地也是把她累坏了，可想到能劝退旧系将军的人，让宁玄往天子这边靠一靠，她又有了干劲，于是抓着赵夫人连连遁地，回到了府城外的一处没过马膝的长草地。

　　车队正在这草地的一处野外水塘边静静等待。

　　赵夫人返回后，瑶真仙姑也不逗留，消失原地，却又静静站在不远处的隐蔽高地上俯瞰这批“旧系将军的势力”。

　　许久，见到这些车队原地返回，渐去渐远，她这才返回。

　　一回宁将军府，她也是累坏了，在院儿里沐浴更衣后，维持着“查地”的简单法术，以免那将军夫人去而复返，待到午夜时分，她并未见到半点儿影子，这才安心的睡了，心道“也算告一段落了”。

　　明日，待将“请裁”之事上报皇都后，她就寻一深山空地，开始为宁将军炼丹。

　　......

　　......

　　赵夫人的马车在二十里外停了下来。

　　她坐在车中安静等待。

　　淫靡，放荡，并不可能成为她否决联姻的条件。

　　她掀开帘子，看了看高处。

　　月过中天。

　　凌晨了。

　　她也非家中蹲的阔太太，而是时常在外跑的，此时喃喃道：“今日那位天子行走连续动用遁地之术，如今见了我面生嫌弃，又果断离去，想必也放松警惕了。那天子行走纵然身着玄色五蟒袍，却还是太年轻了。”

　　旁边一美丽少女道：“娘亲，那我们现在该怎么办？”

　　赵夫人沉吟道：“关键不是那位天子行走的态度，而是宁玄的态度。宁玄他故作此态...”

　　少女打岔道：“我听内卫说，那位宁将军向来如此，未必是故作此态度。”

　　赵夫人笑笑，道：“向来如此便不会是面具么？”

　　笑罢，戎装美妇掠走沉吟，目光扫过待嫁的三名女儿，这其中还有那位状元郎的未婚妻，问了句：“如今之计，便是假作你们来寻我，寻到望月府，寻到宁将军家中，到那时...他还能不见你们么？

　　但是，你们三人中只有一人能去。

　　那位将军的性子，你们想来都已经通过内卫了解的很清楚了。

　　那么，谁敢出战？”

　　想了想，她又道：“此番出战，不可提及联姻，否则那天子行走便会将你们直接送出城，不会给你们亲近宁玄的机会。但你们都是秦家女，只要稍有亲近，便赖不掉了，所以...得施展手段。

　　当然，此番作战你们也非孤身一人，昔日，那宁太易曾在我府外恳求联姻，足足待了一月有余，我见他可怜，才许了那宁玄和锦儿的婚事。

　　这份人情，宁太易得还。

　　入城后，你们先寻宁太易。

　　有宁太易在，再加上不要明面上提前联姻，那天子行走也送不得你们出城。”

　　又一名女儿道：“娘亲，那不若还让锦儿妹妹来，让宁家继续履行婚约。”

　　赵夫人道：“我是想收宁玄为婿，不是想好事变坏，那婚约连一纸都没有，你想强行执行，让堂堂将军和一庶女成婚，你是想羞辱他，直接把他推到我们对面去么？”

　　那女儿忙道：“不敢。”

　　赵夫人又道：“好了，说说吧，你们谁去？”

　　再一名女儿道：“娘，这宁玄真这么好？”

　　赵夫人道：“虎狼之姿，吾心...甚喜。”