47.在宅里养了只茶王（5.9K字-大章）

三天后。

　　傍晚时分，一辆马车停在了宁将军府前，掀开的车帘后是宁太易苍老的脸庞，佝偻的背脊。

　　府中仆人匆忙走来，欲要搀扶，这时候，马车又探出了一张柔弱可人的俏脸。

　　那小娘子搀住了宁太易的胳膊，乖巧道：“宁叔父，您慢点。”

　　她从侧下了车，又小心地扶着宁太易下来了。

　　宁太易余光扫过身旁小娘子，心中暗暗叹了口气。

　　他身旁的小娘子乃是秦大将军府三女秦怡儿，这三女自然是嫡女而非庶女，除此之外，她还有一个身份，那就是...那位曾欲置宁家两兄弟于死地的状元郎的未婚妻。

　　宁太易是何等老狐狸，秦怡儿为什么来这儿，他一目了然。

　　但，他拒绝不了。

　　在撕破脸皮之前，大家都得讲规矩，讲道理。

　　什么是规矩？

　　那就是欠了人情，别人来找你了，你就得好好还。

　　当初他为宁家谋一条活路，在秦将军府外等了一个多月。

　　那时候，赵管事对他照拂有加，从未撵他，而赵夫人归来后更是帮他许了“宁玄与秦锦儿的婚事”，如今...赵夫人没再用这婚事咄咄逼人，说什么“需要坚守婚约”之类的话。这已经相当给面子了。

　　宁家虽稍有起势，但比起秦大将军府来说，还是小了。

　　人家肯如此待你，你若不识抬举，那就是敬酒不吃吃罚酒，不懂规矩。

　　更何况，秦怡儿此番起来，根本没提联姻的事......

　　当宁太易带着秦怡儿坐入正厅后，他直接吩咐道：“叫宁将军回来。”

　　仆人就出去了。

　　很快，宁玄就回来了。

　　旁人千拖万拽都不能让他动身，可老爹一句话就让他回来了。

　　他回来后，一眼就看到了老爹身侧的美人。

　　娇小俏丽，楚楚动人，是小洁那一类的。

　　宁太易正欲介绍，那美人却是一欠身道：“奴家秦氏怡儿，行三，见过宁将军。

　　此番冒昧前来，实为寻母心切，不料途中遭逢妖邪作祟，随行侍卫尽皆罹难，幸蒙上苍垂怜，得以脱身至此。

　　今斗胆相扰，恳请将军容留数日，待家府遣人来迎，自当叩谢大恩。”

　　宁玄愣了下。

　　旁边，宁太易道：“玄儿，还不安排？”

　　“是。”

　　宁玄毫不废话，就想把这麻烦给安排到宁府一个远点儿的府邸。

　　宁太易哪里不知道儿子心思，但秦怡儿早就把工作做在前面了，此时他无奈道：“玄儿，秦三小姐遭逢邪祟，心中尤惧，你啊...最好把她安排在你住宿附近。有你在，什么妖魔鬼怪，她才不怕。”

　　宁玄神色平静，古井无波，应了声：“知道了，爹。”

　　宁太易道：“晚上也别再去对面了，花天酒地，成什么样子！”

　　说着，他重重拄了拄手中的拐杖，剧烈咳嗽起来，两鬓斑白随之颤动，老眼周围的皱痕也多了几个深深的刻纹。

　　比起数月之前，宁太易竟又肉眼可见的苍老了不少。

　　宁玄忽的看向秦怡儿，问出句：“三小姐，不知秦府可有延年益寿之法？”

　　之前他其实也问过瑶真仙姑，瑶真仙姑的答案是否定的。

　　如今他再问秦家三女，若是对方点了头，那他不妨改改自己的计划。

　　老爹生他养他，又倾尽全力地为他铺路。

　　这恩情，足以让他违逆自己的初衷，只要老爹能多活几年，将军的新旧之争，他也不是不能卷进去。

　　秦怡儿还未回答，宁太易道：“玄儿，别说秦府了，这世上都没有。”

　　余下的话他没再说。

　　可宁玄知道。

　　这就是汇一方龙气、成一方大员的代价。

　　天子都如是，更何况下面知府？

　　秦怡儿微一欠身，柔柔弱弱道：“宁叔父，秦府虽无长生延寿之方，然家慈素来亲自率人采撷山野，积得些许珍稀药材。待他团圆，必当遣人携来奉上，以表孝亲敬长之心。“

　　宁太易笑道：“三小姐有心了。”

　　旋即，他又道：“玄儿，三小姐一路受惊，车马劳顿，快去安排吧。”

　　宁玄并没动身，而是严肃看着秦怡儿，正色道：“三小姐，若有延年益寿之法，宁某感激不尽。”

　　秦怡儿哀声道：“若有此法，早献陛下邀功去了，宁将军，真的没有。”

　　宁玄点了点头，然后走出门，喊道：“小洁，为三小姐安排住宿。”

　　......

　　......

　　半个多月后...

　　秦怡儿在宁玄主宅附近的阁子里赏花。

　　花美，人更美。

　　今日的秦怡儿无可挑剔。

　　她未施粉黛，可许是自幼受了最顶级琴棋书画的渲染，又有着大将军府权势奢位的加持，气质自华。

　　此时，她脑海中闪过之前的场景...

　　赵夫人说“宁玄虎狼之姿，好色无比，且将军气血浓郁，性情欲望也远较常人强烈”。

　　说完，赵夫人就看向了车中女儿，道出句：“需得以柔克刚才行。”

　　然后赵夫人排除了恋爱脑，理由是宁玄见女无数，恋爱脑不仅不会让他喜欢，反倒是让他觉得很烦。

　　再然后，赵夫人又排除了大大咧咧的直爽系，理由是直爽系有些假小子，宁玄见过那么多女人，又岂会因一个假小子动心？

　　但是，茶艺高超的也不是那么行，里有还是宁玄见过女人太多，又杀伐果断，实在不好忽悠。

　　思来想去，赵夫人把目光投向了秦怡儿。

　　这不仅因为秦怡儿是秦家诸女中茶艺颇高的一位，而且她还是那位宁家死敌的未婚妻。

　　状元郎那事儿可是一直没处理，可是被和稀泥和过去了。

　　但状元郎做的事却不可能被宁家忘掉。

　　那可是差点让宁家灭亡的事。

　　这甚至可以说是深仇大恨了。

　　既然如此，那秦怡儿身上就天然地带上了一种“魅惑”，一种“复仇的魅惑”，试问若是让仇人的未婚妻躺在身下，哭喊求饶，那岂非也是一种复仇，一种痛快？

　　将军本就气血充足，若在关键时刻被这点一下，那自然会引爆。

　　而只要他碰了秦怡儿，那...他就得娶。

　　一个前途不凡的少年将军，一个还需依托她秦家的状元郎，赵夫人自然很乐意让后者成为前者的踏脚石。

　　此时，秦怡儿安静地拨弄着金碾子，碾着木香，不时又放在旁边称量，以调制某种能放松身心、又能催促欲望的混香。

　　这种混香名叫“云上安”，名字是赵夫人取的。

　　高卧白云枕，玄女天边来。

　　挥手散琼蕊，千峰雪入怀。

　　此诗喻意了此香的作用：飘飘然若凭虚御风，扶摇而上至云端，戏偷仙子解佩，笑揽雪峰吹玉箫。

　　此香对于常人来说，会沉醉入迷，但对将军来说，却是刚刚好。

　　换句话说，这东西对宁将军只有好处。

　　片刻后，秦怡儿周边已然萦绕淡香。

　　她又将混香凝实，挑了些微在旁燃起，然后看了看天色。

　　她约了宁将军。

　　宁将军不得不来，因为宁将军比任何人都希望她赶紧走，这些日子宁将军也是尽可能避着她。

　　她不得已抛出了一个信息，那就是秦府即将遣人来迎，但这件事需要和宁玄商量一二。

　　而今日，她会毕其功于一役。

　　只要将军来此，她会借着这“云上安”的效果，解开罗裳，道上一句“昔日黄郎于满风山中，设局谋害将军与丑奴，几致滔天之祸。此般仇怨深重，妾身愿以身赎愆，代偿前愆。”

　　黄郎就是那位状元郎。

　　秦怡儿点一下此事，激起宁玄怒火，再褪了衣裙，借助此香...十拿九稳。

　　纵然宁玄万般克制不碰她，那她衣裙都脱了，身子都被看光了，那还是能扯皮的。

　　诸多念头落下，秦怡儿已经做好了完全准备。

　　远处，脚步声也已响起。

　　满月门中显出一道少年身影。

　　秦怡儿正欲相迎，却看到少年身后还跟了个娇小娘子。

　　她认得这小娘子。

　　小洁。

　　宁玄落座后，小洁就在他身后，无论秦怡儿怎么使眼色，怎么暗示，小洁就是不走，直到秦怡儿无奈道：“将军可否让小洁姑娘暂避一二？”

　　宁玄这才道：“小洁，你先下去吧。”

　　可没有回应。

　　“小洁？”

　　宁玄侧头去看。

　　却见那白白的小洁姑娘正扭捏着身子，咬着红唇，眼儿柔情无限，湿漉漉如春雨浅润的杏子。

　　“将军，我热。”

　　“将军...奴...奴奴好热。”

　　小洁扯了衣裳，露出白花花的肌肤，一屁股坐在宁玄大腿上，双手勾住他脖颈，竟是旁若无人地开始了寻欢索乐。

　　秦怡儿彻底懵了。

　　她要做的事怎么被这小小丫鬟给抢先了？

　　“将军...奴...奴不行了。”

　　“将军！”

　　小洁变成了洁白的天鹅，雪颈傲起，热气呵出，咿咿呀呀起来。

　　宁玄也心烦意乱，然后满怀歉意地看了眼对面的秦怡儿，道了声：“抱歉，三小姐。”

　　说完，他就在秦怡儿尤然懵着的目光里，抱着小洁回了房。

　　一番颠鸾倒凤后。

　　小洁累瘫了，点了点将军眉心，道了句：“得加钱。”

　　宁玄笑道：“还是你有本事，一眼就识破了那三小姐想做什么。”

　　小洁吃吃笑了笑，边笑边道：“记得得加钱哦。”

　　......

　　......

　　次日。

　　园中。

　　秦怡儿正在思考对策。

　　她轻嗅着一朵垂枝的花，神思却正飘远着。

　　她已经确定了她在这内宅的敌人。

　　这敌人就是小洁。

　　昨天要不是那叫小洁的丫鬟捣乱，她已经成功了。

　　事后，那一身淫靡气息的将军再度出现和她商谈事情时，已经换了个地方，她的一切筹备自然就失败了。

　　昔日，赵夫人等了宁太易一月有余，所以她也只会待一月有余，绝不生出额外的人情增减。

　　她执行任务的时间也只有这么多。

　　如今时间已经不多了...

　　无论如何，她得想办法把这丫鬟除掉，然后再来一次。

　　当然，她不可能在这里杀人，所以她要通过她引以为傲的茶技让敌人离场。

　　她观察过小洁的行动规律，小洁只要还在将军府，每日此时都会经过这里。

　　她在等。

　　她已经想好了策略。

　　等了一炷香时间，小洁果然来了。

　　“见过三小姐。”小洁盈盈一拜，然后又欲匆匆往前。

　　秦怡儿喊道：“站住。”

　　小洁停下脚步，问：“三小姐有何吩咐？”

　　秦怡儿盯着她，在听到附近传来脚步声后，她忽然抬起手，猛地给了自己一巴掌。

　　巴掌声很是清亮！

　　下一刹...

　　小洁条件反射般摔倒在地，右手熟练地在脸颊上狠狠一按一爪，顿时那雪白的脸上多出了五道清晰的印记。

　　秦怡儿又懵了。

　　而就在她懵住的这一瞬间，小洁白已经嚎啕大哭了起来，边哭边喊：“对不起，三小姐，是奴家的错，都是奴家的错，嘤嘤嘤...”

　　外面脚步声来了，是府邸中的一个粗壮丫鬟。

　　那粗壮丫鬟见到这一幕，又扫到小洁脸上的肿印，顿时上前来，喊道：“洁姐，你怎么了？”

　　小洁一拉那丫鬟。

　　那丫鬟惶恐无比地看向另一边站着的三小姐，顿时明白了什么，双腿一软，急忙跪下，道：“三小姐，三小姐。”

　　小洁一边捂着脸，一边道：“三小姐饶了奴家吧，奴家身份卑贱，三小姐莫要和奴家一般见识。”

　　外面还有护院，见了此情此景，急忙跑去寻宁将军了。

　　秦怡儿总算反应过来了。

　　她...被做局了。

　　不。

　　准确说不是她被做局，而是她做了局，但这名叫小洁的丫鬟却比她的速度更快，所以借着她的局反客为主了。

　　秦怡儿气坏了。

　　她扫了眼周边，开始等宁玄。

　　宁玄早感知到了自家府中这边的状况，护院还未赶来报信，他就已经出现了。

　　秦怡儿急忙走来，盈盈一拜，哀声道：“将军容禀，今日风和日丽，妾身于这花园之中悠然赏花。彼时，这名为小洁的丫鬟不知从何处匆匆行来，未及妾身开口询问，她竟抬手狠狠扇了自己一巴掌，而后便口中连连哀求饶了奴家。妾身着实是丈二和尚摸不着头脑，不知她此番举动究竟所为何事，还望将军明察，将此事查个水落石出。”

　　小洁哭的梨花带雨，捂着脸道：“都是奴奴的错，不怪三小姐，都是奴奴的错，请将军惩罚。”

　　宁玄顿时脸色发青。

　　他蹲在了小洁旁边。

　　小洁投入他的怀抱，哭得更厉害了，“奴奴知道三小姐身份尊贵，地位崇高，奴奴只求三小姐莫要迁怒将军，一切都是奴奴的错，要罚就罚奴奴吧...呜呜呜...”

　　宁玄把小洁紧紧抱住，然后看向秦怡儿，语气平静道：“三小姐，招待不周，还望恕罪。”

　　小洁急忙抓住宁玄的手，然后坚强地擦去泪水，像一朵经历了狂风暴雨却依然在大地上颤巍巍挺直身子的小花。

　　她柔声道：“将军，没事的，奴家不疼。”

　　秦怡儿还欲解释。

　　小洁卡点般地拦截了她的话，又道了句：“奴家不疼。”

　　宁玄面色越发铁青。

　　秦怡儿心态崩了，她面容狰狞，道出句：“好！好！好！当真是好的很！

　　宁将军，你这是在后宅里养了一只茶王，专门抵御外来入侵的，是吧？

　　将军当真好本事，外有猛士守边关，内有丫鬟镇后宅，我认栽！我认栽了！！”

　　......

　　......

　　半个月后，秦将军府车马前来，接走了三小姐秦怡儿。

　　待到马车出了望月府，亲自御车的赵管事才朝着后面简简单单道出句：“宁玄请裁了一府之地，陛下许了，如今他的辖管区域已从两府之地变成望月府一府了。”

　　车厢里，本若斗败公鸡的秦怡儿眼神顿时亮了起来。

　　“舅舅，当真？”

　　赵管事胖脸上显出笑，道：“早前的事了，大夫人知道后就明白你成功不了。”

　　“一府之地的将军？”秦怡儿俏脸上露出几分嘲笑，这笑给她自己找回了场子，她唇角上翘，颓废的表情在迅速变回从容，然后又评出句，“大争之势却不敢争，风来了却不敢扶摇而上，算什么将军？”

　　赵管事笑笑，也不多言。

　　他看得出来这位侄女儿此番望月府之行很不顺利，可说被欺负却也不可能，若是真被欺负，侄女早炸了。

　　赵管事有些好奇侄女到底遭遇了什么，但却也不至主动开口询问。

　　此时见她如此评点，却也只道她发泄，随意好了。

　　对于他来说，他倒是颇为欣赏那位年轻将军。

　　昔日双手担刀，往前一步就吓得将军府亲卫纷纷握住兵器，又能解决平安府妖灾、并全身而退，实是不简单。

　　此时这一手“请裁”，看着失了血性，可若是结合此时这片大地正在发生的事，那还真是做对了。

　　但...也仅仅是做对了而已。

　　如今妖灾如火入荒原，四处点燃，一退固然可以求个暂时的安稳，可一府之地终究也是“巧妇难为无米之炊”。

　　陛下那“神将计划”他也已听闻，这计划确是那等仅有“一个知府任期底蕴”的小家族崛起的难得契机。

　　那宁玄其实应该好好抓住才是。

　　但他拒绝了。

　　陛下也同意了，因为将军固然难得，可这偌大的土地便是十万人数十万人里出一个将军，那也有许多了，更何况随着妖灾的发展，今后只会有越来越多的将军和妖疫武者。

　　陛下同意，是因为陛下不缺人才。

　　一个能施展妖魔力量，却连品次都没入，又不敢拼的将军罢了，很快就会被淘汰。

　　想到这里，他又微微侧头，笑着安慰侄女：“自你入望月府后，其实发生了不少事，今次你没能成功，其实该懊恼的不是你，而是那宁玄......他没能抓住浪潮初起时的机遇啊。”

　　秦怡儿点点头，忽的又像想起了什么，恶声道：“舅舅，你回去后找人帮我查一下宁玄身边一个叫做小洁的丫鬟。”

　　赵管事愣了下，但此事也只是举手之劳，便应了声：“行。”

　　......

　　......

　　“陛下同意了你的请裁，新的虎符很快送来，那虎符就只剩一府之地的力量。”瑶真天师语气很平淡，同时将那一枚“窃香鼠”炼成的丹药放在了宁玄桌上，又补了句，“这一枚丹药还能用一府之地的龙火炼出，再上点层次就不行了！”

　　宁玄接过那丹药，在阳光下仔细看着。

　　丹药散发的香气让他感到心旷神怡，他心头一阵轻松，因为他听瑶真天师说过“服丹者与其所服之丹绝不可差距太大，若是相差无几，那就十拿九稳”。

　　如此，他完全可以先请出“窃香鼠”的天魔箓，让自己精神凌驾于“窃香鼠”之上，再服用“窃香鼠”丹药。

　　这时，瑶真天师又道：“陛下还降下秘旨。”

　　宁玄侧过头，道了声：“知道了。”

　　“可是，我还没说是什么秘旨呢。”瑶真天师好奇道。

　　宁玄道：“什么秘旨？”

　　瑶真天师道：“陛下说，知你趋吉避凶之心，雪藏一番也好，只是不得堕了修行。如今对外，陛下亲自在你评测书上的实力写为了‘不入品’。”

　　宁玄愣了下。

　　他...其实应该已经入二品了。

　　他在外的信息是可以展示为一品的。

　　“藏一点，露一点”才能长久。

　　露得过多，固然会需要拼搏，在遭遇大风险时难以招架；但藏得过多，却也会引来不必要的麻烦。

　　想了想，他小心道：“仙姑啊，你看有没有可能让陛下把我的实力改回来？”

　　瑶真天师：？？？

　　她哼了声，本来因陛下降下秘旨而好起来的心情也变差了。

　　她拂袖而去。

　　宁玄站在原地，双手微握。

　　这双臂，如今还未有鳞甲。

　　但，快了。

　　如今的宁家，总算是从原本的拨云诡谲，直面危险中跳了出来，他也有时间慢慢发展，慢慢享受，慢慢开拓了。