48.隐世家族？“女飞贼”白玉菲（6.0K字-大章）

小洁立了功。

　　而秦怡儿又一语惊醒梦中人。

　　宁玄决定遂了小洁的意，把这只茶王好好儿养在自家后宅里，如此也算是安排了一员大将镇守后方了。

　　于是，他纳妾了。

　　小洁成了他的妾。

　　成了妾的小洁再也不说去远方的事了，她捧着宁玄的脸，深情地看着，然后问出句：“大户人家的妾有时候还得陪客人。就是客人入住，孤枕难眠，这时候就需要妾去暖床，去与那客人颠鸾倒房，鱼水相欢。郎君会把奴家派出去不？”

　　宁玄思索良久，沉吟道：“得加钱。”

　　小洁咬着唇，润着眼，用小足点了点他胸口，道了句：“讨厌，就知道欺负奴奴。原本还打算陪郎君玩个新花样，可郎君真是伤了奴奴的心呢。”

　　宁玄看着她。

　　花中有魁首，一枝压群芳。

　　从前，宁玄是不以为然的。

　　但最近这些日子，他成了将军，没人管得动他了；他搬到了沉香阁对面，可谓近水楼台先得月；他是真的爽玩了很久很久，也算是在百花丛中滚了滚，这才发现此话当真不虚。

　　简单来说：小洁一个人所能为男人带来的愉悦，比整个沉香阁的红倌人们加起来还要多。

　　就好像你纵然攀爬过一百个小土丘，却也远比不上爬上过一座春光明媚、姹紫嫣红、到处弥漫着芬芳的远山。

　　她总能给你意外，惊喜。

　　她总让自己香喷喷的，从而觉得怀中的小娘子当真无愧“软玉温香”之名。

　　她睡在你怀里时，总如轻巧的投林乳鸽，不仅不会给你带来丝毫压力，还会让你的男人自尊得到膨胀。

　　如今，宁玄听到她说话，好奇道：“是什么呢？”

　　小洁不回答。

　　她在生气。

　　你看得到她全身上下都在生气。

　　眼睛生气，蜂腰生气，就连晶莹饱满的足趾都蜷缩着在生气。

　　可你又知道她的生气只是为了引诱你，让你获得更大的愉悦。

　　于是，你实在无法生她的气。

　　宁玄开始哄她了。

　　哄着哄着，小洁终于被哄开心了。

　　她神秘兮兮地跳下床榻，抽出檀木架上的绸带往上横梁方向轻巧一抛，待穿过后又踮起脚，变戏法般地将自己捆了起来。

　　她如一朵可怜的小花在风中摇曳，楚楚动人，风情万种。

　　宁玄看着此时的小洁，乐了：“真是败给你了。”

　　他走了过去，绕到了小洁身后。

　　他看着这具娇小玲珑的胴体，并没有什么犹豫地靠近了过去。

　　小洁有自己的故事。

　　之前的表现也就罢了，这次后宫之战，她将秦怡儿赶出所用的手段实在不似普通女子，而且...方才她抛绸带的手法非常独特。

　　绸带极轻，别说女人了，就算是男人想要一次成功地抛上房梁，那也得试很多次才行，可小洁却一次就够了，而且...她的动作有种说不出的优雅。

　　宁玄有的是耐心。

　　他会很耐心地等待自家小妾的这个故事。

　　......

　　......

　　小洁“升职”后，可谓“新官上任三把火”，

　　而宁玄的生活也开始有所改变，他不再往对门的沉香阁跑了。

　　因为小洁比对门的沉香阁加起来都好玩，而且还玩不腻，实在是个不可多得的小妖精。

　　他喜欢小妖精。

　　比小妖精弱的，他便看不上眼了。

　　就好像他自己能轻松跑的比马还快，他就不再喜欢走马了；他能轻松狩猎山中凶兽，就不再喜欢鹰犬了；至于斗鸡，那有什么意思？

　　一个道理。

　　于是乎，宁玄有一种“望月府虽大，却无甚玩耍之处”的感觉，他...重新开始了自己简简单单的日常。

　　他来到了野外。

　　一处崇山峻岭之间。

　　他先请出了窃香鼠的天魔箓，使得自己的精神变成了“5.5”，然后他才吞下了瑶真仙姑以“一府之地的龙火”炼制出的“窃香鼠丹药”。

　　大半天后，他彻底消化了这丹药。

　　为何他知道消化了？

　　只因为他在撤去天魔箓后，他的精神已经从原本的“1”变成了“5”。

　　“先强带动后强”的法子在“服丹”一事上显然也颇为可行。

　　随后，他直接请出“白岳禅师”的天魔箓，开始锻炼。

　　长跑，负重，俯卧撑，仰卧起坐...

　　宁玄每日都进行着充实的训练。

　　待到日暮时分，他则会回去。

　　每到这时候，小洁总会为他准备一次舒服的药浴。

　　不仅洗去汗臭，还能舒筋活血，发泄心情。

　　不少艳丽的小娘子会一起帮他沐浴，有沉香阁的，还有不知哪儿的。

　　这些都是小洁安排的。

　　小洁总在时刻证明着自己的价值，让宁玄明白：有了她一个女人，等于有了无数个女人。

　　转眼，就是一个多月过去了。

　　蝉鸣似急雨，越发聒噪。

　　今天，宁玄没有再出门。

　　因为，他已经练无可练了。

　　他已经将能够消化的一切力量都消化了。

　　此时，他懒散地躺在藤椅上，小洁则露着白花花的腿根坐他对面的藤椅。

　　藤椅摇摇晃晃，两个丫鬟在后为将军和“洁夫人”扇扇子。

　　小洁虽是妾，但府里都喊“洁夫人”，因为这府里的一切几乎都没绕开过“洁夫人”，就连这府邸都是“洁夫人”买的。

　　吱嘎吱嘎的摇椅，与一下一下团扇的扇动，以及蝉鸣和丫鬟们的呼吸声构成了午后令人嗜睡的一幕。

　　阳光透过翠绿木叶的树隙，将斑驳阳光摇曳到宁玄身上。

　　宁玄忽的想起了瑶真仙姑，似乎自那日给了妖丹，说了秘旨后，有一阵子没见到她了，于是他嘴唇翕动，通过“耳语链”问出句：“在哪儿忙？”

　　问话后，没有回应。

　　过了许久，那边才传来生气的回答。

　　“当然是当了外援，在那寒冰地狱的外围护法镇魔！”

　　宁玄也不意外。

　　这么久了，他对瑶真仙姑的了解也多了不少。

　　瑶真仙姑虽是自家搭档，但“天子行走”这个身份其实是优先于“搭档”的，其修炼所需的龙气也是天子直接拨给，所以自然对天子忠心耿耿。

　　不过，他也挺乐呵。

　　这瑶真仙姑初见还道是个高冷仙子，但现在看来下，分明是个受气包嘛，每次都气鼓鼓的。如今说这话依然带着怨气，似乎在责备他怎么好意思缩在望月府什么都不做的。

　　宁玄抓起桌上的冰镇酸梅汤喝了一大口，然后又舒服地打了个哈欠。

　　他就缩在望月府，就不去拼命，那又咋了？

　　他随意扫了眼面板：

　　【宁玄】

　　【命（体质）：10】

　　【性（精神）：5】

　　一切都已经达到目前能够达到的巅峰了。

　　至于白岳禅师那只白山熊妖为什么要找兵器，他也明白了。

　　原因很简单...

　　当体质达到10后，他就感到了一种难以言喻的“笨拙”。

　　这种笨拙不是说他比普通人速度慢了，反应慢了之类。

　　恰恰相反，他的速度反应在普通人眼里已如神仙一般。

　　但...这却远远不够，至少配不上“体质10”的身体素质。

　　就像是个小孩忽然拥有了大力士的身体，你胡乱挥舞拳头，但却根本无法发挥出自己真正的力量，所以...武器就非常有必要。

　　“一寸长一寸强”，忽然又适用了起来。

　　当然，能够适配“体质10”强者的兵器自然也不是凡兵，就如宁玄的那把飞刀，是至少可以如御剑般横贯长空的。

　　但宁玄觉得，纵然有了兵器作为弥补，可其实本身的“笨拙感”并没有得到解决，就好像一个肥宅无法发挥自己的力量，所以...他选择了带两把手枪。

　　“让柳世荣来见我一次。”

　　宁玄吩咐了句。

　　自他被卷入了一系列事情后，他那位曾经的狐朋狗友就破天荒地跑商去了，如今他已经坐稳了，那位狐朋狗友也该回来了。

　　......

　　......

　　数日后...

　　令宁玄极度意外的是，他没等来柳世荣，却等来了一批不速之客。

　　那是一批身上散发着江湖草莽气息、却又有几分莫名傲气的人。

　　为首的是个年轻人，他身穿一种很传统的武者劲衣，腰挂一枚青玉，青玉温润如凝冰，摇摆之间竟隐有一种奇妙的光泽流转，令人纵使观之便心神宁静，知其并非凡物。

　　那年轻人虽有傲气，却不傲慢，而是依照礼仪自报家门，自称隐世世家谯家弟子，说有要事求见安远将军。

　　宁玄便接见了这位谯家弟子。

　　会客厅中...

　　宁玄端坐在中位，他还是第一次如此正儿八经地接待客人。

　　而那位年轻的谯家弟子身后则站着四个彪形大汉，四人皆裹兽皮，负手昂然而立，眼神虽然平静，但却充斥着几分疯狂之色。

　　宁玄一看就知道这四个是妖疫武者。

　　能让四个妖疫武者作为仆人、心甘情愿站在身后的年轻人，宁玄顿时来了兴趣。

　　毕竟他想对外探索来着。

　　这种突然送上门的隐世世家当然是个不错的契机。

　　那谯家弟子从宁玄眼中看到了“兴趣”，他淡淡一笑，道：“谯家名声不显，常隐于山野，将军许是从未听过...不过，我谯家存在的时间却比望月府还要长。

　　望月府乃是六十年前先帝重定府州地界时才定下的名字，而我谯家那时候却早已存在了。说起来，我们两地相距不远，也算是个邻居。”

　　宁玄眯眼看着他，嘴唇翕动，直接耳语问道：“你听过望月府旁边的谯家吗？”

　　瑶真仙姑的声音很快传来。

　　“没听过，贫道这里有些凶险，你突然说话，当真是骇了我一跳。”

　　宁玄奇道：“当真没听过？”

　　瑶真仙姑想了想道：“许是江湖微末之家，散落尘世，不足为奇。”

　　“耳语”这种东西显然比较高端，那谯家弟子也没看破。

　　他风度翩翩的起身，那四名妖疫武者见他起身，顿时站的更为笔直。

　　谯家弟子道：“在地上打个滚。”

　　四名妖疫武者脸上露出犹豫之色。

　　谯家弟子忽的一把抓起腰间青玉，抓到手间，屈指一弹。

　　清脆的鸣响扩散而出。

　　那四名妖疫武者忽然就不再犹豫了，四个大汉纷纷出列，在地上毫不顾及脸面地打了个滚，然后又站起回到谯家弟子身后。

　　谯家弟子笑了笑，道：“听闻将军虽然勇猛，可手下却无可用之兵，我这四名仆人便当是个见面礼送给将军，今后还可有更多交流。”

　　宁玄道：“无功不受禄，你们要什么？”

　　谯家弟子道：“也没什么，只是将军有一名小妾名叫小洁，将军将此女交给我们便是。

　　说来，此女心怀叵测，一直在欺瞒将军。”

　　宁玄道：“哦？”

　　谯家弟子道：“她原名白玉菲，乃是个奸猾的女飞贼，在江湖中声名狼藉，为我等世家所追捕。

　　想来将军也容不下这等奸猾女贼，那不若做个顺水人情，交给我等处置。”

　　宁玄道：“谁告诉你们小洁是‘女飞贼’白玉菲的？”

　　谯家弟子道：“一个将军府的洁夫人，还是足够我们去了解一下的。”

　　宁玄当然不信这屁话。

　　他闭目，手指敲了敲扶手。

　　很快，他脑海里已经迸出了一个名字——秦怡儿。

　　小洁这么多年都没事，最近她能够得罪的、而且还有能给她起底的就只有秦大将军府三小姐——秦怡儿。

　　几个念头转过，宁玄睁开眼。

　　谯家弟子礼貌地笑道：“将军，此女看似良善，实则奸滑，放在身边，如农夫暖蛇，不知何时就遭了反噬......将军家中没丢什么重要东西吧？”

　　这礼貌中还带着几分底气深厚的倨傲感。

　　他在用一种很得体的方式咄咄逼人。

　　他显然已经从某些渠道了解了这位将军。

　　不入品武者，胆小怕事，为避妖魔竟请裁一地。

　　宁玄道：“那我得感谢你们。”

　　谯家弟子道：“这倒不必，大家都受过害，而且...远亲不如近邻。”

　　他在“近邻”两字上又重重咬了咬。

　　宁玄道：“终究是我妾室，也为我做了不少事，想拿人，总得先试试手吧？”

　　谯家弟子眉头微微皱起，道：“将军，我不是说了么，此女...奸猾。”

　　他又在“奸猾”上加重了读音。

　　宁玄笑笑，不理这屁话。

　　谯家弟子负手而立，针锋相对。

　　宁玄礼貌道：“不可能平白无故就从我将军府里带人走，无论什么情况都不可能，还是试试手吧，今日你带人了么？”

　　谯家弟子扫了眼身后四名妖疫武者道：“我有四人，够么？”

　　宁玄道：“那试试。”

　　说罢，他身形微微后仰，俯瞰着那四名妖疫武者，气息锁定，然后手指开始敲打扶手。

　　哒...哒哒...

　　他每敲打一次扶手，收敛的气血就散发出一层。

　　当他气血扩散达到“体质2.5”标准时，那四名妖疫武者全身绷紧，面部僵硬，像是狼见了老虎，眼神透着一种“外强中干、色厉内荏”的疯狂。

　　而当他气血扩张达到“体质3.5”标准时，那四人已然完全不堪承受压力，整个儿佝下背脊，低下头，局促不安地不敢看他。

　　宁玄大致明白了，这四名妖疫武者“体质”应该是2不到的样子。

　　感染了妖魔力量居然还达不到2，不得不说，真是废物了。

　　他收起气势，扫了眼谯家弟子，笑道：“谯公子，似乎不太够啊。”

　　谯家弟子愣了下，行礼道：“在下谯英，看来将军倒不是外界所流传的那样。”

　　宁玄道：“谣言止于智者，谯公子，你还要再试吗？”

　　谯英想了想道：“过几日再来拜访将军。”

　　说罢，他起身，抓着青玉佩略作犹豫，却还是按在了桌几上，然后道出句：“既说是见面礼，那便是见面礼。”

　　宁玄起身道：“远来是客，更何况你我还是近邻，留下喝杯酒吧。”

　　谯英叹息道：“将军不信我，这酒喝了也无趣，还是改日再登门拜访吧。”

　　说罢，他也行了一礼。

　　宁玄比了个“请”的手势。

　　谯英退了下去。

　　......

　　......

　　人去后，宁玄扫了扫那四名妖疫武者，道了句“随我来”。

　　四人急忙随去。

　　待到将军府后院一处僻静之地。

　　宁玄忽的屈指弹了弹青玉佩，问道：“谯英来此，到底是为什么？”

　　一名妖疫武者道：“为女飞贼白玉菲，她昔日偷窃许多，得罪了不少人。”

　　“哦。”

　　宁玄点点头，又指了指他道：“自裁吧。”

　　那妖疫武者一愣。

　　宁玄弹了弹青玉佩。

　　那妖疫武者虽然面上还带着挣扎，但却反应极快地抬手握拳，猛地往心脏轰去。

　　很显然，这青玉佩似乎完全能控制他。

　　但在宁玄看来，这一拳头看似猛烈，实则...打不死自己，顶多受伤。

　　啪。

　　宁玄抓住了他的手。

　　那妖疫武者舒了口气，道：“多谢主人。”

　　宁玄道了声“不必”，然后又看过四人，道：“你们一起自裁吧。”

　　说罢，他突然做了个出乎所有人预料的动作，他甚至没等四人开口便飞快地弹了弹青玉佩。

　　那四人愣在当场。

　　宁玄弹的太快，快到他们还不足以作出反应。

　　他没没反应，宁玄却有了。

　　宁玄周身气势放开，也没攀升到顶，也就随随便便到了个六七的样子，那四人就“噗通”一声跪了下来。

　　宁玄道：“说实话。”

　　其中一名妖疫武者连道：“饶命啊，将军饶命，是谯公子许了好处，我们才愿意进入将军府当内应的。”

　　宁玄继续提升气势。

　　空气里开始弥漫尿腥味，四名妖疫武者的裤管都湿了。

　　旋即，四人全招了。

　　真相很简单，根本没有谯家，那谯英也只是化名，其本身是一个江湖中名叫“飞鹰楼”的少楼主马英啸，此番之所以打肿了脸充胖子，也确是为了小洁。

　　小洁确实是“女飞贼”白玉菲，但白玉菲究竟偷了什么东西，甚至有没有偷东西，他们就不知道了。

　　“飞鹰楼”乃是江湖中一个地下势力，其大本营并不在望月府，而在周边一处无主野外，从这个角度来说，隐世世家的“世家”两字许是说大了，但确实也算是个“隐世家族”。

　　他们四人因为飞鹰楼掌握了一种“能压制妖疫武者心魔”的手段，而作为供奉听命于飞鹰楼，此番来此是作为内应。

　　之后，马英啸会在外布局将宁玄引出去，而这四人则会趁机掳走小洁。

　　原本，马英啸告诉他们“宁玄实力乃是不入品，纵然比他们强，却也不会强大太多”，所以他们才会答应前来。

　　在压倒性的强者面前，弱者是藏不住东西的。

　　很快，宁玄就知道了一切。

　　紧接着，他又将四人分开，分别询问，以印证一些细节末枝，待到觉得问无可问，才随意点出手指。

　　他自认为笨拙无比的手指在这四名妖疫武者眼里却快如闪电。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　四具尸体倒地。

　　地面金光涌现，显出一个鬼面人。

　　“大哥，搭把手。”

　　说着，宁玄就去拿墙角的铁锹准备埋人。

　　丑奴身子一颤，道：“这事还要将军动手？我来处理这四具尸体，保证没人会知道他们现在死了。”

　　宁玄道：“那少楼主还真是艺高人胆大。”

　　丑奴道：“我都听到了。

　　此事，不劳将军出手，在望月府这一亩三分地上，他逃不出去。”

　　他想了想，又沉吟着提醒道：“将军，秦怡儿才走一段时间，洁夫人的跟脚就被人起了，这后面很难说没有秦大将军府的人暗暗使坏。”

　　“我早猜到了。”宁玄笑了笑道，“比起这个，我倒是更好奇小洁到底有什么东西，才让人家念念不忘。

　　小洁都跟了我快三年了，这过了三年，一个凡俗势力知道了她在我府上，知道了她是洁夫人，还敢如此冒险设计。

　　我宁家难道如此弱势，阿猫阿狗都敢来碰碰瓷，惹上一惹？”

　　丑奴冷声道：“此事将军自问夫人，飞鹰楼...我带人去解决。”

　　他语气平静，却透着一股难言的狠辣，很显然这种事没少做。

　　宁玄点点头，道了句：“小心点。”

　　这一刻，他心底有点小小地埋怨那位皇帝。

　　要不要把他的实力写为“不入品”啊...

　　写个“一品”不好吗？

　　藏得太多，就是会招来麻烦。