49.伶燕小团，神鹰覆天（6.0K字-大章）

宁玄在把玩那一块青玉佩。

　　一缕缕清凉之感从玉佩中传出，确能令人心神宁静。

　　这玉佩虽然不能控制妖疫武者，但也着实不同寻常。

　　那位飞鹰楼少楼主为了让他相信“这玉能控制妖疫武者”，真是下了点本钱。

　　他把玉随手丢开，因为小洁来了。

　　小洁一来，就似如燕归林般飞扑入了郎君怀里，然后在郎君坚实的大腿上找到了自己的位置，她挪动着软糯的臀儿，让自己乖巧地坐着。

　　宁玄待她坐好了，才问：“敢问姑娘芳名？”

　　小洁呆了呆，她来前其实听丫鬟说“将军方才在接待什么客人”的。

　　但将军在接待客人后立刻寻她还是很稀罕的。

　　她扫了扫周边。

　　这屋子是一处静斋，相当于宁玄的私人书房。

　　她又感知了下腰肢，那手正如往常一般搂着。

　　小洁忽的明白了什么，咬着唇，眼神有些呆滞地出神看着不远处，幽幽问道：“奴奴若是撒谎了，将军要杀我吗？”

　　宁玄直接道：“方才那飞鹰楼的人已经被我杀了。”

　　小洁愣了下，原本僵直的腰肢儿又软了下来，呆滞的眸子也恢复了波光流转。

　　她道：“奴家本名白玉菲，当年逃难时灰头土脸的，辗转来到望月府，偏生撞见抄经的活计，便捏了个假名儿苟且度日。

　　谁不想求个安稳呢？

　　可那日遇见公子，瞧您生得龙章凤姿，奴家这心尖儿就颤了...

　　想着与其被土埋半截的老头子糟蹋，不如跟了您这俏郎君。

　　哪怕您玩腻了再把奴家送人，但好歹奴奴的第一次是给了个自己看着喜欢的男人呀。”

　　说着，她忽的噗嗤一笑：“后来呀，奴家白日数着银钱想跑路，夜里贴着您暖衾又舍不得。说什么看远方的风光，不过是盘算着卷包袱呢。但奴家实在舍不得您，每每与您好了，总想着若是能永远如此就好了。

　　可谁能想到公子您能走到如今这一步，大树底下好乘凉，奴家就不走了，一颗心横竖系在您身上。

　　好啦，奴家该说的都说了，要杀要剐，悉听尊便，反正奴奴生是公子的人，死是公子的鬼。”

　　她闭上眼，昂起雪白的脖颈，一副任由处置的架势。

　　宁玄听她一番解释，只觉心情愉快。

　　他又问：“飞鹰楼为什么要追你？当年你逃亡又是因何而起？”

　　小洁道：“我家和飞鹰楼，或者说是马家确实有些渊源，我娘说我们家和马家在很久很久之前曾经属于同一个门派，叫合欢宗。

　　之后门派衰败又起纠纷，就一分为二了。

　　我家长辈带着一门名叫《伶燕小团功》的功法离去了，而马家所持的功法名叫《神鹰覆天功》。

　　我曾祖母说当年我们家是很厉害的，合欢宗也很厉害；我祖母也是这么说，但她老了之后，就不确定了，说可能记错了；我娘说曾祖母是骗人的，《伶燕小团功》就是一门轻功和讨好男人的法子。

　　但，即便如此，《伶燕小团功》乃是家传绝学，她还是要我从小就修炼了。

　　靠着这门功夫，我们娘儿俩平日里也会从为富不仁的有钱人家窃取些财物以供度日，慢慢就被喊成了飞贼。

　　再后来，马家找来了。

　　马家和我家相反，他们的《神鹰覆天功》本就刚猛，而也不如我家一脉单传，故而在放开收徒后很快壮大，彼时不但未曾没落，反而成立了一个叫飞鹰楼的势力。

　　马家找到我们，说当年合欢宗之所以厉害，便是因为合欢大道，唯有修炼《伶燕小团功》的女子与修炼《神鹰覆天功》的男子双修，才可彼此促成，重复昔日荣光。

　　那时候，奴家还年轻，有些心动。

　　但之后当奴家和娘去往飞鹰楼后就被囚禁了起来...

　　所幸，《伶燕小团功》还有缩骨之能，我和娘寻了个机会，悄悄逃了出来，再后来...飞鹰楼开始追杀我们。娘死了，我辗转到了望月府。这就是奴奴全部的故事...”

　　小洁神色黯然，然后道：“至于《伶燕小团功》，奴奴早就用在公子身上了。柔弱无骨，身轻如燕，都是奴奴从小练《伶燕小团功》练出来的。

　　但合欢大道实为虚构，奴奴修炼此法许久，从未见过别的神效，而且若真有这什么合欢大道，飞鹰楼何必囚禁我们？”

　　宁玄将小洁搂在怀里，没再说话，算是一种无声的安慰。

　　小洁也安安静静地贴在郎君怀里，无论过去多么艰难，她总算已经找到了归宿。

　　黑暗已经过去，黎明的初光里，惊飞的雏鸟已经有了新的归宿，而不再需要担惊受怕。

　　直到......宁玄忽的问出句：“你...是不是还能缩骨？”

　　小洁重重点头，道：“能。”

　　然后她又道：“此番因为奴奴的事，给郎君带来了不小的麻烦，奴奴今晚定然让郎君见识到新的花样。”

　　宁玄道：“现在也可以。”

　　小洁面颊飞霞，捏起无力的小拳头，轻轻锤了下宁玄胸口，又偷摸摸起身，推窗看了看外面，见没人，这才飞身扑来，开始使用新技能。

　　这一次，她要将《伶燕小团功》全部发挥出来，以重新坐稳“洁夫人”的位置。

　　“有没有感动”和“有没有价值”从来...都是两码事。

　　......

　　......

　　宁玄细细感知着怀里的小妾。

　　那是一种快乐无比，身心愉悦的感觉。

　　他不禁感慨万千，道出句：“过去你都只是小试牛刀，从未用过全力吧？”

　　小洁一边呜呜，一边道：“还不是怕公子起疑心，所以最多才用了四成功力。”

　　宁玄忽的觉得自己错了。

　　他之前觉得沉香阁的红倌人们加起来也比不过小洁，可根本不是这样。

　　那些红倌人加起来也许都比不过小洁一根手指头。

　　随着时间流逝，宁玄猛然生出了一种奇异的感受。

　　他感到自己体内那“僵硬”的气血正在开始变得活跃。

　　小洁似乎并不是和他在寻欢取乐，而是在进行一种肉体愉悦之上的神秘修炼。

　　小洁的动作竟然能隐约牵动他的气血，让那种“僵硬”有一种玄妙的“化瘀”之感，就像原本一潭死水的海洋忽然获得了一点最初的力量，这力量开始推起海浪。

　　海浪强大，其力可湮灭大陆，摧毁山林，但小河甚至小水潭却不可以。

　　换句话说：只有气血强大到一定程度，或者更直接点说得达到体质10左右才能察觉。

　　但是，小洁的力量太小了，所以小洁纵然在全力发挥却依然无法带来多少提升。

　　可即便如此，也足够了。

　　宁玄不是没尝试过“活血”的方法，但都已失败告终。

　　可失败许多次的事，却因为和自家小妾的一次欢好而有了转机。

　　忽然之间，一个匪夷所思的念头涌了上来。

　　‘合欢宗之事，不会是真的吧？’

　　紧接着，他瞳孔又微微缩起。

　　因为第二个念头自然而然地被推演了出来。

　　‘如果是真的，那么在百年前的这片大地上，也是强者辈出，他们因何没落？是因为......妖魔变少乃至消失了数十年么？’

　　‘没有强大妖魔，可获得的龙气就少了；没有妖魔，妖丹也没有了...’

　　紧接着，第三个念头跳了出来。

　　这念头跳出来的时候，宁玄也跳了起来。

　　小洁却累瘫了。

　　她刚刚全力施为，消耗极大。

　　“郎君...”她咬着牙，“奴奴还可以...”

　　宁玄快速穿起衣裤，然后道：“我只是突然想到了一件必须要去做的事。”

　　小洁讶异道：“郎君不会以为《神鹰覆天功》的双修之法是真的吧？”

　　宁玄在她脸上摸了一把，道：“不愧是洁夫人，我想什么都能猜到。”

　　小洁笑了。

　　她知道自己的地位又稳了。

　　她隐瞒郎君，给郎君带来麻烦的事被揭过去了。

　　“小心些。”她像一个贤淑的妻子对着将要出门的丈夫认真叮嘱。

　　然后，她就看到宁玄出了门。

　　那少年裹上了宽敞玄袍出了门。

　　她还在后面喊：“郎君，小心点呀。”

　　......

　　......

　　宁玄其实很少主动出门。

　　因为出了门，就意味着要主动去做些什么。

　　他最近一直都很懒。

　　他在等柳世荣。

　　他想利用到处行商的商会了解一些外面的妖魔信息。

　　这一点，瑶真仙姑其实也能做，而且瑶真仙姑能够提供的消息可能还更多，可是...宁玄不是那么相信一个屁股完全坐在“天子派系”的人。

　　至少，他得有第二个了解信息的途径，而不至于被瑶真仙姑“一叶蔽目”。

　　他没去找大哥，是因为大哥的事情也很多。

　　大哥需要维持宁家对整个望月府的统治，可以说他没做的事，都是大哥给做了，否则他纵然是安远将军，别的势力和他不熟，吃饭吃不到一个碗里，那还是无法好好使用的。

　　可他生来就不太喜欢这种权谋的活儿，大哥了解他，大哥也熟悉这一套，所以大哥二话不说，默默承受了一切。

　　如今整个望月府都知道他安远将军高高在上...可再怎么高高在上，那也是个符号。他们所能直接接触的还是天师丑奴。只要丑奴在，望月府就没变天，只要丑奴在，望月府就一直安安稳稳。

　　另一边，大哥还在和父亲商量宁家的未来，这不是绕开他，而是内里包含了太多鸡毛蒜皮的小事和安排，大哥不想因为这些小事误了他这么个武道天才。

　　除此之外，大哥知道瑶真天师去当外援了，便时不时地镇守在安远将军府周边，就如他小时候默默地悄悄地看着他一样，生怕将军府的防御系统出现短板。

　　这样的大哥，每天一睁眼就是忙，他怎么可能还要再交待额外任务？

　　正想着，他身侧的地面涌出金光，以及两道身影。

　　戴着鬼面具的丑奴抓着一个晕过去的年轻人显出身形。

　　这年轻人正是之前离去的谯英，或者说“飞鹰楼”楼主马英啸。

　　宁玄让他走，不代表他真的走得掉。

　　丑奴朝着宁玄一行礼，便要离去。

　　宁玄又给马英啸补了一脚，让他晕的更深，然后才道：“大哥，你知道近代百年左右曾经出现过一批人类强者吗？”

　　丑奴对此事显然早有思索，此时道：“按理说应该有，因为大将军们都是那个时代遗留下来的，然后就出现了数十年断层，期间再未出过一个大将军。”

　　宁玄道：“那段时间的历史呢？爹...我爹有没有和你说过？”

　　丑奴愕然地看了他一眼，眸子里闪烁着复杂的神色。

　　他又不傻。

　　经历了这许多，还有日常的相处，再加上这种已经见怪不怪的口误，他心里已经有所猜测。

　　宁玄笑了笑，摊牌了，不装了，直接又喊了声：“大哥。”

　　丑奴愣了下，面具后的脸庞露出一种下意识的开心。

　　但紧接着，他又固执地摇摇头，正色道：“若我是你大哥，那太易先生可就犯下大罪。无论是谁都不可以利用龙气培育家族后辈，除非得到陛下允许。所以，我不是你大哥。”

　　宁玄道：“心里是。”

　　丑奴沉默了下来。

　　他鬼面后的双目微微泛红，看着对面少年真诚的神色，知其已完全知晓自己身份，略作犹豫，还是重重点了点头。

　　宁玄拍了拍他肩膀，道：“大哥，我们一起守护宁家。”

　　丑奴固执道：“说了不许喊大哥。”

　　宁玄笑道：“知道了，大哥。”

　　丑奴也笑了起来，笑得眼泪都掉了下来，他揭开面具，露出被毁的脸庞，揉了揉眼睛，和宁玄四目相对，又都大笑了起来。

　　须臾，丑奴戴回面具，这才道：“太易先生也不知道，他在皇都时乃是先帝亲信。他都不知道，那...那段历史真的是被抹去了。”

　　宁玄道：“档案，记录呢？”

　　丑奴道：“皇宫遇过天雷，一场火，烧了个干净。”

　　宁玄道：“可我现在发现了一处地方，那地方很可能藏有近代遗留下来的强者遗产。”

　　丑奴道：“飞鹰楼？”

　　宁玄道：“虽说道旁无甜李，个中怕有蹊跷，但...还是值得一探。”

　　丑奴道：“飞鹰楼没什么，我就怕后面有秦家三小姐作梗，毕竟你拒绝了她，而她的未婚夫依然是那位黄状元...咱们和他的恩怨可还没结束呢。这次再加上差点儿的‘夺妻之仇’，怕是恩怨又多出一笔了。”

　　宁玄自然不会说什么“那明明是将军府安排秦怡儿过来的”之类的话。

　　以秦怡儿的茶艺，颠倒一下黑白，并不奇怪。

　　他想了想，开始将《伶燕小团功》、《神鹰覆天功》、合欢宗以及小洁的事娓娓道出。

　　这种事和亲大哥，没什么好瞒的。

　　大家信息共享，以免出了纰漏。

　　丑奴眼中露出思索之色，然后忽的握紧拳头毅然道：“那一定得去了，《神鹰覆天功》必须得到！！”

　　说罢，他声音里昂扬着斗气：“那黄状元郎在我等弱势之时尚且没能杀死我们，如今又岂能得手？他们只知你是不入品武者，却不知你隐藏了实力乃是一品武者...这足够给他们一个大惊喜了。”

　　宁玄：......

　　他嘴唇动了动，想告诉大哥他其实二品了。

　　但终究没说出口。

　　这么短的时间从不入品踏入一品还能说明他是天才，妖孽，可...若是踏入了二品，那就不好说了。

　　这事儿太玄乎了，说不了。

　　宁玄想了想，忽的凑近了点儿，压低声音道：“大哥，你听我的，我有一个计划...”

　　......

　　......

　　三日后，午间，一场洗涤天地的大雨冲刷而下。

　　宁玄耳边又传来瑶真仙姑的碎碎念。

　　“宁将军，你是受封于望月府的将军，按理说，若是没有陛下凋令，没有特殊情况，你是不可以离开封地的。”

　　虎符让宁玄成了一地的合法将军，他能让搭档动用这一地的龙火炼丹，培育资源，能让当地明面上的知府，暗地里的知府全部服从于他...

　　但虎符也是一道限制。

　　只要他离开封地，他的搭档就会立刻知晓。

　　但仅限于知道他离开了，却不可能实时掌控他的轨迹。

　　“宁玄，贫道已经帮你瞒了三天了，贫道什么都没说，你...你该回去了！”

　　宁玄回话道：“瑶真，我不过是外出散散心，信马由缰，消化一下那枚妖丹产生的心魔，如此才能更好地效忠于陛下。”

　　“将军怎么又油嘴滑舌...啊！先不说了。”

　　瑶真仙姑显然遇到了紧急情况。

　　宁玄耳畔的嘀嘀咕咕总算停了。

　　大雨冲刷斗笠蓑衣的声音传来。

　　健马昂首，撞碎雨幕。

　　“还有多久到？”他用平静地语气询问比他快了半个马身的少楼主。

　　少楼主苦笑道：“将军放心，我还是想活命的，不会带着您乱跑，可您...到了飞鹰楼到底想怎么做？”

　　宁玄张嘴就胡扯道：“本将军欲加入飞鹰楼，习得《神鹰覆天功》，然后去确认下昔年传闻的合欢大道是否为真。若为真，本将军定然与少楼主一道，将飞鹰楼发扬光大。”

　　少楼主道：“我楼中纵有供奉，但确实无人达到过宁将军的层次...别人不行，宁将军真说不定可以。哎，只希望宁将军真心。”

　　宁玄点点头，继续稳住对方道：“你我两家并无冲突，事情既然澄清了，便没事了，此事之后搬来望月府好了。”

　　说话之间，两匹快马已经穿过林间，来到了一处奇异的地形。

　　这是一个被树林遮掩的内陆湖，湖中有一座不大不小的岛，其上正有高楼和一排排石舍。

　　楼高九层，约莫十丈，石舍则都是丈许高的。

　　而通往这么一个湖的路径则是一溜儿锁起来的竹筏桥。

　　此时大雨倾盆，湖面荡漾，涟漪圈圈，那些竹筏也跟着清澈水波在上下起伏着。

　　桥头则有两个瞭望台，台上有简易木屋，内里隐约有身影在朝外观望。

　　少楼主道：“将军，就在前面。”

　　说罢，他一扯缰绳便要快速策马而过。

　　但没成功。

　　宁玄不知何时站在了他身侧。

　　他什么都没做，只是散发出些微血气，那方才还欲冲刺的健马就突然安静了下来，双腿打颤，然后一下子跪倒下来。

　　被甩落的少楼主一个翻身站稳身姿，却也不敢动弹，只是惊讶地看向宁玄道：“将军，您这是什么意思？”

　　宁玄道：“一本《神鹰覆天功》，换你的命，以及一次飞鹰楼崛起的机会，很便宜了吧？”

　　少楼主连连点头，道：“便宜。”

　　宁玄道：“你是你爹的独生子吧？”

　　少楼主苦笑道：“不是...”

　　紧接着，他又道：“如果是，我也不会为求立功，而自行请命，冒险带着供奉欲去您府上虎口拔牙了。”

　　宁玄叹息道：“有时候，人想好好活着真的很不容易。”

　　少楼主也叹息了起来，然后应了句：“将军说的是。”

　　大家都是聪明人，少楼主已经知道自己要做什么了。

　　他深吸一口气，站到了竹筏浮桥的这一边，运气扬声，便是一番沟通。

　　很快，那九层高楼，还有石舍中开始有人走出。

　　随着沟通，里面的人也明白了这边的意思，一个个神色紧张又复杂的看向宁玄。

　　宁玄摘下斗笠，黑发湿漉漉地往后搭着，露出年轻的脸庞。

　　这时一位老者排众而出，声音洪亮，拱手扬声道：“老朽飞鹰楼楼主马长锋见过将军，将军远道而来，又遇大雨倾盆，还请入楼，容老朽略备薄酒，为将军接风洗尘。余下之事，在酒席间详谈便是。”

　　宁玄扬声道：“马楼主可知‘神仙打架，凡人遭殃’是什么意思？”

　　马长锋神色不变，笑道：“当然知道，但我飞鹰楼不过是凡间江湖势力，哪里会卷入神仙打架？哈哈哈，将军多虑了，还请速速入楼...”

　　马英啸呆住了，喊道：“爹！宁将军是有诚意的。”

　　马长锋厉声道：“逆子，你在胡说些什么？”

　　宁玄眯了眯眼，机会给过了，人家不要，话语坚决，没留余地啊。

　　他也不废话了，直接开门见山道：“马楼主既然觉得我拿不走《神鹰覆天功》，那不妨派人出来试几手。”

　　说罢，他一指那正浮浮沉沉的竹筏浮桥，“就在这儿试吧。”

　　马长锋问：“如何试？”

　　宁玄道：“打三场吧，三场输了，交出《神鹰覆天功》。”

　　马长锋道：“好。”