5.凶人

小洁很洁白。

　　宁玄喜欢她的洁白。

　　第一次见，她在隔壁府城的禅院外替贵人抄经。

　　她的字迹娟秀，模样娇美。

　　宁玄上去问：“多少钱。”

　　小洁淡淡说：“百字十文，纸是上好宣纸，墨香清淡，揉了松香。松香虽廉价，却是奴家亲手所制。”

　　清风夕照，她挽了挽长发，脸上带着一种悟透了禅意、看淡了世事的笑，然后又用不卑不亢的语气道，“百字十文并不贵，奴家在这里也并非为了赚钱，而只是求个清净，结份佛缘。”

　　宁玄摸出了一锭银元宝，放在桌上。

　　那元宝分量很足，是二十两的制式。

　　“太多了。”小洁说。

　　宁玄道：“我缺个贴身丫鬟，每个月给你这么多，你干不干？”

　　小洁沉默了数息，然后就收摊了。

　　宁玄好奇道：“你不是在求清净，结佛缘么？”

　　小洁道：“公子就是奴家的清净，就是佛赐给奴家的缘。”

　　宁玄很喜欢小洁的坦率。

　　所以，在上了马车后，他又摸出了二十两放在小洁那白花花的长腿上。

　　小洁说：“太多了。”

　　宁玄道：“我缺个通房丫鬟...”

　　小洁面露难色。

　　宁玄又摸出十两，补充道：“每个月，五十两了。”

　　小洁把这三十两银子默默收入怀中，然后幸福地挽住了宁玄的胳膊。

　　而之后，她一直干的很好。

　　一干也就干了两年。

　　宁家大少爷身边不缺女人，哪怕年龄小，却也是在胭脂堆里成长，可小洁却在他真正需要女人的年龄在他身边干了两年。

　　小洁从来没提给他做妾的事，而总是说着等钱攒够了，她就想离开，她要去看看远方的天地，去见见天涯海角的落日，去看看异域长河的孤烟。

　　嫉妒她的丫鬟也会时不时在外说些怪话，刻意让大少爷听到，诸如“小洁其实根本不想走，她就是用这狐狸精的伎俩在刻意勾引着大公子”，又如“小洁其实可想当妾了，她这是在耍手段，这是个心机深沉的女人”，再如“小洁平时看着清雅文静，可陪着大公子的时候却是那么的骚，真是恶心死了”......

　　宁玄也不藏着，然后当小洁依偎在他怀里给他喂水果时，却把这些话和小洁说了。

　　小洁没有慌张，反倒是露出一种平静的笑，然后道出一句：“抄书那些年，奴家抄过一句话，叫‘人不知而不愠，不亦君子乎’，奴家自非君子，却也不会因为他人的不知而愠怒。”

　　宁玄好奇道：“那你究竟怎么想？”

　　小洁给大公子喂了片东海新来的鱼脍，然后美目看向远方，露出几分憧憬之色，道：“奴家家贫，若是按部就班，不过嫁人生子操劳一世。

　　可随了公子，却能在短短数年里赚到一辈子的钱。有了这些钱，奴家就可以去远方看看了。

　　那时候，奴家不会为任何人留下，风去哪儿，奴家就去哪儿。

　　至于风骚，她们说的没有错，可奴家也就当一次女人，自然想把女人味儿都留给最在乎的人，然后不留遗憾地离开这里。”

　　她轻佻一笑，风情万种，可眼中又藏着矛盾和不舍。

　　那一日起，宁玄就知道自己身边这个通房丫鬟是个“说谎话不眨眼，死不要脸的东西”。

　　可是，

　　他喜欢。

　　......

　　......

　　高端的小娘子总能敏锐地察觉到身侧之人的反应。

　　宁玄从噩梦中醒来时，左臂肌肉硬了下。

　　小洁就醒了。

　　她张开了眼。

　　皎洁的月光从外落入，斜于石板上的光格已经很窄很窄了。

　　“公子有心事？”小洁的声音又变得宁静从容，不卑不亢，这一刻的她不像是个肆意讨好公子的通房丫鬟，而像个公子的红颜知己。

　　宁玄正在回忆梦境。

　　梦境中，那撞山熊妖是天亮后来的，那这是不是一种暗示？

　　暗示那熊妖真实到来的时间就是天亮后？

　　梦里，他能心怀死志，拼死搏杀，可只有真正死过的人才会知道死的可怕。

　　梦里他都那么苦了。

　　梦外，他难道还要苦？

　　他为什么要吃苦？

　　他在梦里都惨成那样了，为什么到了梦外还要再去生死搏杀？要知道，这一次他面对的可不是一只“被削弱了”的撞山熊妖，而是一只完完全全的。

　　不！或许还不止一只。

　　宁玄忽的一翻身，骑跨在了小洁腰上。

　　小洁“咯咯”地笑了起来。

　　但，下一刹，宁玄又翻过了小洁的腰，迅速下床，快速套靴穿衣，同时还把小洁那垂在紫檀衣桁上的轻薄纱裙，月白绸兜给取了下来，丢到榻上，然后道了句：“走！连夜走！”

　　小洁什么都不问，立刻起身，立刻穿衣，动作之快堪比她脱衣服的速度。

　　她为什么要问？

　　公子都做出决定了，她听命就是了。

　　而就在宁玄穿好衣袍的时候，小洁也早就穿好了，并且已经取好了一把大黑伞，一叠装着少爷衣裳的包袱。

　　她背着包袱，抓着大黑伞，就走出门外，顺便还问了句：“公子，叫多少人护送？”

　　宁玄道：“所有人！”

　　这一次，小洁愣住了。

　　因为公子的话实在是太出乎意料。

　　今儿午后刚到，被褥还没睡热，然后就大半夜地要把宁家山庄的所有家丁侍女护院全部带走。

　　小洁问：“奴家怎么和他们说？”

　　宁玄道：“就说我乐意。”

　　......

　　......

　　宁老爷显然很有面子。

　　宁玄一句话，就真的让所有人连夜都跟他走了。

　　慈眉善目的老人颇有些好奇地打量着这位大公子，他袖口鼓鼓，那里藏着宁玄在噩梦里用了一次又一次的“暴雨梨花针”。

　　这位老人当然不会相信这位宁大公子真的是“因为任性”才把他们突然叫起来，突然带离。

　　为何？

　　就凭他是宁老的儿子。

　　所以，老人格外好奇山庄会发生什么事。

　　在到山脚时，他悄悄吩咐了一位机灵的护卫。

　　那护卫自动脱队，悄悄藏在了山脚的一个小林子里，静待后续。

　　......

　　......

　　凌晨时分，天还没亮，一行人就回到了星河县。

　　“我的儿啊，是不是山中太过阴寒，才如此匆匆？”一位穿着朴素的妇人从内院匆匆迎出，她眉梢微微下垂，带着一丝慈祥，眼神中则充满溺爱，手腕上则是一串儿昂贵的念珠。

　　这是宁玄的母亲。

　　她信佛。

　　“回来就好，回来就好。”朴素妇人道，“这都什么时辰了，玄儿快去睡吧啊。”

　　宁玄就去睡了。

　　折腾一宿，全身是汗，他沐浴后也没要小洁在服侍，而是轻松地躺在软榻上，但也睡不着。

　　......

　　......

　　天，慢慢亮了。

　　金色的温暖的阳光垂天而落。

　　待到午后，那位手持暴雨梨花针的老人得到了消息。

　　“老大，一切正常，毫无意外...我甚至还去山上跑了一圈儿。宁公子真的是很任性啊...”那属下汇报着。

　　老人厉声道：“宁公子任不任性可不是你能说的。”

　　那属下嬉皮笑脸地道“知道了，老大，我再不说了，再不说了还不行吗”，一派草莽风范。

　　他离去后。

　　老人道：“一切正常，哎，都知道宁老老来得子，但他...是不是太宠这儿子了？”

　　想起宁玄那小胳膊小腿，他又忍不住叹了口气。

　　......

　　......

　　宁大公子的室内，窗户都闭着。

　　宁玄看向面板。

　　【天魔箓】

　　【命属门1：撞山熊】（未请出）

　　【命（体质）：1】

　　【性（精神）：1】

　　他心中默默道了声：“拜请天魔箓。”

　　念头落下，他脑海中瞬间浮现出一张神秘的符箓，箓上的鬼画符透着玄奇深奥，但他知道这鬼画符就代表着“撞山熊”。

　　那箓燃烧...

　　同时，一股强大的力量涌入了他的身体。

　　密室桌子慢慢被拉高的黑影覆压而过，铜镜中则是显出个身高丈许、强壮到如覆了层肌肉重甲的凶人。

　　那是千锤百炼的精钢铠甲，紧密而坚韧地包裹着身躯，每一块肌肉都棱角分明，如同刀刻，蕴藏着爆发力。

　　屋顶，正在散步的黑猫忽的炸毛，发出一声凄厉的猫叫，如触电般往远处电射而去...

　　宁玄佝着背脊，压着身高，看着镜中那充满压迫感的自己，又扫了眼“【命（体质）：1（3.7）】”，微微皱眉，心中暗道：‘终究是天魔箓额外增加的力量，我自己也得做些提升才是。从前，我以为这个世界只有低武，看来是我错了...得再找一找才是。’