50.闷在锅里，烂在锅里

骤雨落，洗涤着九重高楼，十余石屋。

　　竹筏沉浮，浮桥上，所谓的赌战已经开始了一会儿了。

　　第一场时，对方派了个妖疫武者，这武者口唤那马长锋为叔叔。

　　宁玄与其对打了足足一百回合，然后才将其击退，然后道了声承让。

　　马长锋神色肃然，抱拳道了句：“多谢将军留手。”

　　然后又道：“将军手段高超，马某佩服，看来《神鹰覆天功》已是将军囊中之物，但终究还有第二场第三场...将军需得让我神鹰楼上下心服口服才是。”

　　说罢，他又像是解释一般，陪笑道：“飞鹰楼并不是马某一人之楼，楼中若非极大功劳是得不到这门功法的，还请将军见谅。”

　　他的声音里已经带上了恭敬和小心。

　　但只是声音上而已。

　　结合方才马英啸的话还有他此时亲眼所见，他心中却是飞快判断出了这位少年将军的性格和所来目的。

　　这少年将军应该是仁义的性子，他是真的想收服神鹰楼。

　　这少年将军想要和平地拿到《神鹰覆天功》。

　　当然，这将军还可能投鼠忌器，毕竟马家虽不强，但好歹也有些底蕴，这少年将军为人谨慎，不想来试他马家底蕴。

　　除此之外，这少年将军还提到了“神仙打架，凡人遭殃”，他很显然大概猜到了自家势力背后很可能还有人，所以才不想撕破脸皮。

　　宁玄比了个请的手势，礼貌道：“马楼主，第二场。”

　　马长锋似是心中有了人选，急忙派人去请。

　　而他自己则是瞪眼看向宁玄那一侧的马英啸，厉声道：“逆子，将军仁义，谁让你冒然行动，带人去将军府做哪些腌臜事情的！！你真是该死！！待此番事了，定叫你受九刀十八洞之刑，以给将军一个交代！！”

　　宁玄正站在竹筏一侧。

　　马长锋的话从他耳边飘过。

　　很快，马英啸也开始反击，怒斥着“这些事你明明知道”之类的。

　　马长锋否认。

　　父子俩飞快反目，再结合马英啸之前所说过的“我若是独子，也不会为求立功，而自行请命，冒险带着供奉欲去您府上虎口拔牙了”，很容易推断出马英啸在马家的地位绝对是那种不受宠的儿子。

　　但，马英啸的话也从宁玄耳边飘过。

　　他站在大雨中，白岳禅师的天魔箓早已被请出，结合他自身的，他如今体质达到了可怕的15，所以他的感知也强大到了极致，别说那在狂风骤雨里对面传来的细小交谈声，便是连在不远处楼中，舍中的呼吸声，他都能听到。

　　就在这时，远处已有一名新的妖疫武者踏步而来。

　　马长锋恶狠狠指着马英啸，怒道：“今日你我父子关系断绝，待三场之后，定要杀了你，好给宁将军一个交代！！”

　　说罢，他又很快换了脸，笑着道：“宁将军少年英雄，老夫实在佩服，第二场的对手来了，这乃是我飞鹰楼中的首席供奉，若是将军能快速折服，其实...第三场比不比都不重要了。”

　　他暗示的很明显。

　　第一场，宁玄尽到了礼。

　　那这一场，就该立威，速战速决。

　　在他想来，这位年轻的宁将军会先回礼，然后按照他所说，爆发出自身强大的力量来折服这位供奉。

　　但...他没等到回应。

　　那站在竹筏浮桥头，站在大雨中的少年将军正沉默着不说话。

　　“宁将军，有什么问题么？”

　　马长锋恭敬问道。

　　然后，他就看到对面的少年将军嘴角微微咧开，越咧越开，眼神中的谦冲有礼正变得肆虐跋扈，狰狞残酷，似是一只恐怖的怪物正在脱下那人畜无害的外皮。

　　宁玄目光忽的扫向九重高楼的最高处，吐出一句让马长锋胆战心惊的话。

　　“找到你了。”

　　然后，宁玄就再不看马长锋。

　　他金身狂涨，十余丈的金身菩萨于一种奇异的氤氲香火里拔地而起，然后一蹬湖滩，就横跨了那湖，出现在了九重高楼和石舍之上。

　　湖水狂涨，掀起丈许巨潮，岸边的不少人都东摇西晃。

　　另一边，楼高不过近十丈，还被他压了一头。

　　他出现在了飞鹰楼九重高楼前，微佝脖颈，巨大瞳孔透过蚂蚁窝般的小窗户往里瞅去。

　　嗖！！

　　小窗户里像是射出了什么，无声无息，透明难查。

　　而转眼，金身菩萨的左眼处就出现了一个拳头大小的空洞。

　　那射出的东西竟然穿透了他的金身，还造成了这么大的伤痕。

　　但也就仅仅如此罢了。

　　要灭金身，要么你把金身一寸一寸地给耗个干净，要么就以一种摧枯拉朽、无坚不摧的力量贯穿金身，将金身中的本体给瞬间灭杀。

　　否则...休想。

　　这偷袭，只是破开了宁玄金身，但要说消耗，那是根本就没有的。

　　左眼处的窟窿几乎瞬间产生，瞬间愈合，不能说没有伤害，只能说毫发无伤...当初他对付窃香鼠的金身，跑入那金身食道里，他也砍过许多刀，但也没有造成半点伤害。

　　宁玄大手一抓，抓住了九重高楼的楼身，将高楼拔起，然后横呈身前，抖了抖。

　　这一抖，抖出不少木橱木桌百宝架屏风之类的日常摆饰，不少清脆撞击发响的兵器金属之类，以及一道身影。

　　那身影才一出现，就显出了一道冷冽的阴风。

　　阴风滚滚里，那身影猛然往前掠出，凭空一掠竟是数十丈，竟是已经要脱离飞鹰楼的范围。

　　宁玄金身抬手一抓，却不是抓向数十丈外，而是抓在眼前。

　　对方竟然会使【虚实遁】，这可是妖魔的本命法术。

　　五指一握，从虚空里抓出一道人影。

　　那人影仰头，目眦欲裂地瞪着他，努力挣扎，全身用力，却挣不脱他紧握的五指山。

　　而就在这时，宁玄感到不少叮叮当当的声音从下方传来。

　　他低头一看，却见马长锋不知何时竟带了不少死士在朝他发射各种暗器。

　　宁玄看向手中那人影，什么也没问，更没打算沟通交流，而是猛然运力，握紧五指。

　　那身影疯狂挣扎，很快就没了气息，周身的抵抗力也全然散去，成了一堆坚硬点的肉。

　　嘭！

　　他被捏爆了。

　　菩萨金身五指间流淌出滚热的鲜血。

　　宁玄将其随意抛开，俯瞰下方已经绝望地放弃了攻击的马长锋等人。

　　马长锋厉声道：“秦大将军才是真正的将军！”

　　宁玄并不意外。

　　也无意再去和马长锋废话什么。

　　三场赌战之前，他就已经说了“神仙打架，凡人遭殃”，那时候马长锋却是半点余地都不留，说明对方已经彻底被黄辞鹤或是秦怡儿的人拿捏了。

　　黄辞鹤，就是黄状元。

　　马长锋已经没了退路，那自然无法再留出余地给他。

　　一句话，他就明白了这座楼里极可能有黄辞鹤或是秦怡儿派来的高手在埋伏。

　　黄辞鹤心思缜密，定是算了他许多，做好了万无一失的计划。

　　所以，之后，他就利用赌战拖延时间，进行观察，终于在第二场开始时，他找到了那位隐藏的敌人。

　　这敌人似乎在启动什么宝物，但才启动过半就被他盯到了，饶是如此，那一击也贯穿了他的金身。

　　这虽然没什么，但可以想象，若是对方完全启动了宝物，后果还是有些危险的。至少一品的宁玄是有可能挡不住的。

　　而马长锋其实也在拖延。

　　马长锋用“仁义”的名头，还有自己的恭敬试图架住他，从而给那位藏在暗中的高手更多的观察机会。

　　第二场时，马长锋又则激他运用全力，如此...他对飞鹰楼首席供奉用了全力，周身自时破绽大开，那藏在暗中之人就有了更大机会将其射杀。

　　只可惜，他们失败了。

　　不。

　　其实就算他们成功，也还是失败。

　　因为他们的目标乃是“纵然宁玄是一品武者，今日也定有五成胜算将其留下”，可宁玄却是二品啊...而且还是体质为15的二品。

　　从一开始，他们就注定了失败。

　　“秦大将军才是真正的将军！！”

　　马长锋咆哮着，一双眼睛死死和头顶的菩萨金身对视，他充满恐惧，却还是强行仰头看着。

　　宁玄平静道：“马楼主，每一个势力都是很复杂的，就像你和你儿子，也未必都能尿到一起去。拿捏你的那位可代表不了秦大将军。”

　　马长锋当然明白。

　　他大口喘着气。

　　宁玄道：“好了，马楼主，输都输了，还是体面点吧。”

　　马长锋忽的抬手从怀中抓出个匣子，道：“放我的兄弟们走，我把《神鹰覆天功》给你。”

　　宁玄气势猛然攀升，锁定马长锋。

　　马长锋只觉如坠冰窟，一下子就骇得不敢动弹。

　　宁玄退去金身，一把夺过那匣子，然后打开，耐心翻看起来。

　　他本以为这匣子里是本假功法，可看了看，却发现颇有几分玄奥。

　　他又将功法快速翻页，发现没有空白页，撕毁页。

　　竟是真的！

　　看来马长锋也知道，只有真货才可能在最后自救。

　　宁玄确认无误后，这才蹲下，抬手压在马长锋后脑勺上。

　　马长锋还要说什么。

　　宁玄道：“放心，一个都逃不走。”

　　若是逃走了，那叫和秦府势力结仇，那叫将家人朋友置于危险。

　　若是全死了，那叫闷在锅里，烂在锅里，谁知道发生了什么。

　　嘭！

　　马长锋头颅粉碎，血浆四射。

　　宁玄将《神鹰覆天功》好好放入怀中，然后身形一动，直接将浮桥毁去。

　　没什么好说的了，斩草除根，一个不留。

　　......

　　......

　　附：下一更估计在下午5点前吧，桃花酥真的是成了个旅游期间的“酒店蹲”，就家人们都去玩了，桃花酥就是蹲在酒店。

　　月初，求点月票，谢谢大家！