51.点到为止，收获甚丰（求月票）

浮桥被毁，飞鹰楼周边水域减缓了楼中弟子逃跑的速度，但宁玄速度却不慢。

　　他显出金身，到处猎杀。

　　他扫了眼浮桥对岸。

　　“少楼主”马英啸站在原地一动不动。

　　但是，当他在外杀了一圈，再绕回时，却发现那位少楼主正在拔腿飞跑。

　　他纵身掠去。

　　马英啸抬手就是一道暗器。

　　宁玄抬手压下，丝毫不顾及那尘埃般激射而至的暗器，直接一巴掌将人镇杀。

　　马英啸并未再来得及求一声饶，宁玄也不曾多问一句“为什么逃”。

　　宁玄只是在抬起血淋淋的金身手掌时，轻叹了一声：“有时候，人想好好活着，真的很不容易。”

　　之前，马长锋和马英啸争执，决裂，甚至说什么断了父子关系，实则...是在能力范围内尽可能保护后者，也是在给马家留一条后路。

　　马英啸当然知道。

　　所以，马英啸在配合争执。

　　之前宁玄一直恭谦有礼，才让马长锋和马英啸决定了这么做。

　　可是，在宁玄突然暴走，突然开杀的时候，马英啸才明白了一件事：他活不了。

　　宁玄不可能不杀他。

　　或者说，宁玄如果是一个真正合格的将军，一个没有妇人之仁的将军，那就必须杀了他。

　　若不杀他，他马英啸固然觉得侥幸，但却不会因此感激，甚至还会看不起这么个人。

　　一个将军不应该去容下一个有着“杀父之仇”的隐患。

　　很显然，宁玄并无妇人之仁，否则他就不会灭了整个飞鹰楼。

　　他为什么要灭。

　　答案很简单...

　　宁玄不可能放这些楼中之人到外面烂嚼舌根，说“他们投靠了秦大将军府，却遭受了宁玄屠杀，请秦大将军做主”之类的...

　　他们这些人是新近在被将军府的状元郎招揽的，状元郎还带走了两名马家核心弟子以作栽培。

　　他们这样的人，连将军府外围都算不上。

　　若是他们去瞎闹腾，不仅宁玄会感到麻烦，秦大将军府也会恶心，感到恶心的秦大将军府基本上就会和宁玄撕破脸皮了，毕竟这么大势力面子还是得要的。

　　所以，宁玄现在不仅是在解决自己的麻烦，还在解决秦大将军府的麻烦，以让一切烂在锅里，然后...点到为止。

　　......

　　......

　　宁玄屠灭所有飞鹰楼弟子后，又略作搜刮，旋即离去。

　　来时骑马，是因为骑马可以“让他低调和普通江湖人相处”。

　　离去时，他自不用了。

　　他扛着装满“战利品”的麻袋，像一阵狂风般，翻山越岭，往望月府而去。

　　数个时辰后，他就回到宁将军府。

　　此时的将军府竟是一片狼藉，有着明显的打斗痕迹，不少朱红的柱子上都有着深深的刀痕，还有仆人正面色惊恐地在清洗着地面的血渍。

　　宁玄一出现，丑奴就出现了。

　　丑奴面色苍白，一副过度消耗的憔悴模样。

　　“启禀将军，今日午间遭遇敌袭，但总算有惊无险......夫人无碍。”他说着说着竟然剧烈咳嗽起来。

　　宁玄道：“屋里说。”

　　兄弟俩迅速入屋。

　　丑奴将事情娓娓道来。

　　今天午后，将军府忽然来了不速之客。

　　能够神不知鬼不觉出现的，自然就只有天师。

　　那天师戴着和丑奴一模一样鬼面具，就连体型都和丑奴相差无几。

　　随后，那天师以丑奴身份进入深宅，根本无人能识得。

　　这很正常，因为往日里丑奴进出深宅大多时候都是以遁地之术进行的，将军府门前纵有切口，将军府内部总有森严守卫，却也管不到、不会管丑奴。

　　戴着鬼面具，穿着紫袍，会地遁，体型和丑奴一样，那不是丑奴是谁？

　　幸好真丑奴并没有走，而就在府中。

　　真假丑奴相见，大战一触即发。

　　意外的是，真丑奴居然被压制了...

　　因为假丑奴实力比他还强。

　　真丑奴急忙招人，之前宁玄离去时，他其实是想着紧随过去的，但...宁玄让他留了下来，因为宁玄觉得“既然合欢宗有可能是真的，那相比于广收徒的马家，一脉单传《伶燕小团功》的白家才更为重要”。对方既可能是引蛇出洞，也可能是调虎离山。

　　所以，真丑奴就秘密留了下来，并安排了不少高手，诸如韩八之类全部在此。

　　然而，假丑奴也不是吃素的，他出言干扰，试图让那些江湖人无法辨清谁真谁假，然后他就可以在镇压真丑奴后，再带走洁夫人。

　　真丑奴也有手段，自是很快通过一些方式确认了身份。

　　而就在这时，真丑奴听到一阵从墙外的远风里飘来的奇异铃声。

　　叮铃铃，叮铃铃的很是悦耳。

　　紧接着，匪夷所思的一幕出现了。

　　他这边的江湖人中有不少忽然双目呆滞，开始扑向身侧之人。

　　宁将军府顿时变成了激烈的战场。

　　最后的结局，就是宁玄所看到的...

　　险胜。

　　险之又险。

　　“那大哥你是怎么赢的？”宁玄并未从丑奴的话里听到一丝胜算，因为那铃铛明显是个宝物，摇铃铛的人就在墙外。大哥能在这种情况下挡住那假丑奴还有“陷入混乱”的江湖中人，就已经不容易了。他又怎么可能挡住外面那人？

　　丑奴道：“墙外的人没露面，而打了一会儿，他们突然就走了。也许...他们本就定下了进攻将军府的时间，时间一到不论是否成功，他们都会退走。”

　　宁玄点点头。

　　这个他懂。

　　敢堂而皇之的进攻将军府，那可不是小事，说得更直接点，那是等同谋反。

　　所以来人小心翼翼到了极致，脸都不敢露，更不敢多停留。

　　“大哥辛苦了。”

　　“你那边呢？”

　　“我这边...”宁玄一边说，一边取出战利品麻袋，从中间取出一个比人头还大的匣子。

　　这匣子占据了他麻袋很大一部分面积。

　　而能够让他翻山越岭都带着的，显然...很是重要了。

　　丑奴好奇地探首来看。

　　宁玄打开匣子，匣子里却是装满了粉碎的青玉，这些青玉毫无规则，但却像是从一个整体上裂开来的。

　　丑奴略作观察，道：“那少楼主送你的玉佩和这些青玉比起来，简直就是破石头。”

　　紧接着，他又道：“这些玉佩像是一个大印上裂开的，这里这里都很平滑...不对...”

　　一时间，他也有些弄不清楚。

　　宁玄道：“大哥，不管是什么，但我知道这些青玉足够我们培养一批妖疫武者了。

　　妖疫武者受染于妖魔之血，最怕心魔，而这些青玉可以帮他们压制心魔。这就是飞鹰楼之所以能吸引不少妖疫武者供奉的原因。

　　现在这青玉全部落到了我们手上，下次再遇到类似的偷袭，我们镇守府邸的就不是江湖中人，而是妖疫武者了。”

　　丑奴神色激动地接过匣子，道：“这可是宝贝。”

　　宁家能变强，他就很开心。

　　宁玄道：“大哥先去休息吧，我一个人静静。”

　　丑奴点点头，然后用力捧着大匣子出了门。

　　他消耗太多，连地遁之术都已无法使用。

　　丑奴走后，宁玄又从麻袋里摸出了一把飞刀。

　　一把并不是他的奇异飞刀。

　　这飞刀在日光下泛着青灰色冷光。

　　刀刃极薄，刀脊微宽，其上有三处凹槽，凹槽与凹槽之间以一种奇异的纹路相连。

　　不。

　　准确说是四处。

　　因为最末一处凹槽还在延伸，其所通之处乃是一枚神秘珠子。

　　宁玄五指微握，气血涌动，顷刻炼化。

　　然后，他尝试着使用。

　　他感到自己的血气率先进入了那神秘珠子。

　　一瞬间，整把飞刀变得透明，那珠子吸收了附近所有的光。

　　再接着，他的血气开始缓慢地进入第一处凹槽，第二处，第三处......

　　待到三处凹槽全满，这把透明的飞刀散发出了一种难以形容的威势。

　　宁玄瞬间明白了这飞刀的作用。

　　每一处凹槽都是一次“蓄力”，也都等同于用刀人的奋力一击。

　　三处，便是三次。

　　他这一刀下去，就好像是三个他同时出手，力量叠加一处，极其可怕。

　　但这刀的缺点是出刀慢。

　　之前那埋伏在飞鹰楼九楼的高手显然是还没来得及激活第三处凹槽...

　　宁玄收起飞刀，随意给这飞刀起了个“无影三叠刀”的名字。

　　他已经有两把飞刀宝物了。

　　但他并不是很高兴，因为“无影三叠刀”远比唐川赠送的飞刀要强。

　　一次针对他的行动就出动了两样这样品质的宝物。

　　无影三叠刀，以及那神秘铃铛...

　　秦大将军府真就这么富得流油么？