52.一侣难寻，入仕山阳

安静的书斋内，宁玄又取出了《神鹰覆天功》。

　　他细细翻看。

　　越看越觉得有些名堂。

　　此功的运行有三样核心秘术，两样禁忌：

　　三核心秘术是：

　　一，神鹰展翼

　　这是囊括呼吸法，运气法，以及动作的一系列法门。其核心要领则是“在与修行《伶燕小团功》的女子双修时，待其气血如小燕回旋，则迅速以神鹰之势出击，如捕似啄般涌入其回旋之中，从而形成一种交融”。

　　但这种双修是需要实力相仿的一对男女修行，方可进行。

　　若是一方过于强大，一方却很弱小，那么强大的一方只能以静待动，而不能主动出击，且双修效果会远打折扣。

　　二，覆天合鸣

　　这是在双方气血交融后才能施展的，修行《神鹰覆天功》的男子需得施展一种名叫“鹰擒燕”的手段，而修行《伶燕小团功》的女子则会对应施展短促断续的“燕啼”之术。

　　在这个过程中，双方气血有如水沸火烧，若是这个过程能持续两柱香时间，则要么就此结束，要么进入下一个阶段，也就是最后一样秘术。

　　三，九霄云上

　　天有多高，无人知晓，但人人皆想登天一观。

　　双修行至此处已如人至云端，不仅疲惫至极，而且到处朦胧一片，此时若能继续...那便可无限攀登。

　　可能攀登到哪一步却是视双方心性能力而定，攀登越高，事后收获越大。

　　......

　　《神鹰覆天功》的两样禁忌则是：

　　一，若是双方气血不对等，那万万不可施展“覆天合鸣”，否则...弱势一方必定陨落；

　　二，双修非淫邪，若持有贪欢心思而非修炼心思，气血必乱，后果则视进行程度而言。

　　若是只在“神鹰展翅”那还好。

　　但若是到了“覆天合鸣”的尾声而忽起淫邪心思且无法收敛，那...气血大乱，心神受阻，今后境界怕不是就停在这里，再也无法前进半步了。

　　而若是在“九霄云上”阶段起了淫心且无法收束，那...后果更严重，甚至有可能境界大跌，落个残废，乃至一命呜呼。

　　宁玄看了半晌。

　　他算是看懂了。

　　他对双修法原来是存在误会的。

　　他以为双修法是寻求快乐，可...实则却完全相反。

　　而且这《神鹰覆天功》，他想尝试也没有道侣。

　　小洁实力太弱了。

　　之前他之所以感到气血活跃，完全是因为小洁在施展“小燕回旋”。

　　他之前从来没从这个角度强化过身体，所以才感受极深。

　　但若是次数多了，那这种感觉就会微乎其微。

　　宁玄想着，又细细参悟这功法，待到夜晚则去寻了洁夫人，告诉她“飞鹰楼已经被灭了”，然后又取了《神鹰覆天功》与其相互印证。

　　果然，《伶燕小团功》里有着“伶燕回旋”、“燕啼”、“九霄”等秘术。

　　随后，两人就开始了尝试。

　　小半个月后...

　　宁玄果然感到自己的“气血活跃”的增强度变弱了，弱到效果已经微乎其微，而小洁也并没有多少收获，只因小洁其实连修炼《伶燕小团功》的入门门槛都没达到。

　　宁玄越发确认这合欢宗的双修法门是存在门槛的。

　　这是一门至少达到一品后期，乃至二品初期才能双修的法门。

　　否则...一个小水塘里的水再如何摇来晃去，又能产生多少力量？

　　百年前若真有合欢宗这么一个宗门，那门中能够修炼此法的必定都是强者，只可惜后辈没落且再无变强契机，这功法就慢慢变成了“假功法”，再慢慢则变成了彼此取悦的“小术”。

　　宁玄和小洁彼此取悦着。

　　......

　　......

　　这一晚，宁玄再度踏入正寝，如往常一样。

　　双修不成，快乐还在。

　　风铃随着门扉的打开发出叮铃铃的清脆声。

　　为什么小洁喜欢在住处挂上风铃？

　　宁玄也已完全了解。

　　这是缘于“女飞贼”以及逃命的那段经历。

　　铃声能预警，所以久而久之就成了习惯。

　　纵然入了宁府，却还是知道“飞鹰楼”尤在，却还是担心“欺瞒宁玄之事被秋后算账”。

　　但现在，风铃声却已变成了一种纯粹的悦耳声音。

　　因为当风铃响起时，小洁第一时间想到的不是要逃，而是知道宁将军来了。

　　她搁笔，又吹了吹面前案几上一页一页尤新笔墨的墨香，然后愉快地侧头看向走入的将军，道：“等墨汁干了，装订一下就可以了”。

　　宁玄站到她身后，她往后舒服地靠在那坚实的小腹，眯上眼。

　　宁玄视线越过她肩头，扫了扫那些纸页上的字，略作研读，便知是《伶燕小团功》。

　　小洁把这一脉单传的功法写了下来，一是报答他，二是希望他今后能够找到一个可以真正双修的道侣。

　　宁玄笑了笑。

　　想找到一个和他体质一样的道侣，那难度堪比登天。

　　他横抱起自家小妾，双手担着高高抱起，然后柔声道：“那日入侵府邸，差点要掳走你的人，我有眉目了...等他们死了。那你最后一点不安全感也可以消失了。”

　　......

　　......

　　瀚州，某处雅致的酒楼，几名书生正相聚一处，群星拱月般地围聚在一人身侧，觥筹交错，谈笑风生。...

　　“黄兄即将入仕山阳府，从此当是扶摇直上。”

　　“哈哈哈，你不知道吧？黄兄成功入仕的那日，便也是抱得美人归的时候。那可是大将军府的三小姐啊...”

　　“恭喜黄兄，贺喜黄兄。”

　　“光贺喜有什么用，不如趁着黄兄还在瀚州时，抓紧多饮几两美酒，行几番酒令，否则今后再想与黄兄吃饭，可就难咯。”

　　书生们纷纷敬酒。

　　而被敬之人则是当朝状元郎——黄辞鹤。

　　但，只是当朝，却不是近几年的...

　　他高中后，就有了“入仕”资格。

　　赶考高中是除却“天子心腹”、“地方大将军举荐”之外另一条拥有“入仕”资格的路径。

　　成为状元郎，则是板上钉钉。

　　黄辞鹤自然有了这资格。

　　但，他却投奔了秦大将军。

　　只因秦府抛来了联姻的橄榄枝，说好了一旦入主某府则可完婚。

　　但也正因为投奔秦大将军，他的“入仕”范围变成了瀚州及其周边。

　　别处空缺了，和他没什么关系，只有瀚州及其周边空出位置了，他才能上位。

　　而“官位”总没有那么正好等着你的，所以黄辞鹤只能等。

　　之前他等了足足五年，好不容易等到望月府宁家，可惜黄了。

　　如今，因为妖魔入侵加剧，山阳府那里妖灾极重，明暗两个知府竟都失踪下落不明，前些日子寻到尸体，确认死亡，这黄辞鹤也算是临危受命，前去上任。

　　很快，他就要去上任了。

　　周边不少天师武者其实都注意着他，这位黄辞鹤“状元”“大将军准女婿”等身份都极度“诱人”，有几分君主之姿。

　　而在满风山事件后，黄辞鹤居然还能被高高举起轻轻放下，这就又让一些强者动了心思，前来投靠。

　　黄状元也算是一扫之前颓废，意气风发。

　　可那是之前...

　　如今，他即将上任，被昔日同窗围绕敬酒，却还是心事重重。

　　为何？

　　他为解决麻烦将宁家扼杀于萌芽，为哄得被宁家欺负的秦怡儿开心从而抱得美人归，便借着机会，派遣了麾下最强的武者带着最强的宝物去飞鹰楼，可如今...飞鹰楼却被灭门了。

　　一来是损失了最强的武者，他心疼；

　　二来是他知道了宁家比他想象的还要强大，他头疼；

　　三来是山阳府的知府都被灭了，那妖灾必然严重，他还未前去镇压，手中大将就没了，他头疼；

　　四来是那把飞刀宝物是他在秦大将军闭关处等了许久，见了大将军一面，然后被大将军赐下的...

　　大将军不仅帮他解决了满风山的事，还赠了他宝物，实是大恩。

　　可现在，他山阳府还没去，那飞刀宝物就弄丢了，这让他如何向大将军交代？