54.上任

“嘶~”

　　“嘶~~”

　　健马嘶鸣，轮毂飞快，马蹄踏起滚滚尘埃，马车因此也被推拽得极快，在山路间不停跳起又落下。

　　但马车上没人。

　　在确定那位“准山阳府知府”的状元郎死透之后，天师和道童几乎没有半点犹豫，天师抓着道童，施展遁地之术，瞬间远离。

　　只剩下受了惊吓的健马拖车，往前飞弛。

　　高处，烈烈山风里，宁玄正看着远方。

　　他一袭灰袍，面戴寻常集市就能买到寻常面具。

　　袭杀知府，当然得把脸藏好。

　　他以15的体质，制高点，还有那叠加三重力量的“三叠无影刀”，在五里之外击杀了马车中的黄辞鹤。

　　他是赶来的。

　　他原本是在大路那边埋伏来着，在略施小计发现车厢里的人不是黄辞鹤后，他就匆匆往小路来了。也亏了如今他感知能力极强，否则还真会埋伏失败。

　　如今，他成功了。

　　但，也不算成功。

　　因为，他原本打算连带那天师和道童一起杀了的。

　　他当然能够杀了这二人。

　　他也完完全全做好了杀这二人的准备，因为他已预感这两人就是昔日趁他外出入侵了宁府的那两人。

　　这两人，已被他锁定，也已必死无疑。

　　可是...他们却没死，不但没死，还在他眼皮底下逃离了。

　　天师地遁固然速度极快，但他若是全力感知，全力追赶，那天师纵然地遁纵然再快，却也需要休息，却也会停下，那他...还是能追过去，杀了两人的。

　　可是...他不仅没追，甚至还停下了脚步，静静地站在了原地。

　　那把射杀了黄辞鹤的飞刀也绕了个圈重新回到了他手里。

　　然后，他就看向了远处。

　　或者说，他一直在看远处。

　　他的目光从未挪开，自杀了黄辞鹤后就再没有挪开。

　　那荒芜破落的灰色裸石峰上，浑浊的风沙之间不知何时站了三道身影，三道和他一样裹得严严实实、遮住了脸庞的身影。

　　那三道身影在看他。

　　从他杀了黄辞鹤后，就在看他。

　　而左边那一道身影纵然藏住了身形，他却还是能依稀辨认出来，因为那是白岳禅师！

　　白岳禅师抓着把禅丈，周身裹覆着宽大的白袍，脸上也有面具。

　　这自“寒冰地狱”降临的白岳禅师没有去解决“寒冰地狱”周边的天师道童，没有去冲击周边设置的边界以让妖魔们入侵人类地界从而大快朵颐，没有联合更多的妖魔在周边横行...它居然隐藏了自己的模样，然后悄悄来到了距离“寒冰地狱”很远很远的山阳府外，守在了黄辞鹤去上任的路径上。

　　这种行为相当的匪夷所思。

　　任由宁玄想破脑袋，也想不明白黄辞鹤究竟有什么能被白岳禅师期待的，更何况这前来的三个妖魔中，白岳禅师还不是站中间的，这意味着它极可能只是个副手。

　　就在双方彼此注视着的时候，中间那妖魔稍稍侧头似乎说了点什么，然后白岳禅师便猛然往前踏出一步，它抬爪一拍那禅杖。

　　禅杖顿时“碎”了。

　　白岳禅师一挥手，那些禅杖碎片化作点点利芒，如骤雨冲向了宁玄。

　　宁玄握住三叠无影刀，全神贯注地看向那些射来的碎片。

　　忽的，他瞳孔紧缩，身形掠动，选择了避让，因为他已经感觉到那每一个禅杖碎片上居然都蕴藏着白岳禅师的全力一击。

　　他体质虽强过白岳禅师不少，可因为还在二品，没有质变，所以也无法承受这么多次白岳禅师的攻击。

　　他动的时候，禅杖碎片已经落了过来。

　　他挥舞飞刀，快速击打，将碎片拨开。

　　薄薄的飞刀，碎裂的禅杖碎片，两者相撞本该发出清脆声响，可事实却是每一下都如雷鸣，若是普通武者在此，只是近距离听到声音都会被震得耳膜破碎，血液直流。

　　可饶是他挥舞的再快，却还是挡不住所有碎片。

　　很快，有碎片穿过了他的刀光，撞击在他身上。

　　所击之处，灰袍布碎，皮肤之上血肉瞬间变得致密从而化作了一片片鳞甲。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一连串的利芒撞在他身上又被反弹回去，在半空打着圈儿，显出碎片形状。

　　白岳禅师五指再动。

　　那半空的禅杖碎片重新聚合拢，构成了一条粉碎的禅杖形状。

　　它再一挥手。

　　那粉碎禅杖又往宁玄激射而来。

　　这一次，白岳禅师的攻击方式不同了。

　　之前，相当于天女散花，讲究一个覆盖面广，但你每一次都只会承受一下白岳禅师的攻击，而现在则是只要你被那禅杖沾到，那就必须承受白岳禅师数十上百次连续攻击。

　　相比起来，宁玄的“三叠无影飞刀”一点儿都不香了，因为他的只能叠三下，白岳禅师的能叠数十上百下，这完全不在一个档次上。

　　难怪之前在噩梦，那白岳禅师一直在找它的兵器。

　　有兵器的白岳禅师，和没兵器的白岳禅师，就是两个级别的战斗力。

　　宁玄当然不想面对白岳禅师的攻击。

　　下一刹，他直接换上了“鬼影马猴”的天魔箓。

　　鬼影马猴的体质虽然只有3.5，能为宁玄提供的额外体质加成只有1.75，但它的本命妖术却是【遁形术】。

　　【遁形术】：化形为虚，匿影藏踪，难窥其形。

　　想要窥破这遁形术，那得气血力量超过他不少才能做到。

　　宁玄对白岳禅师极为了解，知道其体质只有10，并不具备看破他的能力。

　　所以，在白岳禅师眼里，宁玄忽然消失了。

　　它禅杖射落时，已经失去了目标。

　　它一击落空，正欲再出手，却被中间身影搭住了手腕，摇了摇头。

　　白岳禅师抬手一招，粉碎的禅杖又重新归来，凝聚为一个整体。

　　三道身影扫了眼宁玄消失的方向，直接转身，往那载着黄辞鹤尸体的马车方向掠去。

　　宁玄自然不敢再停留，方才双方明显都是点到为止，各有克制，若是真拼杀起来，他觉得他应该不是那三个妖魔的对手。

　　不过主要目标也算达到了，他该回去了...

　　之后，再等等看秦大将军府以及山阳府的情报就是了。

　　他归心似箭。

　　他知道，在家里，小洁一定早就安排好了许多新鲜的漂亮的小娘子在等他。

　　他可以一边喝着美酒，一边接受小娘子们的侍奉。

　　美酒，美人，总是美好的，总是不会那么容易腻歪。

　　......

　　......

　　数日后...

　　宁玄得到消息。

　　山阳府知府黄辞鹤上任了。

　　那位状元郎等了五年，应是卯足了劲，如今意气风发，一上任就开始整顿山阳府的妖灾。