55.驼背山公

死人自然不可能上任。

　　人若死去，身死道消，万事皆空。

　　但死了的黄辞鹤却继续上任了。

　　宁玄亲眼看到那位状元郎脑袋磕翻了棋盘，血水和脑浆从窟窿处涌出，双眼大睁，死不瞑目。

　　可他还是上任了。

　　联想到那三位强大的妖魔，宁玄心底其实已经有了几个猜测，而其中他更偏向于......有妖魔扮成了黄辞鹤的模样，走马上任。

　　他再细细一想。

　　好家伙，当真是天时地利人和皆有。

　　先说地利，山阳府妖灾严重，之前的官僚体系已经被毁了个七七八八；

　　再说天时，山阳府的妖灾严重不过是小弟提前入场，待到这些妖魔中的强者去了，那岂不是掌心里捏面团——想圆就圆，想扁就扁；

　　至于人和，这些妖魔保护了百姓，那在百姓眼中，它们岂不是好官？

　　那妖魔为什么要去当官？

　　宁玄眼前闪过之前在平安府时的那一具具空有龙气的冻尸，他已经有一个匪夷所思的猜测————妖魔这是想把龙气连盘子给端走啊。

　　只是，他也很好奇，妖魔上任，执掌一府，那也能通过得民心而聚龙气？

　　他只是好奇，但却不知道。

　　以上也全部都是他自己的猜测。

　　这个世界的水远比他想的要深。

　　山阳府也许不过是一个缩影，更多类似的事，匪夷所思的事正到处发生。

　　宁玄想着想着，只觉一个头两个大。

　　但他转念一想。

　　他为什么要头疼？

　　妖魔世界确实不简单，但龙气世界也没那么简单...

　　爱咋咋的吧，反正只要不叫他去趟浑水，只要不惹到他，那一切都好说。

　　他就在边上看看，绝不深入，绝不把自己还有身边人卷入危险。

　　妖魔能坐上知府的位置，说不定还会坐上别的位置，所以...他这情报顶多和大哥与老爹分享，至于那位忠诚于陛下的搭档仙姑，就算了。

　　心念既定，他越发舒服地舒展开雄壮的躯体，任由周边的五个侍女服侍着，捏动着，时不时张开嘴巴吃一口当地产的葡萄。

　　自妖灾起来后，这商队的车都是到处堵着，想要吃一口远方的水果，真不容易。

　　再看看那为他捏手捏腿，还有为他按头的侍女，一个个儿都跟纸糊的似的，一扯就裂，一碰就碎，宁玄需要小心翼翼收敛气血，不能多用一点劲，否则...他真的会杀死这些侍女。

　　再说模样，这些侍女和沉香阁的小娘子们没什么区别，模样相似，说话口吻相似，对他的态度相似，就连头顶的发髻，身上的香水，还有诉说的故事......都很相似。

　　这些相似和脆弱，让宁玄心底有种无聊的感觉。

　　他开始怀念过去了。

　　纨绔生活是真有意思，有斗不完的鸡，赛不完的马，猎不完的野兽，以及恋不尽的美人...

　　因为纨绔身子虚啊，就算动了心思，一次也只能恋一个美人，每次都能恋得筋疲力尽，尽兴而归，哪像现在？

　　宁玄觉得他变强了，但生活也无聊了。

　　正想着，他身侧金光涌动。

　　宁玄摆摆手。

　　五个侍女匆忙起身，对着这看着不显肉、但捏着却比熊罴还壮的将军恭敬行了一礼，然后退下。

　　宁玄坐起身，扫了眼大哥。

　　丑奴压低声音道：“你明明告诉我说黄辞鹤死了。”

　　宁玄道：“是死了。”

　　丑奴道：“那？”

　　宁玄把他的猜测还有那天遭遇全部说了一遍。

　　丑奴听罢长叹一声。

　　宁玄知道大哥是嫌他自己太没用了，于是起身拍了拍他肩膀道：“大哥，你尽管去查我望月府的妖魔，查到了我就去宰了，给你龙气修行。”

　　丑奴点了点头，然后道：“妖疫武者的训练还算不错，那青玉真的很有作用，我打算建一支妖疫武者的亲卫。那秦大将军有这样的亲卫，你也得有。”

　　“人家底蕴太深了，我们慢慢来。”宁玄说罢又问，“对了，老爹身体怎么样？”

　　丑奴道：“太易先生在星河县养老，最近精神倒是不错，一直念念叨叨着说要给你找个好媳妇。”

　　说着，丑奴都忍不住笑了起来。

　　宁玄道：“让老爹别瞎操这个心了，我现在能娶的就只有毫无背景的普通姑娘。”

　　丑奴道：“我也和他说过，但他像是入魔了一样。我劝了几次，他居然瞪眼呵斥我，说若是不能给你寻到一个好媳妇，给我宁家寻到一个好背景，他死不瞑目。”

　　宁玄沉默了下，道：“行吧，老爹开心就好，他怎么安排我怎么接着。他只要领个女人回来，我连名字都不问，二话不说直接娶了。”

　　老爹未老先衰，寿元无几，一辈子为了宁家，为了他操碎了心。

　　这点儿心愿，宁玄肯定不会拒绝。

　　丑奴点点头，然后转了个话题道：“最近望月府是出现了一些小妖，我去了解清楚再来告诉你，到时候我们...”

　　话音未落，宁玄摆摆手道：“我一个人去解决，大哥你等着拿龙气。”

　　说着，他又轻轻拍了拍丑奴肩膀道：“早早变强，总不能比瑶真仙姑差吧？”

　　丑奴笑笑，道：“人家是皇都紫霞观的，就连龙气都是天子拨予，可没法比。”

　　宁玄捏着拳头道：“莫欺少年穷，总有一日...”

　　丑奴笑道：“我过了那热血的年龄了，至于你...也不像是这种人啊。”

　　兄弟俩对视一眼，哈哈大笑，气氛颇有几分温馨。

　　......

　　......

　　宁玄的无聊并没有持续太久。

　　因为就在丑奴来寻他的次日，他那久违的狐朋狗友，富贵商会的大公子柳世荣就来了。

　　宁玄难得起了斗鸡的心思，于是略作乔装打扮，换上遮面斗篷，和柳世荣去望月府的“斗鸡市场”现场买鸡，现场斗鸡。

　　因为是赌斗，旁边的一群纨绔也被纷纷吸引过来，众人开始下注斗鸡，玩儿的不亦乐乎。

　　斗鸡虽然无趣，但宁玄看着昔日的狐朋狗友还是玩的那么开心，他也沾了点开心气。

　　“赛马不？”柳世荣问。

　　宁玄摆摆手。

　　两人离开了斗鸡市场，走在了望月府旁的一处小湖旁。

　　宁玄道：“不提妹子嫁给我了？”

　　柳世荣道：“高攀不起了。”

　　说着，他苦着脸道：“宁将军，饶了我吧，您那边的事咱们柳家是真碰不起。您那边但凡厮杀溅出一点儿火花星子，就足以让我柳家鸡犬不留。”

　　宁玄叹息道：“还是赛马吧，我还没玩够。”

　　柳世荣神秘兮兮地笑了笑，凑近道：“带你去个有趣的地方。”

　　随后，他带着宁玄七绕八绕，来到了一处雅致府邸。

　　府中，竟是莺莺燕燕的美人。

　　是宁玄从未见过的美人。

　　西域美人。

　　柳世荣笑道：“宁兄，请上座。”

　　宴席只有两人，菜肴美酒却一样不差，还有那远胜宁玄之前吃的“西域明珠”。

　　宴下，鼻梁高挺的美人跪坐在织金毯上，怀中抱一柄曲颈琵琶正续续弹奏着异域风情的乐曲；

　　石榴红的地毯上，脚缀琉璃链的异域美人正在舞蹈，当她看到宁玄时，抛来一个媚眼，然后忽的旋转起来，她发辫上的宝石叮当乱响，腰间的红纱裙旋成一圈儿，她嘴上咬着一支玫瑰，在转过宁玄时忽然顿下，仰面折腰，将玫瑰送到宁玄面前...

　　柳世荣哈哈笑道：“宁兄，阿什娅看上你了。”

　　宁玄问：“有什么背景么？”

　　柳世荣道：“西域舞女，能有什么背景？往日里在外如浮萍，宁兄收入了府中，那也算是她的福分了。”

　　宁玄接过玫瑰。

　　西域美人，他府里确实还没有。

　　那今后可以换人服侍他了。

　　......

　　......

　　之后数日，柳世荣又送了不少西域宝物给他。

　　宁玄也不白拿，正常用银子购买。

　　再过几日，柳世荣居然前来道别了，说是还要往西域去。

　　宁玄好奇道：“这一路妖灾，你怎么还敢如此频繁外出？”

　　柳世荣凑近了，低声道：“只要请了避煞牌，那就能得驼背山公庇护，从而保一路平安。”

　　说罢，他还重重强调道：“真的有用，这去时多灾多难，但自从在西域请了这避煞牌，归途便再没遇到妖魔。”

　　宁玄疑惑道：“什么驼背山公？”

　　柳世荣道：“是西域那边的一种信仰，需得虔诚，才能有效。”

　　宁玄道：“你信了？”

　　柳世荣见他质疑，竟然面生恼怒，反问道：“山公能保我们平安，为什么不信？不止是我，我们商会全部都信了！因为一支队伍中只要有一人不虔诚，不拜山公，那都是不灵的。宁兄，你要不要拜了试一试？”

　　宁玄道：“你那避煞牌给我看看。”

　　柳世荣对他也不藏着，直接拉着他来到了富贵商会望月府分会，恭恭敬敬地请出了个木匣，匣中放着一块浸过桐油的桃木，边缘被香火熏得焦黑，中央则是写了个退字。

　　而就在宁玄看到这避煞牌的刹那，数道信息涌入了他的脑海。

　　【凝香鼠】

　　【天魔性属门鼠纲香火科凝香种（精神）：10.0】

　　【天魔箓：察天魔之已至，循其精血，观其性命之根，强行炼箓，炼箓失败身死道消，炼箓成功化为己用】

　　【是否炼箓？】