56.原来...应在了这里

柳世荣看宁玄抓着那牌子，有几分期待地问道：“宁兄，如何？”

　　宁玄道：“此山公灵应非凡，我一观之下，竟是生出几分仰止之心。”

　　柳世荣听他认可这“驼背山公”，竟有几分压制不住的喜悦，此时红光满面道：“那不若宁兄也拜一拜山公，有宁兄牵头，整个望月府当能符合条件了。”

　　宁玄好奇道：“什么条件？”

　　柳世荣道：“山摩教说，凡虔信者聚十万之众，当可恭迎山公金身一尊，以镇守方隅，避妖魔之灾。宁兄身份显贵，若是一声令下，让望月府百姓拜这山公，那何止十万之众？到时候，山摩教必定亲至布道，望月府百姓也能不再受苦。”

　　宁玄道：“这山公金身比避煞牌还要灵验？”

　　柳世荣道：“那当然，山公金身所具备的威能远超避煞牌。”

　　宁玄道：“我望月府上下百姓何止十万，便是数百万都有了，若是这数百万都信山公，难道还是只能得到一具金身？”

　　说罢，他看到柳世荣肉眼可见地变得兴奋起来。

　　“宁兄大德，宁兄大德啊！宁兄若是能让一府百姓都信山公，那山摩教必定常驻于此，从此......”

　　话音未落，宁玄把那避煞牌塞回了柳世荣手里，道了句：“行，我知道了。”

　　柳世荣眼巴巴道：“那信仰之事？”

　　宁玄道：“容我考虑考虑。”

　　柳世荣被突然噎了下，只能道：“宁兄若有意，此番西域之行，我可替为拜访山摩教...”

　　宁玄摆了摆手。

　　柳世荣一愣。

　　宁玄皱眉道：“要拜也是我亲自去拜，让柳公子代替去，怎得见我诚意？！”

　　柳世荣眉开眼笑道：“也对，也对，是我欠缺思量了。”

　　两人说话的功夫，另一边的富贵商会出行已经备妥了。

　　宁玄扫了扫那排成长队的牛车，道：“柳公子，若是我没记错，其中有两个货箱是属于我的吧？”

　　柳世荣道：“自然，不知宁兄想要装些什么去西域倒卖？此番我商会也无易腐之货，可再为宁兄等两天。”

　　宁玄摆摆手道：“我并无货物贩至西域，只不过，柳公子返回时可多装载些山摩教经义、往事、物件儿，以说服我。”

　　柳世荣顿时肃荣，道：“宁兄大义，心系百姓，我定然全力搜集。”

　　宁玄行礼道：“柳公子，保重。”

　　柳世荣用一种神圣的语气回礼道：“定然不负宁兄所托。”

　　......

　　......

　　两日后...

　　富贵商会已经出了望月府地界。

　　待到入夜，商会车队如寻常般安营扎寨，篝火围绕，侍卫巡视，也算是森严。

　　而这时，一道身影陡然从一旁的树林间走出，但这身影却是完全透明，纵然在烈烈篝火以及明朗月光下都投不下一点影子。

　　透明身影走过侍卫们身边，走入某处营帐，然后在营帐值守侍卫的眼皮底下悄声打开了木匣，将其中一枚边缘被香火熏黑的桐油桃木令给取了出来，然后离去。

　　这身影自然是宁玄。

　　他请出了“鬼影马猴”天魔箓，以那“虚实遁术”隐去身形，来这里走了一遭，将避煞令取走了，以待随时炼箓。

　　......

　　......

　　又过两日...

　　宁玄正在两名西域美人的服侍下吃着早茶，却听府外传来哭哭啼啼的声音。

　　他往外一看，却见柳世荣哭着鼻子回来了。

　　一见面，柳世荣就拜倒在地，哭天抢地道：“宁将军，宁将军，我无能，我无能啊...我...我把避煞牌弄丢了，此番行商需得拖延了。”

　　宁玄还没说话，他身后那名叫阿什娅的西域舞女道：“你弄丢山公避煞牌，这可是亵渎，山公要降罪的...”

　　宁玄正躺在舞女那红绸火山之间。

　　那软绵绵的山，还有异域风情，让他虽然觉得依旧无趣，依旧是一撞就碎的纸糊美人，但终究因为“相貌”“气质”“香味”“故事”的截然不同，而生出了几分喜爱。

　　他从后挑起舞女下巴，道：“阿什娅，怎么和柳公子说话呢？”

　　名叫阿什娅的舞女忙道：“将军，柳公子虽然将我送到了您身边，对我有恩，但山摩教中众生平等，他弄丢避煞牌，也便是人人可以指责。”

　　宁玄神色一肃道：“那今后若是我加入了山摩教，却不小心犯了错，那阿什娅是不是也要指责我？”

　　阿什娅一愣，“阿阿”地张着红润的小嘴，然后面红道：“若将军能加入山摩教，那自然是带了不少子民投入了山公怀抱，那自然是功德无量，将军又岂会犯错？”

　　宁玄哈哈大笑，旋即又看向另一边的柳世荣，道：“柳公子，你说吧，怎么办？”

　　柳世荣显然早有想法，此时道：“此事好办，我与吉祥商会管事此前在西域见过一面，那管事也请了避煞牌，算算时间，他们应该才从西域回来，我这就去拜访他们，之后和他们一同前往西域，定然不负宁兄将军所托！”

　　宁玄闭眼，安静了数息，忽的歪过头，让脸颊滚过山谷，压下山峰，然后问道：“阿什娅，我曾拜托这位柳公子去西域，帮我搜集山摩教经义、往事、物件儿，以说服我，让我教化望月府百姓，让他们归入山摩教。此事，可有功德？”

　　阿什娅道：“功德不小，若是成了，更是功德无量。”

　　宁玄道：“可他把避煞牌弄丢了。”

　　阿什娅道：“那也叫将功补过。”

　　宁玄皱了皱眉。

　　他开始意识到并不是每个女人都是他的洁夫人。

　　如果换成小洁，此时早就明白他的意思了，可他身后的蠢女人却在和他唱反调，之前的喜爱顿时也弱了许多。

　　他不得不自己说出：“但我不希望有污点之人去亵渎了我的虔诚，柳世荣，你就别去了，让那位管事来见我。”

　　柳世荣一愣，哭着道：“宁兄，再给我个机会，宁兄...”

　　他哭着哭着竟然跪下来，向宁玄爬了过来。

　　他真的很想要这功德，也真的对山公很忠心，忠心到一点儿都不复过去那精明纨绔的模样。

　　宁玄皱眉喊道：“来人，叉出去。”

　　很快，外院绕出两名侍卫。

　　这两名侍卫目眦欲裂，皆有几分疯狂。

　　很显然，丑奴已经利用之前从飞鹰楼搜出的青玉成功培养了一些妖疫武者，而那位大哥自然会将最好的都留给宁玄...

　　所以，第一批妖疫武者都用来充当宁府侍卫了。

　　妖疫武者面无表情，架着柳世荣外出。

　　柳世荣踢着腿，犁着地，赖着，喊着：“宁将军，求你了，再给个机会。”

　　宁玄不耐道：“你们去个人看好他，让他去叫吉祥商会管事，叫完之后就待望月府，哪儿都不许去了。”

　　说罢，他从火山之间拔出头颅，俯弓雄躯，看着昔日狐朋狗友，道了声：“蠢货。”

　　柳世荣哭喊着：“我也不知道怎么回事，我真不是故意弄丢的，我怎么可能故意...我有罪，我有罪阿。”

　　哭声渐远。

　　宁玄重新往后倒下，任由身后西域舞女为他揉捏轻抓。

　　......

　　......

　　约莫十日后...

　　隔壁山阴府的吉祥商会管事前来拜访。

　　宁玄把之前要求柳世荣的事重新说了一遍。

　　这管事自是开心无比，拍着胸脯道“必然办到”。

　　待其离去后，宁玄又招来了大哥，问了句：“咱府有妖魔了吧？”

　　丑奴言简意赅道：“有。”

　　宁玄问：“比满风山三妖如何？”

　　丑奴道：“不如...这根本不需将军出手，我自可带新培养的妖疫武者解决。”

　　宁玄道：“不，这次我得出手。”

　　说罢，他又道：“我不仅要出手，我还要抓活的，然后我要把这妖魔丢到吉祥商会商队的面前，我要看看那驼背山公是怎么庇护商队的。”

　　丑奴：.........

　　他早听说了自家弟弟这些天做的事。

　　没想到，却是应在了这里。

　　还真是天马行空，令人始料未及。