57.肉人州

次日...

　　长达丈许的灰毛巨狼，尾分双叉，獠牙交错，舌生倒刺，奔行时有金铁交鸣之声。

　　金爪狼妖正在奔跑。

　　它越跑越快，两侧的莽莽林木飞快倒退。

　　很快，它寻到了一处地形复杂的山域。

　　它跑了进去，在经过一个泥潭时，它熟练地在其中打了个滚，让自身那些毛发全然被泥味儿掩盖，同时弥漫的当然还有腐臭味儿。

　　金爪狼妖其实是一只很讲究的狼。

　　它之前吃一个猎户，它把从前最爱的肠子都分给了下面的喽啰，而它则是慢条斯理地将那猎户的腹肉一条条撕开，血淋淋地直接在火上烤熟再吃。

　　这样的狼，对于自己的毛发自然很爱惜。

　　可现在，它却什么都顾不得了。

　　它在山域里左冲右跑。

　　它记得这里有一处及其隐蔽，隐蔽到如被遗忘于世外的山洞，它要躲起来...

　　很快，它找到了那山洞。

　　那山洞在悬崖上。

　　刀削的山势自上而下，苍黑的蔓藤垂挂而下，刚好遮住了这山洞的入口。

　　它飞快冲出悬崖，它甚至不敢让自己的爪子深入崖壁留下痕迹。

　　它小心地收起爪子，坠落而下，只在抵达山洞时猛然一动，钻入其中，然后毫不停留地往洞穴深处而去，藏匿于嶙峋乱石之后。

　　它躲好了。

　　它收敛气息，缓着呼吸。

　　它从未想过一来这里就会被可怕的妖魔追杀。

　　这里不是一处新发现的肉人州么？

　　大家都是来吃席的，凭什么有人不吃，非要来找它啊？

　　金爪狼妖心里满是憋屈。

　　但它还是竭尽力量躲好了...

　　它只希望那可怕的妖魔吃了它的小喽喽们能够不再追它。

　　时间一分一秒流逝...

　　金爪狼妖一动不敢动。

　　过了不知多久，它忽的听到山崖上传来不加掩饰的“咔咔”声，那声音到了这被蔓藤遮掩的洞口处就停下来。

　　“小家伙，找到你了。”

　　戏谑的声音响起。

　　黑暗里，森然的白牙随着一道笑容显露出来。

　　紧接着，这隐世的山洞中忽的挂起一道难以想象的飓风，蔓藤粉碎，岩石粉碎。

　　金爪狼妖听到声音便觉全身凉了半截，正要拼死反抗，却感眼前一晃，脖颈一痛，然后就失去了知觉。

　　金光涌动，丑奴身形显出。

　　这位望月府天师扫了眼那随手抓着金爪狼妖的少年，不禁露出一丝苦笑。

　　就在刚刚，他有些恍惚，一时间竟分不清究竟谁才是妖魔。

　　金爪狼妖这妖魔吧，虽然不强，但也属于需要他亲自出马才能对付的，而不是下面那些方士能解决的，可在面对自家弟弟时，这金爪狼妖直接吓得没了魂，连家都不要，连正面都不敢对一下，直接落荒而逃。

　　可纵然如此，它还是被自家弟弟追上，然后被瞬间打晕...真就是连一点还手的力量都没有。

　　丑奴心中又是欣喜，又是自嘲，觉得自己就是个废物。

　　他下意识地轻叹了一声。

　　宁玄道：“大哥怎么了？”

　　丑奴自然不会告诉弟弟他心中的自嘲，这种事努力变强就可以了，怨天尤人算什么？于是，他随口道了句：“玄儿你进步的可真快，我得回去告诉老爹。”

　　宁玄眼睛一亮，道：“那敢情好，老爹若是有本事，那就给我找个足够结实的小娘子。”

　　“足够结实？”丑奴哈哈笑了起来，“是一拳就能把我打死的那种小娘子，对吧？”

　　在自家亲人面前，丑奴性子也乐观了不少。

　　宁玄叹息道：“大哥，一拳把你打死也太容易了，得隔着数里地一口气把你吹死才行。”

　　丑奴道：“这种小娘子，老爹怕是也难找的很，就算认得，知道，却也找不回来。”

　　宁玄笑笑：“那娶个花瓶，我供家里就好。”

　　兄弟俩打了狼，随意聊了会儿，又往远而去。

　　很快...

　　一道狂放的身影在山间如飓风掠行，左手提巨狼，右手提着个鬼面人。

　　丑奴如晾衣架上的衣服被吹着不停倒退。

　　他心中又是感慨万千。

　　尤记之前，还是他带小弟遁地。

　　现在，小弟带他飞奔，这速度，啧啧...虽然不如遁地一下窜一个地方，但整体速度却也差不了多少了。

　　......

　　......

　　当晚...

　　金爪狼妖醒了。

　　随着它恢复意识，它感到那可怕的妖魔气息就在身边，这让它不得不继续继续装晕。

　　但香味却从不远处传来。

　　啪！

　　金爪狼妖感到自己被拍了下。

　　它急忙醒来，伏首就拜，喊道：“饶命。”

　　赤红篝火边，树影斜长。

　　两个鬼面人正坐在旁边烤着一串串肉。

　　那可怕的妖魔就是其中一个。

　　金爪狼妖匍匐在地，偷瞄了那妖魔一眼，发现对方居然是人形...它越发心惊胆战。

　　“帮我做一件事，做好了饶过你。”宁玄直接开口了。

　　金爪狼妖连连点头，什么事也不敢问。

　　宁玄忽的嗅嗅鼻子，闻到一串儿烤焦的兔子，直接抓起丢了过去，道了句“吃饱肚子好干事”，他自己则是抓起另一串儿烤的不错的鱼吃了起来。

　　至于旁边的丑奴，则是一小块一小块的清洗干净、切剁整齐的肉。天师体质弱，若是吃了不干净的东西吃死了，那就憋屈了。

　　金爪狼妖急忙抓过那兔子大口小心翼翼地吃了起来。

　　宁玄道：“说说吧，打哪儿来？”

　　金爪狼妖急忙说了起来。

　　它说了，它从前一直在个叫小金峰的地方占山为王，最近也是听到出现了新的“肉人州”这才兴冲冲地跑过来的。

　　丑奴还未和如此乖巧的妖魔交流过，此时好奇道：“什么叫肉人州？”

　　金爪狼妖不屑地扫了他一眼。

　　宁玄瓮声道：“说。”

　　金爪狼妖虽然愕然，但还是小心翼翼地把自己知道的信息给讲了出来。

　　它所在的是一处偏僻的山头，平日里也就抓抓附近村民，可他也听说过远处的香火鼎盛、法音庄严，也听说过那远处的佛国，道庭，只是它还是小妖，并未见过这些。

　　但是，它知道“肉人州”。

　　“肉人州”就是“存在许多人类，未曾开化，没有信仰”的小世界，只要能够进入其中，那就等同于进入了极乐世界，可以吃个爽，吃个够。

　　所以每发现一个“肉人州”，便等同一次狂欢盛宴，属于“手快有手慢无”那种。

　　丑奴面具后的脸庞生出几分骇然，他继续问：“那有多少这样的肉人州？”

　　金爪狼妖道：“这是我进入的第一个，也因为离得近，别的...根本轮不到我。我也不知道有多少。”

　　宁玄拍了拍大兄肩膀，低声道：“就个小妖，能知道什么？听一听就好。”

　　别的不说，仅他所知，便是百年前，就曾妖魔猖獗。

　　若他所在的地儿真是这金爪狼妖所说的“肉人州”，那早就亡了，哪里会变成现在这样。