58.试探

宁玄带着大哥还有金爪狼妖又在山野中等了数日，终于见到吉祥商会的车队从官道方向驶了出来。

　　宁玄之所以带大哥，是因为“龙气”的玄奇。

　　他的力量明明远超大哥，可大哥一个天师印却还是能镇住他，让他除了原地防御之外，无法挪动半步，也无法施展法宝进行远程袭击。

　　精神的压制，和力量无关。

　　他的性，即精神是5，大哥应该是比他强上一两个点，而这一两个点配合龙气就足以镇压他。

　　只不过，他这种体质的存在会让大哥进行镇压维持时消耗更多精力就是了。

　　此番虽只是测试那山摩教的“驼背山公”，但为求保险，他还是把大哥带了过来，算是帮他掠阵。

　　此时...

　　轮毂声，牛马奔跑声越发接近。

　　旗帜上高高扬着的“吉祥商会”四字也越发清晰。

　　宁玄看了眼旁边的金爪狼妖，道：“就这商会，去把他们的货箱都破坏了。”

　　金爪狼妖早就知道自己任务了。

　　而且它还知道...此行绝对没那么简单。

　　但，它身后有这神秘的人形妖魔盯着，它没法不上。

　　这段时间，这人形妖魔为了让它死心，还特意放它跑了两次，结果它无论怎么跑，都会被直接抓回来，有一次它甚至被暴打一拳，都吐血了。

　　它已经放弃逃跑了。

　　如果再给它一次选择，它绝对不来这“肉人州”吃人了，就算来...它也得先跟好老大再来。

　　就在这时，它身侧又传来那人形妖魔的声音。

　　“这商会可能还有别的香火妖魔护着，如果那妖魔显身，你不许退，你退了，我就直接杀了你。”

　　“香...香火...”金爪狼妖哀嚎一声。

　　宁玄道：“香火怎么了？”

　　“平时见到身萦香火的，我...我可是上赶着巴结的，希望得传经文，可以日夜诵读，哪里敢得罪啊？”金爪狼妖道。

　　宁玄道：“准备。”

　　“知...知道了。”金爪狼妖咬了咬牙，丈许身躯微弓，匍匐在官道旁的崖壁上，爪尖扣紧坚硬岩石，慢慢的...那爪身上浮现出一层金色，爪尖也变得锐如薄刀。

　　宁玄很清楚地知道这是金爪狼妖的本命妖术——【金狼割风】。

　　【金狼割风：爪生利芒，其速如风，越快，则爪劲越厉，一割之下断金斩铁】

　　他为什么知道？

　　因为，这金爪狼妖早被他炼化成箓了。

　　别看这狼妖弱小，但若是和最初那撞山熊遇上，两者胜负还不好说。

　　【熊罴崩岳】是崩劲，是碎人体魄的。

　　【金狼割风】则是断劲，是断金斩铁的。

　　宁玄绝不会因为妖魔弱小，而不去炼箓。

　　技多不压身嘛，能得到的力量为什么不去得到呢？

　　在他看来，这【金狼割风】还是挺不错的，是一种他本体可以学会、并融入自己武道体系的力量，这或许在威能和效果上不如【阴风煞】【虚实遁】【遁形术】这些，但后者...他也学不会。

　　吉祥商会的车队越来越近。

　　金爪狼妖却迟迟匍匐在山崖上。

　　“嗯？”

　　宁玄发出不耐烦的声音。

　　金爪狼妖被一吓，顿时“嗖”一下窜了出去，半空中，那爪闪过金色虹光直接往最前的一辆牛车载着的货箱抓去。

　　吉祥商会的人也发现了这狼妖，一个个面色土灰，面露惊恐。

　　最前牛车的车夫更是吓得张大嘴巴，仰头看着那可怕的狼影。

　　对于普通人而言，一切或许很快。

　　但对于宁玄而言，时间却忽的好似慢了下来。

　　他看到了一缕薄薄的香火如细长炊烟般从吉祥商会中飞速地升了起来，仿是一只飘渺朦胧的烟雾手掌展开了五指，挡在了金爪狼妖面前。

　　金爪狼妖嗅到了香火味，顿时一个哆嗦，下意识地想往后缩，但在感到身后那可怕人形妖魔时又发出一声壮胆的咆哮。

　　“嗷呜！！”

　　狼嚎，伴随着利芒从上而下，穿过了那阻挡的烟雾手掌，重重撕扯在了牛车货厢的厢壁上。

　　哗啦！！

　　货箱碎了，其中一卷卷上好的布料全部散落下来。

　　吉祥商会中，不少人受了惊吓，急忙双手合十，口中念念有词，道着“山公庇护，山公庇护”...

　　金爪狼妖见已经动手了，狼脸越发癫狂，一不做二不休，后爪猛力一蹬，将原本货厢彻底瞪飞，身形借势又往下一个车厢抓去。

　　“山公庇护。”

　　“山公庇护。”

　　“山公庇护......”

　　絮絮叨叨的声音，构成了一种令人耳膜嗡嗡作响的祈祷。

　　嘭！

　　金爪狼妖又毁了第二个货箱，内里的一些瓷器被打得粉碎。

　　“烦死了！别叫了！”

　　狼妖发出怪异的嚎叫。

　　它又冲向第三个货箱。

　　高处，宁玄和丑奴正在观察着。

　　他们看到之前被金爪狼妖冲散的香火手掌正在迅速凝实。

　　就在狼妖正要破坏第三个货箱时，那香火彻底凝实了。

　　十余丈高的巨人忽的出现在了所有人眼前。

　　那并非透明金身，而是个背脊弯曲、双眸充满了神性漠然的白发老者。

　　其面肃然，透着一种饱经风霜的神圣感；其躯佝偻，拱起的肉驼像是一座巍峨山峰，这山峰的峰顶才是他最高的地方。

　　他周身穿着风干的牦牛皮，左手抓着系带铜铃的拐杖，而每走一步，那铃铛便发出叮铃铃的清脆声音。

　　“山公显圣！”

　　“山公显圣了！”

　　“山公！”

　　“山公！”

　　吉祥商会的所有人都跪了下来，神色激动且虔诚，对着那巍峨的老人叩拜不止。

　　飞腾于半空的金爪狼妖只觉如坠冰窟，啪一下就落了地，双爪扯开，对着高处老人咆哮不止。

　　驼背山公投落漠然眼光，那握着的杖一动，就往狼妖扎去。

　　金爪狼妖双目圆瞪，急忙看向不远处的山崖，狼嘴张开，还没把“救命”两字喊出口，那杖便垂天而落。

　　哚！

　　金爪狼妖的身子被一压到底，又被贯穿。

　　它周身剧痛，无力地动了动爪子，弥留的最后时刻它终于听到了愤怒的声音。

　　“敢杀我小弟？”

　　金爪狼妖陷入了无边黑暗。

　　而一道黑影则已拉扯开滚滚烈风，从远扑向了驼背山公，其拳臂之上劲道密布，血肉致密，直接化作了鳞甲。

　　只是嘭一下！

　　就把驼背山公的左臂给打了个豁口。

　　那豁口中无有血肉，只有缭缭香火。

　　驼背山公气势锁定宁玄。

　　漠然的眸子对上鬼面具后狰狞戏虐的眼神。

　　压制无用！

　　它右手反抓过来。

　　但如果说宁玄觉得自己是“笨拙僵硬”，那此时的驼背山公便是“不仅笨拙僵硬，而且还很缓慢了”。

　　宁玄抓着那破了个坑的手臂，又是骤雨般的拳击。

　　不打不知道，打了他才感到驼背山公的力量顶多就是白岳禅师级别的，而且它还没法宝，那杖由香火通体塑成，并无别的神异。

　　若是比拼纯体质，驼背山公顶多是10，而他则是15。

　　咔擦！！

　　驼背山公的左臂直接被扯了下来，随手丢开。

　　那拍至的右手，宁玄也不躲，左手化拳，秘施“燕合”双力合并之道，轰隆一声砸了出去。

　　哗！！

　　嘭！

　　那右手掌心直接破了个洞，洞口深邃，延伸到整个小臂。

　　“为何如此？”驼背山公发出怪异的询问。

　　“你杀了小金，它可是我的挚爱亲朋！”宁玄愤怒地回应，然后继续出手。

　　吉祥商会叩拜的人瞋目结舌看着。

　　看着那人前显圣的驼背山公被扯去了左臂，又扯去了右臂，脑袋都被打歪了，然后...又一溜烟地从原地消失了。

　　再接着，就在吉祥商会准备迎接灭顶之灾时，那恐怖的鬼面人也消失了。

　　他们就像做梦一样，在原地跪了许久，这才匆匆起身，将散落在地的布匹，瓷器等收好，急忙赶路。