59.春闱

半个多月后，夏天也终于到尽头了。

　　宁将军府里，聒噪蝉鸣也淡了不少。

　　当密室再一次打开，宁玄走了出来，他随手将一个巴掌大小的菩萨像给捏成粉齑，散入地面的尘埃之中。

　　失去了香火力量的菩萨像也不过是个泥制的玩偶。

　　这菩萨像...依然是他通过猎杀妖魔所得。

　　望月府总会涌出新的妖魔。

　　宁玄杀了妖魔，取了天魔箓，还有这可能存在的香火菩萨像；丑奴则是通过老爹被分配了龙气...

　　兄弟俩皆是日夜修炼。

　　只不过丑奴是苦修，宁玄则是乐修。

　　【凝香鼠】天魔箓已经被他炼化成功了。

　　如今，那精神12.5的香火缺口也被他通过望月府积存的、以及新获得的“香火菩萨像”补上了。

　　往常他都是被“将至之天魔”突袭，可这一次，他也算是通过自己的试探先行了解了对方力量，然后再行主动炼化了“已至之天魔”。

　　这次炼化，他当然有了不少新的发现。

　　第一，精神类妖魔的香火外壳是可以被提前削弱的。

　　换句话说，那日他在吉祥商会对上了凝香鼠，他的攻击导致凝香鼠被消耗了不少香火，然后在他炼化凝香鼠的时候，那凝香鼠的香火外壳竟比他初见时还弱了不少，简单来说：就是更好打了。

　　这意味着，从今往后，他若是遇上难对付的强大精神类妖魔，可以通过先在现实中削弱，然后再炼化的方式来确保炼化成功率。

　　第二，妖魔精神在达到10后，力量似乎产生了某种质变，算是二品妖魔。

　　之前宁玄的香火外壳只能是金身菩萨，而如今...他可以随意塑造，并且塑造出来的每一个形象都不再是透明金身，而是更为凝实，真实。

　　这说明什么？

　　这说明那所谓的“驼背山公”应该就是个“壳儿”。

　　凝香鼠借着这个“壳儿”来散布信仰，而它只是模仿着“西域古信仰中某个神明”的样子将香火外壳雕塑成了那驼背山公的模样。

　　而这...

　　如今宁玄也能做到。

　　他也可以是“驼背山公”。

　　任何有着香火，精神达到了10的妖魔，都可以是“驼背山公”。

　　第三，二品妖魔除了能随意塑造香火身外，还能超远距离显圣，而显圣的前提并不麻烦，只要有自身气息浓郁的精血存在即可。

　　宁玄一边思索着，一边漫步，随意坐到一座景观阁中。

　　阁中奢华，摆放着常备的瓜果蜜饯，以及美酒，供将军随时享用。

　　而若是一日未动，就会默认为赏赐给府中下人。

　　他坐在阁中，为自己倒了杯美酒，抓起块“明珠酪”丢入口中。

　　“西域明珠”的甜味和奶味儿交融一处，酸甜可口。

　　他又抓了块牦牛干，大口咀嚼。

　　最后拎起酒壶，喝了一大口。

　　他眉头还是紧锁着。

　　因为，此番炼化最最核心，也是他最最希望获得的一种力量他并未得到。

　　他扫了眼面板：

　　【凝香鼠】

　　【天魔性属门鼠纲香火科凝香种（精神）：10.0】

　　【本命妖术：凝香术：青祠凝取玉炉烟，化得仙阶寿岁绵，凝炼香火，返照自身】

　　没了。

　　“窃香术”和“凝香术”的区别大概在于，一个偷偷摸摸每次丁点儿香火，一个光明正大每次凝取不少。

　　可并没有“产生香火”的法术。

　　更没有那种让“柳世荣”等人“一旦信仰，就像被催眠了一样忠心耿耿”的法术。

　　宁玄转念一想，也许“只要信仰”就能产生香火，就能让人忠心。

　　他迫不及待地起身，寻到洁夫人。

　　洁夫人正被一群望月府的贵妇人给众星拱月地包围着，掩着唇说说笑笑。

　　宁玄横抱起洁夫人，在贵妇人们诧异和羡慕的目光里转身走入了正室，一番小心翼翼并不尽兴的欢好后，他提出了要求：“烧一炷香，拜拜我，然后信仰我。”

　　洁夫人心中乐了。

　　她早知道自家郎君体魄的强大，也知道庸脂俗粉早满足不了自家郎君，如今只当是个新花样儿。

　　自飞鹰楼被灭，自往事完全揭开，她一颗心全绑在了宁玄身上，自是宁玄想怎么玩儿她就怎么陪着玩儿。

　　于是乎，洁夫人很认真地把宁玄当苦释禅院的佛像给拜了，一丝不苟，神色虔诚，就连心中的每一个念头都在默念“今以吾之此身，皮骨血肉、筋脉髓脑，悉皆奉于眼前郎君”。

　　她还取了香炉，取了最好的香，用最虔诚的姿势点燃...

　　事毕，她又抬起脸庞，用最清纯最虔诚的面容看向承受着她香火的宁玄。

　　她觉得自家郎君可以从“神龛”上爬下来弄她了。

　　但宁玄没有。

　　他已经得到了结论：“只要信仰就能产生香火和忠诚”是不行的。

　　自家小妾他是了解的。

　　洁夫人是个聪明的女人，绝对不会敷衍他。

　　洁夫人拜他至少比吉祥商会，富贵商会的行商在拜那“驼背山公”的时候要认真多了。

　　那些行商，尤其是柳世荣可都是老油子，谁会真的为了信仰做到那一步？

　　可他们不仅信了，还在拼尽全力地为扩大信仰拉人。

　　宁玄瞬间得出结论：凝香鼠的背后还有人，山摩教没那么简单。

　　他头疼起来。

　　这世界的水太深了。

　　他才看到了冰山一角，就碰上了“寒冰地狱”、“山阳府三妖魔”、“山摩教”...

　　天知道还有多少可怕的东西在外面。

　　他不想多想了。

　　最近是不是太努力了？

　　他要好好摆个烂，什么都不管。

　　......

　　......

　　于是乎，宁玄邀请了那被山摩教蛊惑了心智的柳世荣，又邀了三位已经有了“举人”身份、又有着宁姓的宁家本家读书人，再从沉香阁挑出不少清倌人红倌人，带着洁夫人，坐上马车，去往湖光山色间游玩。

　　老爹的身体是一日不如一日，后续接这望月府知府位置的自然不可能是他，也不可能是丑奴，所以只会出在本家的这三名举人之中。

　　强如大将军也不可能肆意妄为，随意指派人担当一方官员，宁玄自然也不可能...

　　他成为将军为宁家续了命，留足了后路。

　　但宁家知府这一脉如果还想走下去，那最好的途径就是在皇都春闱里出个贡生，之后在殿试的场子里走一圈，一甲二甲三甲都可以。

　　至少要这样，那才有了当官的资本。

　　当然，若想直接拥有资格，那只有前三甲才可以。

　　其余的...则需要天恩垂怜、皇帝亲许了。

　　举人入皇都，若在往年倒是正常，可自最近妖灾爆发后，到处闭塞难行...但有趣的是，天子并没有进行调整，还是要求到皇都去考试。

　　这就意味着，真正参试的人会变得很少，甚至没有人护送，都不可能平安抵达皇都。

　　之前丑奴和宁玄说了此事，宁玄还在头疼怎么送这三人，毕竟他若是离开了望月府，那府就是失了坐镇...

　　不过现在，好了点儿。

　　他留一丝精血在望月府，自可万里之外显圣了。

　　......

　　......

　　附：明天开始，固定一下更新时间，统一为下午5点更新，可能是两小章连发，也可能是一个大章，看情况。