6.隐瞒

宁玄的父亲是宁老爷。

　　但老爷也有名字。

　　宁老爷自不例外。

　　他的名字叫宁太易。

　　可他原本不叫宁太易，而是因为他喜好玄学，故而为自己改名叫做“太易”，同理，他为宁玄起名为“玄”。

　　宁太易时常在外，短的时候便是离家三四日，长的时候三四个月都有可能。

　　宁玄问过其母。

　　母亲说“你爹在外面有些面子，许多人会请他过去做些诸如调解之类的事”，宁玄再问“是去什么地方，做什么调解，只靠面子就能调解吗”，母亲就说她也不知道。

　　宁玄没多问老一辈人的过往，但他纵然不去多问，却也还是大概能知道父亲和母亲是怎么相识的。

　　那过程，比他和小洁的相认好一点。

　　好的地方在于，小洁是在隔壁府城禅门外摆摊卖字，而母亲则是在隔壁府城禅门中陪家中老太太念佛烧香，一旁方丈竟是亲自敲着梵磬。

　　小洁出身卑微，母亲是大户人家。

　　母亲在这里安安静静地生活，直到等来了那已是三十余岁的宁老爷。

　　三十多岁的宁老爷那是老少通杀。

　　母亲，就爱上了他。

　　所以，母亲并没有参与宁老爷来此之前的人生，她不知道，也不问。

　　可宁玄觉得自己身为父亲的儿子，除了等待父亲的安排外，还应该继承他的衣钵，可并没有，他甚至连“父亲的面子”是什么都不知道。

　　有时候，他甚至很想问他究竟是不是宁老爷亲生的，毕竟他胎穿而来，只看到了自己的出生。

　　但，这个问题其实根本不用问，因为...任何人都能从相貌上看出他和宁老爷是父子.

　　宁老爷儒雅。

　　宁少爷则是个小白脸。

　　一个模子烙出来的。

　　而宁老爷对他的宠溺都是写在脸上的。

　　但有所求，无所不应！

　　不仅如此，宁老爷雇来的这些人也都很听他的话。

　　这些人哪怕从未见过他，但就凭他是宁公子，就愿意半夜三更从床上爬起来，然后什么都不问，毫无道理地跟着他跑上大半天路，毫无怨言。

　　昨晚上，他带着一群人跑回来时，宁老爷刚好又出门了。

　　此时，宁玄收起那撞山熊天魔箓，重新恢复原本体态，出门寻到了那位山庄的看守头目，那个看着慈眉善目、却带着“暴雨梨花针”黑色金属筒的老人。

　　“小少爷来寻老朽作甚？”老人笑着问。

　　宁玄恭敬道：“敢问长者名姓。”

　　老人急忙回礼道：“老朽名韩八，江湖人送外号八臂老人。”

　　宁玄道：“可您没有八只手臂。”

　　名叫韩八的老人笑道：“不过是说老朽动作快，施展开来，恍若长了八只手臂，夸大其词罢了。”

　　宁玄道：“府中武师‘燕子追风刀’张二泉，不知您和他相比，如何？”

　　韩八道：“若生死相杀，十步之外他死，十步之内我死。”

　　宁玄又行了一礼道：“看来，您和我老师是一个辈分的江湖前辈了。”

　　他原本还打算拜师来着。

　　如今拜师念头则变成了打探。

　　韩八笑道：“公子彬彬有礼，待人谦和，只是...老朽实在不知昨日为何要突然离开山庄。”

　　宁玄道：“山中阴气重，我受了寒气冲撞，就想离去，但黑灯瞎火，山中凶兽多，于是...就只能有劳诸位相送了。”

　　韩八觉得有些怪。

　　但再考虑到眼前少年的身份，似乎也不是没有道理。

　　宁玄正色道：“我想学些功夫。”

　　韩八道：“学的多危险也多，未得老爷吩咐，老朽是不敢私下传公子武功的。但燕子追风刀，其实已然不俗。”

　　宁玄道：“可，我总听说这世上有些更在武道之上的力量，不知先生可有听闻？”

　　韩八抚须沉默了下，道：“公子是在说书先生处听闻的吧？”

　　话音落下，他忽的愣了下，因为他发现对面的少年正若有所思得地看着他。

　　韩八忙道：“老朽说错什么了吗？”

　　宁玄失望道：“真没有吗？”

　　韩八道：“真没有。”

　　空气陡然安静了下。

　　宁玄点点头，道：“哎，我练刀去了。”

　　韩八道：“那老朽便带护卫们回山庄了。”

　　宁玄道：“难得来府中，再住两日吧。”

　　韩八道：“不了，公子既已护送到，老朽也该回去了。”

　　宁玄道：“韩先生随意，只是若回了山庄，还请送个平安信回来。”

　　韩八笑道：“公子礼贤下士，实有主人之风，请自忙去，老朽归山后自会传信。”

　　片刻后，老者看着那少年背影消失在拐角，这才露出极度懊恼之色，双拳紧握，眉头紧皱，抬起手来一副要扇自己巴掌的模样。

　　最后才缓缓的将拳头放下，将脸上的愁苦表情泄去，喃喃道：“常年打雁，从不曾阴沟里翻船，今日却被只小雁给啄了眼，老夫...老夫哎...”

　　他被套话了。

　　那小狐狸太精了。

　　而他太大意了。

　　他没提防宁少爷，可宁少爷和他七扯八扯，用一副家常的语气扯着，但却猛不丁抛出一句“可，我总听说这世上有些更在武道之上的力量，不知先生可有听闻”...

　　他本来没提防，可在提到这句话的时候，他应激了，他沉默了下，然后又犯了个“心虚之人”才会犯的错，赶紧问了句“老朽说错什么了吗”，再后那宁少爷贴心地递来了下楼梯，他竟就赶紧顺梯下楼，说出句“真没有”。

　　“哎哟，哎哟！”

　　韩八忍不住打了打自己嘴巴，心中充满了懊恼，毕竟...老爷可是说了，不许将有些事告诉少爷。

　　不过，转眼他又开始开慰自己。

　　这一切也许都是他这老江湖臆想出来。

　　那位公子可能根本没想这么多。

　　毕竟，这些话怎么听都像是正常的闲聊。

　　他觉得有问题，不过是因为他是老江湖而已。

　　......

　　......

　　“原来这世界，真有超过武功之上的力量。”

　　“老爹肯定知道。”

　　“但他没告诉我。”

　　“为了怕把子嗣卷入危险，所以就刻意不告知这些隐秘吗？老爹不像是如此迂腐愚昧之人......”

　　一时间，宁玄忽的感到自己和老爹之间生出了一层薄薄的心理隔阂。

　　他虽是穿越，但却是胎穿。

　　他是被老爹养大的，是有感情的。