60.龙气遭窃，民心有缺（5.4K字-大章）

湖光山色之间，宁玄左拥右抱，而平日里风情万种的洁夫人此时倒显得端庄起来，安排着活动，让乐师舞姬一样样儿的节目轮着来，又选了颇有气质和才华的清倌人随着宁家那三个举人在旁玩起一种叫做“曲水流觞”的游戏。

　　轻盈的双耳壶半盛酒水，从上游飘下，落到谁面前谁就得吟诗一首，若是不曾吟出就得将酒饮尽。

　　柳世荣则和宁玄凑在一起，谈笑风生。

　　只要不提“山摩教，驼背山公”的事，这位富贵商会的大公子也还是个正常人。

　　宁玄小心翼翼地搂着两个一用力就碎的“纸片美人”，酒不醉人人自醉，他如今体质越发强大，自然玩不了这些“纸片美人”，只能一边享受着此时的轻松惬意，一边遥遥看着忙前忙后的洁夫人。

　　此时，洁夫人发髻整齐，偏插步摇，眉用螺子黛描作远山长，额间贴赤金箔剪的梅钿，朱裙遮住绣花鞋尖，行走时还常以扇遮面，端的是你想一瞅她的容颜都难。

　　宁玄看着洁夫人，忽的觉得左右的两个清倌人不香了。

　　还是自家小妾更有魅力。

　　今晚山居，并不返回，待到营帐里，再与洁夫人再享一番夫妻之趣。

　　正饮着美酒，那边却有自家熟识举人来敬，口诵：“宁将军在上，晚生蒙宗族栽培、门第福泽，今得赴京应试，此身虽微，不敢忘祖德如山。

　　愿借琼浆明志：来年若得蟾宫折桂，必以赤心清名光耀门楣；纵使文章未逢慧眼，亦当砥砺如初，不负庭训。惟愿祖宗灵佑，使书生笔涌风云，龙门一跃答深恩！”

　　宁玄看着这举人，道：“宁光成，你小时候在街上被人欺负，还是我帮你找回的场子，怎么，一段时间不见，就见外地喊宁将军了？”

　　那举人笑道：“书生从未见外，只是国有国法，家有家规，若是我等不喊将军，那便是乱了上下尊卑。”

　　宁玄举杯。

　　两人碰了碰，分别饮尽。

　　宁玄拍拍他肩膀道：“来年春闱，放心，我必想法子送你们平安入京。”

　　那名叫宁光成的举人道：“生是宁家人，死是宁家鬼，书生全凭将军安排。”

　　很快，另外两名举人也上来敬酒。

　　这些宁家书生都是从小生在宁家的，和宁玄都是相熟的，在成为举人后，他们也已被宁老爷寻了谈过话，自然知道了自己肩负的重担，也知道了唯有他们通过会试成为贡生，再在殿试中取得好成绩，那才能帮宁家真正的续命，才能在这个世道真正地安身立命。

　　......

　　......

　　数日后...

　　另一处山水青葱之地，宁玄正与洁夫人依偎着在看暮色夕阳，享受着悠闲时光，忽的身侧金光涌动，显出一道人形轮廓。

　　宽大的玄色五蟒袍子烈烈飞舞，一张脸儿倒是冷艳逼人。

　　要不是宁玄知道这冷艳之下藏着的是个什么性子，还真要被唬住。

　　饶是如此，他还是喊了声：“仙姑，你总算舍得回来了。”

　　瑶真仙姑看了眼洁夫人。

　　宁玄道：“有话直说，我家洁夫人懂事的很，比你懂事。”

　　瑶真仙姑昂然抬首，双手一展，负于身后，将玄袍料子上的玄色五蟒越发清晰地显现出来。

　　洁夫人盈盈笑道：“之前寻了处好泉水，捡了些香枝，煮了茶，当是也快好了，奴家去看看。”

　　说着，她轻灵地起身，朝着瑶真仙姑恭敬行了一礼，然后远处而去。

　　瑶真仙姑道：“你家洁夫人也比你懂事。”

　　宁玄乐了。

　　仙姑还是这么爱顶嘴。

　　不过，作为一个天子派系的“监军”，能如此好相处，甚至还有一点单纯，他已经相当满意了。

　　他问道：“你不是一直在当外援嘛，突然回来，什么事？”

　　瑶真仙姑道：“你三番五次离开封地，贫道都替你隐瞒了。”

　　宁玄道：“多谢。”

　　瑶真仙姑道：“你离开封地，到底干嘛去了？”

　　宁玄眯眼看了看这藏不住心事的女人。

　　那跃跃欲试的眼神就像个圈套，就在等着他撒谎，然后再反跳出来，大喊一声“将军”，然后告诉他“别隐瞒了，你做的事，我其实都知道”。

　　宁玄当然不给她这机会，他自问自己每次出手手脚都很干净，也不晓得是哪里露馅了，不过他却也毫不紧张，只是无奈着笑着道了句：“不愧是天子行走，什么都知道。”

　　“然也。”

　　瑶真仙姑针锋相对。

　　空气忽的安静下来。

　　宁玄闭上眼，拥抱此时的落日。

　　瑶真仙姑见他不主动问，雪白的小脸有些被气到了，气红了，她直接道：“你是不是对黄辞鹤出手了？把人家收服的飞鹰楼，还有一名准一品道童给全杀了？还杀光了？”

　　宁玄沉默了下。

　　瑶真仙姑道：“这样也好，如此一来，你就不需要在陛下和秦大将军之间为难了。”

　　见到宁玄依然沉默，瑶真仙姑的语气居然平缓了些，带着几分安慰道：“此前你请裁一地，拒了秦怡儿，算是为宁家考虑，不想卷入纷争之中，现在...那黄辞鹤已经帮你做出了选择，你不用再头疼啦。”

　　宁玄又叹了口气。

　　瑶真仙姑想了想，居然捋了捋蟒袍，弓起身子，坐到了他身侧，然后道：“秦大将军近日上表，说寒冰地狱妖魔猖獗，他愿尽遣府中死士、亲卫、内卫诸精锐，以供陛下驱策，靖安四方。

　　同时，他又自陈年事渐高，兼染微恙，乞骸骨静养于府，便不亲自出征了。

　　秦大将军于奏折里另附一二所求，其中一则便是恳请陛下敕令安远宁将军与那黄辞鹤捐弃宿嫌，共赴妖祸。”

　　宁玄从不生死人的气。

　　黄辞鹤已经惨的不能再惨了。

　　人被他杀了，皮囊估计还被妖魔给夺了。

　　于是他点了点头，道：“国难当前，私怨当泯，一切以大局为重，我愿和黄知府尽弃前嫌。”

　　说罢，他心思又转开了。

　　之前他还觉得可能是妖魔们计划，悄悄秘夺了一府知府的身份，可现在看到秦大将军这封奏折，他果断确定了秦大将军和那些妖魔有关系。

　　瑶真仙姑至少有一点说的没错，那就是他确实不需要在大将军和陛下之间为难了。

　　他需要天恩垂怜，让陛下从宁家书生里挑一个，给赐予个当官的资格。

　　除此之外，陛下是新登基，想要做出一番事业来的陛下。

　　而大将军...则有问题。

　　大将军既然有问题，那他做的一切事都值得怀疑。

　　想了想，他道：“秦大将军能如此表率，尽遣精锐为陛下效力，当然是好事。但那些精锐终究是跟随了大将军许久的...陛下若要用，定要小心些。”

　　瑶真仙姑听了这话，冷艳的小脸露出几分愉悦的红，她看向宁玄的眼神都柔和了许多。

　　“平安府还是你的，不仅平安府，还有更多的府陛下都要交给你管呢，这次你可不许推诿了。”

　　瑶真仙姑越说越兴奋，“飞鹰楼真真假假，未必不是针对你的陷阱，你能踏入其中并且破局，全身而退，着实不易...

　　你一品的武者实力应该是彻底暴露了。这让你也没有退路了，这让陛下也无需雪藏你了。

　　你的评级书上，已经重新变更了，从不入流变成了性属一品武者，这是很罕见的。

　　毕竟武者虽多，但能够凝练妖魔香火的真的是绝无仅有，至少新一代将军里就你一个。”

　　宁玄愣了下。

　　但转念想想，也不那么奇怪。

　　想要发现一个性属将军，那几乎是不可能的事。

　　因为精神系将军需要汲取了香火才能发挥自身力量。

　　而香火，需要斩杀妖魔，得到妖魔的香火菩萨像，然后用窃香术，凝香术才能得到。

　　可没有力量的性属将军就是个凡人，他如何能够斩杀妖魔，得到香火菩萨像，从而展示出将军的潜质？

　　宁玄想了想道：“那有没有可能，我不仅是性属一品武者，还是命属一品武者呢？”

　　瑶真仙姑愣了下。

　　宁玄已经是“双二品武者”了，自爆“双一品”是可以获得好处，避免麻烦，得到重视和资源倾斜的。

　　他对自己能显露的力量和需要隐藏的力量是有着想法的，大抵“藏七露三”即可，既避免了麻烦，也可应付意外和风险。

　　此时，宁玄也不废话，起身，控制体质为五六点的样子，一拳“燕合”往前打出。

　　空气里响起细长嗡鸣。

　　嗡鸣拖拽着拳头落在了不远处的山壁上。

　　吭！

　　吭！

　　吭！

　　轰！

　　几声连响，让坚硬的山壁直接炸开了一个巨大的坑洞。

　　烟尘滚滚，石屑飞溅，几欲贯穿。

　　宁玄挡在瑶真仙姑面前，那些飞溅的石屑撞在他身上，发出“叮叮叮叮”的金石之声，旋又弹开。

　　瑶真仙姑呆了。

　　她单单知道宁玄力量不俗，可自宁玄吃了“性属妖魔”的丹药后，她就把宁玄当作了性属武者。

　　她从没想过宁玄的肉体力量还能再提升的。

　　这...可比她初见宁玄时强了许多，也绝对是踏入体质系一品武者的范畴了。

　　“可你没吃妖丹啊，你...”瑶真仙姑有些结结巴巴。

　　宁玄道：“我自己练的。”

　　瑶真仙姑美目圆睁，恍然道：“哦~~原来你这些日子一直都是在修炼？”

　　宁玄点了点头，然后又正色道：“仙姑，还有一件事，我不知道当讲不当讲。”

　　瑶真仙姑肃然起敬。

　　眼前的少年将军不仅懂得隐忍求全，懂得谋划布局，懂得进退分寸，还懂得奋力拼搏，挥洒汗水。

　　藏在他纨绔，放荡不羁皮囊中的是一具多么刻苦努力，多么惊艳绝伦的灵魂。

　　她深吸一口气，颤声道：“双一品啊...前所未有...”

　　宁玄心头也一颤。

　　前所未有的双一品，会不会太高调了？

　　他有点紧张。

　　他希望自己能尽快成为双三品。

　　“藏七露三”还是太激进了，在这危险的世界，他得“藏九露一”才行。

　　“将军，请说。”瑶真仙姑的语气都变得恭敬了，她已被眼前少年的人格和才华所折服。

　　她懂他。

　　没有人比她更懂他。

　　宁玄轻叹一声，露出几分尴尬之色。

　　瑶真仙姑鼓励道：“将军，请说。”

　　宁玄这才将“飞鹰楼覆灭”的原委说来，然后道：“《神鹰覆天功》，《伶燕小团功》乃是百年前的合欢宗的功法，需得实力至少达到一品武者，甚至是二品才可修炼的功法。

　　若可修行，必对实力大有脾益，如此镇守一方，也可庇护苍生。

　　但这合欢之法，终究是邪功，我心中其实是深恶痛绝的，只是如今遭遇瓶颈，为求变强，不得已而提出......”

　　瑶真仙姑沉吟道：“百年前的宗门功法？这些贫道倒是有所听闻。

　　皇宫中其实原本也藏了一些，不过都是残本，据说是数十年前的一次天火烧掉的。

　　后来有人照那些残本练过，皆无效果，便不了了之。将军确定这功法有效？”

　　宁玄点点头，道：“然也。”

　　瑶真仙姑正色道：“既是为求变强，将军不必尴尬，贫道定然上报天子，看看是否能为将军择一道侣，如此...也算是两全其美，为我皇朝收获两员大将。”

　　宁玄叹道：“终究是邪功啊。”

　　瑶真仙姑道：“将军，你错了，功无正邪，能够降妖除魔的就是好功法。”

　　宁玄若有所思，像是在做思想斗争，许久才点了点头。

　　瑶真仙姑见他想通了，也很开心。

　　一对搭档虽然久未见面，但此时相见，竟是相谈甚欢。

　　洁夫人取了茶水，从远处款款而来，将茶杯放在两人面前的木桩上。

　　正欲饮茶，忽的一阵冷风似从大地之下涌出。

　　山林中转瞬彤云密布。

　　要下雨了。

　　所幸，众人来此时，曾有路过一处破庙。

　　那庙宇荒废极久，内里一应物件儿都被搬空，就连端坐神龛的佛像表面的那层都被剥光，如今坑坑洼洼。

　　众人急忙转移。

　　然而，才转移过半，那山雨便穿林打叶，匆忙急促地落了下来。

　　待众人感到破庙时，皆是淋湿了不少。

　　随行的仆人丫鬟匆忙收拾破庙，很快便有干干净净的石凳露了出来。

　　一名宁家举人站在门前，看着空蒙雨色道：“湿翠滴空阶，烟岚吞远树，也算是一等一的好意境。”

　　虽是夏末，然在深山，洁夫人很快吩咐人升了篝火，以免染上风寒。

　　一群人围在篝火边，取了带来的食物。

　　片刻后，有清倌人弹起了琵琶，续续的空灵乐声配着山野雨声，确有几分妙趣，旁边有宁家举人抚掌拍地，应声而歌，气氛越发活跃起来。

　　随在将军身边，他们并不害怕，更何况旁边还有个来去自如，遁地而行的仙姑。

　　......

　　......

　　宁玄等一行人在破庙中过了一夜。

　　他坐在一处兽皮垫子上，洁夫人小鸟依人般地依偎在他身侧。

　　瑶真仙姑则在不远处盘膝打坐，拂尘垂放一边。

　　这也算是难得的体验了。

　　次日清早，叽叽喳喳的山雀叫声在破庙屋顶响起，金色阳光穿透窟窿斜落入庙中。

　　丫鬟仆人们醒了过来，开始准备烧些热水。

　　而就在这时，一声突兀至极的尖叫打破了清晨的宁静。

　　庙宇角落，一名妓子口角垂涎，双目大睁，无神地盯着远处，口中发出“呵呵，呵呵”的怪笑。

　　除了妓子，居然还有一个宁家举人。

　　那举人双目圆瞪，嘴巴张着，怔怔地看着远方，一动不动。

　　所有人都惊呆了，昨晚到现在一直都好好的，这诡异的一幕谁也不知道是何时发生的...

　　宁玄看了一眼那变得痴呆的宁家举人，冰冷的眼神扫过周边，可毫无发现。

　　庙宇屋檐正投下阴影，昨夜残雨依然断断续续地滴落。

　　每一滴，都像是恶鬼的垂涎落在人心。

　　......

　　......

　　星河县，宁家老宅。

　　剧烈的咳嗽声从里传来。

　　年初还显着儒雅、昨晚还有着精神的宁老爷一瞬间像是苍老了许多，满头花白。

　　县中，正传来急促的脚步声，外面有惨呼尖叫，伴随着几声难以置信的嚷嚷。

　　“出事了，出事了！”

　　“县头那张老三一个晚上的功夫变成了呆子。”

　　“赵寡妇也是。”

　　“许娘子也出事了！”

　　“哪个许娘子？”

　　“就是常做善事的许娘子，她...她也变痴呆了。”

　　越来越多的声音汇聚成流。

　　宁太易越发咳嗽。

　　大夫人在旁轻拍着他背脊。

　　宁太易挥手，吩咐道：“让人去处，咳...咳...处理，好好安顿那些出了事的人，还有他们的亲眷，子嗣。”

　　大夫人问：“怎么回事啊，老爷？”

　　宁太易闭目许久，摇摇头，道：“你带些钱财，去看看可有遗落下来的孤寡无人照应，若有，给些银两帮她们度一度日，再看看是否有适合她们的劳作。”

　　大夫人起身，道了声：“老爷，咱家玄儿出息了，你...你可以把事情都交给他。”

　　大夫人显然什么都不懂。

　　既不知将军，也不知知府。

　　宁太易却不驳斥，只是笑着点点头，温声道：“我知道，辛苦你了，夫人。”

　　大夫人这才离去。

　　宁太易看着远处，心中长叹，轻声自喃道：“天有窃，则有缺。龙气遭窃，民心有缺。这是一场失心雨......也是一场警告我们的天灾。”

　　知府，乃是聚龙气之人。

　　这一刻，他真真正正地感受到了来自天地的警告，因此伤了不少元气，这是天地所给予的惩罚，而且还是第一次惩罚，之后想必更重。

　　同时，他也感受到了“龙气遭窃”之处。

　　“山阳府，那不是黄辞鹤才去上任的地方么？”

　　......

　　......

　　与此同时，山阳府周边其余三府全部落下了失心雨，而知府也全部受到了惩罚。

　　似这天地怪责他们未曾尽到看守之职，让家中之物遭到偷窃。

　　此为株连。

　　那三府分别是流云府，山阴府，平安府...

　　这三府知府如今也尽显虚弱，同时也开始将目光齐齐地投向山阳。

　　旋即，这三府知府连同宁太易做出了相同的决定：上报瀚州知州，瀚州大将军，以及...如今还在本辖区里的天子行走。

　　这种能悄无声息窃取龙气的行为已经不是他们能解决的了，让上面派人来处理吧，他们在当地当个向导，提供一些必要的协助就好...

　　宁太易倒是没急着发，他还要等一等儿子，问一句“要不要加个身体抱恙，不宜出勤”之类的话。