61.杀白岳（4.6K字-大章）

一场失心雨，毁了不知多少家庭，也毁了宁家一名本来有机会高中的举人种子。

　　数日后，宁玄已经带着游山玩水的队伍回到了望月府。

　　宁老爷早从星河县赶来，等着，然后把事情原原本本地告诉了宁玄，又向宁玄身边的天子行走求援。

　　“仙姑，你是知道的，我们宁家就宁玄这么一个有用的孩子，他若是完了，那我们整个宁家就完了，就再也无法帮助陛下镇守边陲了。

　　宁玄这孩子潜力大，让他多成长成长，再去那等凶戾之地厮杀吧。能招来天怒的妖魔，必然不是普通妖魔，不是这孩子能应付的了的。”

　　宁老爷声声恳切，表情真诚。

　　山阳府周边的战力，他心底是门儿清。

　　这五府之地，就他宁家一家出了将军，别的还是天师道童的组合。

　　这些组合里，自家丑奴前去都能排得第一第二，能顶什么事？

　　真要去解决山阳府事件，那十有八九得派宁玄上啊。

　　但宁玄是宁家希望，他怎么可能让宁玄去冒险？

　　说到最末，他甚至还要对瑶真仙姑下跪。

　　瑶真仙姑反应虽然比不上妖魔，武者，但比一个普通人还是快点的。

　　她惊得急忙施展法术，硬生生“控”住了宁老爷，不让他跪。

　　然后忙道：“伯父，你放心吧，贫道和宁玄乃是搭档，这种可怕的妖魔，贫道一定会禀明上级，让上级再行安排人手前来处理。”

　　宁老爷这才放过了仙姑。

　　而转眼，瑶真仙姑就对着“耳语链”中喊道：“大长老，您是知晓的，贫道搭档就只有宁玄一个，他乃双一品武者，天资卓绝，尚在成长之中。可如今山阳府竟出了能招致‘天怒’的妖魔……此等祸患，绝非贫道与宁玄二人能应对的。”

　　喊了喊，没回应。

　　瑶真仙姑又喊道：“二长老，您是知晓的...”

　　过了会儿...

　　“三长老...”

　　“观主...”

　　“张高功...”

　　“葛高功...”

　　许久，许久...

　　耳语链中总算有人回应了。

　　“师妹，莫喊了，莫要喊了。如今妖灾遍野，哪里不在忙？哪锅不在忙嘛？”

　　瑶真仙姑咬着牙道：“师兄，此等祸患，绝非贫道与宁玄二人能应对的。”

　　耳语链中又有一人回应了。

　　“师妹，大长老近日说瀚州寒冰地狱有些严重，让贫道去坐镇，贫道刚好会经过山阳府，便帮你去看看。”

　　“天幽子师兄，你要过来？”瑶真仙姑声音有些激动。

　　“天灾之事，倒不是你那边独有，别处也有。你们需得先行抓紧行动，联动四府进行围剿，让百姓知道真相，否则...下一次天灾更严重。

　　宁玄此子既是双一品，着实前途无量，唔...你与他一同先组织好四府军队，形成围剿之势吧。

　　有四府天师再加上你，只要不深入，寻常妖魔也不可能伤到他。

　　而且，你们那边不是还有瀚州的大将军么？那大将军得此要事，定然也会派出援军。莫要担心。”耳语链那边的声音颇为沉稳。

　　瑶真仙姑道：“天幽子师兄，那你多久到？”

　　耳语链那边叹息道：“贫道这边还在和只大妖对峙，我压着它，但杀不死它。这东西怕不是有三品了，就连二品人魔都打不死。哎...贫道在等神兵营运宝物过来。最快，一个多月吧...慢的话，两个月。”

　　三品妖魔？

　　瑶真仙姑惊了下，道：“这么严重了吗？”

　　耳语链那边道：“几乎一个月一变，一个月一个样，希望年轻的将军们能够达到足够的高度，就算失败...他们也必然会成为更强的妖疫武者或者人魔。如此，我们再面对更强妖魔，也能有一战之力了。

　　师妹，上次听你炫耀，说你那搭档乃是罕见的性属将军，上次服用了一品性属妖魔丹药，是吧？

　　那其实你可以直接申请二品性属了...

　　贫道若记得没错，观中是有三枚二品性属丹药的。

　　那三枚二品性属丹药放的都快发霉了，非常时期，想来观中也会愿意贱卖给你，你快点买了给你家将军提升力量。

　　从观中运来刚好一个月左右，那时候贫道也到了，正是发起决战的时候。”

　　瑶真仙姑愣了下。

　　紫霞观是有“道功点”的。

　　“道功点”是皇室和紫霞观共同设计的。

　　简而言之，“道功点”能换龙气，能换紫霞观的种种宝物。

　　而想要获得“道功点”，那就需要出任务，立功劳才行。

　　她算了算，之前去寒冰地狱当外援的“道功点”再加上她平时的一点积蓄，好像刚好够和紫霞观讨价还价一下一枚二品性属丹药。

　　正想着，耳语链那边都没了声音。

　　瑶真仙姑想了想，咬咬牙，又喊道：“三长老，我想为我家将军买一枚二品性属丹药。”

　　刚刚一直没声音的三长老忽然发声了，接上了。

　　“哎，刚来刚来，瑶真啊，你要买什么？”

　　“二品性属丹药。”

　　“二品性属丹药？那可是好东西啊，想当年那妖魔......”

　　......

　　......

　　入夜...

　　一处阁楼。

　　宁玄坐在月下，怀里有小鸟依人的洁夫人。

　　小巧玲珑的洁夫人像一只可爱的金丝雀栖息在坚硬的树身上，柔软和刚硬形成一种男女之间的独有美感。

　　瑶真仙姑见过宁玄更放荡的模样，对此时这种正常的夫妻相濡还挺感动的，觉得放荡淫乱果然是宁将军演出来的。

　　她今儿已经把家底掏干了，给宁玄买了一枚二品性属丹药，从皇朝快马加鞭，专人护送，一个月左右到。

　　她也和宁老爷，丑奴等商议过了，调兵遣将，一边调集士兵、江湖中人，一边上报瀚州请求支援，一边联合别的四府准备围剿山阳府。

　　如今，她把这些情况一一告诉了宁玄。

　　宁玄什么也没说，点了点头，道了句：“这段时间，你也累坏了，去歇息一下吧，你用的道功点，今后我补给你。”

　　瑶真仙姑道：“将军服丹，本就危险。你若真感激我，那就安全地把这枚丹药好好消化了，不要失败，那就是最好的感激了。”

　　她心里还有句话没说。

　　若是宁玄强了，她也好在同门面前低调地炫耀。

　　“说起来，幸好你没和黄辞鹤再斗，否则你若是悄悄找去了山阳府，那岂不是一头撞入妖魔窝了？

　　你虽然强大，可还只是一品，肯定不是那种能引来天灾的妖魔的对手。

　　不过，你是周边四府唯一的将军，等我师兄来了，你调动军队，配合我师兄行动，定然可以解决山阳府事件。”

　　瑶真仙姑点评着宁玄的实力，又小心地告知着他未来方向。

　　宁玄笑笑，往后仰倒。

　　洁夫人用琥珀杯斟满葡萄酒，送到他唇边。

　　宁玄饮下，然后看向瑶真仙姑道：“那我暂歇一下，放松一下，等待之后的服丹还有大战。”

　　瑶真仙姑见他不再如之前那般推诿，心底也颇为满意，道：“那贫道也先修炼去了。”

　　宁玄道了声：“多谢了。”

　　瑶真仙姑头也不回地遁地离去，寻了处荒山野岭修炼去了。

　　她之前听天幽子师兄无形炫耀，说什么“这东西怕不是有三品了，就连二品人魔都打不死”，她听的好羡慕，她也好想能镇压三品妖魔啊...

　　三品天师和二品天师是一个巨大的分水岭，一旦能成为三品，那实力将大幅度提升。

　　洁夫人又伸出雪白柔荑，为宁玄擦去嘴角处的酒渍，然后舒展身躯，任由少年如从前那般躺在她白花花的大腿上，檀口轻张，在灰暗的阁影里发出吃吃的笑。

　　宁玄舒服地躺在那柔软如云的肉枕上，闭上眼。

　　洁夫人乖巧地伸手，十指插入他的头发，为他轻轻揉捏。

　　宁玄越发放松。

　　但他却并不再去碰她。

　　因为，他已经碰的足够多了，多到每一次都无法尽兴。

　　洁夫人虽然是轻功不俗、体质不弱的江湖中人，但也仅仅如此，仅仅是一个稍微结实点的纸美人。

　　洁夫人深深地看着他，眸光微侧，不知在想些什么。

　　忽的，洁夫人问：“这一个月，郎君打算去哪儿？去府衙找知府调兵？去野外修行？去...”

　　宁玄打断了洁夫人。

　　他没有说洁夫人所说的任何一种可能，而是说了此时此刻任何人都不会想到，就算想到了也不会认为他会去做的那种可能。

　　他不仅说了，还大声说了，并把这个消息传了出去。

　　......

　　......

　　所有人都知道，宁将军去星河县老山的山庄玩乐去了。

　　然而，知府也不是宁将军，所以百姓们除了对宁将军颇有怨言，也没别的什么嘲讽。

　　宁玄没带别人，就带了小洁。

　　小洁或许当女飞贼的时候并不会弹琵琶之类，但这些年，她看的太多，早学会了。

　　小半个月后...

　　皓月当空...

　　红纱飘荡。

　　小洁在红纱间弹奏琵琶，琵琶轮指，如雨打芭蕉，小嘴儿轻哼，轻灵地唱出沉香阁今年最新款的琵琶曲。

　　“长亭柳老，青衫薄，

　　郎马嘶过斜阳道。

　　指尖弦涩，错挑旧宫商，

　　原是离人调......”

　　泛音空灵，似风铃碎雪，甚是美妙。

　　远山有风，屋檐上，风铃依然如春日时那般叮叮当当，可却不再吵闹。

　　宁玄和小洁在一起，没有任何的不协调，只觉一切都好。

　　他正在饮酒，享乐，听着那琵琶歌行。

　　但是...

　　他的身侧正放着把斩兽刀。

　　刀未出鞘，隐于黑暗。

　　陡然一阵大风，红纱被刮得宛如幽灵翩跹翻腾起来，小洁抬起美眸，深情款款地看向不远处的少年，继续唱道：“夜雨推窗，红烛摇，

　　你说星河花正好。

　　可记那年，替我簪新桃？

　　如今......新桃尚小。”

　　她对眼前少年将军的感情极度复杂，如今也是极度依赖，在放下了“女飞贼”的包袱还有“飞鹰楼”的过往后，她忽然发现自己并没有轻松，她有了新的担忧。

　　那担忧就是...她害怕有一天和眼前的男人越走越远。

　　她一双杏眼专心而温柔地看着宁玄，手如急雨，琵琶扫弦，骤如惊鹊。

　　忽的，一声沉重至极，不加掩饰的脚步声从后方响起。

　　一道深沉无比的身影如山而至，一道燎如狼烟的气血从远而来。

　　小洁骇然，全身颤抖，手指难以为继，猛然再一处落定。

　　琵琶弦发出刺耳的声响。

　　宁玄舒展了下身子，笑了笑，抓起斩兽刀，丢给对面的小洁，然后周身猛然膨开，金光四射，人形暴涨，直接化作十余丈的宁玄。

　　话也不问，什么也不说，深吸一口气，双指并起作刀，连同手臂足有三丈多长，直接化作嘈杂刺耳的燕潮往身后那气血斩去。

　　叮叮叮叮叮！！

　　密集无比的碰撞声响起。

　　密集无比的禅杖碎片被轰开，又重新往后聚拢，回归到那已经踏到庭院入口的雪白熊妖爪间。

　　来妖是白岳禅师。

　　宁玄没问。

　　白岳禅师却是好奇了，问了句：“你知道我要来？”

　　宁玄没回答，因为他还在深呼吸，他的双手继续往下飞速抓落，抓向白岳禅师。

　　他太了解白岳禅师了。

　　白岳禅师对它的兵器太自信了。

　　自信到以至于在噩梦中没有了那兵器就不自信了。

　　确实。

　　那兵器能一击化百千，能百千融一击，确实厉害。

　　这样的兵器最怕敌人躲闪。

　　若是接近了......

　　白岳禅师的眼睛亮了。

　　它虽然还没有得到它想要得到的答案，但是它已经等到了它想要寻找的机会。

　　杀人的机会。

　　宁玄拥有香火金身，这并不在它意料之外，而拥有二品妖魔才有的香火金身，甚至也还没有太过让它吃惊。

　　下一刹...

　　一人一妖在噩梦之外，在山南府荒郊之外第三次深深的交锋开始了。

　　宁玄那一双手臂按向了白岳禅师。

　　白岳禅师则是丝毫不惧。

　　它手中的禅杖已然再度粉碎，再度化作了千百击。

　　金身这东西，斩开就行了。

　　“让我看看你藏在哪里。”白岳禅师露出慈善的笑。

　　而这时，它忽的听到了一声奇异的“哼”声。

　　那是一声玄奇的像是毁天灭地的雷云即将到来前的嗡鸣。

　　宁玄最初那深吸的一口气已经吸到头了，吸到极限了，他那金身的鼻孔中发出了“哼~~~”声。

　　斩！

　　白岳禅师周身浮起鳞甲，以杖为刀，猛然往前一划！！

　　无数破空呼啸的尖鸣响起。

　　而这所有的一切的尖鸣，忽的都被一声难以想象的恐怖巨响给压了下去。

　　这一声巨响甚至没有外溢半点，而是对劈头对面的全部对准了白岳禅师。

　　“哈！！！！！！！！”

　　如深海风啸，雷泽鼓腹。

　　随着这一声恐怖到了极致的“哈”，宁玄那十余丈的香火金身消失了，散作漫天金粉。

　　他这一击，居然把所有的香火全部当作一次性消耗品给消耗了，就为了这一击。

　　白岳禅师的杖刀斩了出去。

　　划过空空荡荡的空气。

　　它整个熊被这一声恐怖的“哈”给完整命中了。

　　它整个熊身产生了难以言喻的恍惚感，它身上的鳞甲开始崩碎，它无法再操纵它的禅杖。

　　而宁玄已经一步踏空，双指作刀地斩了出去。

　　这一斩是他从【金狼割风】的妖术中参悟出了“割劲”，相比于“燕鸣劲”的巨大崩力，这劲道的发力点并不是某一点，而是与刃完美结合一处的力量，他起名为“燕尾劲”。

　　刷！！！

　　宁玄的手指抵在了白岳禅师的脖颈处。

　　那脖颈处还有些微未曾崩碎的，残存的致密血肉压缩成的鳞甲。

　　但宁玄的手指，手臂，乃至周身全是鳞甲。

　　时间仿是静止了刹那。

　　下一瞬间，白岳禅师巨大的熊颅飞起，鲜血因气血的急剧运动...从脖颈处往周边爆射开去，绽开百余丈，似一朵巨大红梅。

　　而那失去了主人的禅杖从半空呼啸转落，“嚓”一声插落于红梅中心。

　　啪。

　　宁玄也落了地。

　　他前方，一切庄园尽成齑粉。

　　他身后，一切尤然无恙。

　　小洁坐在白岳禅师妖血的边缘正紧抱着那把斩兽刀。