62.那...真的是天师印？（5.0K字-大章）

宁玄并不知道今晚有妖要来，又是哪个妖来，他只是知道山阳若遭四府围剿，领兵的那个人若不是他，就是由秦大将军指派。

　　但他优先。

　　他身上已经开始烙下天子派系的印记，而且他本就是四府中望月府的将军。

　　妖魔们既然会想到假扮知府，窃取香火，既然会想到勾结大员，那没道理想不到......斩首。

　　斩首，一向是最高效最直接的方法。

　　杀了他，杀了一个“一品性属将军”，换取自己人的上位，自己人的围剿，何乐不为？

　　能够知道他是“一品性属将军”，能够这么快地看到将军们的信息变更，这再次佐证了秦大将军一定是和妖魔们勾结了，否则妖魔们何以知晓？

　　妖魔们很谨慎。

　　谨慎到猜测他这“一品性属将军”可能隐藏了实力，然后又把他隐藏的实力拉到了最高，算成了二品。

　　妖魔们就是按着“二品性属将军”的规格，制定下了针对他的斩首计划。

　　白岳禅师就是斩首之人。

　　香火之躯恢复力极强，但笨重；而白岳禅师则是二品妖魔，恢复力有缺，但灵活，更重要的是它有一把强大的兵器，一把可以一化千，千化一的兵器。

　　只要白岳禅师将他的香火之躯斩开，再找到隐藏的他，那就可以直接结束战斗了。

　　就在方才，在白岳禅师眼中，应该是它一记杖刀斩开了金身。

　　金身无论还在施展什么力量，都会因为一分两半而被打断。

　　白岳禅师会破空而上，往那金身中窥上一窥，但凡扫到他身形所在，就斩出第二刀，迅速结束战斗，然后拂衣而去，千里无痕。

　　但它万万没想到眼前的疯子，会在第一击的时候就“破釜沉舟”。

　　这疯子就在第一击的时候就把所有金身都给消耗了。

　　哪有这么打的？

　　没道理的。

　　宁玄的金身没等白岳禅师斩开，他自己耗了个干干净净。

　　一者破釜沉舟击实，一者留有后手击空。

　　一念之间，胜负已决，生死...亦决。

　　白岳禅师错了吗？

　　它没错。

　　它的杀人法怎么看都没错。

　　错的是，它遇到了一个不是那么正常的对手而已。

　　没错，就变成了错。

　　这不仅是力量的博弈，还是一种生死刹那之间各自觉悟和选择的博弈。

　　宁玄赢了，如是而已。

　　他抬手，“啪”一下抓在了那禅杖上。

　　他周身气血涌动，开始炼化这无主禅杖。

　　他一边炼化，一边继续警戒，毕竟他虽然觉得应该就一个白岳禅师前来，但他还是需要继续维持警戒，不能认为战斗已经结束。

　　禅杖上，每一块儿都开始跳动，反抗，而他的气血则开始渗入，压下。

　　炼化飞刀他是顷刻而成，炼化禅杖他却足足花了一晚上功夫。

　　等到次日黎明，次日天光拖拽着金色的斜尾穿云而落，高山落叶有几片被打落，毕竟是初秋了。

　　叶子翻滚踟蹰，十余片从相同的方向，或快或慢地随着西风往他方向而来。

　　宁玄抓起禅杖的柄，轻轻反手一獠。

　　禅杖就化处了十余道碎刃，每一道碎刃都精准地斩中一片落叶，使其两分。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　下一刹，那些碎刃又迅速返回了宁玄手中。

　　宁玄看着禅杖，再心念一动，那禅杖就产生了变化，变成了一把长度适中的刀。

　　宁玄抓着刀，忽的五指一弹，那刀就又开始变化，变成了一根腰带，腰带缠在了他腰间，颇为得体。

　　‘好宝物。亏了白岳禅师在噩梦里还日夜念叨你。’

　　宁玄还是第一次入手这种层次的宝物。

　　纵然折损了好不容易凝聚起来的金身，但能斩杀白岳禅师，又换得这样的宝物，还是很值的。

　　同时，他也确定了就白岳禅师一个前来，否则...刚刚就在他炼化禅杖的时候就是最好的偷袭时机。

　　“之前不管你叫什么名字，今后就叫如意刀好了。”

　　宁玄起了个名字。

　　然后，他侧头看向了小洁。

　　小洁正用手指小心地悬浮在白岳禅师喷射出的血液之上，感受着魔血此时尤然未散的灼热，在对上宁玄视线的时候，她打了个寒颤，然后深吸一口气，道了句：“郎君，奴家看那些府里新生出的妖疫武者，有些在江湖时还不如我，奴家......的意思是说，奴家能不能也试一试，变成妖疫武者呢？”

　　两人安静地对视着。

　　宁玄道：“府中不入品妖魔血肉不少，为求稳妥，你先从不入品开始，等适应了，再服一品...有飞鹰楼传下的青玉在，不入品这关还是比较稳妥的。”

　　他说着，开始回收白岳禅师血肉，这可是重要资源。

　　而他斩杀了白岳禅师，老爹想来也能得到相当一部分龙气。

　　以老爹的脾气，老爹是完全完全不藏了，这部分龙气他会统统分给大哥。

　　如此，大哥也完全有了踏入二品的资格。

　　......

　　......

　　每次大战，尤其是这种生死未卜的大战，都会让宁玄产生强烈的后遗症。

　　不适感，恶心感，厌倦感蜂拥而至。

　　他把宁将军府丢给了洁夫人。

　　将军府对他来说其实并没有多少用，最初选址这儿也只是因为这儿距离禅院颇近，可时常去烧香拜佛，求个宁静而已。

　　现在，女菩萨们已经经不住他的折腾了，这儿也没多少意义了。

　　但是，宁玄很喜欢洁夫人，所以他自然希望洁夫人能跟着他多走些路，所以他才带着洁夫人去一同体验了那恐怖的一幕。

　　如果他死了，洁夫人当然也一起死。

　　如果他没死，那洁夫人也会看到他需要面对的是什么，那么...洁夫人自己会做出选择。

　　宁玄其实也挺矛盾。

　　他既希望洁夫人能跟着他走远，也希望洁夫人选择远离一切，虽然他也不知道如何远离。

　　所以，他把决定权交给了洁夫人自己。

　　而洁夫人还是选择了前者。

　　所以，他就把宁将军府都给了她。

　　资源随便用，想怎么用怎么用。

　　他自己则是只留存了一块虎符。

　　之前大战结束，他能去沉香阁享乐，能寻洁夫人享乐。

　　但现在，那些享乐因为他体魄的强大而变得无趣了，他每次都需要小心翼翼的，生怕将那些精致的纸人纸物给摧毁。

　　他无论走到什么地方，都会有人恭敬地称呼将军，就连柳世荣这么一个狐朋狗友也会拉着他加入“山摩教”。

　　杀完白岳禅师，宁玄带着洁夫人回了将军府，简单交代几句后，留下了一张自己去向的纸条，就走了。

　　他跑到了一处高山上，纵身落在一棵探出悬崖的老树上，然后斜躺着，喝着美酒，看着云海，聊作放松，寻不到欢作不了乐，酒喝着都有苦味，无聊至极。

　　......

　　......

　　又是半个月过去。

　　在丑奴等人的牵头下，四府府兵成功调集了起来，围笼在山阳府交界之地，就等那位紫霞观的天幽子了。

　　宁玄这位安远将军也失去了自由，被抓了过来，老老实实坐镇望月府的三营士兵，兼顾统帅周边三府士兵，发号施令...或者说负责盖章，用他的虎符盖章。

　　丑奴，瑶真仙姑也一同坐镇。

　　不同的是一个在营地里，一个在不知何处。

　　那枚二品性属妖魔丹药成品也成功运至。

　　瑶真仙姑给了宁玄。

　　宁玄去野外服下。

　　他先请出“凝香鼠”的天魔箓，让自己的精神属性提升到了12.5，然后再服下了那丹药。

　　不过一日的功夫，他就消化了。

　　他扫了眼面板：

　　【宁玄】

　　【命（体质）：10】

　　【性（精神）：12】

　　他已经能够在不请出天魔箓的情况下，真真正正达到“双二品”了。

　　命的提升表现是相当直接的。

　　但性，却很奇怪。

　　哪怕宁玄已经达到了12，但在表现上依然只是聚拢香火，别的...并没有。

　　这一次的香火倒是简单。

　　他身上已经烙上了天子派系的印记，所以他在一定程度上已经需要听从调令，尤其是好的调令，他不可能拒绝。

　　在不得不答应辖管五府之地，解决五府的问题后，丑奴就和别府天师完成了联系，并且将那些府的香火菩萨像存货给宁玄送了过来。

　　五府，除了山阳府之外，的上层们都开始知道，自家这边会出现一个“一品性属的将军坐镇”。

　　好事。

　　皆大欢喜。

　　将军有至少四次的“试错”机会，前途无量，根本不是妖疫武者能比的。

　　就在今天早晨...

　　一个又一个的香火菩萨像被送到了营地。

　　宁玄把这些菩萨像都丢入麻袋，准备去野外汲取香火。

　　丑奴送他到了营地前，小声道：“那日你杀了个什么妖魔？太易先生得到了很多龙气，那批龙气助我直接冲破了二品，甚至还有多余的...

　　我说这些不是想探查什么，我和太易先生也谁都没说，我们只是希望你注意安全，莫要独自一人面对危险。”

　　宁玄笑着点点头。

　　他若不一人待在那山庄，白岳禅师就不会贸然现身，就算现身也必然把周围人杀光。

　　更何况，比起配合，他其实更适合一人对杀，因为他在噩梦里从来都是一个人。

　　他背着袋子，去到了野外。

　　一条饮马河旁的林子里，他随意坐下，又随意取出一个个香火菩萨像，将香火吸尽，然后将泥像捏成齑粉，随意抛洒。

　　府兵的出征通常伴随着江湖中人。

　　这些江湖中人里还有些年轻人，和宁玄一样的年轻人，男女都有。

　　宁玄只是坐了一会儿的功夫，就欣赏到了一幕两个少侠和一个女侠的纠纷，也听到了一个少侠和一个女侠在某个树荫下的卿卿我我。

　　于是，他搬了个地方。

　　他去到了距离驻军更远的地方，好好儿将香火菩萨像吸了个干净。

　　就在这时，他耳边传来了瑶真仙姑的声音。

　　“宁将军，天幽子师兄到了！师兄要我们去前面的狼脊原会合。”

　　宁玄应了声：“来了。”

　　......

　　......

　　次日。

　　望月府的府兵率先推到了狼脊原。

　　狼脊原，是临近山阳府前的一座小高原，站于其上，可透过两座高山的间隙而看到远处的山阳府。

　　此时，那尤然茵绿的高原上，一座抬撵正由四名大汉担着，周边随行而来的还有六辆囚车。

　　六辆囚车中的两辆正大开着，镣铐尽解。

　　但奇怪的是，这并非越狱。

　　宁玄在到来后，一眼就看到了那两个不在囚车中的囚徒。

　　他们正在囚车外的茵茵草地上，一个站着，不停扭动脑袋，转动身体，似是血肉僵硬了许久需要舒筋活血；一个坐着，不停拔起地上的草碾碎了，又将草汁送到面前嗅嗅闻闻，像是很久没有闻到新鲜的味道了。

　　来之前，宁玄已经通过瑶真仙姑知道了不少信息。

　　天幽子，因为时常需要去解决一些危险事件，所以并没有合适的将军搭档，所以他也没有将军搭档，平日里带着四个抬撵的普通道童，六辆特殊囚车。

　　而这六辆特殊囚车中分别囚着一位人魔。

　　将军服丹失败，变妖疫武者。

　　妖疫武者失败，则会变成人魔。

　　人魔，是妖疫武者在力量上成功了，可在性格上却越发癫狂，每天中清醒的时间大幅度减少。

　　而天幽子所带的这六辆特殊囚车里便是囚了六个二品武者人魔。

　　这些二品人魔每天清醒时间为四五个时辰，所以是三班倒，两个两个的轮换，基本随时确保有两个人魔能够守在这三品天师周边。

　　因为是人魔，纵然在危险事件中折损了，但终究是潜力耗尽的存在，怎么都比死上一个前途无量的将军好。

　　至于这些人魔，朝廷早就“千金买马”，花了不少代价，换取了他们的忠心，为他们安排好了家族，后事等等等等...

　　此时...

　　瑶真仙姑雀跃地跑到抬撵前，在外人面前冷冰冰的脸此时融化了，她开心地喊了声：“师兄！”

　　车帘掀开，露出一张微微发紫的中年人脸庞。

　　中年人捋了捋山羊胡，笑了笑，没说话，又把车帘闭拢了。

　　瑶真仙姑道：“师兄，你看看我带来的将军，这是我选的搭档。”

　　她在这中年人面前完全是一副小孩子的模样，甚至还带了几分炫耀的意味。

　　这次，中年人又把车帘掀开，扫了眼旁边的宁玄，点了点头，然后又把车帘闭拢，他还是没说话。

　　而就在这时，两名人魔忽的踏步上前，一左一右守在了那车厢两旁。

　　瑶真仙姑拉着宁玄稍稍退开。

　　宁玄看去。

　　天穹低垂，阴云如墨，抬撵之上忽有一道黑紫色光晕升起，似雾非雾，似烟非烟。

　　那光晕越升越高，很快落到远处，在山阳府的上空凝化作了一方黑紫色的大印，滚滚雾气升腾起来，像是深海海草在扭动细长的气身，又如溺水女子挣扎时抖动的乌黑长发。

　　宁玄愣了下，双目紧盯着那透着诡谲的黑紫色，强大的体质和精神让他感受到了一种说不清道不明的隐晦阴冷。

　　瑶真仙姑有些兴奋道：“三品大印，紫气东来，这才是真正的天师！天幽子师兄可是三品天师。”

　　紧接着，黑紫色大印开始落下...

　　开始化开...

　　开始化作一层黑紫色的薄雾覆笼在山阳府上。

　　一个天师印，竟然覆笼了一整个城！

　　山阳府中开始传来各种轰隆隆的声响，其中糅杂着不少妖魔嘶吼之声，纵然隔了很远很远依然能听到一些，它们被逼出，像是在冲破某种限制，但全然徒劳。

　　片刻后...

　　那些声音忽的安静下来。

　　天幽子身侧的一名人魔忽的掠了出去，从悬崖上直挺挺地跳了下去，然后在山间如一团狂风般到处乱冲，很快变成了一点黑点，又很快没入了远方的山阳府。

　　瑶真仙姑看向身侧搭档道：“将军，师兄说了，这府里的只是些二品妖魔，他已经镇压住了，现在只需二品人魔奴仆去斩杀掉便可以了。”

　　果然，不出所料，仅仅是两个时辰后，那人魔就又从远处折返，手里还揪着两颗人头，一颗老鼠头，一颗狐狸头...

　　天幽子并未说话，或者说一直是通过“耳语链”在和瑶真仙姑说话。

　　瑶真仙姑忽的道了声：“将军，天幽子师兄说这里的妖魔并不算太强，只要确定了方位，就可以轻松解决。只不过，城里还有些混乱，我们需得带兵入城维持秩序。”

　　宁玄有一点点懵。

　　今儿，他是准备大战一场来着。

　　但，从始至终，他甚至什么名堂都没看出来，大战就结束了。

　　瑶真仙姑又道：“将军，我们走吧，师兄还得去寒冰地狱那边坐镇，他只是顺道来帮个忙。”

　　果然话音落下，那边的抬撵又动了起来，六辆囚车也缓缓开动，往寒冰地狱方向而去。

　　宁玄只觉恍惚无比。

　　一直以来，他总以为在妖魔和天师的交战中，天师是被彻底压制的一方，可今天......他忽的意识到他对这个世界了解的还是太少了。

　　尤其是刚刚那黑紫色的天师印，那点儿紫色就像是装饰，就差黑烟滚滚了，那......真的是天师印吗？

　　诸多念头闪过，他道：“先入城吧。”