63.好处占尽（4.3K字-大章）

山阳城里，并没有哀鸿遍野。

　　当军队从外进入时，宁玄骑跨着高头大马，他双手扯着缰绳，他和他胯下的马都很小心翼翼，马是感受到了他可怕的气息，他是害怕不小心双腿一紧把马给夹爆。

　　他行过街头，街头有人。

　　很多人。

　　四处而来的百姓仰着头，用茫然的眼神看着他，似乎不明白他为何而来。

　　前面开道的十余名骑兵敲锣打鼓，分叉开来，一边当当地敲打着锣鼓，一边高喊着：“妖魔伏诛！妖魔伏诛！大家可以出门了！”

　　骑兵们只说“妖魔伏诛”，却不说“妖魔假扮黄状元郎”。

　　后者...是说不得的。

　　就如皇室中的某人再如何荒淫无道，再如何无恶不作，都会给一杯毒酒让其体面，而绝不会将其做过的事公之于众。

　　那是维护一个群体，大意不得。

　　当宁玄策马经过又一个坊市时，一位看着德高望重的老者在不少百姓的簇拥下走了出来。

　　“老朽芦虞英，昔日曾任山阳知府，见过将军。”

　　宁玄扫了眼老人，心中顿时明白，这应该是一位管民生税务的知府，是一位表面上的知府，而不是聚集龙气的知府。

　　他微微颔首，道了声：“长者有何赐教？”

　　老者也一行礼，小心着问：“敢问将军，是何处的妖魔伏诛了？”

　　宁玄道：“深藏闹市之妖魔。”

　　老者道：“黄...黄先生无恙否？还请您切勿怪罪黄先生。黄先生他是个好人，自他来到山阳府后，带着心腹斩妖除魔，帮大家解决了许多麻烦。”

　　这老者毕竟当过明面上的知府，自然知道黄辞鹤的真实身份，此时见此情况，还道外面人来兴师问罪了，便和大家伙一起挺身而出，算是“表表民心”，以证明那位真正的黄知府其实干的很不错。

　　说罢，他跪了下来。

　　他周围的百姓也黑压压的跪了下来。

　　“还请将军切勿怪罪黄先生。”

　　后排的百姓更是小声窃语。

　　你说一句“黄先生隔三岔五就把妖魔斩首，把头挂在闹市”，他说一句“狗子那村都快活不下去了，是黄先生自己掏腰包，送去了一车米，这才挺过来了”，还有人又说“黄先生仁心济世，救了俺家大儿子，救了不少人，黄先生可真是个好人”...

　　宁玄懂了。

　　敢情那假扮黄辞鹤的妖魔还懂医术。

　　越来越多的人跪了下来，甚至堵塞了去路。

　　宁玄胯下的马越来越紧张。

　　终于，还是丑奴上来了。

　　比起宁玄，丑奴更擅长应付这种场面。

　　丑奴几句话安抚了众人，然后让入城的士兵得以正常前行。

　　他自己则是策马与宁玄并行，然后轻声道：“知府都得民心，太易先生在望月府的威望更大。这位黄辞鹤才上任，那自是什么都会去做，看来...这些妖魔也是做了不少准备的。”

　　宁玄微微颔首，问：“山阳府知府空缺，谁上任？”

　　丑奴笑道：“将军都不知道，我更不知道了，想来这回是天子亲调了。”

　　宁玄道：“你们天师三品之后都这么厉害的吗？”

　　丑奴道：“三品是个需要机缘的大门槛，是个一辈子都未必能达到的境界，这很不容易，我甚至对此境界一无所知，此次也是开了眼界了。”

　　兄弟俩说着话，宁玄很快来到了黄府。

　　整个黄府正被一层黑紫色的烟雾萦绕着，像被绳子捆束着。

　　不少士兵都守护在侧。

　　宁玄来到后，士兵们纷纷让开。

　　宁玄尝试着取出虎符，往那黑紫色烟雾上一晃。

　　黑紫烟雾顿时发出呜呜怪叫，继而一声尖叫，烟消云散。

　　有士兵上前两步，推开门。

　　门后空无一人。

　　士兵们又冲入其中，将一道道门扉的打开，若是发现屋里有情况的便都守在门前...

　　很快，宁玄便踏入其中。

　　他在黄府转了一遍。

　　黄府里的一切，都已被体面了。

　　无头狐狸穿锦服，坐正堂，正是假扮黄辞鹤的那一位，想来这位无头狐狸还想着对接下来的麻烦摆明车马，来一番博弈，却未想到死的如此突兀。

　　很显然，它是被人魔杀死的。

　　但它死前遭遇了什么？

　　宁玄观察了下。

　　发现这正堂里一片混乱，碎桌碎椅碎书架，抓痕无数，还有些碎裂的人皮被戳爆了，软哒哒地瘫在一侧，可唯独墙壁门扉窗户地板安然无恙。

　　‘这么远的距离...’

　　‘这么可怕且精准的镇压力量...’

　　宁玄想到那紫黑色大印升空覆笼一城的场景，忍不住心中感慨。

　　忽的，他眼睛一亮。

　　他看着那无头狐狸，血液喷涌，染红锦袍，血液又在太师椅的四足下铺开一个小小的血潭。

　　他往前走出几步，手指在那血潭中微微沾了沾。

　　信息显出...

　　【玄隐狐】

　　【天魔命属门狐纲普通科玄隐种（体质）：1.5】

　　【本命妖术1：玄隐藏气：熄灭妖气，吐纳如尘，混同人间】

　　【本命妖术2：玄隐化形：观骨摹皮，听声窃相，真假难辨】

　　藏气化形？

　　宁玄瞳孔微缩。

　　好东西啊。

　　他毫不犹豫，顷刻炼化。

　　这狐妖的力量虽然微不足道，但两样本命法术却极其有效。

　　同时，他也明白了一件事。

　　这名叫【玄隐狐】的狐妖是一种特殊狐妖，其原本体质绝对不止1.5，只是为窃取龙气，在来此成为知府后，它的体质硬生生被降成了1.5。

　　聚龙气者，仅为凡人，这是一条铁律，没人能避免。

　　他想了想，又取来瓶子，将这里的血液盛了不少，准备着送给小洁。

　　小洁要想成为妖疫武者，这名叫【玄隐狐】的妖魔再适合不过了。

　　......

　　旋即，宁玄又查探了一遍黄府，他发现除了这无头狐狸之外，黄府里的普通人竟也是死得一干二净，一个不剩，只不过他倒是没发现那位本该成为黄夫人的秦怡儿...想来是还没嫁来。

　　另一边，丑奴挥挥手，迅速安排处理。

　　而除了黄府，还有两座府邸，一座酒楼都被黑紫色烟雾封着。

　　宁玄去一一打开，内里果有妖魔，但更多的还是普通人，这些人...全被体面了。

　　一个活口都没留。

　　对外，自然都说是因为妖魔而死了。

　　......

　　......

　　黑色的水牢，光线几乎没有。

　　潮湿的水汽在石顶聚集，又落下，在积水中挡开涟漪。

　　忽的，一声吱嘎声响，门扉打开了。

　　门外的巨大强壮黑影佝偻着背脊，这才得以从门中走入，然后那黑影蹲在水牢前的石台上，看着水牢中的一名奄奄一息的女子，点燃壁灯。

　　壁灯的光铺照而下，越发显出这黑影的魁梧。

　　这黑影的周围好似都在发光，都在燃起一团炽热的烈火。

　　这黑影忽的咳嗽了下。

　　女子闻声从昏迷中醒来，她睁开眼，一双眸子看到那黑影的刹那猛然瞪圆，继而露出难以言喻的恐惧。

　　“山...山君...”

　　“山君！”

　　“夫君！”

　　“夫君，妾...妾身从没想过背叛您，妾身寻了锦儿，让她去找那宁玄，也只是想帮夫君您拉拢一下。妾身绝无他意，绝无他意啊。”

　　“宁玄不过是还是个黄毛小儿，妾身怎么可能想着去投靠他？妾身所做的一切，都是为了夫君您。这么多年了，妾身对您的心，您还不了解吗？”

　　黑影如山蹲着，沉默不言。

　　女子继续絮絮叨叨，连连哭求。

　　她担心自己若是这次求不动眼前男人，下次不知道要等到什么时候，她又能不能撑到那时候。

　　这女子，正是赵夫人。

　　那日，她正想着调动资源去帮宁玄，转眼就被秦山君秦大将军给抓起来了。

　　不仅是她，就连秦怡儿等人也被抓起来。

　　如果她有个上帝视角，她一定会知道秦山君这么做的目的。

　　一是怕她影响“黄辞鹤”的上任计划；

　　二是怕她影响“对宁玄的刺杀”计划；

　　三是秦怡儿被关起来了，自然就无法去到山阳府，去到妖魔身边，从而能保全性命；

　　四......或许就是应在了此时此刻......

　　此时此刻的“山阳府失败”。

　　秦山君如果知道这天地会落下失心雨，给出警示，那绝对不会上书说什么“恳请陛下敕令安远宁将军与那黄辞鹤捐弃宿嫌，共赴妖祸”之类的话。

　　这一句话，在坐实了黄辞鹤是妖魔后，也会一同宣布他大将军生涯的终结。

　　黑影蹲着，忽的瓮声道：“赵致，你的担心没有错，我是和妖魔勾结了。”

　　赵致就是赵夫人。

　　她闻言稍稍一愣，正要说什么“嫁君随君，君和妖魔勾结，妾身也和妖魔勾结就是了”之类的话，却被黑影的第二句话打断了。

　　“我要走了，不回来了，留了点东西在密室，给你立功用。

　　给秦家换个主人延一延血脉吧，你看中的那小子，三番五次破了杀局，警惕的很......也许能活着成为大将军。”

　　最后几字落下，秦山君手指垂地，云淡风轻地轻轻一按。

　　水波荡漾，一缕水波拍击在了精钢囚柱上，囚柱没碎，但赵夫人手脚的镣铐却“咔”一声解开了。

　　一缕劲，传递数十丈，未曾造成任何额外余波，只是精准地在某一个点爆开了恰到好处的力量，不多一分，不少一分。

　　甚至现在有人去看那解开的镣铐，也会以为是狱卒打开的，或是赵夫人自己想办法解开的。

　　秦山君做完这些，转身离开了水牢。

　　他没有侥幸，没有愤怒，没有冲动。

　　败了就是败了，走就是了。

　　......

　　......

　　十余日后...

　　宁玄回到了望月府。

　　山阳府虽然乱，但自有管大局的人。

　　他拥有“一票否决权”和“随意调动权”，但无需去管具体事务。

　　如今的他虽然还没拿到五府之地的虎符，但圣旨已经下来了，他的封地从原本的望月府变成了望月，山阳，山阴，流云，平安五府。

　　此时的他坐在一处观景亭里，忽的身侧金光于地面涌出，瑶真仙姑从中走出，手中抓着一个瓶子放在亭中的石桌上，道：“如果之前，贫道才不会帮你用龙火给你的小妾炼丹，哪怕是不入流的丹，贫道也不会炼。现在知道封地变大的好处了吧？龙火多到可以随意炼这种丹药了。不仅是贫道，别的天师得了你允许，也可炼丹了。”

　　宁玄和仙姑已经颇为熟稔了，笑道：“多谢了。”

　　瑶真仙姑一甩拂尘，坐在他另一边，问：“你那二品性属妖丹消化的怎么样了？”

　　宁玄脑海中飘过那黑紫色的天师印，还有山阳府里那被连带着妖魔被灭口的几家，毫无犹豫地道：“还没感觉，药力应该还没化开。”

　　瑶真仙姑道：“二品对妖疫武者挺难，但对将军应该不算难。

　　真正难的是三品，三品要渡劫的，据说是什么心魔劫。

　　贫道看记录说是过去有个将军，在服下三品丹后，四次渡劫皆不过，第五次...成了人魔。”

　　宁玄沉默了下。

　　瑶真仙姑道：“放心啦，就算你疯疯癫癫成了人魔，贫道也会把你带在身边，好好对你的。你可是我的搭档。”

　　宁玄想到了之前看到的天幽子和他的六辆囚车。

　　瑶真仙姑心思还算敏捷，道：“就带你一个。”

　　宁玄道：“谢谢你啊。”

　　瑶真仙姑道：“谁让贫道把耳语绑定你了呢。”

　　宁玄想了想，忽道：“瑶真，其实，下次...你可以再去问问清楚，你那耳语的绑定到底是一生绑定一人，还是一次绑定一人。”

　　瑶真仙姑：......

　　宁玄问：“你问过吗？”

　　瑶真仙姑回忆道：“贫道在皇都紫霞观是最小的一个，师兄师姐们告诉我，只能绑一个。那...总不会是一次只能绑一个吧？”

　　宁玄一愣，道：“你是皇都紫霞观最小的一名弟子？”

　　瑶真仙姑道：“你可别小看贫道。”

　　说罢，她又道：“刚刚你说的，其实也没什么好问的，丹药贫道给你了，贫道还得继续清修去。贫道...要早日突破三品。你可不能拉我后腿！”

　　宁玄点点头。

　　金光乍现，瑶真仙姑消失在原地。

　　......

　　......

　　又过数日。

　　清修的瑶真仙姑又出现在了将军府。

　　她一出现，就道：“秦山君果然和妖魔勾结，我们的人还没到，他就跑了。

　　陛下很生气，如今打算公布天下，说秦大将军为妖魔刺杀而亡。

　　这次，寒冰地狱是无论如何都要攻破了。”

　　宁玄听着，心底升起一些感慨。

　　想攻打山阳府之前，他还挺紧张的，还想着此番就算来山阳府，也会是一番死战，因为他不仅需要战山阳，还要防范外围秦大将军的黑手，毕竟白岳禅师刺杀那件事让他很清楚的认识到“秦大将军是准备派人的，是准备左手倒右手，安排一场自己人对付自己人”的。

　　可现在...

　　他就像是过客一样，走了一圈儿。

　　根本不需要他冲在前面。

　　山阳府被攻破了，秦大将军跑了。

　　瑶真仙姑又道：“瀚州附近虽然还有些将军，但都比不过你，陛下说让你赶紧动身，入主秦将军府，暂时稳固一方。不过，对应的，你也得领人去寒冰地狱，协助这次攻打。”