64.第四次炼箓（5.4K字-大章）

瀚州并不在五府之地，而是偏向西方，与西域之间同濒一个南北走向的大沙漠。

　　皇朝地域辽阔，乡，县，府，之上便是州，再上才是道。

　　道有九道，每一道都囊括数州，乃至十数州。

　　可因为龙气的缘故，各处其实都是各自为政，只不过由上一级统摄而已。

　　但，并不是每一个州都有大将军坐镇。

　　瀚州能有秦大将军府，便显得比其他州特殊些。

　　而秦大将军府历经八十载，其间多经修葺改建，内里风景庭院兼顾着新式和古老的特征。

　　今早，一匹快马从南而来，带着一个少年冲入了这威严到平日里无人敢近的大将军府。

　　他晃了晃虎符自证身份，大将军府的人便面面相觑，瞋目结舌地看着那少年，不知该如何应对。

　　幸好，将军府的主母来了。

　　赵夫人虽诞三女，但保养良好，加上习武，以及经常在外做事，整个人大腿浑圆有劲，身体也散发着一种雀跃有力的美好。

　　女人的美好。

　　宁玄嗅了嗅空气。

　　他闻到了那日秦怡儿弄出的香味。

　　不。

　　还要高了一个级别。

　　那香味从赵夫人身上飘出，而此时的赵夫人像是一朵云。

　　天子既说秦大将军死于妖魔刺杀，那赵夫人就得披麻戴孝。

　　一身白孝衣裳的赵夫人，再配上此时这催发人欲的香，显如春雨后的海棠，到处都润，明艳动人。

　　“还不见过新主人？”赵夫人发话了，然后美目看向宁玄，一字一顿道，“安远将军宁玄，宁将军。”

　　秦将军府的人便纷纷拜诵：“见过宁将军。”

　　宁玄扫了眼远处灵堂，以及灵堂棺椁中摆放的衣冠，也无意去吊丧，他随赵夫人走入了偏堂。

　　宁玄不会动赵夫人，一来他体质为10，赵夫人没法满足他；二来小洁让他体验了各种花样，曾经沧海的人总会更禁得起诱惑；三来他找美人寻欢作乐是为了轻松，是为了快乐，可不是为了麻烦。

　　而赵夫人身上就有麻烦。

　　他可以包下整个沉香阁整日整夜地淫乱，但却不想动眼前女人一根手指。

　　至于赵夫人，他是知道的。

　　赵夫人想来是见过他在沉香阁放纵的一面，所以才对他有些误会，误会他是一个在女色面前无法控制自己的男人。

　　赵夫人错了。

　　宁玄来到偏堂后，道：“夫人虽为我父母叔姨辈人，但显着年轻，为免生疏，我称一声赵姐，可好？”

　　他来之前已经知道了赵夫人立功的事。

　　赵夫人和秦大将军并不对付，之前还被关押于水牢，如今周身皆伤。此前，赵夫人暗中搜刮出了不少死士名单，这些死士效忠于秦山君，潜伏在许多地方。幸亏得此名单，否则一旦这些死士得秦将军唤醒，后患无穷。

　　再加上秦大将军府的势力需要赵夫人来安抚，所以...朝廷大概率不会动赵夫人，而只会让赵夫人起到一个“平缓交接权力”的作用，然后让其好好养老。

　　但赵夫人能不能识相，能不能颐养天年，那就看她自己的本事了。

　　很显然，她必须寻找到一个新的保护伞。

　　否则，一位大将军这么多年可一定是有仇人的，没了保护伞，保不准哪位曾经有仇之人突然动手，把大将军妻女给想个法子掳了去奸淫耍乐，以泄昔日之恨。

　　此时，赵夫人闻言，不太甘心，银牙暗咬，想再谈谈之前两人差点成为“妪婿”的旧缘，看看有没有可能续上。

　　可话到嘴边，却还是哑然。

　　秦锦儿她没法说，因为那时宁玄还不是将军，拿一个庶女出来旧事重提，纯属羞辱；秦怡儿她也没法说，若是那时姻亲成了，那今日秦大将军勾结妖魔一事，这宁将军就无法这么轻松地洗干净了。

　　赵夫人不蠢，她此时没勾引成，就把“勾引”的事抛开了，轻叹一声：“若将军有心，还是叫赵姨吧。”

　　宁玄道：“赵姨莫要担心，你我差点成为妪婿。”

　　他眉眼里有了笑意，道：“两次。”

　　赵夫人也笑了笑，叹道：“幸好有缘无份，不曾耽误将军前途。”

　　宁玄道：“可我与赵姨还是走到一起了，这依然是缘分。”

　　赵夫人沉默着。

　　宁玄想了想，忽道：“这样吧，等此间平稳了，我与赵姨联名上书，向陛下说明此间情况。

　　之后，赵姨若是累了倦了，不妨去和我老家，与我母亲一道烧烧香拜拜佛。

　　至于锦儿，怡儿这些姑娘，赵姨便让她们唤我一声大哥，人前人后我皆会答应，可好？”

　　赵夫人深深看了宁玄一眼，道：“如此，妾身愿助将军掌控将军府。”

　　宁玄道：“赵姨莫要客气了，今后就当一家人。”

　　说完，他又道：“有时候不联，比联姻要好，赵姨以为呢？”

　　赵夫人想了想，点了点头。

　　宁玄道：“赵姨，我奉天子口谕，暂主秦将军府，不日发兵寒冰地狱...你说，我该怎么做？”

　　赵夫人恍然，道：“那...那...那自是需要混兵练兵，才堪一用。”

　　她说的兵，自然是妖疫武者。

　　这短短半年多时间出现的妖魔堪比过去几年十几年，妖疫武者，天师的数量自然也如雨后春笋开始暴涨。

　　秦大将军占了这么大地盘，纵然把精锐都派了出去，但却还有不少妖疫武者。

　　宁玄叹道：“赵姨，不用这么麻烦，之前秦大将军派了不少人去当道童，去听任陛下调动。那你想办法把剩下的全部找出来，调出来，听命于我，随我出征。”

　　赵夫人一愣，她抬头看了看眼前少年。

　　明明懒散地躺在大椅上，却真是一副虎狼姿态。

　　这位年轻将军的意思，其实就是陛下的意思，又或者说是...历来如此。

　　历来如此，便该如此。

　　一个勾结妖魔的大将军，其麾下的精锐兵马要么打散了，分入各处，重新练兵；要么就是去前线体面。

　　但如今这个时代又不比以往，这个时代的精锐士兵都是妖疫武者，人数并不多，有一个算一个，怎么打散？

　　更何况，秦大将军其实并未死，他若是再振臂一呼，这些残存精锐会不会云集响应？

　　所以，只剩一条路。

　　那就是体面。

　　宁玄道：“辛苦赵姨多花些钱和精力，安抚一下他们，安顿一下他们的家人，让他们不要生出别的心思，否则...要牵连许多许多人的。”

　　空气安静了下。

　　宁玄道：“陛下没诛九族，没杀的人头滚滚，已是为大局考虑了。陛下叫我来，就是希望我将此处擦干扫净。陛下当然不会说，可我又不傻，我怎么会不知道？”

　　“交心之言。”

　　“赵姨，我们是一道儿的吧？”

　　赵夫人沉默良久，苦笑出一句：“你为什么不是我女婿呢？”

　　宁玄笑道：“待赵姨安稳隐退与家母一道之后，有的是机会和家母聊这些。家母心软，听得多了，定会要我娶了哪个秦家妹妹，到时候就可以了。”

　　赵夫人笑了起来。

　　她越看这少年郎越是满意。

　　忽的，她眼中闪过犹豫之色，她扫了扫四周，走到一边，研墨提笔，写下一行字：秦山君有东西留给你，我本打算毁去。但你我既是一家人，我担心私下毁去会误了事，将军还是看一眼吧。

　　宁玄愣了下。

　　不过他知道，他没上赵夫人，没强行接手秦将军府的报酬...来了。

　　......

　　......

　　秦山君留下的东西是一个鸽子蛋大小的金属丸。

　　宁玄稍稍试手，在将力量调节到体质10的时候，那金属丸才破开裂缝，里面显出团在一起的纸张。

　　赵夫人扫了一眼，急忙告退。

　　她才不看。

　　给她看都不看。

　　想要活得久，就要少点好奇心。

　　知道越少，活得越好。

　　宁玄又搓了搓手指，将金属丸彻底捏碎，将其中揉团儿的纸张小心摊开。

　　里面有两张纸。

　　一封信。

　　一张地图。

　　信上毫无客套，只写了几句简单的话：数百年前，这片大地上没有龙气，有的只是昌隆武道。后来紫霞魔宗从天外来了，紫霞观也就有了。待到皇宫存放的历史档案被一场天火焚毁，就再没多少人知道了。

　　我知道你不信，地图是寒冰地狱的地图，上面有几处隐蔽的观战地点，你有机会站过去，从另一个角度看看三品及以上的天师们究竟是怎么杀人的，你就都懂了。别心怀侥幸，你修的东西和紫霞魔宗不同，你是加入不了他们的。没有人能加入他们！

　　最后八个字，描的很重。

　　宁玄心中乐了乐，他刚刚确实在想“如果紫霞观就是紫霞魔宗，加入不就是了”。

　　地图是寒冰地狱地图，绘制的很详细，但所有的山地都分为了两种色泽。

　　一黑，一白。

　　哪怕同一座山峰都有两种描色。

　　而秦山君所说的“隐蔽观战地点”则是其中白色色泽的位置。

　　宁玄抓着信。

　　五指一动，将信和地图全部毁去。

　　内容他已全部记下。

　　幽静的密室只有惨红的烛光跳动，烛泪噼啪噼啪地响着，炸着。

　　宁玄走出了密室时，赵夫人正在外面的庭院帮他看守，以防有人靠近。

　　赵夫人看到宁玄走出来，什么都没问，但宁玄却叫住了她，道了句：“赵姨，我能知道你和秦山君是如何认识，又如何结为夫妇的吗？”

　　赵夫人点点头。

　　两人在庭院坐了下来。

　　随着赵夫人的娓娓道来，随着宁玄的细心询问，往事缓缓浮出。

　　赵夫人原本是江湖上一个名叫“蜘蛛堂”的势力的千金小姐，那蜘蛛堂所用兵器很是特殊，乃是针线，一针一线红线穿织，杀人于无形，非常霸道...但，这些都是传说。

　　赵夫人听闻祖上非常非常厉害，但，也只是听闻。

　　待到蜘蛛堂堂主死去，赵夫人接任势力的时候，蜘蛛堂已经沦落为江湖三流势力了。

　　而就在这时，秦山君出现了。

　　那时候，赵夫人自然不知道秦山君是秦大将军，秦山君也没说。

　　他出现后，只是帮着赵夫人把蜘蛛堂的仇敌给一个个灭了。

　　赵夫人情愫暗生，在偶然知晓其身份竟是大将军后，便是瞬间沦陷了。

　　秦山君倒没拒绝，两人就成婚了。

　　但成婚后，赵夫人就痛苦了。

　　两人几乎从未享受过夫妻生活，就连诞下子女都是用一种传递的方式完成的，而秦山君也不复之前模样，仅仅是将她当成了一个简简单单的生育工具。

　　再后来，赵夫人了解到秦山君之前还有夫人，经过调查，她发现秦家并无明显在外的仇敌，可那些夫人和子女却都消失的不明不白，她就开始感到恐惧了。

　　再后，则是她奉命为秦山君寻香以安心神，然后则是看上了宁玄。

　　宁玄问：“赵姨，你祖上是自称是什么宗门么？”

　　赵夫人道：“对对对，说是什么宗的，但传着传着名字也没了，必是祖宗胡编乱造，给自己脸上贴金了。”

　　......

　　......

　　赵夫人的效率很高，很快组织了十四支合计四百二十人装备精良、甚至配备了简单法宝的妖疫武者队伍，五千精锐士兵听由宁玄调动。

　　这些都是赵夫人所知的秦大将军的最后班底了。

　　为了自保，赵夫人花钱无数，在短时间内给那些妖疫武者的后代一个个发足了钱，然后又告诉这些武者“此番定要血洗妖魔，为秦大将军报仇”！

　　这些士兵和五府聚兵汇聚一处，往寒冰地狱方向推进过去。

　　第一站，是大批量的驻扎军营。

　　因为人头魔的缘故，普通士兵其实不宜进入，便在外停着，以起到包围，掠阵，提供必要支援的作用。

　　宁玄带来的普通士兵就停这儿，算是加固了一下此间士兵的数量。

　　第二站，则是有人头魔活动的场所。

　　能入这里的，都是天师，妖疫武者之类的精锐了。

　　这里的精锐固定来此清扫人头魔，以及在寒冰地狱周围出现的妖魔，而若是疲惫到了极致则退回第一站去治伤恢复。

　　但宁玄还是没能在这里停下脚步，因为瑶真仙姑一个劲地催促着他继续往前。

　　之前采取的措施是被动防御，被动清扫，但这一次秦大将军的事却着实触天威，使得天子龙颜大怒，所以被动防御会很快变成主动进攻。

　　那位天幽子就是负责帮天子解忧的。

　　但天幽子手下可用之兵不多。

　　他正在等宁玄收编秦大将军府后带来的精锐。

　　第三站...

　　就在这儿。

　　森然的寒冰地狱近在眼前，甚至还能看到冰棱长柱上钉死的尸体，还有山体中一个个幽邃的尸影。

　　统帅秦府妖疫武者的头领是一名极度接近二品的妖疫武者，名叫高光斗。

　　高光斗和其两位副手是这批人中唯三知道“使命”的。

　　他们的“使命”就是带着秦将军余孽战死沙场...

　　他们不死，就是余孽。

　　秦将军府其余人活不了，他们的家人也活不了。

　　他们死了，就是猛士。

　　斩妖除魔而死，抚恤金少不了，他们的家人会活的很好。

　　所以在来到第三站后，高光斗就开始了“动员”，不一会儿功夫，妖疫武者军团们就热血起来，一个个双目通红，挥舞着刀剑激动地高喊着“为将军报仇，为将军报仇”！

　　还有妖疫武者跑到不远处的抬撵前，兴奋地喊道：“天师，请下令吧，向来都是妖魔入侵我们，如今能够通过这寒冰地狱反入侵妖魔，兄弟们都已经迫不及待了！”

　　抬撵紧闭，看不见天师容颜。

　　只有笑呵呵的声音从里面传来。

　　但没有说话。

　　反倒是抬撵的一名道童道：“稍安勿躁，还请稍安勿躁...”

　　那妖疫武者才退下。

　　瑶真仙姑道：“师兄，我和宁将军也一起进去！这些妖魔为祸人间，我们可是恨之入骨！”

　　说罢，她又凑近了，小声道：“天幽子师兄，帮帮忙嘛，宁玄如果能一起进去，一起得胜归来，那可是大功一件，他的神将之位一定稳了。”

　　听到瑶真仙姑声音，那紧闭的抬撵帘子才掀开了，面容泛紫的山羊须中年人古怪地盯着她，脸上露出为难之色，但他却不开口说话，而是双手摇了摇，用最最简单的方式拒绝了她的请求。

　　瑶真仙姑不甘心，继续道：“师兄，你又没将军搭档，把功劳分一点给宁玄又如何？”

　　天幽子对这位师妹充满了难以想象的耐心，他甚至没有表现出半点不耐烦，而是继续摆手，再次拒绝，同时在“耳语链”中开始传话。

　　“师妹，这里面过于凶险，你进不得。至于功劳，你要拿去便拿去好了。”

　　“这...”

　　“你也不想你和宁玄死在里面吧？”

　　“那好吧。”

　　“你带你那个将军搭档站远点，贫道很快就要进去了。”

　　简短对话后。

　　瑶真仙姑看向宁玄，轻声嘀咕了几句，然后抓着他离去。

　　离去的路中，宁玄看定一处“秦山君地图上所记载的隐蔽观战地点”，微微抬手，一滴精血从指尖渗出，又悄无声息地破空落到了那里。

　　二品性属妖魔除了能随意塑造香火身外，还能超远距离显圣，而显圣的前提并不麻烦，只要有自身气息浓郁的精血存在即可。

　　宁玄射出的这一滴精血正是一滴能够让他借以显出香火身的媒介。

　　待到一处平静的幽崖。

　　他和瑶真仙姑坐着。

　　瑶真仙姑探着脑袋，很想观战，但看不到。

　　他负着斩兽刀，但真正兵器却是腰间的如意刀。

　　他心念一动，释放少许香火，香火身顿时从远处的血滴上袅袅升起，继而凝实，化作个七尺的白发老者。

　　一个背脊弯曲，肉驼如峰，穿着风干牦牛皮，抓着铜铃木拐杖，双眸充满了神性漠然的白发老者。

　　人人都可是驼背山公。

　　妖精当得，他宁玄也当得。

　　宁玄一现身就小心蹲下，往远处窥探。

　　这一看，他愣了愣。

　　因为他想象中的超大范围的寒冰地狱并没有出现，有的只是一座黑色冰山，一座远比寒冰地狱小的冰山，余下皆是青山绿水，不远处还有个大型村落。

　　那一座黑色冰山周围正有四个僧人正眉头紧皱，闭目诵经，像是为维持什么阵法...

　　宁玄正感慨着这个视角真的很不错。

　　忽然间...

　　他感到有些不对劲。

　　他发现自己，而不是那驼背山公金身，站在了一个很奇怪的视角。

　　他不知何时站在了远处的村落中。

　　村落里空无一人，只有他，还有他头顶高悬的...惨白色烈日。