65.乾坤颠倒，黑白反转（5.0K字-大章）

宁玄仰头看着那惨白色烈日，他应激性地绷紧着身子，因为这烈日已经让他明白自己入梦了，明白新的天魔降至。

　　而白天，正是天魔到来的时刻。

　　他虽然没想过此时此刻自己会被卷入炼箓，毕竟这实在太过突兀；他虽然也在奇怪为什么这一次没有经历夜晚，毕竟这不合常理，但...他还是做好了一切准备。

　　噩梦里，他经历过被许多次生吞啃食之苦，经历过许多次挥刀断肠之痛，他还有什么好怕的？

　　还有什么能让他恐惧？

　　等了数息，没有任何动静。

　　又等了数息，他神色微动，感知放开，还是没有任何动静。

　　这是一片死寂的广阔的村落，屋舍众多，木质，看样子乃是就地取材，砍伐的深山老树，应该是个与世隔绝的村落。

　　而透过一些敞开的门，他还能看到神龛上摆放的佛像香炉之类。

　　那些佛像香炉镀了金，哪怕屋舍里其余摆饰再如何破旧，但佛像上的金却是少不了的，且工艺精湛，和建木屋的水准不是同一层次。

　　这里的习俗很显然和望月府、平安府等地完全不同。

　　后者不是没有信仰，而是没有普及到家家户户如此信仰，家家户户将信仰置于自身生活之上。

　　这里是另一个世界么？

　　香火世界，是和龙气世界截然不同的世界么？

　　所以，从香火世界所来的妖魔，就是天魔，因为它们入侵了龙气世界。

　　但现在，他正站在香火世界的大地上，那么...天魔，难不成会是从龙气世界来的？

　　天魔箓的力量自然无视香火金身。

　　他分出的虽然是香火身，但观测的却还是他这么一个灵魂。

　　所以，天魔箓还是把他拉了过来，让他自己来炼箓。

　　诸多念头闪过，宁玄还未来得及如何查看，他就发现天穹那惨白的烈阳奇迹般地消失了，取而代之的是一轮漆黑的月亮。

　　天地变幻，只在一刹。

　　那月亮像一颗眼珠咕噜噜地在天穹悬着，俯瞰着。

　　‘好快。’

　　‘自我来到此处后，前后不过十几息功夫。’

　　宁玄从未遇到过如此短暂的日夜交替。

　　快到只让他完成了简单的分析，还未来得及搜索，夜色就降临了。

　　而若是他料的没错，天魔...也来了。

　　这一次天魔，是前所未有的，从未遇到过的类型。

　　他甚至不知道会是什么？

　　毕竟，他一直以为龙气世界是被欺压的一方。

　　他甚至还发挥过穿越者的想象力，以为他这“天魔箓”是龙气世界的世界意志为求自保赠给他的。

　　那现在，他会遇到什么？

　　嗖嗖嗖！！

　　宁玄思索着，但动作并不慢，他屈指微弹，将三滴精血弹射各处，以供分身在别处显出，好方便偷袭，然后他就抬手在腰间一抹，拔出了如意刀，那把白岳禅师的禅杖重组成的刀。

　　当他拔出如意刀时，整个天穹变紫了，紫的发黑。

　　他仰起头。

　　天穹正在坠落，拖拽着水草般、长发般的彗尾在坠落。

　　这一幕，他见过。

　　在哪儿？

　　噌噌噌噌噌！

　　香火金身涌起，宁玄体外一圈儿香火金身飞快拔高膨胀，到了十余丈，双手一举，往那坠落的天穹撑去。

　　刷！

　　天穹继续坠落。

　　他的金身丝毫没挡到分毫。

　　就像在不同的时空里擦肩而过。

　　宁玄想起来了。

　　那日，那时，那刻，在山阳府外...

　　这是天幽子的天师印！

　　那来人，难道就是天幽子？

　　这种突兀的反差让宁玄心底生出了一种奇异的感受。

　　下一刹...

　　嘭！！

　　天师印落下，重重落在他身上。

　　他直接被压地趴在了地上。

　　他周身力量流转，却因神魂的压制而只能积蓄于内，无法散之于外。

　　紧接着，他就感到那天师印爆发了第二重力量，其上压迫感重了不少，重到将他此时此刻的所有力量全部凝固住，而无法再多一分，无论是他还是他的金身都一样，就好像被死死捆住了一样，动弹不得，至于之前分出去的精血...更是没用了。

　　下一刹，他听到了脚步声。

　　那脚步声有一种“浑浊感”，像是体弱之人拖拽着步伐在“哒哒哒”地走着，但那人并没有走到他面前，而是幽幽地走入了一间当地村落的屋子。

　　吱嘎...

　　啪。

　　屋门尖哑着打开，又重重关闭。

　　空气恢复了安静。

　　但宁玄在感知到这压着他的确实是天师印后，心中也是暗暗吐了口气。之前他有关“天魔箓可能是龙气世界产物的想法也不攻自破了”，很显然，“天魔箓”中的“天魔”是随着他所在位置而变化的，从别界入侵的...就是天魔。

　　他已经基本确定这来的，刚刚那脚步声的主人就是天幽子了。

　　毕竟，天幽子之前还说要带人进攻这里的。

　　然而，那许多妖疫武者却没有出现。

　　宁玄稍稍一回忆，一思索，大体明白过来。

　　天魔若已至，则可随意炼箓；天魔若将至，那则极可能是比他强的...否则不会触发。

　　至于现在，他则又放松了一点。

　　因为他了解天师。

　　他和大哥丑奴相处甚多，也和瑶真仙姑搭档多次，对于天师手段自然了解。

　　天师本身是极度孱弱的。

　　而且天师印的施展是需要消耗精力的，一直施展就需要一直消耗，这总有被耗尽的时刻，就算不耗尽，那天师总是要睡觉的吧？

　　睡觉的天师是不可能维持天师印的。

　　他只要等待天师印稍一解绑，他就会立刻出刀。

　　他已经感知到那脚步声进入的屋子了。

　　他只要一刀，就能将那屋子里的一切给斩爆！

　　虽然一刀斩了瑶真仙姑的师兄，有些怪怪的，但炼箓嘛，正常。

　　而且他也挺好奇天幽子身上有没有秘密，毕竟秦山君在留给他的秘信里写的很清楚，说“紫霞观”其实是“紫霞魔宗”，没有人能够加入他们。

　　如果“紫霞观”确实是“紫霞魔宗”，那天幽子很显然就是这魔宗的一员。

　　秦山君有没有说谎，他很快就能见识到。

　　很快。

　　很快...

　　很快......

　　.........

　　一天...

　　十天...

　　一个月...

　　天师印压了一个月，力量不多一分，不少一分。

　　噩梦世界是饿不死渴不死的，所以宁玄也一直维持着被镇压的姿势，他甚至无法开口说话，也无法......自杀。

　　他心底开始闪过一种难以想象的恐怖预感。

　　.........

　　一年很快过去。

　　十年又很快过去。

　　如果很久之前，有人问宁玄，如果让你活着却不能动弹，整个人被束缚的死死的，如此过上十年二十年，以及让你痛痛快快的死去，你选哪个？

　　宁玄会说“小孩子才做这种无聊的选择”。

　　但现在，他真的是被束缚的死死的，一动不能动，话也不能说。

　　那本该睡觉的天幽子，在这十年里根本没有睡觉，又或者说他睡了，但他用一种奇异的方式维持着这种天师印的力量。

　　强烈到难以言喻的折磨在宁玄心底生出。

　　这种痛苦和被熊从脚开始活生生地啃噬不同，这种痛苦是一种求生不得求死不能的痛苦，没有经历过的人只要尝试将自己蜷缩起来，然后锁在一个逼仄狭窄的笼子里，不用多，锁上半个时辰，也许就能了解这痛苦的万一。

　　可那只是万一，只是半个时辰。

　　宁玄却已被锁了十年。

　　宁玄从未想过会这样。

　　他不能动。

　　他死不了。

　　他周围的风景也没有任何变化。

　　他不知道还要多久。

　　他只是靠着一股意志在数着日升日落，从而判断过了多久。

　　............

　　二十年...

　　三十年...

　　五十年...

　　八十四年...

　　宁玄忽然感到虚弱无比，一种大限将至的感觉涌来。

　　而此时此刻，他所剩下的情绪只有一种。

　　那就是......终于，解脱了。

　　他慢慢闭上了眼，陷入了无边的黑暗。

　　......

　　......

　　......

　　下一刻。

　　宁玄仰头看着那惨白色烈日，他感到身子恢复了自由。

　　他连连伸展五指，甩动胳膊，在地面上跳来跳去。

　　“能动”这么一件简单到了极致的事，这么一件人人都可以享有的事，他却觉得幸福到了极致。

　　他忍不住幸福地哭了起来。

　　两行热泪划过脸颊，流入嘴中，咸咸的。

　　他被天师印压了八十四年，压到他崩溃了一次又一次，可无论他如何崩溃，他还是被压着，一动不能动。

　　而现在，没有人能够如他这般深深地认识知到“能动”是一件多么幸福的事，他甚至开始反思他平日里是不是错过了许多这样的幸福？

　　他是不是应该早起看看日出，看看整个世界由静到动的变化感，然后走到闹市，去体验那种人间喧哗，红尘烟火，朝气蓬勃的气息？

　　是不是应该在日落时去感受世界由动到静，去感受那种生命的静谧和安宁，去静静坐在一处，放下一切，听一听檐角风铃，闻一闻远山芬芳，然后在那像是被烧焦的瑰红色夕阳里，慢慢感受着自己沉浸入黑暗，就像灵魂归葬于了坟墓？

　　他是不是应该好好地看待婚姻，是不是应该去如他的父母一样选择诞下孩子，再在每一天孩子的喧哗吵闹中，享受那种很特别的亲情？

　　这些最最简单的幸福，是不是一直被他忽略了？

　　而这时，宁玄眼前则是缓缓闪过一行血色的字样。

　　【十一之二】......

　　这提醒了他，现在还在噩梦中。

　　强烈的恐惧奔袭而来。

　　他宁可被熊从脚开始啃起，一点一点地吃掉，也不愿意被镇压八十四年！

　　所以，他扫视周边屋舍，身形一动，飞速地掠上最高的一处屋舍，在惨白光华下站在那茅草屋顶，全身绷紧到了极致。

　　他记得在他被天师印镇压后的下一刹就有了“脚步声”，那意味着天幽子降临的地方距离他并不太远。

　　天幽子既然镇压了他，那就不可能着急赶路，能够在“下一刹”就到他附近，那纵然天幽子用了地遁，那也很可能就用了一次，那就是在周边数里的距离。

　　宁玄发誓，只要他感知到天幽子现身，他会倾尽所有力量射出一刀。

　　这一刀，不是天幽子死，就是他死。

　　他不会有丝毫犹豫。

　　杀不了天幽子，他就自杀。

　　他绝对不想再承受一次那种非人的，甚至超越了地狱的而痛苦。

　　天师印落下是需要数息时间的...

　　数息定生死，足够了。

　　就在这时，天穹一片紫黑，像是深海水草在上昂昂着奇异的浓烟。

　　宁玄看到了不远处的那个人。

　　面容泛紫的中年人，留着一抹山羊须，他虽然未曾走出过抬撵，但他就是天幽子！

　　宁玄出刀了。

　　如意刀，一化千，千道寒芒紧紧相随，其中一道往天幽子激射而去，激射的同时，宁玄也迈出了一步，这一步，也向天幽子狂赶而去。

　　嗖！

　　啪！

　　两声一前一后响起。

　　如意刀碎片射穿了天幽子，天幽子爆开了，像是蚊子被捏爆。

　　凡人之躯岂能承受宁玄的一击，其受力自然是劲道扩散，筋骨脏腑被炸的四分五裂，就连头颅都裂了，炸了。

　　宁玄也出现在了天幽子所在的位置，他出现的时候，天幽子炸散的那一股碎肉血潮正是扑面而来，却被他周身劲气微荡而荡得分开，在他两侧的地面上铺出两道数丈血污。

　　随着天幽子的死亡，那坠落的天穹产生了变化，匪夷所思的变化。

　　紫色...消失了。

　　天穹只剩下黑。

　　漆黑。

　　阴森瘆人的黑。

　　那黑色继续坠落，往下压来。

　　还未至于地面，大地便已是阴风阵阵，天空更似乎传来怪异的似笑非笑，似哭非哭的声音。

　　宁玄一抬头，却见那镇压的那不知是否还能不能称之为“天师印”的大印之下陡然弥散开了一道道黑烟。

　　那些黑烟像是深海巨兽的触手从“天师印”下生了出来，往宁玄扑来。

　　又是熟悉的场景！

　　那是初入黑水村时的场景。

　　而这些黑烟，正是...人头魔，是啃食人体，夺舍人躯，然后鼓撑着人身体的人头魔。

　　饶是宁玄再如何经历大风大浪，又经历了地狱般的痛苦，此时也忍不住骂出一句：“艹。”

　　再联想到他之前来到香火世界，看到的香火世界的那一幕：

　　一座黑色冰山，一座远比寒冰地狱小的冰山，而这座黑色冰山周围正有四个僧人正眉头紧皱，闭目诵经，像是为维持什么阵法...

　　这哪是入侵的样子？

　　这分明是在抵抗入侵！！

　　入侵者正是他所在的龙气世界，他那里的寒冰地狱正一点一点地往香火世界拱着！

　　他很快得出了一个结论。

　　狗屁的寒冰地狱。

　　这就是“贼喊抓贼”。

　　紫霞魔宗倒腾出了这寒冰地狱，然后直接甩锅给妖魔，反正腌臜事都是妖魔做的。

　　如此，白岳禅师等妖明明在寒冰地狱周边出现却不维持寒冰地狱；秦大将军派出内卫亲卫精锐协助天师镇压寒冰地狱......这些原本看似不太合理的事，顿时都有了解释。

　　白岳禅师等妖是根本不敢待在寒冰地狱附近...

　　秦大将军是真心想解决寒冰地狱...

　　而最开始的窃香鼠，幽角山羊等小妖则怕不是被控制了，从而坐实一种“寒冰地狱是妖魔”的事实，让人无法怀疑。

　　再合理推断一下。

　　天幽子是皇都紫霞观的人，是受了龙气的，所以...他的天师印是正常的紫色。

　　可天幽子只是一具皮囊。

　　这皮囊修得的紫色只是为了掩盖那真正的黑色，真正的力量。

　　宁玄仰头。

　　一道道“人头魔”黑烟撞击在他身上，发出怪异尖叫，纷纷飞灰湮灭。

　　然后，他头顶落下的天空又产生了新的变化。

　　他总算明白“龙气”的另一作用了。

　　那就是“凝聚”，就是“外壳”。

　　紫霞魔宗真正修炼的并不是“龙气”，但“龙气”也确确实实存在，紫霞魔宗借助“龙气”将自身那许许多多的恐怖力量凝聚在了一起，形成了一个看起来像天师印的东西。

　　现在，天幽子的皮囊灭了，龙气散了。

　　“天师印”瓦解了，显出了真正模样。

　　那是一个个浓郁如墨的黑暗人形，所有的事物都正在被吞没，甚至整个村庄给人一种正在腐朽，枯萎，发霉的感觉，而村庄的树木在飞快腐烂，苍山在飞快风化，一切在变得古老...

　　那些人形落下前，宁玄早就挥出了刀。

　　但他的所有力量都击空了。

　　这种感觉，就像他第一次去寒冰地狱遇到的那些“蕴藏龙气的冻死鬼”，但这些人形却比“冻死鬼”强了不知多少。

　　果然，那些巨大冻尸还是紫霞魔宗。

　　可这一刻，宁玄觉得紫霞魔宗的“魔”字可能没那么准确。

　　这应该是紫霞鬼宗才是。

　　说时迟那时快，黑暗人形已经落下...

　　宁玄感到自己被束缚住了。

　　他身上所能动的地方越来越少。

　　就在这时，他忽的注意到了一声隐晦的特殊的声音。

　　吱嘎...

　　啪。

　　一处屋门悄悄打开，又悄悄关闭。

　　宁玄瞳孔紧缩，下一刹，他运起自己所有的力量，趁着自己还能动弹的时候选择了自杀。

　　轰！

　　一声闷雷般的响声。

　　他七窍流血，盘膝坐化。

　　......

　　......

　　宁玄仰头看着那惨白色烈日。

　　【十一之三】......