66.这...也能叫痛苦？（5.1K字-大章）

“呵...”

　　“呵呵呵呵...”

　　“哈哈，哈哈哈哈哈！！”

　　宁玄陡然狂笑，笑得癫狂，笑得眼泪都在流下。

　　留给他的时间只有十六息而已。

　　他已经数清楚了，不多不少，十六息。

　　十六息之后，要么死，要么...被囚八十四年。

　　所以纵然他在狂笑，他也在行动。

　　他的行动就是出刀。

　　如意刀分裂，一化千，变成了百丈长刀，随他手臂舞动而舞动，刀至之处，一切皆毁，夷为平地。

　　巨大响声，震感和能量波编织交错，烟尘弥天。

　　树木，岩石还在其次，他的目标是...屋舍。

　　村庄所有的屋舍。

　　他要在十六息时间里，拼尽全力，把这些屋舍全部摧毁！

　　一幕幕过往场景正在他脑海里闪过。

　　山阳府外，寒冰地狱外，天幽子在抬撵帘中并不下车，除了瑶真仙姑叫他，他才会稍稍掀开一点帘布，露出他的模样，别的所有时刻，他都将自己幽禁在逼仄的车厢里，不见人，不说话，哪怕施展天师印也是同样如此。

　　十一之一，他被镇压，天幽子打开了一扇村落的屋门走了进去，一进就是八十四年。足足八十四年啊，宁玄可是一直听着，但他再未听到哪怕一次天幽子出门的声音。这是不是可以说：在噩梦世界，天幽子没了幽闭的车厢，他就开始寻找封闭的屋舍了？

　　八十四年都不死...

　　这只能说明天幽子的皮囊只是皮囊，和他的本体毫无关系。

　　十一之二，他快被镇压，天幽子皮囊已毁，可他还是执着地走入了一间封闭的屋舍，并关紧了门。

　　为什么？

　　宁玄不知道啊。

　　他怎么可能知道？

　　但他知道，生死搏杀时，对手越是想做的，越是喜欢做的事，就越是不能让他做。

　　所以，他要把所有能藏人的屋舍，山洞全部摧毁，拼尽一切力量的在这十六息时间里摧毁，如此...天幽子就无屋可进了。

　　然后，他要试上一试，看看在这种情况下，自己再被镇压又会如何？

　　毕竟他已经尝试过了，在天师印出现到降临的短短时间里，他纵然毁了天幽子的皮囊，天幽子也不会死，若是一遍遍重来，他只会浪费机会。

　　村庄屋舍如积木，被巨人大手横挥倾倒，滚滚烟雾，隆隆声响，天崩地裂，这声势便是地震加泥石流都差了三分。

　　待到十六息将要结束时，远处还有些零星地点缀在林中的屋舍。

　　宁玄瞳孔微缩，一挥如意刀，一刀化千，如流星雨般铺天盖地地激射数里之外，这些碎片每一片都蕴藏着宁玄的劲，每一片落下都不是单纯的斩击，而是爆炸。

　　消耗很大，效果很好。

　　这就像一个满是利刃和火药的金属大印往那地儿一砸。

　　轰！！

　　最后的屋舍，也不见了。

　　密林，屋舍，皆为平地。

　　宁玄一直是控制着自己行动轨迹的，他在十六息里绕了一圈儿，而这十六息轨迹的终点则是天幽子出现的地方。

　　他在斩出最后一刀，不顾消耗地毁了最后一处屋舍地方时，他正好站在了天幽子出现的地方。

　　他目眦泛红，似要裂开，毕竟他知道这一次...他很可能又要被镇压八十四年。

　　那种痛苦...

　　那种痛苦，只要可以避免，就算让他粉身碎骨去交换，他也愿意。

　　可他要活着回去，他就得耐下性子，忍住发疯，他明明恐惧到了极致，却还要维持最残酷最尖锐的冷静去大胆设想，小心验证，一步一步...走下去，活下去。

　　刀在飞回，还在半空的时候，惨白色的烈阳就突然消失了，像被某个邪异鬼兽一口猛吞了下去，那鬼兽又睁开了戏谑的漆黑独眼，高悬于空，化作漆黑的...满月，俯瞰大地。

　　宁玄右手五指猛握，青筋暴突，对如意刀的强大控制力使得碎刃陡然化作了一个星星点点的囚笼，笼子并不致密，刀刃和刀刃之间有着极大间隙，绝对谈不上封闭，但......一个活人也绝对别想着从中挤出来。

　　然后，一个紫袍、紫面、山羊须的中年人就突兀地出现在了他的刀笼之中。

　　天幽子看着宁玄，却不认得他。

　　这里本就是“性命之根”，而非有着记忆的实体。

　　这里是炼箓，不是炼人。

　　两“人”目光近距离对视。

　　天幽子忽的开口了。

　　他除了在“耳语链”中说话之外，从未开口，哪怕面对瑶真师妹兴奋地喊着“师兄”，他也没有直接说话，而是在“耳语链”中回应。

　　而现在，他开口了。

　　像是男人，女人，老人，小孩机械的声音混杂在一起，然后共同尖叫，共同咆哮所拧成的一道悚然声线。

　　“螳...臂...当...车...”

　　男人在喊。

　　女人在喊。

　　老人在喊。

　　小孩也在喊。

　　一张口，发出了许许多多人呐喊的声音。

　　宁玄终于明白为什么他不说话，原来...他根本无法发出正常声音。

　　旋即，天幽子那张紫色脸庞的嘴角陡然一勾，一翘，翘得瘆人。

　　他抬手一压。

　　没有大印。

　　事已至此，无需伪装。

　　漆黑光晕从他周身涌出，似雾非雾，似烟非烟，像是深海海渊中的巨人海兽陡然喷出了墨汁，那些墨汁在飞快弥漫，使得其中一切都开始腐朽，枯萎，发霉。

　　而墨汁中，一道道黑暗人形轮廓飞了出来，爬了出来，它们无视宁玄的刀笼飞速地扑到了宁玄身上，按住他的脚，抱住他的腿，捆住他的腰，压住他的肩，一重接着一重，一叠接着一叠，直到宁玄只剩下一双眼睛还能看着外面。

　　但那眼睛也很快被遮住了。

　　这一次，他又动弹不得了。

　　这些已经完全可以被称为“鬼”的人形轮廓重重叠叠地困住了他。

　　使得他不能动，不能说，一切力量也维持原样。

　　但这一次，和第一次并不同。

　　因为不能动的不止他一个。

　　天幽子困住了他。

　　他同样也困住了天幽子。

　　若是在外面的世界...

　　天幽子完全可以命令人魔来杀了他，可现在这儿并没有人魔。

　　......

　　......

　　一天...

　　十天...

　　半个月...

　　这一天，宁玄感知到他刀笼上传来切割的触感，也听到血肉、骨头被光滑刀刃切过的咯牙尖酸声。

　　嗤嗤嗤...

　　咯咯咯...

　　天幽子从笼子出来了。

　　他出来的方式就是把自己切成一条一条，就是砧板上屠夫挥舞斩骨刀，连皮肉带大骨一刀光滑剁开的那种“一条一条”，就连脑袋都没躲过。

　　可纵然如此，他还是要出来。

　　他为什么一定要出来？

　　他出来之后，又如何了？

　　宁玄不知道。

　　他看不到。

　　宁玄只知道天幽子哪怕舍了皮囊也要出去。

　　可这一次，漫山遍野都已没了有可以让天幽子进入的封闭房屋，这一次又会产生什么变数？

　　也许什么变数都没有。

　　而他需要在鬼潮的“拥抱”中捱过八十四年，求生不得，求死不能。

　　......

　　......

　　度日如年的半个月又过去了。

　　宁玄突兀地发现他周身开似乎“解绑”。

　　他五指动了动。

　　手臂动了动。

　　他体外压着的一只只鬼正在散开，然后化作怪异的烟雾消弭不见，消弭的速度和产生的速度一样。

　　很快，宁玄周身就清空了。

　　为什么会突然解开？

　　宁玄相当庆幸的同时也相当好奇。

　　他没明白原因，但这一次和第一次唯二的不同之处在于：天幽子没了皮囊，也没能进入封闭的屋子。

　　他扫过周边，没发现天幽子。

　　他一边观察，一边迫不及待地扭着脖子，舒展身子，跳了跳，还做了几个俯卧撑，单指倒立撑，青蛙跳，活动身体的动作让他充满了幸福。

　　然后，他一抬手，那刀笼“嗖嗖”回归，又变成了他手中的如意刀。

　　刀长...百丈。

　　他随意挥舞百丈长刀，在这黑月笼罩的大地上乱斩乱砸。

　　但，什么都没有。

　　天幽子消失了。

　　可是，他知道天幽子还在，因为他的“天魔箓”根本连一点进度都不曾往前推进，这说明...他根本没有伤害到天幽子。

　　这是一场超过了他认知的厮杀。

　　他知道敌人是天幽子，可他不知道天幽子在哪儿，他甚至不知道天幽子为什么忽然无法施展刚刚的“天师印”。

　　宁玄停下挥刀。

　　整个噩梦世界的村落已经被他砍得稀巴烂，成了一片彻彻底底的废墟，废墟到没有一块砖瓦、木头还完整。

　　他站在这样的废墟上，周身香火密布形成了一道隐晦的透明膜。

　　他警惕地扫视着四周。

　　忽然，他耳边产生了一阵阴飕飕的感觉。

　　他瞬间运起燕鸣劲，劲从耳发，散于方寸。

　　嘭！

　　“嗷~~~”

　　一声炸响，一声诡异的惨叫。

　　宁玄视线一扫，看到一缕浓烟在他耳畔散开，那浓烟在散却前显出一张恐怖的木然的脸庞。

　　转瞬，那脸庞四分五裂，灰飞烟灭。

　　‘人头魔？’

　　‘不是...’

　　‘这东西比人头魔更可怕。’

　　‘不过，它再可怕，却还是被炸毁了，这是天幽子新的攻击方式么？’

　　宁玄站在大地上，待了许久，没动静。

　　可很显然，事情发展到现在已经进入了一种怪异的全新阶段————第二阶段。

　　他盘膝坐下，如意刀化作刀罩覆盖他周身，他周身运劲，闭目养神。

　　一天后，他鼻孔下炸散了一团浓烟，还是那张木然脸庞...

　　又过一天，他嘴巴前炸开了一团浓烟，依然是那张木然脸庞...

　　一天，一天，再一天...

　　时间一过，就过了一个月。

　　这一个月里，那怪异的“强化版人头魔”每日造访。

　　一月，一月，再一月...

　　一年后。

　　什么新变化都没有。

　　宁玄还是没找到天幽子，而那“强化版人头魔”还是每日造访，想要占据他的身子。

　　这让宁玄忍不住去猜测：会不会这“强化版人头魔”就是天幽子本体？

　　如果是...

　　那，天幽子完全杀不死么？

　　他都杀了一年了，天幽子还是每日出现。

　　这什么鬼东西？

　　如果不是...

　　那，天幽子又在哪儿？

　　因为“强化版人头魔”的拜访很有规矩，宁玄甚至有了时间去反思自己的力量。

　　他花了三个月时间让自己对于“燕鸣崩劲”、“燕尾割劲”的生发更为熟练，熟练到就连一根汗毛都能发出，可却无法使出“两重劲”之上的力量。

　　招式为一重劲，这是躯体运动所产生的；血肉为二重劲，这是血肉蠕动所产生的，这是两种不同的劲。

　　你若想将其中的一重化作两重，那是不可能的，你能化作的只是“两波”，而这“两波劲”的作用根本没有你全力施展的“一重劲”强，纯属花里胡哨。

　　他又尝试提升自己的体质。

　　他进行了许多训练。

　　但，他的身体体质早被开发到了极致，无论他如何做，体质也提升不了分毫。

　　如此，时间一晃便是三年。

　　......

　　......

　　这一日，那“强化版人头魔”如期而至，再次嗡嗡撞击在宁玄耳侧，在香火罩壳上撞开涟漪，试图钻入他身体。

　　宁玄并未再运劲灭杀，因为他实在想不到别的法子了。

　　让这“强化版人头魔”进入他的身体已经成了唯一的选择。

　　没别的变数了。

　　如果这里不是噩梦世界，他肯定不敢如此试错，但在这里，他只要死了，那就会重生，就会再来。

　　随着这“强化版人头魔”进入身体，宁玄的意识也被拉到了一个奇异的空间。

　　他面前站着一个瘆人的面色发木的巨人。

　　相比巨人，他就是个小孩。

　　这巨人显然就是钻入了他身体的“强化版人头魔”，而这个世界则是精神的世界。

　　对方如此强壮，就说明对方的精神很强。

　　这一刻，宁玄基本确定了：这就是天幽子。

　　天幽子没有任何交流的欲望，他忽然扑上前，将宁玄强硬地扑到在地，一口狠狠地咬向宁玄。

　　宁玄被按着，动不了，但在对方靠近咬他的时候，他也猛然一扭脖子，反咬了过去。

　　这...是第三阶段。

　　下一刹...

　　宁玄感到自己的一块记忆丢失了，取而代之的是一块新加的记忆：漆黑的屋子，紧闭的窗户，他恐惧地跑来跑去，敲打墙壁，敲打门扉，但他出不去，一股被幽禁的恐惧之情从那记忆里传递过来。

　　他品了品，笑了。

　　这也叫恐惧？

　　而吃了他一大口的天幽子显然也和他一样，失去了一块记忆，也多了一份记忆，一份...深刻的记忆。

　　天幽子僵住了，木然的瞳孔显出一种错愕的呆滞，好像刚刚他吃了一口屎，极难消化，哪怕他的牙口胃口比宁玄要好的多，他的精神比宁玄要强得多，但他还是很难消化。

　　宁玄吃掉一口，又傲起脑袋，再一口狠狠咬了下去。

　　新的记忆扑面而来：那是许许多多愤怒的吼叫，他被推入一个猪笼中，他拼命反抗，高喊着“不是我，不是我”，但他的声音没人理睬。他进入猪笼中，猪笼里很快又被丢入了几个大石块，然后...猪笼门被关起来了，强烈的幽禁恐惧从他心底生出。

　　他又品了品。

　　这...

　　还行吧？

　　不能叫恐惧吧？

　　他吃完两口，扫了一眼那压着他的天幽子。

　　天幽子那铁青色的脸上写满了痛苦和恐惧，他依然僵在那里。

　　宁玄又开始吃第三口。

　　新的记忆再度让他代入了进去：“噗通”，猪笼被推入了水中，他拼命划着手，但沉重的石块带着猪笼拖拽着他往下放沉去，往水底沉去。水面的光亮越来越远，水地的水草扭曲着招摇，漆黑的幽禁感连带着溺死的痛苦浮腾而起...

　　这种痛苦和之前的幽禁感遥相呼应，产生了一种极强的精神冲击。

　　但...

　　宁玄很快就恢复了过来。

　　他已经确定了...天幽子真的是恶鬼。

　　而天幽子这个恶鬼正在夺舍他，融合他。

　　但是，事情的走向好像有那么一点点古怪。

　　不就是溺死吗？

　　很快就死了。

　　这...真的有那么痛苦吗？

　　这...明明已经死的很干脆了，好不好？

　　是不是要求太高了？

　　宁玄完全能够接受这种死法。

　　不仅能接受，他甚至还产生了期待，期待每一次噩梦都能是这死法，那...该多幸福啊。

　　宁玄又消化了天幽子的记忆。

　　而记忆被消化后，并不会产生记忆干扰，而会变成一种纯粹的精神力量让他的神魂更为强壮。

　　在这消化的过程中，一缕缕黑烟从天幽子身上流淌而出，往他而来，他开始变大，天幽子开始变小。

　　天幽子似乎察觉了不对劲，他的脸庞上显出越发的痛苦，很显然宁玄的记忆让他很难不痛苦。

　　终于...

　　在宁玄咬他第五口的时候，天幽子消化了第一口。

　　然后，天幽子狠狠地咬下了第二口，他从宁玄身上扯下了一大块记忆，吞咽下去。

　　忽的...天幽子的表情以一种相当古怪的形式凝固了，他一动不动地僵在那儿，似在苦苦忍耐什么。

　　数息之后，他忍不了了，他陡然狂呕起来，把刚刚咬下的第二口记忆，甚至之前消化的第一口记忆统统吐了出来，吐回了宁玄身上。

　　宁玄顿时感到记忆回来了。

　　天幽子飞快松开了手，他要跑。

　　但宁玄不松。

　　宁玄紧抓着，同时逮着机会又狠狠咬下一口。

　　天幽子疯狂挣扎，他终究精神强大，费尽力量还是把宁玄一把甩开了。

　　他往外逃去。

　　他已明白，这个神魂哪怕比他弱，他也夺舍不了，因为这个神魂太古怪了...

　　叮！！

　　他撞在了香火护罩上，被重重弹了回来。

　　宁玄再度扑上，开始...啃食。