7.燕回秘步

“燕子追风刀”张二泉和韩八是一个年龄的人，精神虽然矍铄，双眼虽有光芒，可头发却已白了不少，此时他正在宁府侧院喝茶。

　　好茶。

　　忽的，他听闻一阵风风火火的走路时，再接着他就看到了自己那位看在宁老面子上收下的“关门弟子”。

　　这弟子很久没来了。

　　“张师父，我想继续学习《燕子追风刀》。”

　　宁玄道。

　　他之前学了《燕子追风刀》的三式招数，却没有继续学习《燕子追风刀》的核心步法———燕回，而只是学了基础步法。

　　为何？

　　因为他看张师父展示了一下核心步法，又看了看那核心步法的修炼方法，就放弃了。

　　这修炼方法太难，也太累，而就算修炼成功，也不会让他成为“他想象中的那种绝世轻功高手”。

　　他可是宁大少爷啊，他千辛万苦学这种东西干什么？

　　但现在，他得提升自己。

　　他太弱了，性与命都只有1点。

　　张二泉闻言，有些惊讶。

　　但他是个少言寡语的人，所以什么都没问，只道了声：“随我来。”

　　他不问，是因为他心里有答案。

　　少年郎心思浮动，想法易变，宁大少爷今天想来修炼了，保不准过两天觉得苦了就不练了。

　　其实，他也觉得宁大少爷没必要吃这种苦，练这《燕子追风刀》的核心步法。

　　毕竟就算练成了又怎么样，宁大少爷还真能当个刀尖舔血浪迹天涯的单身侠客？

　　......

　　......

　　大少爷要练武，宁府仆人就忙了起来。

　　傍晚时分，仆人们终于忙完了。

　　九九八十一根梅花桩也在宁府后边的小河中立了起来。

　　梅花桩桩口不大，仅容半足。

　　而河边还有着一个个大小不一的沙袋。

　　张二泉抓着把特制的重木刀丢了过去。

　　宁玄一把接住。

　　张二泉道：“燕栖步，你之前修炼步法已经练过了，如今需得上桩。

　　切记，上桩后不得沾水湿鞋。

　　待到桩上能够站稳一炷香时间后，则上沙袋，初时十斤，渐增至你体重的一半。

　　静桩站好了，则需动桩，进三步退三步，手握重刀，以刀为引维持平衡，待能以奔跑速度快速游走九九八十一桩，则可在桩上涂抹桐子油，再重复修行。

　　待到可背负沙袋，行云流水般行走于涂满桐子油的梅花桩，而鞋不湿水，你就算是彻底练成《燕子追风刀》最核心的步法了。

　　你若掌握了这燕回秘步，再配合那三招，便算是燕回三刀。

　　掌握了这三刀，单论招式，这江湖上正面作战你也算是不俗了。

　　不过江湖险恶，哪有人会和你正面作战？”

　　张二泉像是想起了什么，轻叹一声，然后又正色道：“记住：膝微曲如燕栖枝，重心随刀势流转。形凝山岳神驰远，意若轻翎掠水悠。

　　要站活桩，不可站死桩！

　　初始时必有伤痛，但老夫有独门药汤，你既修炼了起来，老夫自会让人去熬好，每日沐浴。”

　　“明白了，张师父。”

　　宁玄握着重木刀，旋即上前，小心翼翼地踩在了距离河岸最近的木桩上。

　　......

　　......

　　晚上。

　　皓月当空。

　　宁家后院。

　　莺莺燕燕...

　　“少爷~”

　　“少爷~”

　　“少爷的左腿是我的，谁都不许抢。”

　　“少爷，快吃我的葡萄，快~快点嘛。”

　　“我给少爷捏肩。”

　　宁玄全身酸痛地坐在浴盆中，泡着药浴，腰间只用一条浴巾围着遮蔽必要的地方，他身侧则正簇拥着三个年轻丫鬟在服侍着他。

　　丫鬟们衣衫绸滑，且都在不经意间露出白花花的肉。

　　在这儿的，谁不希望能爬上少爷的床？

　　小洁那骚狐狸虽然厉害，可少爷难道不能换口新鲜的吃吗？

　　丫鬟们的指尖并不老实。

　　但宁玄却不想多麻烦。

　　他想弄谁，固然可以随便弄，甚至这三个一齐都没问题，但是...以他母亲的性子，他弄完之后，一定会给这些丫鬟点“小名分”，或者是通房丫鬟，今后随身侍奉，分担一下小洁的压力；或者是不再在外抛头露面，而是调去家族产业的某处做些轻松活计。

　　丫鬟们这哪是在服侍他，这是在做晋升考核呢。

　　宁玄谁也没碰。

　　今儿练这燕回秘步，他也算是练的鼻青眼肿，全身酸痛。

　　别看他在噩梦里和撞山熊妖打的有来有回，又在悬崖峭壁上的吊篮里恍如灵猿般攀爬，但那是他已经汲取了撞山熊妖不少力量的情况。

　　那并非他自己本体的力量。

　　天魔箓虽强，但他自己也得支棱起来。

　　只有这样，他才能维持现在的舒服日子啊。

　　沐浴更衣后，宁玄上了榻。

　　他要早睡早起，明日还得站桩。

　　忽的，被褥隆起，小妖精像变戏法般从里钻了出来。

　　小巧的身子并不压人。

　　她双肘支棱在宁玄胸口，腰肢轻微扭动，有意无意地撩拨着他发起进攻。

　　“今天怎么舍得让别的丫鬟为我沐浴？”宁玄随口问。

　　小洁嘻嘻笑道：“奴家总有一日要去远方的，所以得让少爷早点适应别的丫鬟。”

　　她的笑容缓缓收敛，微微侧头，在红烛光里显出一种伤心失落，需要人怜惜疼爱的模样。

　　宁玄道：“你是怕我总是和你在一起腻了吧？所以才特意地允许些根本无法和你竞争的丫鬟靠近我。”

　　小洁被戳破心思，却毫不惊慌，而是顺势伏在宁玄胸前，用一种“你说啥都对”的语气柔声道：“少爷什么都懂，真厉害呢。”

　　她是有计划的。

　　只要少爷一天不把她的“通房丫鬟”给提干成“小妾”，她就会隔三岔五地说要走。

　　她真的好想当宁家大少爷的小妾啊。

　　......

　　......

　　宁玄一连练了三日桩。

　　他练的魂都快没了。

　　而这天，总算等来了宁家山庄的平安信。

　　宁玄道：“怎么这么晚才来？”

　　送信的守卫道：“老大带我们操练来着，所以晚了两天。反正山庄始终太平，周围早就做过清理了，那方圆二十里都没一只会吃肉的野兽。”

　　宁玄奇道：“老大？”

　　守卫解释道：“就是韩老，我们在江湖上都跟着他，所以就叫他老大了。”

　　宁玄问：“哪儿的老大？”

　　守卫支支吾吾道：“就...就江湖山...山上帮派的呗。我们都是正经人，叫老大也只是因为大家关系好。那个...大公子，这平安信也报了，我先走了。”

　　宁玄摆摆手。

　　守卫顿时跑了。

　　宁玄仰靠在座椅上，小洁正坐在他的左腿。

　　小巧玲珑的姑娘像是精通什么法术，她纵然压在宁玄左腿，却也如飞鸟栖梁，很是轻巧，不会给人腿上放了一个大沙袋的沉重感。

　　仅此一点，就没丫鬟能和她竞争。

　　当宁玄看向小洁的时候，小洁吃吃笑了起来，然后用软糯的语气道：“好一个我们都是正经人。”

　　宁玄也笑了。

　　一窝走不出两种人。

　　小洁是个狐狸精。

　　他...也是。

　　不过他很好奇，为什么山庄什么事都没发生。

　　他再扫了眼面板。

　　【天魔箓：察天魔之将至，观其性命之根，强行炼箓，炼箓失败身死道消，炼箓成功化为己用】

　　“察天魔之将至”意味着天魔还没到，却快到了。

　　原本他以为是当晚就到，可都过五天了，却什么事都没有。

　　他得弄清楚。

　　就在这时，小洁忽的凑到他耳边，轻声呵气，然后道：“府城浮香阁的娘子们昨晚来此处采风，今明几日都不会离去，奴家今晚去寻她们...来为公子沐浴，可好？”

　　浮香阁是座青楼，可却是座高端青楼。

　　内里的妓子需得精通才艺。

　　采风则属一种噱头。

　　外人不知道，但宁玄却是了解的。

　　说是“采风”其实是阁中老板早就买好了新乐曲，如今让妓子们出去采风一下，再将乐曲给她们弹奏，如此...便算是她们自创的了。

　　有此才华，自然身价倍增。

　　身价倍增，老板自然发财。

　　空气忽然安静了下来。

　　小洁其实很好奇公子现在在想什么。

　　许久...

　　宁玄终于开口了。

　　“去和张师父说一声，今天我不练了。这练武得松弛有度，我得休息一下。那浮香阁都采风去了，我也得去采风。”

　　他想换种方法练武试试。

　　“燕回”很难练。

　　可若是他先请了天魔箓，提升了自己的体质再去练，会不会好点？会不会有种“已然成为天下第一，再来重修某门功法”的感觉？

　　那样，自然能让修炼速度快上许多许多。

　　不过，天魔箓是他最大的秘密，他不会告诉任何人。

　　小洁“哦”了声，然后挪开臀儿，就要去准备出行。

　　她身后忽又传来声音。

　　“今日你也别去，我一个人逛逛。”

　　“是。”

　　小洁应了声。

　　公子做出的决定，她永远不会多问原因。