8.燕回三刀的第四刀（第三更）

小洁把宁玄所说的原封不动地传递给了张二泉，不多一字，一少一字，不带任何情绪，而是用一种最公式化的态度，用最尊重的语气仔细传达。

　　张二泉倒是丝毫不意外，而是点了点头，道了句：“好。”

　　大少爷嘛，三天打鱼两天晒网，今天刚好满三天。

　　他原本还想着大少爷这次是不是受了刺激，否则为何能坚持这么久，没想到是他想多了，大少爷还是那个大少爷。

　　......

　　......

　　午后...

　　宁家山庄侧边山谷的瀑布下。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　身高丈许的“怪物”将九棵大树的树身狠狠种入下方那并不深的水潭中，然后一跃而上，口中念念有词。

　　“膝微曲如燕栖枝，重心随刀势流转。

　　形凝山岳神驰远，意若轻翎掠水悠。”

　　“怪物”念着，然后抓起一把同样巨大的长柄刀。

　　这种刀，刀身和刀柄长度相仿，合计约一丈，名叫“斩兽刀”，此刀类似宁玄穿越前的陌刀，斩马剑。

　　既然知道自己可能外出练习，宁玄自然不会到了事了才去准备。

　　他早就准备了。

　　宁府在周边有不少秘藏地窖，其中放着些易于保存的干肉淡水，隐藏地点他这位大少爷自然也知道那么几个。

　　所以，他前几日寻了个机会，将适合他的兵器放在了其中一个地窖中。

　　此时，宁玄已经抓着那斩兽刀，正在瀑布下的树桩上来回奔跑，进三步退三步。

　　瀑布飞流之下，似万马坠崖，冲击力很大，比起桐油的滑不妨多让。

　　可是，他现在的体质足有3.7，这将他的反应，体魄，速度都提升到了一个匪夷所思，超越正常人类的程度。

　　他起初还有些小心，可练着练着却发现以这体质来修炼“燕回秘步”简直是简单至极！

　　他很快步履如飞，像一条窜行在瀑布下的狰狞凶兽，那隆起的肌肉块儿，厚胜犀牛的皮肤使得他的身影散发出一种令人畏惧的气息。

　　修炼一阵后，他猛然一跺树桩，整个人飞身而下，落入水潭，溅起的水花炸得四分五裂，到处飞射。

　　他从水中搬起一块巨石，用绳网兜着背在身后，以此替代沙袋，然后重新飞身踩上了树桩，继续开始了修炼。

　　一练就是一个下午。

　　黄昏时分，宁玄巨大的身体仰面躺在瀑布旁的大地上。

　　他解除了天魔箓。

　　他身形顿时缩小了两圈儿。

　　然而，修炼成果却还在。

　　他通过这种怪异的方式，让自己的身体承受了原本根本无法承受的训练，可同时也享受到了这训练带来的好处。

　　也许，这对于那个体质3.7的宁玄来说，这训练不如何，只能算是带来了丁点儿进步，但这丁点儿进步却足以让体质1.0的宁玄突飞猛进。

　　他扫向面板。

　　【命（体质）：1.1】

　　【撞山熊】（请出后可额外提供命属性2.65）

　　不过半日的训练，他的体质竟直接提升了0.1。

　　但是，【撞山熊】能够提供的加成却从“2.7”变成了“2.65”。

　　他参照前后数值稍一思索，顿时得到了答案。

　　“天魔箓”的加成分为两个区间。

　　在他体质之内的部分，加成会减半，超出体质的，才会直接加上。

　　假设说，他本体的体质达到了和撞山熊一样的3.2，那么撞山熊可以提供给他的力量就会变成1.6。

　　而假设，他本体的体质超过了3.2，也许撞山熊可以提供的力量还要减少。

　　换句话说，比他弱小的妖魔是无法提供多少加成的。

　　......

　　......

　　入夜。

　　屋舍里，烛火吹灭，紧接着传来小洁咯咯的笑声。

　　“公子，不要嘛。”

　　许久...

　　那笑声变了，带上了几分惊讶。

　　再接着惊讶则变成了哀求...

　　“公子！不要了，真的不要了！求您！”

　　许久，又许久...

　　小洁哭哭啼啼的声音传来。

　　宁玄倒是心情很是平静。

　　虽然只是“0.1”的提升，却让他感到气血充盈了不少，这让他有种身体痒痒的感觉，非要发泄一下，否则挺难睡着。

　　而就在刚刚，他给小洁的日常工作加了点担子。

　　小洁虽然很难，可还是完成了，只是现在累的在哭。

　　“明日开始，每月多领十两。”宁玄道。

　　小洁抽着鼻子道：“在公子眼里，奴家就这么爱钱嘛？”

　　“那你要加多少？”宁玄问。

　　小洁安静下来。

　　她想提干，她想当妾！

　　“哼！”

　　她生气地哼了声，扭过身子，背对着宁玄道：“一分不加！”

　　宁玄惊讶地道：“真不加？”

　　小洁的心在滴血，却还是咬着牙道：“公子你是了解我的，奴家并不喜欢钱。”

　　“先睡吧。”宁玄道了句，“明天我还要去采风。”

　　许久...

　　空气一直安静着。

　　就在宁玄就要睡着时，耳边忽的传来小洁的声音。

　　“公子，真不加啊？”

　　“每月多领十两。”宁玄回了句。

　　小洁讨价还价道：“十五两，奴家存够了钱，就去远方！”

　　“十五两就十五两，反正给不了多久，你就要去远方了，这点钱我宁家出的起。”宁玄打了个哈欠，道，“睡吧。”

　　......

　　......

　　一连几日。

　　宁玄都如常地秘密修炼着。

　　春日里，其实毒蛇不少，猛兽也不少。

　　但自从这小山般的“怪物”来到了瀑布之后，那周边的野兽毒虫都悄悄“搬走了”。

　　动物是存在领地感的，如果有敌人入侵自己的领地，它们会发动攻击，但...如果这个敌人散发出根本不可匹敌的气息，那它们就会“搬家”。

　　宁玄感到自己的进展越来越慢了，最终缓缓定格在“【命（体质）：1.4】”。

　　而【撞山熊】能够提供的属性也从最初的“2.7”变成了“2.5”，这再度佐证了他之前的猜测。

　　至于张二泉所说的《燕子追风刀》的最强杀招——燕回三刀，他已经彻底掌控了。

　　不！

　　不能说掌控。

　　因为，他还悟出了第四刀。

　　这一刀，只有他祭出了天魔箓才能使用。

　　【本命妖术：熊罴崩岳：其速如风，越快，则势越猛，一撞之下碎人体魄】

　　燕回秘步之下，他的速度将瞬间提升不少。

　　这意味着，他任何时候都可以用刀施出“熊罴崩岳”。

　　而这，就是他的第四刀。

　　集合了轻灵，速度和恐怖的力量。

　　他起名叫......

　　飞燕崩岳。

　　......

　　......

　　附：非常感谢书友“绫羽墨_天华”打赏的10000起点币，有被鼓励到，谢谢！