9.征兆

宁玄的思路就算是打开了。

　　他只要请出天魔箓，然后去做一些原本自己完全做不了的训练，他就可以变强。

　　那针对“体质3.9宁玄”的训练同样会作用到“体质1.4宁玄”的身上。

　　不过练什么呢？

　　《燕子追风刀》他已经练完了。

　　而从张师父处，他知道“江湖功法”是存在极多叠加区间的。

　　不是说你练了《燕子追风刀》，再去修炼门拳法，掌法，剑法，那就能让自己变强数倍的。

　　张师父自己虽然没有达到那种境界，可是他对于江湖中的一些门门道道却是了解的很清楚。

　　他告诉宁玄一些道理。

　　“人之体质，七分练三分养，过犹不及，每一个江湖中人在体质上相差其实并不太大，不是说你练了我的《燕子追风刀》，再去练一门别的功法体质就会变强。

　　不存在的。

　　那种情况，反倒是可能让自己分心，从而做到不进反退。

　　所以，江湖上，人人争招，以招决胜负，定生死。

　　《燕子追风刀》你纵然练成了燕回三刀，成为了江湖中的佼佼者，但纵观江湖的历史长河，你才刚入门，才刚踏入了第一个境界。

　　这个境界，就是有招境。”

　　宁玄道：“那下一个境界是无招境么？”

　　张师父道：“是，也不是。”

　　说罢，他又道：“想要达到无招境，你就需要先破招，破尽天下招式。

　　天下种种招式，覆盖了各种攻击手段，暗藏了各种后手杀机。

　　你只有与这些方面的大家进行搏斗厮杀，破尽他们的招式，那才会距离无招境越来越近。

　　但不同招式在不同人手里也是不同的...

　　那些没练到家的，只需要用速度就可破之，所以江湖一直有传‘天下武功，唯快不破’。

　　可若是双方都很快呢？

　　那才是真正到了破招的领域，那才能真正得到提高。”

　　宁玄本来还想问“若是野兽皮坚肉厚，刀枪不入，却也会武功呢”，但张师父其实已经告诉了他答案。

　　“刀枪不入”与“唯快不破”一样，其实都讲的是一种由上而下的压制，但你修炼怎么能以比你弱的人作为参考呢？

　　所以才有了招式。

　　而妖术...岂非也是一种另类的招式？

　　想要让自己的招式更强，学是不够的，得练，得破。

　　只有破了他人的招，你才能有所感悟，之后纵然施展同一个招式，也能比原本强了许多。

　　这无招之境，宁玄觉得也无法去刻意追求。

　　他只是从张师父处明白了一件事：纵然他现在再去找一门新功法修炼，也十有八九没什么效果。

　　所以，他决定回归最最原始的训练方式：负重长跑，攀岩，深蹲，举重，单指撑，俯卧撑，仰卧起坐之类...

　　只要他能够不停加重，做到让自己很累，那...应该就说明达到了他的训练是能够有效的。

　　......

　　......

　　深山老林...

　　宁玄背上了一块小山般的巨岩，深吸一口气，开始了属于他的晨跑，等跑到一处峭壁前，他将巨岩丢开，然后仰头看了看那耸入云端的陡峭山壁，猛然一跃而起，身形出现在了两丈多的高度，右手五指如爪猛然拍落。

　　啪！！

　　指尖扣入岩石，就像普通人用手指插入软泥一样轻松。

　　他狰狞的身形半悬着，又随着手指的一紧，一压，升腾而起。

　　啪！

　　他左手五指扣入了崖壁。

　　他像一只巨大的壁虎一样在绝壁上攀爬，弹起。

　　对于普通人而言，若是一个失足，那就会坠落崖底，粉身碎骨。

　　但是对他而言，这就像是在平地上长跑一样，虽然需要用力，但绝对谈不上危险。

　　一炷香时间后，宁玄爬到了崖顶。

　　他站在那凸出的悬崖上，迎着朝阳张开手臂。

　　......

　　......

　　小半个月后...

　　悬崖。

　　老松下，一只松鼠正在抱着松子呆头呆脑地吃着，高处有一只鹰隼正在目光锐利地盯着它，双翅微敛，身形微佝，就待俯冲而下去猎下那食物。

　　而忽的，一股恐怖的气息传来。

　　松鼠丢开松子，拔腿就跑。

　　鹰隼也不再顾它盯了一会儿的猎物，展翅落荒而逃。

　　啪！！

　　万丈悬崖的凸出崖石上突然搭上了一只手。

　　一道黑影紧接着翻身而上，整个儿坐在悬崖边缘。

　　朝阳初期，雾海呈金。

　　金色的雾流中，宁玄深吸一口气，望着远处。

　　这些日子的训练非常有效。

　　他扫了眼面板。

　　【命（体质）：1.8】

　　【撞山熊】（请出后可额外提供命属性2.3）

　　“命”提升了足足0.4。

　　这固然让人欣喜，但还有更有趣的事。

　　那就是，随着他本体体质的提升，他的体型在正常化。

　　从请出“天魔箓”后的丈许减少了足足两尺，如今则是八尺有余，很高，但却已经在人类的范畴中了。

　　这意味着“若他本体很弱，那他请出天魔箓后，他就会无限接近天魔箓中妖魔的模样；

　　可若他本体足够强，纵然他请出了天魔箓，他的身形变化也不会太夸张；

　　甚至若他本体超过了天魔箓，他的身形完全不会受到影响，而只是变得致密，蕴藏更恐怖的爆发力”。

　　他完全可以通过天魔箓来锻炼自己，让自己一步一步打破人类的躯体极限。

　　想到这里，宁玄充满了干劲。

　　锻炼，也是为了提升自己的生活质量，为了让灾祸万一降临，不至于毫无还手之力。

　　虽然不明白为什么都快一个月了，宁家山庄还没遭到那撞山熊妖的攻击。可宁玄永远无法忘记那被熊妖一寸一寸啃食的痛苦。

　　那种苦，吃一次，就足够了。

　　“继续！”

　　宁玄稍作歇息，又重新背起巨石，然后如壁虎一样“嗖”一下攀爬上了笔直的崖壁，肌肉虬结，青筋如蚓，他头朝下脚朝上地飞快爬动了起来。

　　他...开始了属于他的晨练。

　　......

　　......

　　傍晚时分，宁玄换上锦衣华袍，重新出现在了星河县的县口。

　　马什么的，早就不需要了。

　　他奔跑起来比千里马还要“千里”。

　　若是他追杀某人，那人纵然坐上最快的马也不可能逃脱。

　　所以，原本很长的“星河县到荒山野岭”的距离，因为他速度的大幅度提升，而缩短了。

　　去县外三十里处的宁家山庄所在的老山，他一炷香时间就能跑到了，返回亦如是。

　　今天，夕阳里。

　　他锻炼了一天，只觉心情舒畅。

　　他的体型更为流畅，从原本软绵绵的小白脸，变成了个矫健有力的少年。

　　他肌肉线条若隐若现，紧实却不笨重，像一只蓄势待发的猎豹，他肩膀也似宽了一些，步伐沉稳而有力，连呼吸都带着一种昂扬的节奏。

　　他已经有一个月没好好耍子了。

　　往日里，他早去玩了。

　　宴饮，狎妓，田猎，斗兽，走马，赏画，鉴玉，去富贵商会寻寻新奇玩意儿，这些都是他最最简单朴素的日常。

　　他心底生出一团火热，可很快他还是打消了主意，心中暗道：‘还是等锻炼完了再去耍子吧，我还能提升。’

　　他不会停下。

　　他一定要让自己尽可能提升，直到一种“升无可升”的地步，他才会安心摆烂。

　　......

　　此刻，夕阳里，星河县古街如画，商铺林立，呈现出一副古代繁华之景。

　　宁老爷不仅名扬，而且还是个十里八乡皆知的大善人。

　　星河县，乃至隔壁府城可以说都是因宁老爷而繁华。

　　可宁老爷究竟是干嘛的，没人知道。

　　所有人只知道，那些来施善之人做完善事后，都说是宁老爷让他们来的。

　　宁老爷真的很有面子。

　　每一个看到宁少爷的人，也都带着友善笑容。

　　往常，都是这样。

　　但今天却有些不同。

　　街道，有风。

　　风很冷。

　　尘埃因此扫卷，篷布也哗哗作响。

　　夕阳，有红。

　　红的发灰。

　　风里，夕阳下，行走的人脚步匆匆，脸上都有着一种奇异的惊惶，纵然远远看到了出现在县门前的宁少爷也顾不得露出笑容。

　　街侧，一辆马车正安静地停着。

　　可当宁玄出现的时候，那马车帘布突然掀开，娇小玲珑的丫鬟从中突然急奔了出来，如若劫后余生般一把抓住宁玄的手，哭唧唧道：“少爷，你没事实在是太好了，太好了，太好了，呜呜呜。”

　　她连声道着这句话。

　　少爷外出只和她说了。

　　而为了避免让宁府主母担心，她是代为隐瞒的。

　　如果少爷出了事，她也就完了。

　　今天，县里出事了。

　　她甚至没敢待在府里，而是急忙驾了马车在县门口等待。

　　宁玄扫了扫周边，又看了看紧张无比的小洁，道：“车上说。”

　　小洁点点头。

　　然后，宁玄一上车，就看到了马车上一个结结实实的包袱，他抓起掂量了下。

　　好家伙，衣物不少，金银细软也有。

　　再稍稍一拆，内里竟还露出银票。

　　看来县里是真发生了点事，小洁这是都已经做好了他惨死的后手，准备着一旦等不到他就连夜跑路呢。

　　宁玄心情毫无波动，他把包裹又拉了拉紧，随手丢在一边，没管，没问，也没上心。

　　小洁是什么样的人，他又不是不知道。

　　不奇怪。