剑走偏锋，走火入魔，说几句吧

不知道该不该把责任推给新书期出去旅游，水土不服，回来后更是缓了好几天这种事儿...

　　总之，就是在最需要小心铺垫，安排后续的时候，没能到位，导致越写越歪。

　　最初想法，是噩梦里努力，噩梦外摆烂的半无敌流。

　　毕竟我都在噩梦里吃苦了，在外面...就不吃了。

　　写着写着，因为缺乏考虑，再加上没从“制皮”的情节思路里摆脱出来，又以一种几乎可以说是“肌肉惯性，思维惯性”的方式回到了“纸皮”那种高压的路数。

　　可却又缺乏了“制皮”时的精细安排，导致味儿不对，期待不足。

　　这时候，想扭转回来，又不得不回到幕后发展，积蓄变强的路数，这种“机心深藏，尔虞我诈”更是和最初的想法背道而驰，相去远矣...

　　此时的幕后发展，是需要一个稳定的核心点的。

　　家，是这种核心点最好的呈现方式。

　　这里又是受了第一本“猎户”的影响。

　　可是，味儿不对啊。

　　你要说有问题吧？

　　没套路。

　　人人都有智商。

　　处处有伏笔。

　　你不剥个几层皮，不转两三个弯，根本达不成目标。

　　你要说没问题吧。

　　问题太大了。

　　打个比方吧...

　　就像刚开始想做一盘川菜，做到一半忽的忘了配方，开始做苏菜，做着做着，用调羹尝了尝味儿。

　　怪了。

　　味道不对。

　　于是，又开始思考调整办法。

　　然后又换了个菜系的做法。

　　每一道的做法，问题真不大。

　　若是做成三盘菜，都可以。

　　可一道菜用了三种配方，而且还是把这三盘菜混在一起的，那就怪极了。

　　再加上桃花酥本身的创作偏好：喜好反转，太避套路，避得都矫枉过正了，避得连期待都一起避开了...

　　这菜，精心烹饪，耗尽心力，却越来越怪。

　　剑走偏锋，走火入魔，难见大道。

　　成绩很差，这种差体现在方方面面，肉眼可见，试问你每次刷新数据信息，却看到连收藏都在掉，那你就知道问题大了去了，负反馈真的要人命。

　　心气一丢，内火焚心，失魂落魄，目眦欲裂，坐在电脑前，三两个钟头打不出一个字来。

　　创作真如烧菜...

　　不是炖煮的阶段，就该守在锅前。

　　现在，真想狠狠给自己几巴掌，尤其是昨天还打了个“月初求月票”来着，更是无颜以对，还是缓缓吧，万分抱歉，请唾吾面。