上架通知，以及些许想法感言

16号，也就是后天上架。

　　本来不想写这玩意儿的，有点浪费时间，但这两天上推了，流量多了，各种评论也多了，有些不胜其扰，所以必须得说几句。

　　首先是关于本书的题材，有人看到说收徒就退了，认为这是毒点，讨厌排斥保姆文，我太理解了，替别人解决麻烦，擦屁股，又没好处，这谁不讨厌？光干活没收益。

　　本书要我定义，那肯定不属于保姆文，到目前的剧情，主角解决处理了两件事情，都是弟弟妹妹的，这是在解决麻烦，但就收益而言，也都看到了。

　　这就不属于保姆的范畴，好处都让主角给捞尽了，连带他们本身，都快成了主角的好处。

　　至于开篇的记名弟子，讲道理，这种不入门墙的弟子，在仙侠文中，不都是牛马耗材用？别说惹不出什么麻烦，就算惹出来了，都不用搭理。

　　姜守轩出场的作用，就是点出主角的望气天赋，也就是主角的金手指。话说，不少人都不觉得这是金手指了？因为太契合仙侠了？

　　难道非得整系统这类格格不入的玩意儿才算金手指？

　　当然，我也承认这金手指的作用确实弱了点，可弱也不会因为金手指的设定崩掉书，中后期的话，淡化处理也很合理，望穿古今未来都是后期大佬标配。

　　姜守轩，还有一种作用，就是点出金手指的用途。作为一名后天武夫，他拿出了远超当前层次的武道经文。

　　虽然对主角虽然没什么用，但那是他的气运不够，主角的层次相对于他而言又太高了，噢，这也是我的设定问题，应该再给他强化一下，整点对主角有用的。

　　这也就是身负大气运之人，相对于主角的意义了。对于主角而言，身负气运之人，就是行走的超级盲盒，总能爆出点东西的。

　　可以看看还在琢磨掌天瓶的韩跑跑，刚刚入手玄黄母气根的叶天帝……所以我才给主角安排一万八千年的初始寿命。

　　承载大气运之人，他们身上的东西，不是那么好抢的，但与他们建立一种强而有力的因果关系，那就不一样了。

　　师傅继承弟子的遗产，有什么问题吗？

　　没有半点问题啊，是吧？

　　古语常言，一日为师，终身为父，当爹的，继承儿子的遗产，有什么毛病？

　　法理上也是支持的，是不是？

　　弟子活不过老师，这能怪谁？

　　主角的两大天赋，第一就是望穿未来的望气天赋，其二就是命长，活得久。

　　所以，本文的定义就是长生文。

　　这个问题说完了，再谈一谈另一个问题，也是让我最恼火的一个问题。

　　开篇开头，那一段，我琢磨了大半个小时，才写出来的百来字，有人说是ai写的，还有问我是不是ai润色，还有信誓旦旦替我搁那在评论区回答的，昨天给我气得头晕。

　　我现在很明确的告诉你们，那都是我一个字一个字敲出来的。

　　无非就是因为我用词繁复，辞藻有些华丽，所以觉得是ai？

　　有些人是觉得，现在人脑比不过ai了？稍微好看点的句子，就是ai出手？人类在你们眼里，就是一败涂地了？

　　真要是这样的话，阅文还养作者干什么？干脆喂AI得了。

　　真的，那些信誓旦旦说是ai，你们去试一试，看看行不行，我也试过了，我对AI的评价，就是傻逼，超级傻逼，纯纯浪费时间。

　　也不是说ai一无是处，但要用ai调出自己想要的内容，其中耗费的时间，真的不如自己写，也就只有刚入行的萌新选手，才会把ai当宝。

　　我一个已经写了一千三百多万字的作者，我用这玩意儿代笔？别逗了。

　　这玩意儿就是用来查资料，我都有点嫌气，tnnd，有时候AI给的信息还没我知道的多，最扯淡的是，这玩意儿找不出来的时候还会瞎编。

　　至于我为什么会去了解ai，那更简单了，一个网上到处说会抢走作者饭碗的玩意，我怎么可能不去了解一下。

　　我也得看看，这玩意儿会不会让我吃不上饭。真要是被这玩意儿抢走饭碗的话，我得早做准备啊。

　　不过就目前以我对ai的了解来讲，我还是可以放心写几年小说，尤其是在这些玩意儿明显被降了算力，群体降智之后。

　　另外，我再讲一下，文中那些辞藻看起来华丽的段落是怎么来的。

　　有些句子让我直接写，我确实写不出来，但到这里，我运用到了小学语文老师教会我的一个技能

　　摘抄

　　我不知道其他作者是不是这样，但是就我个人而言，我看其他作者写的书时，看到那些描写得特别好的景色人物描写，我都会摘下来，存进备忘录。

　　等我写到某些山水跟人物的时候，如果我自己写的，达不到让我自己满意的效果，我就会去备忘录里面翻，然后看着别人的写，基本是挑出里面的词，自己再进行组合运用。

　　我自己词库匮乏没关系啊，大佬的写的好，我仿大佬的。多仿几次，仿着仿着自然也就会了。

　　在这方面，我参照仿写最多的是东神，他的书里面，无论是人物还是景色描写，都会有一种大气磅礴之感。

　　因此我在写一些格调高的场景，或者是高逼格人物的时，我就会去翻东神的书，翻的最多的是《遮天》，我尤爱这本。

　　其次，在人物描写方面，尤其是女性角色，《我只想安静的做个苟道中人》，这本书里面，我摘录了很多，在女性描写方面，我感觉拿铁大佬比东哥写的都更加细致，因为有飙车需求。

　　还有在写战斗方面的，如果我自己写的不好，我就会去翻阴天巨，我喜欢他书里面的战斗描写，有一种拳拳到肉的舒爽感，不过根据反馈来看，大部分读者都不喜欢战斗描写。

　　我还摘录过其他作者的，就不一一赘述了，我最近翻的比较多的是西游记跟红楼梦，西游记里面关于景色的描写，还有红楼梦里面对人物的描写，我都觉得挺好。

　　就像西游记里面，关于斜月三星洞的描述，我直接用在了对十方灵境的描述中，还有主角三姐出场的时候，衣着装扮，我仿的是红楼里面，王熙凤出场的装饰。

　　灵山秀水中，观宇整饬，飞甍丽栋，崇台邃阁，缭绕山林。

　　还有这一句，具体忘了是哪一章，但我记得是遮天里面，叶凡回地球篇的时候，对于龙虎山还是哪里的描写。

　　好了，就讲到这里了，我待会儿再截几张备忘录的截图，放在书评区。

　　关于上架，爆多少更，以及上架后写多少字，说道理，这本书是我写书以来，消耗精力最多的一本，没有之一。

　　写上一本的时候，思路清晰的情况下，我一小时可以写3000字，但是这一本我一小时都不一定能写1000字，慢得令人发指。

　　因此我只能保证上架之后，尽量每天更8000字，分成两章，单章四千。

　　至于上架当天，能爆多少字，我真的说不准，尽量更五章吧，拼一下，我不我不确定我拼不拼得动，因为写这一本我总是高估自己，实际耗时远远高于预估的时间。

　　有些人觉得是ai润色的段落，我写出来，真的很耗时间，但我觉得又得写，没有足够的景色以及人物描写，文章太干巴了。

　　最后，感谢我的责编姜茶，开书那段时间，帮我完善了主线与剧情，尤其是前一段时间，每天晚上都要打一段时间语音讨论。

　　其次就是我的主编蜻蜓，去庐山的那段时间给了我很多指点，醍醐灌顶的感觉。

　　还有就是阴天大佬，我去请教人家指点，那天晚上，阴天巨本来都准备码字了的，然后我说我睡得早，他就不码字，把我的书看了一遍，指点批评了我许多，让我看到，原来我还有那么多不足，但是也没办法完善了，下一本的时候，务必注意。

　　最后，码字去了，俺没存稿～