本书境界划分（待更新）

妖族：

　　【聚灵开慧】：妖精性灵大多处于这一层次，浑浑噩噩，难通修行，唯有聚集了足够的灵机，或是侥幸吞吃了灵物，拥有足以比拟人族的灵智后，才能够正式开始修行。

　　这一阶段的妖族，战力依照出身种族而定，兔子山鸡依旧会被凡人猎户宰了吃肉，只是活命的概率会比同类高出许多，但虎豹一类的猛兽，会出现非常惊人的蜕变，可以横行山林。

　　【炼骨铸基】：锻炼妖骨，铸就成道之基。

　　出生平凡的妖族唯一改命的机会，但没有根脚的妖类往往会错过，即便是后面意识到自己错了，也基本没有修正的机会了。

　　这一境界的妖物，已经拥有了媲美人的智慧，而且即便是兔子一类的妖物，也可以轻而易举地屠杀凡人，非修士先天武师不能降服。

　　至于狮虎一类的猛兽就更加可怕了，先天种族之间的差距在这一境界依旧存在，但也不是绝对，兔子在这一境界，也是有机会反杀猛兽的。

　　有上古跟脚的妖族例外

　　【归元成丹】：周身妖力，凝结成一颗妖丹，妖力大涨，彻底脱胎换骨，可以变换形体，但并不完整。这一层次的妖类，已经成了气候，可以纠集小妖，占据一地。

　　普通妖类种族的差距，在这一境界已经不多了，但具体的战力，还是得看各自的机缘，以及平时的修行，以及出身跟脚。

　　妖族结丹，比玄门的炼气士更早，因而玄门道门的修行法就是参照模仿了妖族结丹法，并且融入了神通与蜕变之法，是一条相似，但又有些不同的长生之路。

　　【凝魄化形】（大妖）：彻底掌握了形体，可以轻松变幻形体大小，而且不会露出破绽，且涉及到了魂魄的修行

　　这一等级的妖类，可称大妖，其血脉非凡者，其妖身能有百丈，有如山岭，因而称大，跟脚寻常者也能有三五十丈。

　　同时，这一级别的妖类，因为已经开始了对魂魄层次的修行，因此，即便被杀，若是没有相应的镇魂手段，其魂会化作妖鬼，可走鬼修之路

　　【溯源通玄】（妖王）：修行到这一境界的妖族，即便是出生平凡普通，也有一定概率溯源血脉，觉醒神通，但也并非绝对。

　　出身跟脚的差距，在这一境界是有机会追上的，虽然机会不大，但终归是有的。

　　万劫炼神（妖尊）：有空再编

　　……

　　人族武道：不求长生，只求杀伐

　　（简单写一下，后面再完善）

　　后天：锤炼体魄，积蓄内力，需要过锻骨、易筋、洗髓三关

　　先天：内力蜕变成为真气，可离体外放，同时蕴养身体，理论上有百二十之寿，寒暑不侵，坠崖百丈而无伤，将身体的各方潜能全部都开发至极致，

　　罡煞：借天罡地煞之气，锤炼体魄，熬练气血，同时令真气产生质变，化作真罡，罡气护体，刀剑难伤。

　　因这一境界的修行过于惨烈，若是修行方法不当，或是补药不够，还有可能折寿，即便是完成了修行，也只能增添半甲子的寿命。

　　天象：明悟天地之理，参悟武道真意，一旦成功，举手投足之间，便可以引动天象变动，拳碎山岳，剑斩大江

　　因这一层次，考验悟性，更需要与天地相合，大限可至四甲子

　　元极武王：周身气血化作一颗大丹，修成无漏之体，增一甲子寿元

　　破虚武尊：武道人仙，有五百年之寿。

　　注：延寿仙药同样对人族武夫起效，只是因为武夫气血太过浑厚，消耗太大，效用会有一定缩减。

　　……

　　道宗玄门：（有空再编）

　　凝气

　　开脉

　　蕴灵

　　蜕凡

　　元丹

　　洞玄