第五十九章 万劫

“贤侄前来，所为何事？”

　　风时安站在舰首，俯瞰前来拜见的鄱阳龙孙。心念电转之间，却听这位分别不过数日，主动拜见的鄱阳龙孙作了一揖，

　　“我是前来收尸的。”

　　“收尸？为谁收尸？”

　　“自然是殿下诛杀的信江妖孽。”

　　“既是妖孽，贤侄又何必屈尊降贵？”

　　“到底是信江所出，不得不为之。”

　　说完之后，便见这位鄱阳龙孙又是一礼，

　　“殿下可尽取这些妖孽占据江湖时积攒的灵物异宝，只是还请殿下留一分体面。”

　　话至如此地步，风时安也不为难，任这位亲自到访的鄱阳龙孙取走鼍龙尸骸，足有一十四头。

　　待到这位鄱阳龙孙离去没多久，便见黑风浩荡，妖气弥漫，一尊山岳般的巨罴显露，不过与龙宫的舰船相比，却是相形见拙，而这头大妖在见到了风时安后，纳头便拜，

　　“小妖月鸣山，前来向殿下请罪。”

　　“请罪？你有何罪？”

　　黑龙懒洋洋地趴在风时安的肩膀上，瞥了一眼下方的大妖，便不再看，没有半分兴趣。

　　“小妖教子无方，有失察之罪。”

　　“你教子无方，为何要向我请罪？子嗣不恤，领回家教训便是。”

　　“殿下，孽子曾假借宴请之名，迷倒了一头蛇妖，并且送往了太泊水府，他行此事是为了迎合丰溪河神，却不知具体要做什么。”

　　“哦？倒是没看出来，原来你的子嗣也参与了其中。”

　　虽然风时安的声音语调与先前没有什么变化，但请罪的熊罴大妖却是一颤，这几日他可是亲眼见到了几位平日里与他称兄道弟的大妖惨遭诛杀。

　　那些大妖平日里逍遥于山林之间，若是一时兴起，便向周遭的凡人村落讨要血食供奉，更有甚者，更是假山神之名，索取祭祀，好不快活。

　　如今，这些曾经横行一方的大妖，都遭了大祸，无一逃脱，当场便被龙宫刑军镇杀，连妖魄都没能逃出去。

　　“殿下，这逆子是为了迎合攀附而已，这才做下如此蠢事，犯下这等大罪，我作为生父，难辞其咎，故而，小妖亲手撕下他的头颅，前来向殿下请罪。”

　　话音落下，不知有多少目光，落到这尊亲手捧出一颗滴血熊首的大妖身上，这熊妖首级之上，还能看到不可置信之色，显然未曾想到，自己居然会被生父手撕。

　　“这般说来，你对此事毫不知情？”

　　风时安眉头微皱，而后缓缓松开。他暂时放过名单上的大妖，也是想看看他们的表现，却未曾想到，这月鸣山过于识趣。

　　“小妖一无所知。”

　　熊罴大妖再次叩首拜道。

　　“月鸣山，这是你亲子，纵然犯下如此过错，你焉能下此等毒手？”

　　侍立于一侧的龙女砚秋终究看不下去，皱眉斥道。

　　“殿下，我月鸣山至今纳妻妾四十有六，膝下熊子熊孙已过百数，这等只知攀附，不识大局，不明大势，险些害我黑峰山上下数千口的蠢货，早就该除了。”

　　听到斥责，月鸣山小心谨慎地抬起头，明明魁梧壮硕如山的大妖之躯，此刻却显得极尽卑微，但纵是如此，他仍旧有理有据地解释辩驳道。

　　“月鸣山，起来说话。”

　　风时安开口。

　　“谢殿下。”

　　月鸣山面露大喜，显然这夷山灭族的惨祸让他给避了过去，虽然此刻落到他身上的目光都极为异样，但月鸣山不在乎。

　　他或许不是一位好父亲，但他绝对是一位合格的山主，他亲手撕下子嗣的头颅，保全的可不仅仅只是他自己，稍慢一些，那屠灭了不知多少大妖的镇狱刑军，就要降临在他的黑峰山了。

　　鄱阳龙宫，承明殿，一头头被枭首的鼍龙陈列其中，血气弥漫，腥臭冲天，可置身于其间的鄱阳龙孙敖元，却是伏地贴首，神情恭敬，未见半点异样与厌恶之色。

　　“只有这些？”

　　珠帘之后，一道略显不满的苍老声音传出。

　　“祖爷爷，那云梦龙子风时安取了斩龙剑，领镇狱刑军，将信江白塔、丰溪等支流水府尽数屠尽，其中水君遗体，孙儿皆已取回，都在此处。”

　　敖元恭声回道。

　　“呵，云梦小儿，怎就选了这么一懦弱无刚的孺子当这镇狱之主？斩龙剑在手，又有刑军听他号令，居然只杀了这些上不得台面的杂血龙种，当真无用。”

　　听到这斥责怒骂之声，敖元的头压得更低了，

　　“只是太泊君成婚之遭人设计，被当庭羞辱，那位十六龙子以此为由，屠尽信江支流水府，如今更是在九江之地大索妖魔，镇压邪祟……”

　　“怎么？我的好孙儿，你惧这怯懦孺子？”

　　一只覆有灰黑龙鳞的巨爪自珠帘后探出，握住一具断首鼍龙之躯，拖了进去，片刻之后，广殿深处，有磨牙吮血之声响起。

　　“祖爷爷，孙儿无惧此孺子，他不过是仗剑借势而已，只是若是任由孺子领军，在我九江之地横行无忌，孙儿唯恐自今日之后，九江水族只知云梦龙宫，而不知我鄱阳龙宫。”

　　敖元好似没有听到回荡在耳畔边的嚼骨吸髓之声，提出自己的意见。

　　“呵呵，本就是如此，你难道还看不清？本君自渡劫身残之后，这九江便不再是本君的九江了。

　　待到本君身死陨灭的那一天，鄱阳龙宫便不复存在了，这九江水族自然是唯云梦龙宫马首是瞻。”

　　冷漠森然的笑声响起，广殿之中，血气腥风越发浓郁。

　　“祖爷爷何出此言？孙儿笃定，祖爷爷必有成就真龙之位的那一天。”

　　“空口白牙的大话，本君已经听腻了，你若当真有孝心，便去斩了这孺子，将他的尸首领来。

　　本君还真想尝尝云梦小儿后裔的滋味，他的资质可远在本君之上，他的龙血，或许能够让本君重聚尺木。”

　　“云梦龙君也未过万劫，祖爷爷您可是渡了天劫，虽然未成，但却也保全了己身，只是缺了几分机缘与天时。”

　　敖元分外困惑不解，不明白这位祖爷爷为何会对那位云梦龙君有如此之高的评价。

　　“黄口孺子，你懂什么？云梦那小儿，当年可是破了九重天劫，明明渡劫功成，却偏偏要自斩一刀，强留万劫之境，不入真灵。

　　本君着实艳羡嫉恨，我若是能有云梦小儿半数天资，何愁不成真龙？岂用吞吃腐肉残尸，修什么蟠龙之体？”