第三十七章 道剑

“代为执掌？此剑不能赠予我？”

　　风时安接过长剑，半开玩笑地询问道。

　　这是一柄古朴长剑，紫痕雷纹乌木作鞘，龙凤双环玉璧为剑格，青藤缠绕在剑柄上，末端悬有一缕青绸剑穗，自然道气流转，仙韵氤氲。

　　“你若愿当青玄道主，此剑赠你也无不可。”

　　听到风时安这般得寸进尺，青衣道人也是不恼，笑呵呵地回道。

　　“我代为执掌便好，日后时机合适，我一定转交。”

　　风时安十分警觉，开辟一方道统，作一道之主，这等诱惑虽然不小，但真要有如此之好，这道人自己怎么不当？

　　道人不语，只是盯着风时安，山林寂静无声，月辉愈发清冷。

　　“前辈！”

　　风时安当然察觉到了不对，只是刚一拱手，欲要询问，就见眼前道人一叹，一挥衣袖，

　　“唉，你我终究无缘，强求不得，此地无酒可饮，便散了吧。”

　　月兔隐匿，溪流不见，至于临溪小酌的道人，再度化作画卷上的一团墨影，不过其手中再无酒杯，姿势也出现了变化，不再是俯瞰山河，而是仰头望月，背影略显几分寂寥落寞。

　　“兄长，你从哪里寻来一柄剑？”

　　龙女砚秋的声音自身后传来，已从画中脱离的风时安神情不变，转身看向妹妹，只见主殿大门外，天光依旧。

　　“我从画中寻来。”

　　风时安低头看了一眼手中的东华长生剑，这柄仙剑此刻无半点神异，看起来很是寻常，就是一柄稍有灵气的古剑而已。

　　“兄长莫要戏耍我。”

　　听到风时安所言，砚秋瞧了一眼供案上的画卷，虽然画卷中的内容已经从仙人月下饮酒，变成了仙人望月，但如此微末变化，龙女不甚在意。

　　这幅画卷，她不知看了多少遍，她从未在上面瞧出任何神异之处，只是作为供物，摆在桌案上受香火，稍微有些不同寻常。

　　“自我入殿，已经过去多久？”

　　风时安又问出一道在龙女看来很是奇怪的问题。

　　“不过盏茶而已。”

　　“嗯。”

　　他入画中虽然与道人交谈不多，但只是化去那一杯山河醉蕴含的玄机灵韵，就至少耗取了几个时辰时间。

　　此中玄妙，风时安并不惊奇，龙宫也有类似秘地，不过于修行却无任何助益，对于境界尚浅者，还有大害。

　　“裴宁已经醒了。”

　　虽然察觉到兄长有异，更是隐隐感知到供桌上的画卷非同寻常，但此刻龙女心思都挂在自己的成道机缘上。

　　“过去看看。”

　　走入厢房，风时安一眼就瞧见了已经恢复得七七八八，面上带有忐忑之色的青年道士，心下不禁感慨，成仙体当真非凡，这才初步觉醒，居然就有如此恢复力，不愧是行走的仙药。

　　“殿下，我是否已进你身前三丈？”

　　“进了。”

　　“那殿下的承诺，可还作数？”

　　“自然。”

　　“砚秋，我们可以在一起了。”

　　风时安的话语，落在裴宁耳中，宛如天籁，只是当他满脸欣喜地看向龙女，却见对方脸上满是苦涩，心中当即便是一紧。

　　“你高兴得有些太早了。”

　　当看到道士投来的目光，风时安善意提醒道。

　　“殿下要毁约？”

　　裴宁一颤。

　　“我既然说过成全你们，你也达到了我提出的要求，我自然会履约，可我从未与你约定过时间。”

　　“殿下莫不是要待我成为枯骨之时，再谈履约之事？”

　　裴宁心中难免升起悲愤与不甘之念，此时他发现自己没有半点选择余地，只能够奢求眼前这位龙子殿下大发慈悲。

　　“你这是什么眼神？你这副表情又是怎么回事？”

　　风时安双手负在身后，

　　“区区一名炼气修士，看在我妹妹的份上，待你已是足够宽容。还想得寸进尺到什么境地？想我龙宫将龙女下嫁与你，再送上灵山福地做陪嫁不成？”

　　“我绝无如此想法。”

　　“裴宁，你若真有担当，那就勉励自强，好生潜心修行，而不是怨天尤人。

　　倘若你修成洞玄之境，上我龙宫提亲，莫说是我，便是我父君也会应允。

　　我妹妹也会因你面上生光，而不是如眼下这般，还要我替她遮掩消息，免得令其它兄弟姐妹耻笑。”

　　几道斥责之言，好似洪钟大吕般，令裴宁心神为之震动，

　　“殿下说的是，裴宁受教，是我痴心妄想，不知所谓。”

　　言至于此，道士起身拜下，随后神情认真地看向满脸哀伤的龙女，

　　“砚秋，你且与你兄长回去，有朝一日，我一定上龙宫，向龙君提亲，将你迎娶回家。”

　　“好，我等你。”

　　砚秋看了一眼兄长，眼中含泪，点头应下，她已与情郎说过，她的婚契已经解除了，

　　“兄长，我们可以走了。”

　　“我且问你，你修的可是《万炁青华归元诀》？”

　　虽然龙女自愿随他离开，但风时安身形不动，看向裴宁，询问了一句，

　　“这是我师傅传我的练气法诀，殿下如何知晓？”

　　原本心中已有离别之苦的道士，看向风时安的眼神中，带上了几许探究以及惊喜之色。

　　“见过。”

　　《万炁青华归元诀》乃是《青玄御极洞渊长生经》的基础篇章之一，以修法力为主，不过纵然如此，将其单列出来，也是一门极其高深的练气法诀，可以臻至极深处。

　　“殿下可知晓我师父的来历与去处？”

　　虽然只是初入修行，但裴宁已经深深感受到了跟脚与背景的重要性。

　　“不知。”

　　依旧是真话，风时安的确不知道，那正殿中供的只是一道神念，其本尊浪迹到何处，无人知晓。

　　“走了。”

　　一切事宜，皆已处理完毕，此中机缘都在他的袖袍之内，风时安心满意足，招呼龙女随他一同离开。

　　已经做好准备的裴宁不再挽留，目送他们离去，只是风时安刚刚跨出太素观，身形便是一顿，

　　“兄长，怎么了？”

　　“无事。”

　　风时安云淡风轻，因为他刚刚发觉，自己居然回忆不起那位青衣道人的具体面容。

　　当时明明看得一清二楚，可现在却连那道人的面容，大致相当于凡人哪一年龄都回想不起来了。