第七十一章 殉国

“师父！”

　　昔日的少年，已经成为了一名满脸疲倦，眼中满是惭愧的青年，

　　“弟子无能，未能守好您留下的产业，变卖了许多，这才勉力维持您留下的慈济院。”

　　“你的确无能。”

　　风时安上下打量了一眼眼前身着旧衣，有几分风尘仆仆的青年，轻轻摇了摇头，

　　“五年过去了，你还停留在先天境，居然未曾尝试过引罡煞之气炼体。”

　　武道之途，初入则是打熬筋骨，蕴养体魄，贯通周身经脉，积蓄内力，同时完成锻骨、易筋、洗髓三关，此乃武道初始的修行。

　　待到周身体魄磨砺至进无可进之地步，便可尝试凝练内力，令其蜕变，化作真气，一旦功成，洗经伐脉，脱胎换骨，此为先天武者。

　　寒暑不侵，刀剑难伤，可真气外放，凌空虚渡，坠崖百丈而无碍，有百二十之寿，这都是一位先天武者具备的共有特质，但这依旧停留在凡人层次，只是凡人极致而已。

　　唯有引天罡地煞之气入体，淬炼体魄，令气血旺盛有如烘炉，那当真是鬼神难侵，诸邪辟易，便是成了气候的妖魔，也会退避三舍。

　　这等罡煞武夫，若是再进一步，参悟天地之理，领悟独属于自己的武道真意，那便可斩脱枷锁，突破桎梏，拳裂山岳，剑开大江，举手投足之间，能引动天象变化，能与化形大妖相搏。

　　天象武夫，若是受供于人间王朝，即为国之砥柱，可拜上将军，外放边疆也可执掌兵权，为一方诸侯。

　　天象武者再进一步，便是元极之境，可镇一国，裂土封王，也只不过是其一念之间，乃是可以影响王朝兴衰以及国运的人中龙凤。

　　“弟子这些年为俗事所扰，荒废了修行，叫师父失望了。”

　　听到风时安如此批评，姜守轩有些惭愧地低下头，

　　“弟子的真气修行积累不够，而且，弟子即便穷尽物力，也未能寻到上等罡煞之气，只能寻到些许不入流的杂乱煞气。”

　　“你年少时不是想过参加武举？怎么？如今还想谋求自由身？”

　　风时安对此毫无意外，正统王朝，就应该有如此统治以及管控能力。

　　大雍王朝已近三百年，即便是当今皇帝老迈昏庸，可王朝权贵的统治阶层，也一定可以将大雍境内，能产中上乘罡煞之气的地界，牢牢地把握在手中。

　　若是连统治范围内的修行资源都把控不住，不能掌握于手中，还怎么称君做主？老老实实退位让贤才是正途。

　　人间是如此，龙宫亦是如此，云梦龙宫留下了育灵化生海，此乃云梦所辖水域范围内，所有水族生灵的晋升之阶，大雍王朝同样也开了文武科举，这是有资质而无根脚资源的底层寒门，为数不多且最大的上升途径。

　　“弟子的确谋划过武举，可便是入了朝堂，也难得上乘罡煞……”

　　说起此事，姜守轩也是满心抑郁，更有几分恼火。

　　以武举入朝，对于他这种出身的武夫而言，的确是最佳途径，可也只能得下等之气，若是想要品质更高的，那就必须得攀附权贵了。

　　可即便是与豪门做鹰犬，上乘罡煞，也几乎是毫无希望，那些权贵自己都不够分配，又会分与出身贫寒的武夫。

　　“你自有机缘，不必为此忧虑。”

　　风时安瞥了一眼青年的头顶气运，与他最初突破时变化不大，只不过赤气之柱粗了几分，可其赤虎狴犴之变，也只在这几年之间了。

　　这是只有人间才会出现的事情，短短几年便可使人脱胎换骨，龙宫之中，无论如何也见不到这等迅猛变化。

　　“机缘？！”

　　听见师父这等宽慰之言，又回想起老师昔日离去时，他看到的一幕，姜守轩眉间的郁气顿时便消了大半，不过还未等他高兴，便又听老师问道，

　　“我已经见过你收的弟子，资质不错，只是，你可知来历？”

　　“我收徒之后，遣人查访，可北境边关已破，许多消息都难以查明。

　　不过，北境云州，有一位霍姓鹰扬将军率军守城，死战不降，兽蛮大军攻城七日，这位霍将军及其亲兵，在城破之日，悉数战死，满城百姓皆被屠戮，无一幸存。”

　　姜守轩答道。

　　“这等身份，你也敢收为弟子？”

　　风时安不禁笑了。

　　不论这位鹰扬将军生前为人如何，又或者是与谁有何过节，在这等国战当中，以身殉国，还是在大雍全面失利的情况下，只要皇帝的脑子没坏掉，必然会将这位霍将军列为典型，追封授爵，荫庇子孙。

　　“天生武骨，此等资质，弟子实在是情不自禁。”

　　姜守轩答道。

　　“你可将《紫阳经》传下了？”

　　“弟子只教了打熬筋骨的篇章。”

　　“不必吝啬，待有机会，悉数传下吧，你谋求上乘罡煞的机缘，或许就在你的弟子身上。”

　　风时安负手而立，遥望远方，

　　“再过些时日，你便是想教也没机会了。”

　　“弟子遵命。”

　　姜守轩心中一动，垂首恭敬道。

　　“你也去修行吧，不必再操劳那些琐碎之事了，兰笙乐理会全权接管。”

　　“是。”

　　自风家老爷归来，永兴县遍地灾民之乱象，在短短几日便大为好转，一船接一船的粮食经由水运被送进城中，本地官府也是极为配合，立即公布了一系列垦荒安民的举措。

　　这自然不是风时安在管理，而是赶来的鲛人侍女操劳的结果，她们处理这等俗事，早已是得心应手，就不是四处借债，都在考虑卖身，迎娶大户嫡女的姜守轩能够比的。

　　风时安主要是在调教他的徒孙，这位有赤日镇山之象的稚子，天资确实非凡，滋补外用药物供养充足的情况下，武道修行，可谓是一日千里，端是非凡。

　　作为师父的姜守轩，看到自己捡到的弟子完全展露出的天资后，也不禁大受震撼，便是风时安，也为其进步之速所惊。

　　那最让风时安惊讶的是，此孺子的气运，每日都会厚上一分，一日一变，简直不讲道理。