第七章 鬼神

远方的山峦虽然还隐在雨帘之后，但炽烈的天光已经落在了屋舍以及城外的金黄田野之上，已是雨过天晴，水气蒸腾间，温润宜人。

　　五月，正是阴雨连绵的梅雨时节，不过却不知从哪一年起，本该极易生潮的物候，也变得养人起来，雨水来得快，去得更快，云骤雨收之后，便是天光灿烂。

　　因而，这雨水虽不比往年少上半分，可屋内却是没了多少潮气，初夏的暑气更是被恰到化作融融暖意，令人身心舒畅。

　　噼里啪啦～

　　本是一脸慵懒地享受雨后暖阳的风时安，骤然间便被一阵密集且热烈的鞭炮声惊动，随着不知多少挂鞭炮被点燃，一团团浓密白烟也升腾上半空，一股呛人的硝烟气息也逐渐弥漫开来。

　　“怎么这般吵闹？”

　　“回老爷，探花郎回乡了。”

　　“富贵还乡啊，人在哪儿？”

　　“正在游街。”

　　“游街？走，上楼瞧瞧。”

　　本来被搅了夏眠好梦的风时安一听，顿时来了兴致，领人便上了府中的书楼，这是他这处人间宅邸中最高的建筑，足有六丈。

　　“嚯，当年的求书小子，如今倒也成了气候。”

　　登上书阁的顶层，凭栏远眺，风时安一眼就看到了正在两条街外，骑乘高头大马，领带红花的俊秀青年。

　　响锣开道，铜钹震天，八名身着绛红公服的衙役分列两侧，手中水火棍整齐划一地顿地作响，在青石板路上敲出沉闷的节奏。队伍最前方，两名差役高举朱漆描金的“肃静回避“牌，黑底金字在阳光下熠熠生辉。

　　“县太爷给的排场还真不小啊！”

　　风时安斜倚在雕花栏杆上，轻笑了起来。

　　这等仪仗，便是这位县官自己出行时，也未用过几回，今朝探花回乡，倒是给这寒门贵子用上了。

　　“真是个妙人。”

　　虽然入驻永兴县十载，但迄今风时安都未曾与这县官打过一回照面，可但凡是涉及官府，需要上县衙办理文书等物，都是一路畅通无阻，未曾遇过半点刁难。

　　不过，风时安所做之事，本就不该有任何刁难，十年来，他可不知做了多少善事，修桥铺路，开设学堂，搭建粥铺，兴建慈济院，赡养孤寡。

　　这一桩桩，一件件，都是政绩，但凡脑袋没问题的，都不会设置任何阻碍，可惜这世上脑袋灵光之人，实在太少，所幸，这永兴县令不蠢。

　　“啧，也是今非昔比了，不过这是被哪家朱紫贵人瞧上了？”

　　风时安的目光落到了探花郎头顶，只见三尺之上，纯白云气翻涌，又有一杆青玉笔沉浮，青玉之上，一缕淡薄紫气缠绕，颇为不俗。

　　人间紫气，非帝王莫属，皇亲国戚，可有紫气托生。若是能够得到皇帝青睐，圣眷之下，亦会紫气垂落。

　　区区寒门探花，自然不可能得圣眷，不过宋家小子模样生得俊俏，而今也不过是弱冠之年，被那些王侯勋贵相中，由此得一缕紫气，倒也是并非难事。

　　“飞黄腾达了。”

　　日升月降，四季轮转，金曦闪动，气运演化。只见探花郎头顶三尺之上，青玉不见，化作一团青云，紫气消散，却有一道浑厚黄气升腾，青黄相间，作庆云状。

　　黄气属土，凡人之中，非执掌一方之封疆大吏与诸侯不可得。换而言之，只消十载，如今还在游街的探花郎，便可做牧守一方的地方大员。

　　“这宋家子也是得了老爷资助，才有今日。”

　　“若非老爷慧眼识珠，哪有今日的探花郎。”

　　听到风时安赞叹连连，一同跟上来的兰笙与乐理二婢，接连开口道。

　　“这也是他自身造化。”

　　风时安笑了笑，永兴县中，学子可有千百人之多，但能得他另眼相看者，也唯有宋家宋阳一人。

　　寒冬腊月，涉雪求书。冰砚研墨，手自笔录，从不逾约，因此风时安允他遍观府中藏书，这等痴人，他不得功名，谁能得之？

　　队伍渐近，聚众于街道两侧，围观者也看得越发清楚，这位探花郎身后，除去县官给的仪仗以外，还有礼官乐工相随，奏《鹿鸣》之曲，笙乐和鸣，鼓点铿锵。

　　其用意再明显不过了，那寻常贩夫走卒，乡邻父老，就不必多言，闻讯而来的书生学子，看着骑于白马之上，温润如玉，好似脱胎换骨的探花郎，恨不得取而代之。

　　相比较于这些凡夫俗子，风时安在游行队伍抵近之后，倒是注意到了跟队伍两侧，隐隐重重的高大身影。

　　其中有一尊，竟有两丈之高，怒目圆睁，浓髯虬结，一袭赤红袍服，手持铁卷，右握朱笔，甚是威严可怖。

　　不过风时安瞧了一眼后，便略过不在意了。可这般姿态，反倒是引起了注意。

　　至安庆府一路护送探花郎至下辖永兴县的府城判官，看着不远处的书阁之上，带着两名婢女瞧热闹的青年，本就有川字高悬的眉头，顿时更加深邃了，

　　“这是何方妖物？是何跟脚来历？”

　　哪怕不开法眼，安庆府判官也能瞧出，这一男二女都非人类，其身上的非人异象，实在是太过鲜明。

　　怕是这几人也未曾想过遮掩，但凡修行中人也能瞧出几分，不过这里是人间，居然敢如此堂而皇之，不加掩饰，简直是猖狂。

　　虽然如此，府城判官也未曾动手，而是先行询问本县鬼神，虽说妖精怪异多非良善，可也有一心求正者。

　　“呃，大人，这……小神不知。”

　　手持长鞭，身披日纹袍服的游神，顿时面露尴尬。

　　阴司不同于阳间，府城可以管到县城，府城城隍可管不到县城隍，最多也是在名义上有统属关系，实际是各地分治。

　　因此，哪怕是府城下来的文判，论品级与县城隍相等，可城隍爷就不想搭理，至于文武判官，低了一级，更不愿意出来，也就可怜了他们这些游神鬼差，出来维持几分体面。

　　“不知？那你们永兴阴司便是纵容这等异类在城中活动？”