第三十六章 青玄

“有过几面之缘，遇见可互称一声道友。”

　　青衣道人答道。

　　“我这外甥气运当真不俗，还未出世，就有前辈这样的良师等候。”

　　风时安心中有数，语气半真半假道。

　　“我应当算不得良师，我这人生性惫懒，喜好周游四方，常流连于人间，更是贪恋这杯中之物，留于此处的也不过是一道神念而已。”

　　风时安的话语，不禁让青衣道人笑了起来，

　　“今日邀你共饮，便是想行托付之事。”

　　“托付？”

　　风时安一怔，有起身欲走之念，可他都不知如何出入这一方画中天地。

　　“这酒可是我寻了三十六种天精地髓，方才酿造而成，我将之取名为山河醉，便是你父亲也只是尝过一次而已，你今日若是不试一试，错过了，日后可莫要后悔。”

　　道人未曾进一步回答，而是点指风时安面前未曾动过的杯中之酒。

　　“我早已心生衔杯之念，只是前辈这酒不好饮下啊！”

　　“你这小子，年纪轻轻，怎这般多心思，且喝就是，便是让你办事，我还能亏了你不成？”

　　道人大袖甩动，面露不愉之色，话已至此，风时安再无推脱之理，举起杯中不知是幻是真之物，一饮而尽。

　　清澈酒液入口，风时安只觉一股仿若混沌的灵机充斥胸腹，继而分化清灵与浑厚两种截然不同之气，清者升腾，浊者坠下，流散充斥周身百骸。

　　风时安眼中顿时露出迷离之色，眼前的天地在他眼中都大不相同，身形轻摇之间，龙角自额头生出，双腿并拢，化作一条蜿蜒白鳞长尾，垂落至溪水中，搅动水流。

　　云雾蒸腾，于显化神圣之相的龙子身后翻涌，演化千里山河之盛景，千山之间，大川蜿蜒，龙蛇起陆，漫天星辰为之摇曳。

　　“如何？”

　　当风时安背后云收雾散，双眼重复清明之时，便见眼前道人面露自得之色，其神情的意图再鲜明不过了。

　　只不过，风时安并未如其所愿，而是拧起眉头，拱手询问，

　　“我可是哪里得罪前辈了？前辈为何如此害我？”

　　“我害你？”

　　道人顿时面露错愕之色，继而满是不解，

　　“我这一杯山河醉可是修补了你受损的根基，你难道察觉不到？”

　　“可这破损的根基，乃是我靡费十五载时光方才有所成。”

　　风时安语气幽幽道。

　　此刻他内视己身，只见丹田气海之上，一道完好无缺的蛟丹，大放明光，就如高居中天的皎洁明月，带着一种圆满金玉之感，其中隐有龙蛇，翻腾起舞。

　　“你在自损根基，欲要重修？”

　　道人顿时就明白风时安意欲何为，面上露出郁闷之色，这谁能想到？

　　“正是。”

　　风时安肃然。

　　“哎，你们父子俩都是什么毛病？没事自斩根基做什么？修到这一步容易吗？”

　　得到风时安的确认后，道人不禁连连摇头。

　　“我父君也曾自斩重修？”

　　道人口中透露出的话语，令风时安神情微动。

　　“你父亲可比你狠多了，他可是斩了……罢了，是我想差了，你既然是他的子嗣，自然也有如此气魄才对。

　　唉，终究是我坏了你的修行。好心却没想到办了坏事，这还有半壶山河醉，作我补偿之物，你看如何？”

　　道人满脸肉疼，但却故作豁达，颇为大方道。

　　“那我就却之不恭了。”

　　周身百骸之间，磅礴龙元似浩荡江流穿行的风时安，一副吃了大亏的模样，毫不客气地将面前的玲珑玉壶收入到袖中。

　　一杯山河醉，就令他的龙元尽复，蛟丹再度圆满，其质地隐隐更上一层楼，如此效力，实乃名副其实的仙酿。

　　“你这小子，怎就不知谦逊推脱一二？”

　　见风时安如此自然，道人的神情顿时更加郁闷了。

　　“我看前辈模样，唯恐推脱便与此酒再无缘分，下次再要品尝此等仙酿，也不知是何时候，故而失礼了。”

　　风时安一脸诚恳道。

　　“你这小子，当真不老实，不过，既然取我的山河醉，是不是该为我办事了？”

　　青衣道人笑骂了一声，转而温声询问道。

　　“前辈不是说这酒补偿坏我修行之事？”

　　“确实是补偿之用，为我办事，当然另有好处。我只怕你心有怨念。”

　　“敢问是何好处？”

　　“你小子就不知掩饰一二？”

　　道人无奈道。

　　“我已见识前辈神通，无论作何掩饰之举，落在前辈眼中，不都是笑谈？不如坦荡些。”

　　“我有道经十卷，名为《青玄御极洞渊长生经》，今日传于你。”

　　“前辈可是要我代为授徒？”

　　风时安只觉有些荒诞。

　　“然也，你可选择时机合适时，将经卷传于他。”

　　“前辈不怕我将这道经学了去？”

　　风时安着实是好奇，都不说玄宗道门，即便是凡人之中，对于武学秘传也是看得极紧，若非到了传承断绝之时，根本不会传出去半点。

　　“你若学了，那我就可立下道统了，届时我奉你为青玄道主可好？”

　　闻听此言，道人哈哈大笑，前仰后翻，端是肆意，放浪形骸。

　　“前辈说笑了，我这等微末法力，如何做得了道主？”

　　风时安气息一凝，神魂震颤，只觉天翻地覆，瀚海倒悬，连忙推脱道，顿时无边压力尽去。

　　“只是如今尚小而已，再过千年万载，说不得你也成了一尊逍遥于天地间的真龙天君。”

　　“那便借前辈吉言了。”

　　“来，这道经与你，且好生收藏，莫要遗失。”

　　道人一抬手，只见宽袍广袖之中，迷蒙的青玉雾翻涌，接连飞出三十六枚青光，化作玉简，悬于风时安眼前。

　　风时安定眼一看，便见这三十六枚玉简，形制相同，只是其上各有神木、灵根、仙种、青龙等不同意象纹饰，古朴自然，道韵天成，似是代表不同篇章。

　　“我代前辈管藏道经，不知有何好处？”

　　风时安收下玉简，复又追问。

　　“我有东华长生剑一柄，你可代为执掌。”

　　道人抬手向后，取下身后所负长剑，递交到风时安面前。