第二十二章 九嶷

掌刑龙使该管的事情，风时安要管，掌刑龙使不该管的事情，作为龙子的风时安也要插手干预，君父想要看到的是龙子龙孙和谐相处的太平之景。

　　至于这太平之景，有几分真几分假，云梦龙君不在乎，只要看起来好就行了，毕竟原先有太多不能看，说出去都是笑话。

　　风时安也不是什么死板之辈，不是说龙子龙孙不触犯刑律，他就不出手了，任其在律法的边缘胡作非为。

　　倘若其行为真要是令他看不惯，风时安还能够以兄长或叔叔的身份，强制干预，只不过在这般境况之下，风时安不能动用掌刑龙使专属的形罚灵宝乃至是处决禁器。

　　正因如此，风时安在听到是自己的三姐后才会倍感头疼。

　　这位三姐的心思想法是好的，绝对不坏，只是这寻找龙子龙孙，诓骗其试药，这般行为有些恶劣。

　　虽然这些丹药吞下去之后，基本都能得到意想不到的好处，可是会令服丹者付出本身不愿意承受的巨大代价。

　　风时安纵然看不过去，也没办法阻止，龙宫刑律没有相关条例，所以风时安没法依律处置，而没有镇狱司的灵宝，他又怎么可能是这位三姐的对手，这位姐姐的才情、资质，比他只强不弱，而且还比他早出生三百年。

　　在没有足够理由的情况之下，风时安也不可能跟姐姐动手，挨打了也是白挨，闹到父君面前都没用。

　　可以说，这位龙女双理方面，全都碾压了风时安，风时安自然是避之为恐不及，不愿意招惹，那些龙族专属丹药尝一次就够了。

　　云梦龙宫中，龙族的神通术法、仙武技法、直指大道的根本法决，都有完整传承，不管想走哪条路，都有对应的神通法诀，没有必要折腾自己，勤劳苦练便足够了。

　　至少风时安是如此认为的，存在风险的神通技艺与丹药功诀，对于他来说，都是不必要的，他的化龙求真之道，当以稳为主。

　　“殿下，您若是不愿意面对霄珮殿下，臣可孤身面见君上。”

　　风时安如此作态，卫江当即上前一步，主动道。

　　“你孤身回程？”

　　正在转圈的风时安看向眼前这位神官，眼神中的审视与诧异不加掩饰，

　　“不怕我父君责罚于你？”

　　“臣甘愿领罪。”

　　卫江拜下。

　　“你还真是……罢了，左右也是我的三姐，便是见上一面又能如何？”

　　风时安说些什么，最终却是摇头，挥手令其下车，

　　“下车领路去吧。”

　　“喏。”

　　待到卫江下车，风时安又到云塌之上，却是没有了览阅道卷的心思，举起月光杯，饮起了琥珀琼浆。

　　此时的车辇，早已沉入深水，风时安虽坐于车辇之内，但垂落的鲛绡帷幔，可随心意而动，四方水景随时都能尽收眼底。

　　此刻，他的仪仗虽已入深水，但四方并不显幽暗，反而越发清澈透亮，有无形之光在车辇行经之处蔓延，此乃水脉之力，非此地水君准予，否则难以调动。

　　“源湖水君，我记得也是一位凝魄化形的蛟龙。”

　　风时安思忖起来，但他也只有这点印象了，他连这位水君姓甚名谁，是什么模样都不清楚。

　　他来永兴县十载，与这位水君也算是比邻而居，可从未见过对方，不过这也实属正常。

　　虽然也是蛟龙，但对方可不是从云梦龙宫出来的，而是自己修行而成。这等山野草莽之龙蛇，在云梦龙宫中也为数不少，那位渡劫成功的螭龙大将，亦是此类。

　　身份上没有关联，从水脉分布上，这位水君也不属云梦龙宫管辖。源湖之水，除去天予之外，便是自九嶷江补充，不过，九嶷江的水脉同样也与云梦泽相通。

　　因此，云梦龙子过境，此方水君也得放开水脉。风时安上岸时，以低调为主，这位水君可以当做看不见，但如今回宫，旗帜鲜明，装聋作哑可混不过去。

　　这等开明识大体之辈，风时安也不会去与对方计较什么。云梦龙宫每逢大事，宴请四方，八方水君，没有几位会缺席不来的，至少风时安不记得这位源湖水君缺席过。

　　乘水脉之力，风时安的车辇仪仗行进极快，不多时便入了九嶷江。

　　此江源起九嶷山，于神洲绵延三十三万里不绝。因为其江川之源九嶷山，乃是一方仙道大宗山门所在，其流经水域又与云梦泽相通，故而此江川水脉无神执掌。

　　因为无神统辖管理，在此江川流经之处，有不少成了气候的精怪占据一段水脉，以神自居，向两岸生灵索取香火，不然则翻云覆雨，兴风作浪。

　　此江妖氛最盛之时，有千神并列，致使江水浑浊不堪，腥臭冲天。故而，为了防止云梦水泽的水脉被妖祟邪神牵连，染上污秽，当年的云梦龙宫联手九巍山，肃清此江，屠尽千神万妖，这才有了今日的澄澈江水。

　　不过即便时至今日，也依旧有不少不知死活的妖邪，占据一段江水，称神做祖，也正因如此，此江也成了云梦龙宫的练兵之所，时时肃清，便是九嶷山对此也无话可说，只是牢牢把持了源头东流的九千里江段。

　　“真是可惜了这散落的灵机！”

　　车辇驰骋于调用江川水脉而结成的水道之上，风时安望着水道两侧，为其车架惊扰，仓皇逃窜的大江水族，不免一叹。

　　放眼望去，身长丈余的水族比比皆是，其中出众者，便是有二三丈之大，若是浮上水面，翻腾之间，便可倾覆凡人舟船。

　　这等景象，在有水君执掌的水泽之地，绝无可能见到，唯有在这水脉无神执掌，灵机散落的九嶷江才有如此盛况。

　　正是因此，许多无跟脚无来历的水族，也有了崛起的机缘，龙宫之中，便有许多大将出自此江。

　　“若是能执掌此江，不知该有何等威势？”

　　三十三万里水脉凝聚而成的权柄，便是真仙临尘，也是无惧。

　　可惜，这是不可能的，即便能够得到云梦龙宫的支持，九嶷山绝不会容许这样一位江神水君出现。