第三十八章 好处

“这里就是镇狱司？”

　　黑山墨水玄铁殿，勾山跨水的铁锁联通诸殿，阴风怒号间，似鬼哭神泣。初次踏足第七重天，纵使龙种也是惧怕的刑罚之地，龙女砚秋的脸色也不禁生变，娇俏的脸庞露出一丝敬畏。

　　“怎么？现在知道怕了？你当时追逐大道机缘的魄力呢？”

　　见到妹妹露出这般神情，风时安不禁出声调侃了一句。

　　“诸多兄弟姐妹之中，除去兄长之外，又能有几位可以不惧此地？”

　　听到风时安的调侃，龙女砚秋不禁无奈道。

　　“不惧的可真不少。”

　　闻听此言，风时安不禁想起了自己刚刚上位时，见到的那些龙子龙孙，当真是飞扬跋扈，肆意妄为。

　　龙宫中的倒还收敛些，可外放出去的那些江川水君，简直是没眼看，托梦索取血食祭品，那都算是乖巧的，一言不合，便兴风作浪的便大有龙在。

　　可这些水君的身份都太过特殊，即便是有人看不惯，大多也都不敢出手干涉。

　　沧溟庭的司府，有部分职能就是为他们而设，可云迹司与镇狱司，面对他们，形同摆设，被他们视若无物，直到风时安上位，这一局面才得到扭转。

　　如今镇狱司的威严，可是当初的风时安用鞭子抽，用刀剑砍，捉拿羁押，大刑伺候，这才用龙子龙孙的鲜血一点点立了起来。

　　栽在风时安手底下的龙子龙孙，没有一百也有八十了，而最大的一位，还是他的兄长，龙宫中排名第四的龙子，都已经度过一重天劫了。

　　若是不外放，选择留在龙宫中，都可以谋取大将之职，可却被风时安执斩龙剑废掉了，镇于黑山之下，这令其掌刑龙使之名，威势更盛，不过也更令他的兄弟姐妹惧怕。

　　“兄长要将我关押在哪座黑山之下？”

　　龙女声音轻柔，带着几分忐忑，虽然兄长已经向她许诺作保，但到了此地，说不怕是不可能的。

　　“你觉得哪座山的风景好，你就挑哪座山，随你喜好。”

　　“……”

　　龙女半晌无言，七座黑山，皆是怪石嶙峋，千岩万壑，阴风煞气，穿行于其中，好似万鬼啼哭，宛如幽冥之景，这有什么可挑的。

　　“怎么？一座山都看不上，看不上就跟在我身旁，不要随意走动。”

　　“这样就行了？”

　　砚秋不禁露出几分错愕。

　　“自然。”

　　风时安一脸理所当然，随后挥袖一指七山九水，

　　“此地难道还不够凶恶？你随我来到此地，便算是受罚了。”

　　“这样是不是不大好？”

　　虽然早就听闻兄长掌管镇狱司，但砚秋面上还是有些担忧。

　　“有何不好？妹妹莫不是想要体验一下这镇狱刑罚之苦，若是如此，我也可以满足妹妹。”

　　“这便不必了，我跟在兄长身边就好。”

　　龙女一脸乖巧。

　　“嗯。”

　　在半空中按下云头，风时安也没着急将提出的镇狱灵宝还回去，而是领着龙女，去了自己处理公文的场所。

　　同样是悬于黑山之上的玄铁大殿，只不过入了门户，其中光景大不相同，白云浮玉，光摇烟霞，灵气氤氲，瑞气蒸腾，哪还有半点镇狱刑罚之地凶煞苦恶，分明就是一方灵修妙地。

　　龙女顿时呆愣当场，随意一瞧，便可见林中寿鹿仙狐，树上灵禽玄鹤，奇花瑶草遍地，青松翠柏长春，实属人间难寻之净土。

　　“这里也是镇狱司？”

　　“不然你以为是何处？”

　　“可这里也太～”

　　龙女面露惊叹。

　　“这里是第七重天，虽然是刑罚之地，但我等镇守行刑者，难道也要随那些罪徒一同受苦不成？没有这般道理。”

　　风时安见妹妹这副模样，不禁笑了起来。

　　“兄长说的极是，只是我当真能待在这里？”

　　哪怕已经说过多次，可龙女还是忍不住确认一次。

　　“你不想待在这里，想去何处？这里是镇狱司，你还想随心所欲不成？”

　　风时安瞥了妹妹一眼。

　　“兄长，我不是这意思，只是，这也能算作是受罚吗？”

　　眼前所见已经超出预期，原本做好的准备，此刻全然成了无用之功，她还有什么可以讲的？此地灵机比她在龙宫中的洞府还要强上数倍。

　　“当然，至今以后，龙女砚秋都不能出现在镇狱司以外的任何地方。”

　　“禁足吗？将我关押在此地道，若是不牵挂裴郎，便是百十年也无不可。”

　　龙女心中不禁暗道。而将妹妹“捉拿”回来的风时安，却是惦记起了这一趟外出应得的好处。

　　他履行了掌刑龙使的职责，自有一份相应功勋，这不必管，待到日后累积到一定数量，自可去归藏府换取他想要的宝物。

　　不过父君的许诺，却是额外的。镇压兄弟姐妹的事情干多之后，单单只是功勋的累积，已经不足以刺激他了，须有令他心动的灵物瑰宝，风时安才能够提起干劲。

　　正当风时安琢磨要不要在寻机会上一趟九重天，索取好处时，却见一道星光，至虚无中跃出，向他奔涌而来。

　　风时安伸手一招，便将这道星流拘束在掌中，只见掌心之上，点点光砂，闪烁微光，仿佛九天之上闪烁的星辰。

　　天河星砂

　　自九天之上坠落，经历漫天罡气磨砺淬炼而成的星辰金铁精粹，乃是铸造神兵，练就仙器的仙灵之物。

　　当然，若当真想练就那等至宝，单单只是风时安掌中寥寥二十八粒星砂，定然不够，不过补充他自己练就的气血神兵，却绰绰有余。

　　这星砂看似如沙砾般微小，可一粒约莫十钧之重，二十八粒合在一起，炼入神兵，不说其他，单单只是重量，便可为风时安的龙戟增重八千四百斤。

　　待到龙戟炼成，加上其原本材料不算其它特质，单单只是重量，这杆神兵便有万斤之重，届时风时安手持龙戟砸下，非大妖不可挡。

　　“咦！”

　　当风时安琢磨如何将星砂炼入自己的神兵时，却听一声惊异之声在耳畔边响起，旋即，便见一道龙首人身的庞然轮廓，浮现半身，充斥天地，俯瞰而下，

　　“你为何有山河醉？”