第三十章 仙药

“殿下，我知我出生寒微，论及门第，更是不可与砚秋相论。只是我心慕砚秋，难以自恃，我愿倾其所有，只求与砚秋长厢厮守，朝暮相伴。”

　　裴宁挺直脊背，面露坦然，言语真挚。

　　“倾其所有？我听闻穷苦人家，求医问药，你可赊账不取分文，如此善举，的确值得嘉许。

　　可涉及婚姻嫁娶之事，你便是连金银俗物，都未见有几分，你谈何倾其所有？凭你一身性命？”

　　风时安不为所动，反而诘问道。

　　“若是大户求我，我还是要收诊金的。”

　　“大户诊金如何收取？”

　　风时安随意询问道。

　　“似这等乡中大户，想请我前来诊脉，需得百两纹银，若是再开方，少说也得再出二三百纹银，汤药另算。县中大户，休说也得再翻上几番。”

　　裴宁无所不答，风时安闻言，又看了道士一眼，他在永兴县中当过大户，自然知道在大雍境内，百两纹银价值几许，若是来请郎中，这价简直就是黑得没边儿了。

　　不过瞧这黑心道士出来时的派头，怕也不是第一遭了，一个愿打一个愿挨，也没什么好讲的。

　　“那些大户容你如此区别对待？”

　　“我与他们说，一方医者，最重经验累积，我治贫苦乡民便是验证一身所学，为他们所熬制汤药，所用药材也不过是一些低廉下品。

　　而为他们诊治，则是需要靡费心神，撰写药方，更是如此，取用药材，皆是上等，其中更有我亲手采取之药，区区几百两金银俗物，已是看在他们乃仁善之家的份上。”

　　裴宁认真解释道。

　　他能救济一方乡民，自然是从大户身上有所补益，如若不然，他就是占了一方山头，更是一方地财主，也经不起这等消耗。

　　“倒也不是愚善之辈。”

　　这人不是迂腐之辈，是个妙人。不过纵然对其印象稍有改观，风时安对他也没有什么好颜色。

　　“你治乡民所用之药，与富户有多少差别？”

　　“贫苦乡民与富户饮食起居，截然不同，所用药物自然千差万别。

　　乡民所生病症，多为饥劳所致，须用人参黄芪这等补气益血之药。

　　富户大多过食肥甘酒肉，脾胃虚弱，易生痰湿内阻燥热之症，因此取药可用荷叶、麦芽、陈皮等疏通化气升发之药。”

　　黑心道士正了正神色，解释起自己治人所用药物不同之处，皆是有理可依，末了还补充了一句，

　　“其实对于这等富户，单煮萝卜，大多都能有不错的效果，只是他们不爱这种清淡贫贱之物。”

　　“大户花几百两纹银，请你治病开方，你给他们喂萝卜？”

　　风时安闻言，轻轻一挑眉。

　　“只有病症合适，我才会以萝卜治人，且也不是直接喂，而是熬成汤，再加入甘草紫草等，化去气味。”

　　黑心道士正色道，神情无比坦然。他的所言所行皆从本心，所作所为皆是善举，他自问无愧，

　　“虽然开方取药，我有欺骗之嫌，可但凡饮下我熬煮的汤药，我可保药到病除。我也未曾辜负他们花费的银钱。”

　　“观你所言所行，你倒还是一位劫富济贫的侠医了，只是你甘愿清贫，可将我妹妹置身于何地？你要她与你一同受清贫之苦？”

　　“兄长，我与裴郎一同从未受苦。”

　　在风时安又一次将裴宁问沉默之后，砚秋立即开口维护道。

　　“我还是第一次见你衣着发饰如此朴素。”

　　风时安瞥了一眼自家妹妹发髻之上仅有的白玉发簪，却也是凡物，连法宝都算不上。

　　“殿下训斥的是，我让砚秋受苦了。可我厚颜想请殿下信我，我定当竭尽所能，让砚秋日后可享……”

　　“没有日后了，我这一次来就是要带走她的。”

　　风时安依旧是毫不容情，打断了这黑心道士的画饼之言，哪怕他可以让这大饼成真。

　　“兄长！”

　　此话一出，不仅是龙女神情骤变，即便是原本还有几分坦然潇洒的黑心道士，也露出了慌乱焦急之色，

　　“我与砚秋乃是真心爱慕。砚秋曾多次与我言，殿下乃是宫府之中最疼爱她的兄长，殿下便是瞧不上我，可否看在砚秋份上，宽待一二。”

　　“你求我成全？”

　　“求殿下成全。”

　　裴宁躬身拜下，此刻的道人，哪还有半点与万物相契的自然之意。

　　“呵，我若成全尔等，空手而归，回去必会遭父君训斥，这也就罢了，你可知，我妹妹砚秋与泾阳江龙君之子早已立下婚契。

　　你与我妹妹私定终身，此言此行，无疑折辱泾阳水府，你莫不是想让一方水君忍气吞声，成全尔等？还是想看一看龙君之怒，见一见水淹泾阳江两岸数百万生民之景？”

　　“我……绝无此意。”

　　听到自己与一位龙女相恋惹出的祸事，可能造成的惨景，裴宁的脸色骤然一变，这绝不是他想看到的。

　　“倘若真有此祸，你便是行医十世，也抵不消此中罪孽。”

　　“兄长，可否移步？”

　　见到已经被风时安的言语震得神情紧绷的裴宁，一旁同样被其言语所惊的龙女砚秋，定了定神，主动相邀道。

　　“怎么，还想寻我说情？”

　　风时安应允妹妹所求，举步行至街道一侧。他们立于嘈杂市井之间，往来行人却不曾关注，虽然主动避开，却未曾朝他们多看一眼。

　　“兄长真乃慧眼，一眼便瞧出裴郎体质非凡，我守在裴郎身旁，察觉先后有五批不同的水族前来查探，却都没有瞧出裴郎的异常。”

　　“你怎知晓他们没有看出来？”

　　“若是瞧出来了，来的就不会是兄长，而是父君亲至了。”

　　砚秋轻声道。

　　“哦？这道士是何种体质？你认为可以引动父君。”

　　风时安不置可否。

　　“兄长可知太素空青体？”

　　“玉骨仙姿，内蕴神髓。”

　　风时安的目光，落到神情沉凝如水，似在做艰难抉择的道士身上，眼神逐渐深邃，

　　“原来如此，难怪你说他是你的大道机缘，难怪你要求我。”