第二十五章 龙女

虽然云梦龙宫有九重天阙，可绝大多数的龙子龙孙，至多也不过登上第五重天，这还是因为需要淬炼体魄的缘故，更高层的天宫，没有得到准予，不可能登上去。

　　因此，多数龙子龙孙，稍微长大一些，建起了属于自己的部曲，也只会想方设法，谋求一处灵机充裕之地，然后离开龙宫。

　　开府建牙，称君作主，岂不比待在龙宫中，当不受待见的龙子龙孙自在？

　　不过，风时安不在不受待见之列，当今龙宫，能够以龙子之身，能登上九重天宫者，也不过寥寥三五子而已，风时安便是其一。

　　倘若算上常驻龙宫的龙子，风时安便是唯一了。

　　可这份待遇也不是一开始就有的，而是风时安“镇压”一众兄弟姐妹换来的特权，由此，他才能够作为掌刑龙使，代为执掌沧溟庭镇狱司。

　　“儿臣拜见君父。”

　　已经走入紫极太一殿，登堂入室的风时安，抬头仰望了一瞬，端坐于御座之上，只能隐约间瞧出龙首人身之形，却看不清具体面容的云梦之主，随后立即收回目光，躬身俯首拜下。

　　云梦龙君显化于此的身形并不高大，约莫十二丈而已，但刚刚只是一瞬之间，风时安只觉如观太古帝岳，望沧澜瀚海。

　　因此，父君身影在风时安眼中模糊不清，并非云梦之主不显形体，而是其存在本身蕴含的磅礴威压，扭曲了风时安包括目力、神识在内的一切感知，令风时安难以窥见其真容。

　　不过，除去风时安本身实力相比过于弱小以外，还有一方面原因，那就是端坐于天宫中的，并非是龙君本尊，而是他留于此处的一尊化身法相。

　　至于龙君本尊在何处，风时安就不知道了，迄今为止，他也没见过几次，估摸是在为龙宫种群扩张大业，付出历代龙君都不能比拟的卓越贡献。

　　紫极太一宫内，除去龙君法相端坐最高处以外，左右两侧还各有高若小山的神将龙官屹立，气息沉凝厚重，威如大狱。

　　可惜，这些文武大臣皆如庙中泥塑木偶，对于风时安的到来没有半点反应，只因他们与龙君一样，皆是留法身在此。

　　在神将队列末尾，风时安还瞧见一位刚刚眼熟的身影，面如冠玉，气质冷冽如万年不化的冰川。

　　即便是用尾巴尖，风时安也能猜到，这位神将大抵就是不久前，刚刚破劫晋升的玉螭大将。

　　不过这位神将同样也是一动不动，与庙中塑像一般无二，毕竟这位神将本人如今还在下方府邸中宴请，没有龙君召见的法令，他不能投来神念。

　　满殿文武皆是如此，唯有得到龙君召见，才能投来神念，令此地法身复苏过来，平日便只能如泥偶一般。

　　“上前几步，让为父看看。”

　　龙君开口，其声如形体模样一般威严厚重，似雷霆在九霄云上滚动轰鸣，可语态却是颇为亲昵，并无生疏冷漠，与凡俗好似相差无几。

　　“喏。”

　　曾训斥卫江呆板木讷，了无生趣的风时安，此刻也是一板一眼，言行举止没有半点令人挑剔之处。

　　“舍了天生的王者之基不要，偏要去追逐真龙之道，时安，可曾有过后悔之时？”

　　“回父君，儿臣无悔。”

　　风时安没有半点犹豫，立即回答道。

　　不管心中有没有后悔的念头，此时面对龙父的询问，有且只有一种回答。

　　风时安可是记得，正是他做出了自碎蛟丹，重炼龙骨，铸就真龙之基的决定，并且付诸于实际，这位龙君的语态才逐渐有了几分凡俗父亲的样子。

　　“我昔日为龙子时，也与你一般，一定要铸真龙之基，我的父君骂我心气太高，不知好歹。”

　　如此温和地语态，让风时安心念一动，君父对他的态度变化，不单单是他不满足于现状，要追求真龙之道，更重要的还是，

　　此子类我。

　　这位龙父在他身上看到了自己的影子，这才是关键。

　　子不类父，一位君主子嗣，一旦得到这样的评价，很难有什么好下场。反之却也不然。

　　“你的心气也与当年的我如出一辙，可作为我的子嗣，本该有如此心气，自甘为一方无名水泽之君，沉迷享乐，也配称作龙子？”

　　本是赞许风时安言行的话语，却是风头一转，抨击起了某些安于现状的龙子，风时安不发一言，也不做任何评价，这不是他能够置评之事。

　　后天龙蛇，追逐真龙之道，要历经千难万劫，粉身碎骨，魂飞魄散也只是寻常，真龙之位，岂是如此好成就。

　　不说其他，单单只是云梦龙宫千百龙子龙孙，倘若皆追逐真龙之道，不消三百年，便能折去一半，若过千年，还能存于世者，恐怕寥寥无几。

　　因此，认清自己之后，安于现状，存身守序，也不失为一种正确。

　　“父君教训得是。”

　　“你知我召你回来，所为何事？”

　　“我在来路上，已经寻卫江探听过，听闻我三姐霄珮回来了。”

　　“霄珮，我都有些头疼，若是寻你去应付，也太为难你了。”

　　“父君有命，儿臣自当领受。”

　　风时安毕恭毕敬道。

　　“哈哈哈，安小子，你当我不知你心中有多少计较？”

　　风时安这般模样，惹得龙君不禁发笑，

　　“不过你既然开口应承了，那我便允你一桩差事了。”

　　“请父君示下。”

　　风时安已经打定主意，若是事态严重，便借口蛟丹将碎，龙元尽失作为应对。再怎么说，也不能强迫他一位法术都不能施展几道的龙子上阵吧。

　　“可还记得你的十九妹，砚秋？”

　　“回父君，有些印象。”

　　风时安的脑海之中，顿时浮现出一位带着几分书卷气，显得有些娇柔软弱的龙女。

　　“只是有些印象？你与她的往来可不少，交情也算不浅，你可知，如今她可是有了好大的长进。”

　　“不知砚秋犯了何事？惹得父君动怒。”

　　风时安听出君父的语气有些不同寻常。

　　“她与一山野游方道士私定终生，你说，该当何罪？”