第三十九章 青帝

“父君！”

　　风时安见到眼前龙首神圣，立刻俯身，跟随他一同的龙女砚秋，顿时也满是忐忑地一起拱手拜下。

　　不过，龙女却发现显化于眼前的龙君，却都未曾多看她一眼，目光全都落在她的兄长身上，这让她感到庆幸的同时，不免也有了几分失落，同样都是子嗣，差距也未免太大了。

　　“这是一位前辈给我的补偿。”

　　风时安心中也满是郁闷，他的袖袍自有乾坤之妙，可做储物之用，却没想到，他都还没有站到这位父君眼前，这龙君就察觉到了他身上藏有仙酿。

　　“因何事补偿你？”

　　“他恢复了我的修为，坏了我的修行，故而将半壶山河醉补偿给我了。”

　　风时安开口，站在一旁已经被无视的龙女，眼中顿时露出迷茫之色，旋即便是震惊。她突然意识到，兄长并没有与她说笑，当时在道观中与她所言之事，竟然是真的。

　　“半壶？”

　　龙君的语调出现了变化，虽然不大，但风时安敏锐地察觉到了。

　　“是的，只有半壶。”

　　风时安着重强调。

　　“你既然已经尝过山河醉，那此酒与你无用。”

　　“那位前辈曾与我介绍，这酒乃是用去了三十六种天精地髓，方才酿造而成，此酒效力非凡，可使饮者修为精进，法力大增，修复暗伤，稳固根基，增添底蕴……”

　　风时安闻其音知其意，没想到父君连半壶酒都要，可已经尝过滋味的风时安，心中自然百般不舍，但却也知道，这酒他保不住。

　　“丹宝殿新炼了一炉九曲腾龙丹，你可去取一枚。”

　　云梦龙君没有让风时安喋喋不休地吹捧下去。

　　这般话语，让一旁年轻的龙女砚秋眼中的迷茫之色更深，因为她都没有听过九曲藤龙，只是感觉似乎是极为不凡的灵物神丹。

　　“……”

　　相比一旁眼神清澈的龙女，风时安倒是知晓九曲腾龙丹，这不是什么非常复杂高深难炼的丹药，只是炼丹所用的主材，乃是从灵根化生而出的九曲藤龙上取，因此产量稳定，但每一次成丹都极少。

　　其效用，风时安有所耳闻，据说对龙种大有裨益，可实际，风时安见都未曾见过，因为九曲腾龙丹最终都流向第九重天，至于谁享用了，风时安一概不知。

　　“这一次丹宝殿练成三枚，你最多只可取其二。”

　　“父君，我新得一壶仙酿，其味悠长醇厚，入口温润如玉液，品之则如畅游千里山河，能感悟天地大道至理，愿与父君共饮。”

　　“善！”

　　乾坤翻转，天地变化，在龙女茫然无措之间，兄长的身影消失不见，而父君充斥天地的伟岸身姿，也逐渐消失。

　　“这就……”

　　龙女此刻心中诸般情绪，五味杂陈，她原本以为自己会被训斥责骂，可却什么都没有发生，那位父君像是没有发现她一样。

　　说起来，这还是她第一次距离父君如此之近，即便只是一道化身法相。在此之前，她从未如此近距离地仰望父君。

　　“父君！”

　　清灵祥和之气翻涌，虽然不知具体何处，但风时安确信，自己又来到了九重天上，此地灵机最是繁盛，灵韵几要显化孕育生灵。

　　“坐。”

　　云海之上，只见一张金案陈设其间，四下空旷，唯有举目眺望，方可见重重宫阙，巍峨浩瀚，倚叠如山，有气镇诸天之势。

　　只是瞧了一眼，风时安便收回目光，坐在金案一侧，看向早已经端坐，面目朦胧模糊，难以看清的云梦龙君。

　　不出所料，又是一尊法身，并非本尊亲至，风时安虽然心中也略有失望，但如此情景，在诸子之中，已是极尽尊荣，难有龙子与之媲美。

　　因此，风时安很是自然地从袖袍中取出玲珑壶，放在金案上。悄无声息之间，玉壶的样式发生了变化，氤氲酒气飘出，于瓶口处演化龙蛇腾云之相。

　　“你的胆子倒是不小，敢承接如此因果。”

　　风时安察觉到，身形模糊的龙君目光落在自己负于身后，已经敛去神异仙韵的古朴长剑上。

　　“实在难以拒绝。”

　　仙剑就在眼前，探手可取，世间有几人能拒绝持仙剑之柄？

　　“你想辟一方道脉？作一宗之主？”

　　“儿臣并无此想法，只是代持而已，时机合适时，自然会将此剑交还于正主。”

　　风时安满脸肃穆，认真解释道。

　　“正主？”

　　龙君笑了一声，

　　“呵呵，你觉得谁是正主？”

　　“自然是我十九妹腹中的孩儿。”

　　风时安忽觉背后仙剑沉重宛如千山。

　　“你认为是那便是吧，待你外甥出生后，你好生管教。”

　　笑声止住，但风时安能察觉到，父君的眼神正落在他的身上，其中意味难以分清。

　　“父君，不知这位赠我仙酿的前辈是何来历？”

　　心中微麻的风时安连忙请教道。

　　“他啊，一位本想逍遥自在，却身陷囹圄的涸辙之鲋而已。”

　　风时安似懂非懂，不过心中已经打定主意，待到外甥出生后，一定严加管教，绝不容半点放纵。

　　“你从他那处取了酒剑以外，还得了何物？”

　　“他还传了我十卷道经，名为……”

　　“不必与我说，你自己知晓便好，我只提醒你一句，上古时有执一方天地之帝者，帝号曰青，传下青玄道统。

　　可惜，这一无上仙宗道统，在这位帝者消失后不久，便在天地间断了传承，如今也只剩一道名号与传说了。”

　　龙君不待风时安说完，便阻断了他未出口的话，给了他一则提醒。

　　“父君，既有如此隐秘，为何要派我前往？”

　　风时安闻听这等上古隐秘，心中思绪，似怒海翻腾。

　　“那黄成子不当人子，选中了我龙宫子嗣，自然该有人前往处置，诸子中除你之外，还能有谁担此重任？”

　　“承蒙父君如此看重，儿臣当真有幸。”

　　风时安面无表情，抓住有云龙缠绕的玉瓶，仰头张口便饮，行为放肆。

　　“莫要惊忧，此中有大机缘，古籍中有载，那位帝者将一株先天灵根留于道统之中，供门人弟子参悟，若是能重开山门……”

　　“父君，儿臣认为，此时尚未到入寝之时。”