第二十七章 斩龙

“嗯！？不对。”

　　风时安一顿，蜿蜒长尾不再游动，身形立在太一紫极宫前。在他身后，宫门虽然依旧敞开，可天宫深处的龙君法相已经如庙宇中的神像，一动不动，那一缕降下的神念，已经撤走了。

　　“殿下，有何问题？”

　　侍立在天宫外的卫江躬身询问道，他虽然可以跟随直达九重天，但他只能侯在天宫外，没有资格进入。

　　“这岂不是白赠？”

　　依照龙父所言，泾阳君已经接受了更换联姻龙女的选择，并且在泾阳水府得到的信息之中，龙女砚秋已经是被羁押状态。

　　换而言之，只要砚秋不出现在泾阳君眼中，或者再过分一点，在泾阳江区域招摇而过，只要掩饰好身份，不承认自己是龙女砚秋，泾阳君也不可能再追究此事。

　　在事情已经解决完毕，泾阳君不会再追责的情况下，作为掌刑龙使的风时安，可操作空间太大了，他都可以不管不顾，通告一声就行了。

　　唔，该走的流程还是要走一遍，毕竟刚刚已经当父君的面承诺过了，所以他先得把这位妹妹带回来，镇在九狱之下。

　　至于关多久，这还不是他这位掌刑龙使一句话的事情。关一天就放出来，那也是镇于九狱之下。

　　完成了这些之后，风时安也就可以得到龙父暗示许诺的天河星砂。可这与直接赠予又有何区别？不过多走了一趟流程而已。

　　这般轻易到手的仙灵金，让风时安有了几分不真实感，更有几分受宠若惊，因为风时安毫不怀疑这位父亲履约，哪怕没有任何契书，只是口头上的言语暗示。

　　不单单是云梦之主言出必践，更重要的是，他没有其它龙子可以替代，至少目前是如此。

　　“殿下，何为白赠？”

　　“无事，走，随我去镇狱司！”

　　风时安袖袍一拂，蛇尾之下，云气自行凝结，龙颜人身蛇尾，状若神圣的龙子便化作一道虹光，向第七重天坠落，卫江化作一道流光，紧随而至。

　　转瞬之间，眼前景象徒变，这一重天界之中，虽然依旧有清灵仙气飘荡，但却与镇狱司的七山九水二十八殿，毫无关系。

　　闯入镇狱司所在的界域，扑面而来的是令神魂都为之战栗的森然煞气，天光在此地异常晦暗，好似有一层永不消散的玄色阴霾笼罩此地。

　　风时安视之如常，如面清风，落到以铁索相连，似刀削斧凿的七座墨色大岳上，轻车熟路，直奔七山九水之中，血光最为深沉，也是最为浓郁的玄铁大殿。

　　轰～

　　当风时安抵达殿门的同时，镇狱大殿的门户也轰然洞开，露出了有如深渊的内里，无边黑暗中，可见八件气息宏大的灵宝在其中沉浮，散发着欲要直凌九霄的肃杀与惨烈之气。

　　“龙君御令，本殿可取缚龙锁与定海珠，缉拿叛逆龙女，速速奉令。”

　　风时安话音落下，便见黑暗之中沉浮的两件灵宝顿时化作两道玄光，没入到了张开的袖袍中。

　　只是风时安将要转身走开，又有一道散发无边杀伐煞气的灵宝一动，也要冲来，要随他一起。

　　“休要胡来，莫要害我！”

　　风时安见状，猛然一甩袖袍，镇狱大殿之中的大门轰然紧闭，顿时只听内里传出一道仿若怒龙咆哮的剑鸣之音。

　　高逾百丈的玄铁大殿也为之轰鸣剧震，串联七山，贯通诸殿，粗如龙蟒的铁锁为之剧颤，而其坐落的黑山乃至环七山而绕的九川，也随之动荡。

　　斩龙剑

　　镇狱司第一杀伐灵宝，乃是诸宝之中，杀气最重的禁器。剑出必有龙种喋血，与其它灵宝截然不同，最是渴求龙血。

　　风时安曾执此剑，斩了第四龙子，一剑便将这位骄横到不可一世，目无纲常法纪，抽取同族筋骨炼丹制弓，肆意凌虐麾下水族，以此为乐的残暴龙兄，劈成了残废，用缚龙锁将他给拖了回来，镇压在九狱最底层。

　　以斩龙剑之杀气，风时安只要下手再重上一分，便可将这位远强于自己的兄长劈杀当场。

　　之所以没有，是因为临行之前，云梦之主曾经叮嘱了一番，那位暴虐的令诸多水族，怨声载道的第四龙子不是不能死，而是风时安不能因此背上弑兄杀亲之名，这样的影响实在太恶劣了。

　　“殿下，您又要去缉拿龙子了？”

　　跟在风时安身后的卫江，虽然现在都没有想明白，这位殿下所言白赠是什么意思，但他却看出这位殿下将要去做什么。

　　“嗯。”

　　“是哪位殿下犯了过错？”

　　“这一次你不必跟随了，我独自前往便可。”

　　“殿下，您的龙元～”

　　“无妨，我有缚龙锁与定海珠在身。”

　　虽然是专司镇压拘束龙族的灵宝，可从未有只能针对龙族之限制。

　　斩龙都干净利落的杀器，劈砍其它种族的生灵，那更是顺手之事。

　　这一次虽然带上两件灵宝，但也只是保险而已，风时安估计大抵用不上，如果龙女砚秋还是自己印象所了解的那一位。

　　“臣静候殿下功成归来。”

　　卫江眸光稍暗，但还是躬身拜下。

　　他知晓殿下所办之事，恐怕又涉及到了龙宫颜面，只是他这般近臣，不被信任，着实是有些难以自处了。

　　“等我信符，若是有召，你速速赶来。”

　　“臣这便点齐殿下麾下兵马，随时等候殿下符诏。”

　　“倒也不必如此大动干戈，你候着就是。”

　　“喏。”

　　卫江的眼眸重新恢复了明亮，更胜往昔。

　　风时安见状，也不浪费时间，前往了同在一重天界的云迹司，向云迹司的主官，调取龙女砚秋的所有信息。

　　“小竹山，太素观？”

　　职责便是监察龙子龙孙的云迹司，提供的信息自然不单单是龙女本身，与她关联的一切人与物，尽在其中。

　　只是风时安越看眉头越皱，平平无奇的地名，再配上偌大名头的道观，难怪父君说一方山野道士，从云迹司查验的信息来看，那名野道士没有半点可取之处，

　　“珠胎暗结？！”

　　风时安此刻已是面无表情，本来只是想走走过场，可现在不一样了。