第二十六章 婚契

“私定终身！她怎么会做出这种事情？”

　　风时安眉头微微一皱，随后缓缓疏开。

　　虽然他与这位龙女妹妹的关系不错，可现在出了这等事情，他也没有任何说得出口的理由去维护对方了。

　　因为龙女砚秋有婚约在身，与泾阳江水君长子结了婚契，那位执掌千里江水的龙君，当时还特意送了一件古宝，以示对此次联姻的重视。

　　父君对此事同样颇为重视，当初泾阳江龙君送来古宝时，对此水君的行为，表示了赞赏，曾开怀大笑。这些事情，风时安可都有过见证。

　　究其原因，泾阳江乃是九嶷江流经泾阳之地而得名的一段五千里江流，因此泾阳江，本质就是九嶷江的部分江段，属于下游。

　　绵延三十三万里的九嶷江，除去被仙道大宗把持的九千里源头，以及云梦龙宫用于练兵的三万里中段江流，其余江流，都是两岸山精妖魅可争夺之地。

　　当然，争归争，守不守得住就是另外一回事了。其中的泾阳江水君，就是能守住的那一位，而他的龙属跟脚，虽然与云梦龙宫没有血缘关系，但也正是因此，才得到了云梦之主的另眼相待了。

　　云梦龙宫对于九嶷江的想法，谁人不知？风时安同样心知肚明。如今的九嶷江中段，可是有云梦龙宫规模最大的水军在其中巡视，理由是肃清妖魔邪魅，避免污秽云梦水脉。

　　可说是巡视，但那支水军自打入驻之后，就没有离开过九嶷江。反倒是常有龙宫大将率领精锐部曲，进入其中练兵。至于用什么练兵，风时安就不得而知了。

　　因此，泾阳江水君长子与云梦龙君十九女联姻，其意义非凡，泾阳龙君以联姻为由，奉上古宝，态度也是十分鲜明，云梦之主由此开怀大笑，自然也是应有之理。

　　可如今出了这等事，云梦龙宫的联姻龙女，与山野道士厮混在一处，这要是传出去了，很难说泾阳江龙君会作何反应。

　　虽然这位泾阳水君已经借助联姻，向云梦龙宫表示了臣服之意，但作为一位千里水君，对方也是有头有脸之辈。

　　神洲水族，不只有云梦龙宫，神洲之大，又不只有龙宫。

　　不管龙女砚秋是因何缘由，做出这等选择，在这位水君看来，都是云梦龙宫对他的羞辱。

　　因为联姻的龙女是云梦龙君定下的，而并非是泾阳水府主动请求，那位龙君只是为长子，求取一位龙女。

　　那位泾阳龙君若是以此为由头，退了婚约，云梦龙宫也实在是没有什么道义可讲，本就无理可占。

　　“我也未曾料到，如若不然，我也不会安排她与泾阳君的长子联姻了。”

　　“这些消息是？”

　　风时安拱手询问，父君召回了他，此事自然确认无误，不存在任何误会。

　　“云迹司与无涯府已经相互通传了。”

　　云迹司与无涯府，同属沧溟庭三司四府之列。

　　云迹司有监察龙宫臣属之职责，龙子龙孙的动向也在其中。无涯府，与龙宫相关一应之事，皆在其追查之列。

　　“父君希望我负责此事？”

　　风时安心中了然，卫江不曾向他通告此事，想来是一无所知，与此事相关的消息，已经被封锁了。

　　“你是掌刑龙使，你不负责，还有谁人可担此事？”

　　“父君，我愿处理此事，只是我如今蛟丹将碎，龙元十不足一，砚秋昔日实力不弱于我，而今我若前往擒拿，恐怕难以功成。”

　　排列十九的龙女妹妹，乃是气质文弱，可不是实力羸弱。现今若是斗起来，拿下自然是没什么问题，可风时安得动真格了，这就有失体面了。

　　“哼，知你会是这般理由，缚龙索与定海珠，你可随时取用。”

　　龙君轻哼一声，却没有什么怒意。

　　“喏，儿臣定尽力而为。”

　　听到可以取用的两件灵宝，风时安心中大定。镇压缉拿之宝，事情不大，或者说可以解决，不会影响大局。

　　现今说不得已经处理完了，只是龙女砚秋身份特殊，所以需要他这位身份职位都合适的龙子，前往处理。

　　倘若当真事大，他现在该取用的就是斩龙剑，剐龙台了，这等杀伐禁器一出，便是龙子龙孙也得喋血当场，没有半点情面可讲。

　　“归藏府上报，你换走了十钧太乙庚金，八十钧天罡龙纹铁，还有一枚先天紫灵玉，可是想炼制什么？”

　　“父君明鉴，儿臣正是在炼一杆气血神兵，以弥补龙元不足。”

　　“只用两种合计不过百钧仙灵金炼神兵，你满足了？”

　　“儿臣的功勋只够换这些。”

　　风时安无奈道。

　　他不想从归藏府支取更多仙灵金吗？这不是拿不出来，要是能随意取用，他一定先练一套圣王九神兵。

　　“本尊遨游星宿海，无意间得了二十八粒天河星砂。”

　　龙君威严宏大的声音在天宫中回荡，可风时安却从在雷鸣滚动之音中，感受到了无尽诱惑。

　　“父君，砚秋弃礼背约，无视纲常法度，损我云梦龙宫威仪，儿臣一定将她捉拿，镇于九狱之下。”

　　刚刚还言称尽力而为的风时安，立即保证道。

　　“善。”

　　君臣父子之间，无需多言，风时安悄然试探之间，心中更是安定。

　　十九龙女虽有过错，但终究还是龙君之女，由他这位当哥哥的捉回，押入可由他一言而决的地盘，其中意味再明显不过了。

　　“父君，砚秋的婚约，如今当如何处置？”

　　虽然已经不在他的职权范围内，更是超过了一位龙子应该过问的范畴，但风时安还是开口询问了一句。

　　“我已经召了泾阳君，与他相商，为他长子另择一位温良恭谦，知书达礼的龙女成婚。”

　　“泾阳君同意了？”

　　风时安只当没听见父君对龙女砚秋的暗讽。

　　“砚秋被你镇于九狱之下，泾阳君还能有什么不满？”

　　龙君淡淡道。

　　一位执掌千里江川的水君，居然没有半点选择的余地。

　　不过，云梦龙宫已经给了态度，还待怎样？