第五十二章 尺木

“我相信你，可这府中宾客，如何信你？”

　　风时安看到恢复平静的太泊君，淡淡地问了一句，风崇光的面庞顿时扭曲起来了，神情之中，既有愤怒也有惶恐。

　　在他水府日常嬉戏的宫阙之下，存在着一方他不知道的地牢，其中囚禁了数位皆有根脚来历的女妖，此事一旦爆出去，以他的风评，谁会信他？当真是百口莫辩。

　　“兄长救我！”

　　已经意识到问题的太泊君清楚地知道自己并没有解决的能力，当即便向风时安作了一揖，长身拜下。

　　“你是太泊君，你的府中出了这等事情，你便是毫不知情，也当是首责，该治你不察无能之罪。”

　　风时安俯视面前的龙子，作为龙子，只是沉迷于美色，称得上是敦厚朴讷，可作为一方水君，那就没有一丝可圈可点之处。

　　“兄长，我……”

　　听到风时安的语气如此严厉，太泊君又有些慌了，这位可是掌刑龙使，当即便要为自己辩解。

　　“我知道你想说什么，你想说这里是九江之地，是鄱阳龙宫辖下之地，不属于云梦龙宫统辖范围，你孤身至其中，孤掌难鸣，即便是出了这等事情，也是情有可原？”

　　“兄长明鉴，我至太泊湖以来，身边除去从龙宫带出的几名龟臣蟹将可以倚重外，身边再无可信任之臣，举目无亲……”

　　“你是龙子，还是水君，身边无可用之臣，你觉得是谁的过错，这还能怨得旁人？”

　　风时安眉头轻蹙，打断了太泊君的辩解，旋即又有些不耐，将问题拉回正轨，

　　“罢了，当今之时，以你的大婚为重，处心积虑在你寝宫之下，设此地牢者，若要害你，定当是选在你成婚之日，宾客云集之时。”

　　“兄长说的是。”

　　太泊君连声附和，他正是因此而慌乱。

　　“你认为谁会害你？”

　　“这～”

　　风崇光为之语塞，一时说不出话来。

　　将自己妹妹带出地牢的白绛璃，见到这位龙子这般反应，也不禁看了他两眼，原本她还怀疑这位龙子还在狡辩，可看这等表现，她倒是相信，这龙子十之八九是被设计冤枉了，她的妹妹大抵是无辜牵连其中。

　　“你可知，父君为何将你封在太泊湖？”

　　风时安面不改色，他已经对这位弟弟的无能，已经有了一定了解。

　　瞧这弟弟连是谁要害他都想不出的模样，便知其自身大抵没有什么仇敌，或者说没有谁在明面上与他敌对。

　　既然无关其自身私怨，以如此手段对付他，那就涉及到更高层面的事情了。

　　“因为九嶷江？”

　　太泊君略微迟疑。

　　“九嶷江有多少支流，两岸又有多少衍生湖泊水泽？为何会选在九江之地？又因何会为你向信江君之女下聘书？”

　　风时安一连数问，太泊君顿时呆在当场，不知如何作答。

　　他只当自己是一位不受重视，常被忽略的闲散龙子，所以被封在九江之地的太泊湖，远离云梦龙宫的辐射范围，至于太泊湖汇入九嶷江，也不过是恰逢其会罢了，这等湖泊，九嶷江沿途两岸不知有多少。

　　可如今听到这位兄长发问，风崇光这才隐约意识到，自己这小小的百里湖君之位，其中居然还有诸多考究。

　　“愚弟不知，还请兄长指教。”

　　风崇光再次拜下，认真请教。

　　“你对鄱阳君有多少了解？”

　　“我曾拜见过鄱阳君，只记得那是一位敦厚慈祥的长者，性情很是温和，初次接见，还赏赐了我不少宝物。”

　　太泊君认真回忆，然后给出了自己认知中的回答。

　　“鄱阳君渡劫失败了，他的龙角尺木已裂，以他的残躯，至多也不过成就蟠龙之身而已，可他便是修成蟠龙，以他的年岁，没有多少时日，便要面临大限之劫。”

　　风时安的语气淡淡，可这落在周遭听众耳中，好似九天惊雷滚动，搂抱着妹妹的白绛璃更是满脸呆滞，这等秘辛，是她能听的吗？

　　鄱阳龙君大限将至，这等消息若是传出去，莫说九江之地，周遭乃至更远的地方，恐怕都会因此生乱。

　　这样一位龙君，若是身陨，即便是接任者身强体健，可担大任，能够执掌龙宫，可交接之际，也必然会生出诸多混乱，其中有太多可乘之机了。

　　若是接任者难担大任，德不配其位，那么，龙宫坍塌也不是什么罕见之事，而以一方龙宫之富庶，能够引发多大的灾祸？

　　“居然如此～”

　　太泊君骤然间惊闻如此秘辛，也满是震惊，不过他缓和之后，又是不解，

　　“可这与我又有何关系？”

　　“鄱阳君麾下，最受其倚靠重视的便是执掌饶水，赣江等五位水君，你的岳丈，信江君便是其中之一。”

　　“兄长，应当不至于此吧，难道我的婚事，还能够牵扯到鄱阳君之位的交替上吗？”

　　太泊君的呼吸不知不觉间变得粗重起来。

　　“鄱阳君大限不久，跟随他的几位老臣，你觉得又有多少年岁可活？”

　　“信江君已经有三千岁了。”

　　“不错，你的岳丈已经三千岁了，一条通玄境老鼍，这等岁数，已经很老了，也差不多了。”

　　风时安语气悠然，就像是在说什么闲散趣事一般随意。

　　“我是云梦龙子，哪有资格执掌信江？”

　　“你没有这等资格，但你与信江君之女结合诞下的孩子，却是可以。”

　　“信江君又不止有这一位女儿。”

　　太泊君依旧不解，即便是他的孩子有继位的正统身份，但这轮也轮不到。

　　“可他只有你这一位云梦龙子女婿。”

　　风时安凝视着太泊君，眼神中的深意，令这位龙子不禁后退了几步，可他的眼神深处却是有光芒在闪烁，似野火燃烧。

　　即便是执掌的水脉品质相等，但湖君的地位，远远比不得江水之神，只因江水绵延，支流延伸之下，不知能浇灌多少沃土，因此而得以活命的生民，贡献的香火信仰，是湖君只能够仰望的。

　　何况，信江还是一条绵延六千里的大江。