第三章 紫阳

“至于这些银两，你还是取回自用吧。”

　　风时安见少年面露错愕，未等他开口，便又道，

　　“武夫锤炼体魄，殊为不易，最耗钱财，你如今只差一步便可破先天，正是急需银两之时，就无需推脱了。”

　　“不过身外之物，我可以再……”

　　“那你打算再耗去多少时日？武道修行需刚猛精进，容不得拖沓，一步慢步步慢，你难道打算待到日后血气衰败，无望破境之时，再后悔今日莽撞之举吗？”

　　风时安毫不客气地斥责道，少年顿时默然无言。

　　“承蒙老爷大恩，实在无以为报，请老爷稍待片刻，我去去便回。”

　　在众人略显错愕的目光中，静默片刻的姜守轩一咬牙，显然是做了什么重大决定，转身就朝府邸之外冲去。

　　“守轩，你这是要做什么？”

　　李管事告罪了一声，连忙追了上去。

　　“老爷，需要我与乐理跟上去看看吗？”

　　一旁的女婢兰笙请示道。

　　“跟去做什么？没听到吗？待会儿他还会再送上门来。”

　　风时安嘴角微微翘起，语调也显得轻快了几分。

　　果不出其所言，不到一炷香的时间，刚刚做了重大决定离去的姜守轩，怀抱一包裹返回。

　　待到进入餐榭后，迎着风时安身后女婢好奇的神色，没有半点卖弄之意，立刻便将包裹打开，便见其中有三册书卷。

　　嘭！

　　没有半点犹豫，带回三册书卷的姜守轩跪倒在地，将手中书卷举到风时安前，

　　“这是我在外历练偶然所得的武经，今日愿献给老爷，以报老爷的栽培养育大恩，还请老爷笑纳。”

　　此话一出，风时安身后的两名女婢神色莫名，相互对视一眼，却都不知该做何表情，不过看向少年的眼神却有了不同。

　　“紫阳经，这便是你的机缘？”

　　风时安看着托举到面前的武经，拿起一册，定眼一瞧，入手触感柔韧，似某种兽类皮革鞣制裁剪而成，

　　“还是剥下了妖物之皮用来记载，倒是不凡之物了。你要将此武经献与我？”

　　“没有老爷抚养栽培，便没有我姜守轩今日，思来想去，也唯有此经，可报老爷大恩。”

　　“只是报恩，别无所求？”

　　风时安笑盈盈地注视着少年。

　　于他而言，姜守轩不过是他用来探寻自身望气神通妙处的工具人而已，从来都不期待从他身上能够得到什么回报。

　　这般无所谓的态度，以及随口几句关怀指点，却是让作为孤儿的姜守轩，做出了某种决定，这小子在为自己赎身前，可是不曾将武经带上的。

　　如今将武经献上，对于风时安来说，勉强算得上是意外之喜，虽然这武经对他而言，十有八九没有什么益处。

　　可眼前这小子也不过只是一凡人武夫而已，还指望他能取出什么仙灵古宝？

　　能用妖物之皮书写的武经绝非凡品，至少在人间是如此，永兴县的高门大户，不论是哪一家的家传武学，都没有如此规格。

　　“请恕我厚颜斗胆，求老爷收我为徒！”

　　听到风时安的询问，少年重重叩下，额头撞在青石砖上，发出一声脆响，却是将地砖给磕碎了。

　　“守轩！”

　　刚刚追出去的李管事，这时才姗姗来迟，瞧见自己视若己出的少年，大礼参拜风家老爷，稍一愣神之后，便露出欣慰之色，可心中不免又有几分苦涩。

　　不过李载明很快就将这些杂念压下，面带忐忑之色看着手握书卷，没有言语，却在沉思的风家老爷，眼中也带着期待与盼望。

　　他虽然不知风家老爷到底是何武道境界，但绝非凡夫，风家商队在青州五府之地畅行无阻，便可见一斑。

　　“小子，抬起头来。”

　　待到少年挺直腰背，便见其额头之上，除了些石屑粉末之外，并没有半点红肿之色，肤色自然，

　　“嚯，你这横练功夫不错，只是可惜了我这上等青砖。”

　　“老爷，我……”

　　听到风时安的调侃，便是心性远超同龄人的少年也不免面露沮丧。

　　“我且问你，我若是不答应，你是不是准备将这武经给背回去？”

　　“我既然将此经交与老爷，自然不会再行此等下作之事。”

　　姜守轩立即答道，面色肃然，语隐隐有几分愤慨，这未免也太看轻他了。

　　“你这小子，当真开不得半点玩笑，无趣！”

　　感受到面前这少年的激昂之气，风时安笑骂了一句。

　　“师父在上，请受弟子一拜！”

　　姜守轩作为永兴县有名的俊杰，又岂是愚钝之辈，再次叩首，大礼再拜。

　　“你想做我弟子，可有些话得说清楚。三拜九叩的大礼，待会儿再磕也不迟。”

　　风时安伸手虚托，免得这小子再磕。

　　“请师父示下。”

　　感受到束缚周身，让自己难以拜下的虚无之力，姜守轩神情振奋。

　　他的选择没有错，眼前这风家老爷至少也是一位功力深厚的先天宗师，说不得还是宗师之上的存在。

　　“我所修行之法不可传你，此为其一，我观你气息深厚，根基已定，想必已经修了紫阳经，因此日后，我也只能教你紫阳经，此为其二。

　　故而，你不可为我亲传，只能做记名弟子，你可有异议？”

　　“我本是一奴籍孤儿，能拜入师父门下，已是我人生大幸。”

　　虽说不能作亲传弟子，令姜守轩感觉颇为遗憾，可就如师傅所说，他根基已定，如何能做亲传。

　　不过话又说回来，紫阳经乃是世间难寻的高深武学，能习此等武经，他已是心满意足。

　　可也正是因为此等武经过于高深，哪怕姜守轩已经进过学堂，能够识文断字，可是也越发看不懂了。

　　他能识字，可字不识他。武经之中记载的种种精要，他实在难以琢磨，他需要一位武学宗师指点。

　　可身怀此经，他又岂敢随意示人，稍有不慎，便是杀身大祸，那些世家大族可不会与一无跟脚之人有半点客气。

　　便是如今，他也是在赌命，赌眼前这位收下他的风家老爷，乃是品行高洁之人。