第五十六章 横扫

当风时安自新房中走出，不知多少忐忑目光集中到他身上，众多水君细致观察这位龙子的神情，想要从他的面上寻出端倪，看看是否会牵连到自己。

　　可风时安依旧如进入新房时，脸上挂着和煦如春风拂面的温润笑容，但他就是以这样的姿态，骤然翻脸，斩下饶水之君一臂。

　　正当一众水君不知该如何开口之际，混迹在其中的三五大妖却是对视一眼，顶着诸多目光，站了出来，

　　“我等已见证太泊君遭宵小构陷之事，如今向殿下请辞，日后定当向不知情者宣讲此事，绝不让太泊君蒙受半点不白之冤。”

　　“有劳诸位了，不过我有一事，想要劳烦诸位帮衬一二，不知诸位可愿助我？”

　　见到这几位在正殿中敬陪末座的大妖站了出来，风时安脸上的笑容越发温和，在几名大妖略显不安的目光中，提出了要求。

　　“我等微末法力，不知有何处能够帮衬到殿下？”

　　几名大妖看到风时安的笑容，只觉得脊背发凉，遍体生寒，心中也不禁忐忑了起来。

　　“诸位皆是九江之地有名有姓的妖中长者，想必对九江之地的风物了若指掌，我已知晓何人算计，却对此地不甚熟悉，诸位可愿为我引路？”

　　风时安话音落毕，几名都已经琢磨出借口，想要离开的大妖都是呆立当场，察觉到周遭水君若有若无的目光，只觉寒凉刺骨。

　　他们前来参加水府宴会，不过就是想与周边水君熟络一些，打好关系，若是能够认识几位龙宫贵胄，那就再好不过了，可无论是谁，都没有想过受这些权贵驱使。

　　须知，他们乃是大妖，占据灵山胜水，那也是一方山林霸主，又怎会愿意受人驱策，除非给的价钱足够，不然岂能郁郁居于臣下。

　　轰隆隆——

　　悠忽之间，有雷霆之声炸响，伴随着駮兽的嘶吼，一辆又一辆带着肃杀之气的古战车轰鸣间，驾临水府上空，玄甲龙将威严慑人的目光扫下，带着刑煞之气的龙气铺天盖地，随之弥漫而来。

　　“小妖月鸣山，愿为殿下前驱！”

　　看到逐渐将水府吞没遮蔽的玄黑浪潮，当即就有妖中俊杰上前一步，却是一头熊罴成精，推金山倒玉柱，向风时安拜下，

　　“请殿下吩咐。”

　　“小妖荒川，可作殿下爪牙……”

　　“妾身罗姬……”

　　当镇狱司下辖刑军出现在水府中的那一刻，犹豫不决的一众大妖当即便做出了对于他们而言，当下最明智也是最正确的选择，全都拜倒在风时安脚下。

　　“诸位能有如此决断，令我感慨，九江真乃钟灵毓秀之地。”

　　风时安抚掌而叹，随后他的目光看向庭院当中，一众半是昏迷，半是装睡的女妖，

　　“既然诸位如此热忱，那就再麻烦诸位一件小事了。

　　这些女妖皆是九江所出，诸位皆是本地长者，查明这等妖邪血亲族群，想来也是易如反掌，就请诸位将之一并诛杀扫除了吧。”

　　听到这等命令，跟随在风时安身后出来的太泊君，欲言又止，可是察觉到一侧景琳的目光，便又闭口不言。

　　虽说这些女妖，他认识泰半，基本都有印象，但既然参与谋害于他，也没什么可讲的，至于其中是否有冤屈，兄长不会查案，那他就更不会了。

　　“殿下放心，此等妖邪不知死活，竟敢迷诱太泊君，在此大喜之日作乱，我等绝不放过。”

　　听到风时安提出要求，却只是吩咐下去便可完成的小事，一众大妖忙不迭地应下此事。

　　“殿下，冤枉啊！”

　　“饶命……”

　　“请放过我的夫君孩儿～”

　　大妖们欢天喜地地应下差事，女妖们却是再也装不下去，哭天抢地地讨饶起来，可不说转身离去的风时安，便是一众水君也是冷眼旁观，莫说求情，便是半点怜悯都没有。

　　何况，扫视左右已经无处不在的玄甲龙军，哪还会有水君不识趣，任谁也想不到，这位龙宫龙子居然会如此大动干戈，或者说是借题发挥。

　　“兄长～我们现在去哪了？”

　　眼见兄长反手之间便驱策一众大妖为他所用，龙女砚秋跟了上去。

　　“出了这等事情，自是该去拜访信江君！”

　　“这样去拜访吗？”

　　龙女看着左右两侧驾驶战车而行的龙将，以及随行护卫的玄甲龙兵，心头一震，这等阵势，兄长想要做什么？血洗九江？

　　“面见长者，自当如此。”

　　不过，当出了太泊水府，浮出水面，看见云端之间，引动雷霆响彻天地的九艘艨艟巨舰，跟随一同的风崇光与其妻景琳，都不禁为之失色。

　　“兄长！”

　　哪怕已经得到了保证，可此刻的信江君之女，心中也不禁惴惴不安。

　　“你的父亲是一位不错的江君，他会安享晚年，直至寿终正寝。”

　　登上巨舰之首，风时安笑着宽慰道。

　　九江之地，鄱阳龙宫，不过一群老弱而已，更有青黄不接之患，云梦龙宫作为鄱阳龙宫之邻，自有维稳之责，只是其中某些头脑不清，不识大势之蠢货，该提前清理一番。

　　伴随着之云梦龙宫的镇狱刑军驾驭巨舰离去，太泊水府中，一众祝婚而来的宾客也如烟流云散，其中发生的事端也随之传了出去，九江之地震动的同时，腥风作起，无数小妖被屠灭满门，成为了这一场祸乱的开端。

　　“云梦龙宫，风时安，见过信江君。”

　　江君水府当中，臂上缠有逆鳞黑龙的龙子，温厚恭谦如君子，以晚辈之礼面见信江君，却是一位须发洁白，身躯佝偻，看起来垂垂老矣的水君。

　　不过，这老鼉龙以此面目示人，已经不下五百年，期间也坑杀了几位自以为胜券在握，想要争夺水君之位的外来妖族。

　　“殿下切莫多礼，老朽身弱体衰，若有失礼之处，还请殿下海涵。”

　　信江君看着在这位龙子的手臂与脖颈之间游动，时不时瞥一眼自己的黑龙，脸上的老褶挤做一堆，露出和蔼温顺的笑容。