第二十八章 机缘

云梦龙宫中的龙子龙孙，是否与人族有媾和勾连，不论是风时安，还是龙君对此，基本都不甚在意。

　　毕竟有云梦龙君这位君父表率珠玉在前，其它龙子龙孙在这方面，大抵是很难超越的，因此只要稍稍了解云梦龙宫，都会视之如常，不以为然。

　　龙女砚秋与山野道士私定终身，龙君为此生怒，并不是因为龙女选择了一位没什么跟脚来历的道士，而是她有婚约在身，此乃违背婚契之举，无视龙宫大局，这才是根本。

　　如若不然，这等事情都不会摆在龙君面前。云迹司与无涯府的主官又不是蠢物，龙子龙孙寻人族嬉耍玩闹，算得了什么？这也叫事？

　　风时安在知晓泾阳君不再追究之后，也没太将此当做一回事，找了一位小道士而已，就算什么都不是，百年岁月悠悠而过，最终也不过是一捧黄土而已，而他的妹妹依旧是青春年少。

　　因此，知晓此事，风时安也就是稍微有些诧异而已，这位妹妹在他的印象之中，可不是贪玩享乐之辈，对于欢愉之事，更是从未表现出过什么贪恋。

　　龙族之中，有他父君，这等广开后宫，荒淫……唔，海纳百川之君，可同样也有修身持正，不染尘埃之辈。

　　风时安原本以为这位与他往来密切的妹妹与他一样，对伴侣的选择，是以道侣为标准，却没想到居然是如此。

　　不过，感情之事太过难言，少女又易怀春。只是，这位妹妹居然与人暗结珠胎，这就让风时安难以理解了，心念之间，不免生出了恨铁不成钢之怒意。

　　若是其它龙女也就罢了，虽有血缘关联，可也没什么往来，自然也谈不上感情，哪怕胡作非为，搅扰得乌烟瘴气，可只要不牵涉周边，闹出什么乱子，风时安都是不管的，看都懒得看一眼。

　　可这位妹妹不一样，砚秋是他居于龙宫，尚未得到父君任用时，为数不多有往来的几位龙子龙女之一。却没想到会有如此不智之举。

　　“这些暗报可是确认无误？”

　　心念电转之间，风时安看向面前这位与他交接的云迹司主管。

　　“殿下这是质疑我等？”

　　“并非如此，只是这道士太过平庸了，若当真是以一无是处，我这妹妹是如何瞧上的？”

　　“若是以人族的衡量标准，这道士应当算是一位勤勉良善之辈，只是对我等而言，没什么可称道，不值一提。

　　殿下若是对本官麾下查探所得有异议，可去无涯府，取他们的卷宗对照。不过，殿下最好还是亲自去看看，或许能瞧出些神异。”

　　身着苍蓝神袍，额头之间生有电纹的云迹司主管，解释了一句，旋即又不轻不重地阴阳了一下风时安。

　　单从职权来看，他可比眼前这位殿下还要高上一级，至于龙子的身份，在龙宫中更是没什么可值得的称道之处，唯有龙君眷顾，才让他不得不压制气性。

　　“严大人所言极是，本殿正要去的小竹山一探，将我这不成器的妹妹带回来。”

　　风时安抛下一句之后，转身即走，不给这位主官回话的机会。云迹司看似位高但权不重，可只能查而不能管，真要较真起来，还不如无涯府。

　　因此，风时安确实怀疑云迹司那些密谍暗探的能力，至于无涯府，他们本就不愿意将太多精力放在龙子龙孙身上。

　　没有乘青玉车辇，也没有带上任何臣属随从，风时安从沧溟庭出了龙宫，直奔大雍幽州靖安府仪泉县小竹山。

　　此山倒是不远，与他昔日所在的永兴县，不过相隔千五百里。借助水脉穿行，又以龙属操云控雾之天赋，不过半天时间，风时安便驾临怡泉县上空。

　　没有着急去寻小竹山上的太素观，风时安乘着云气，俯瞰怡泉县的山河地脉走势，他虽然未修地脉堪舆之术，但灵机是否充沛，却是能查验出来。

　　“这便是小竹山？”

　　站在怡泉县承平乡中，望着眼前高不过百丈，山势平缓，与险峻毫无相关的小山，风时安着实是想不出什么称赞之言。

　　这小竹山倒是颇为适合凡人游玩攀爬，哪怕腿脚不太利索的老人，也能慢悠悠地晃上去。

　　不过，这山最有名的是太素观中小道士，其在周边乡镇之中，颇有贤名，不仅有一手精湛医术，更是慈悲心肠，对于穷苦求药之人，若是囊中羞涩，可以记账，不取分文便可瞧病。

　　“修功德，养名望，还是依本性而为？”

　　无论是有心还是无意，皆是善人，当然后者更好。不过，仅仅只是行善积德，不是龙女屈身的理由，风时安不信这位妹妹会如此不智。

　　还未上山瞧一瞧太素观，风时安灵觉微动，寻念看去，目光穿过熙熙攘攘的市井烟火，落在街角一隅。

　　便见一位容颜清丽不俗的女子，静静地伫立，其身着一袭素白长裙，眉若远山，眼似寒星，雪肤花貌，瑶鼻樱唇，青丝如瀑，身姿婀娜。仿佛喧嚣凡尘之中绽放的一株白芍，清丽绝尘。

　　“十六哥！”

　　当看到风时安的目光投来，这名清绝出尘的少女，玉首低垂，就如往日般，乖巧地喊了一声。

　　“砚秋！”

　　风时安开口，注视着这位与记忆中好似一般无二的妹妹，神情复杂，

　　“你知道在龙宫之外见到我，代表什么？”

　　悄无声息间，风时安出现在素裙少女面前，见其素发仅用一根白玉簪挽起些许，眉头轻轻一皱。

　　“我知道的，十六哥，我一直都在等你。”

　　龙女风砚秋轻声道。

　　“等我？”

　　风时安再次认真将眼前这位与记忆中相似，但又有些许差别的妹妹上下看了一眼，

　　“你知道我会来？”

　　“他们掩饰查探的术法太拙劣了，我第一眼就瞧出来了。”

　　“云迹司与无涯府果然是……罢了，你知道我会来却又不走，是有何依仗？觉得我会对你手下留情？包庇纵容你胡作非为？”

　　“不，我想请兄长助我，我寻到了属于我的大道机缘。”