第三十五章 命定

天色已暝，皓月当空，青松如盖，山泉清冽，淙淙流泻于山石之上。薄如轻纱的雾气，在山林的枝叶间浮动，映照月光，隐有几只萤虫飞过，尾端的萤火忽明忽灭，划出几缕暗淡的光弧。

　　一只修长的手掌探出，朝身旁一株苍劲的老松轻轻拂过，一根带有清冷松脂气息的细长松针，悄无声息间自枝头飘落，稳稳地落在指尖。

　　风时安轻轻捻动，松针微微一颤，落入到了潺潺流淌的溪水中，在针尖没入水面的刹那，一圈圈涟漪，便无声地荡漾开来。几尾银鳞受惊，细尾轻摇，消失在溪水深处。

　　身侧松柏，脚边溪流，皆是无比真实，半点不虚，已入画中的风时安抬头，望向高悬于中天，毫无保留泼洒清辉，将山林洗得澄澈空明的冰魄。

　　“你这小子，怎么这般较真，当真无趣，莫不是想登上太阴，去瞧一瞧上面是否有月宫姮娥？”

　　正当风时安思索之际，溪畔上游的平坦青石之上，端坐的人影开口，正是原本画中的一团墨影。

　　风时安寻声看去，却见原本仅有轮廓的墨影，此刻已经有了具体的形体色泽。

　　只见其身形挺拔，墨发随意地束在身后，几缕零散发丝随夜风而动，时时抚过肩头，一袭素青长袍，几与山林月色融在一处，衣袂在山风中微微浮动，飘逸出尘。

　　“未尝不可，我还从未见过天上的姮娥仙子。”

　　面上带着几分稚气的龙子，露出几许意动之色。

　　“天上可没有姮娥，太阴仙境中倒是能找寻到，不过，我这里不是太阴境。”

　　“敢问前辈，此为何处？”

　　“自然是我这闲散偷欢之人的饮酒取乐之地。”

　　说话间，青衣道人举起酒杯，向风时安遥遥一招，

　　“小子，还不速速上来与我共饮。”

　　风时安朝左右瞧了瞧，又感知到丹田气海中，两件沉浮的灵宝，心中稍定，当即迈步，向溪流上游正好微微浮于水面的平坦青石行去。

　　便见青石之上，道人身前，恰有一张小巧玉案，其上还有一只玲珑玉壶以及两只同样质地的夜光杯，一杯已满，一杯尚空。

　　在月光之下，壶中的清莹酒液体，闪烁着玉色光泽。其中酒香流溢，与山林间弥漫的如纱水雾纠缠在一处，令人沉醉的醇厚芬芳流淌，钻入鼻腔，沁入肺腑。

　　“那便恭敬不如从命了，只是我这般，可是打扰了前辈雅兴？”

　　风时安背靠溪水，在青石上盘膝而坐，未有半点拘谨。

　　“一人独饮难免孤寂，两人对饮方才畅快，小子，来，我为你满上。”

　　青衣道人倒是颇为殷勤，举起玲珑壶，一缕晶莹水线落下，风时安面前的空盏顿时满上。

　　“前辈可是裴宁的师父？”

　　虽然面前杯盏酒水，绝非寻常，可此地一切如梦似幻，风时安无半点贪念，开门见山，径直询问道。

　　“我不过传了他一卷行气诀而已，算不上他的师父。”

　　道人断然否认道，风时安心中微动，

　　“既然不是师父，那前辈将这成仙体养在此处，可是为了取药？”

　　“你瞧我是这等下作之辈？”

　　道人佯怒道。

　　“既然不为取药，那前辈意欲何为？”

　　风时安视之不见，进一步询问。

　　“自然是寻觅一佳徒，收为亲传。”

　　道人怒色尽去，淡然一笑，风时安闻言，顿时眉头微蹙。

　　太素空青这等成仙体近在咫尺，但道人却否认了与其师徒关系，还要寻觅佳徒，寻谁？转瞬间，风时安心念一动，

　　“可是我那尚未出世的外甥？”

　　“然也。”

　　道人有些惊讶地瞧了面前的龙子一眼后，旋即面带微笑承认了。

　　太素空青与龙女结合诞下的子嗣，其天赋绝不会差，哪怕只是继承到父母的部分天赋，其资质也必然能够冠绝时辈。

　　“若是要收弟子，太素空青体不是更好？”

　　虽然太素空青体因为体质特性，乃是祸乱之源，但只要能够撑到最后，熬到大成之时，不说一跃便可成仙，仙人果位也是触手可及。

　　“太素空青体的确不差，但太易惹上因果，而且与我所修之道并不契合，所以我与裴宁并无师徒之缘。”

　　道人闻声解释道。

　　“所以便选择收我这外甥，可他现在还未出世，前辈怎知他的资质？若是痴傻之辈，前辈又当如何？”

　　虽说龙生龙，凤生凤，可龙凤结合，未必就能够生下冠绝当代的天骄霸主。天道无常，微渺如尘埃的凡人中，可以出现拳碎星辰的武尊，剑动九霄的剑仙，反之亦然。

　　“便是痴傻之辈，我也认下了，此乃我命中注定的弟子。不过，或许又是一位成仙体也说不定。”

　　道人面目含笑，举起夜光杯，将杯中酒液一饮而尽，宽袖广袍垂落，月光穿过，竟有青玉之色显露，迷蒙的光雾在其中流淌漫溢。

　　“命中注定？前辈早就知晓我这外甥要在此出生？”

　　风时安面色不变，心中却有万千思绪翻转。

　　“倒也不是，我在天衍卦算一途，并无多少资质，当年云游至此地，恰好遇见了裴宁，一见便知他与我弟子有缘。便传了他一卷行气诀，而后留下画卷在此，见到你妹妹前来，我才知我的弟子落在何处。”

　　“敢问前辈来历？”

　　“小子要寻我跟脚？”

　　道人哑然，未曾料到眼前这龙子居然如此大胆直接。

　　“虽然是舍妹与人族所生，但也亦是我龙宫子弟，前辈既然要收他为徒，我既为兄长，也为娘舅，自然也要询问一番。”

　　风时安有理有据。

　　云梦龙宫中的龙子龙孙数量众多，有千百之数，在龙宫之中，大多都是平平无奇，可去到外界，不论是谁，那都代表龙宫颜面，不能任人欺之压之，更不能任谁都能收走。

　　“嘶～你这可是难倒我了，我不过是一游方散人，可没有什么说得出口的山门福地啊！”

　　青衣道人面露苦恼之色，

　　“不过我有一道号，名为黄成子，你不曾听说，可你父亲应当知晓，你可去问询一番。”

　　“前辈与我父君相识？”

　　风时安心中恍然，有一种豁然开朗之感。