第二十一章 药王

作为云梦龙宫之中，玉册记名，位列十六的龙子，风时安在龙宫中的地位不算太高，但也差不到哪里去，能够对他发号施令的，唯有他的亲父龙君。

　　尤其是在龙君压榨他之后，风时安也就拥有了对自己之下，所有龙子龙孙的裁决之权。

　　至于在他之上的龙子龙女，风时安倒也不是没办法。只要占理，而对方又确实是做了逾矩之事，犯下了不可饶恕的恶行，他还是能够动手。

　　因为龙君为了他能够便宜行事，给他安排一份职位——沧溟庭，镇狱司，掌刑龙使。可依云梦龙宫之律，对龙宫所辖一应龙属，有处罚惩戒之权。

　　沧溟庭由龙君直属，只对龙君负责，其下辖三司四府，镇狱司便是其中之一，其最高主官为玄刑主，乃是一尊黑龙，在其之下，便是掌刑龙使。

　　可风时安从未见过自己的主官，换而言之，镇狱司内，他便是职位最高的刑官了。

　　值得一提的是，沧溟庭中，应当还有一位沧溟君。不过沧溟君之位已经空缺百余年了，三司四府的主官都是直接向龙君汇报要务。

　　“她怎么就回来了？”

　　听说自己姐姐回龙宫的消息，风时安自云榻之上游下，在足有数顷之大的车辇内游走，蜿蜒的蛇尾拖在身后，形成了一道完美的圆。

　　身为掌刑龙使，风时安自然不惧任何作奸犯科的龙属，尤其是龙子龙孙，他上位就是为了镇压这些家伙。

　　哪怕是排位在他之上，实力比他更强的龙子，风时安也曾亲手镇压过，当时可是在龙宫中惹出了好大一阵动静，也让风时安的“恶”名深入龙心。

　　镇狱司主龙属刑罚之事，自然有相对应的缉拿行刑之宝，其中还有处决龙种的禁器，当然，想要动用禁器，还需要龙君印玺。

　　因此，在理论上，风时安不必忌惮龙宫之中，除却父君之外的任何龙种。可风时安能够动手的前提是，他面对的龙子龙孙触犯了云梦龙宫之律，犯下了恶行，有不当行为。

　　倘若是面对一位没有触犯龙宫刑律，安分守己的龙种，风时安也不能将对方怎么样，不然就是他触犯刑律了。

　　龙三公主，也就是风时安的三姐风霄珮，就是这样一位从未触犯过任何刑律的龙女。

　　可无论是在人间皇朝，还是在水府龙宫，律法都只是下限，没有触犯刑律，并不代表行为端正，品行优良。

　　作为云梦龙宫中，地位尊崇的三公主，霄珮无论想要什么，大多都能够得到，可正因为如此，这位三公主的想法与行为，就迥异于绝大多数的龙子龙孙，做出了他们都无法理解的举动。

　　霄珮舍了云梦龙宫这第一等的水府修行圣地，放着正统的化龙正法不修，拜入玄门大教太虚宫，为一位洞玄真人亲传弟子，而后又不知因何故，沉迷于丹道之中，不可自拔。

　　如此也就罢了，云梦龙宫之中，如这般特立独行的龙子龙孙，要多少有多少，只要不行凶作恶，无端残害生灵，触犯龙宫刑律，没有谁会干涉。

　　可也不知是这位龙三公主丹道天赋卓绝，还是她常惯于不走寻常路。

　　霄珮放着玄门道中那些前辈高人钻研验证过的丹方不炼，反而将精力全部都放在开创新的丹方上。

　　这位自称为云梦龙宫药王的龙女，宣称要成为龙族的丹道宗师，专为龙族研发丹药。

　　如此崇高的目标，而且还身体力行，付诸于实际，任谁都无法指摘。

　　可众所周知，一张能够传世的丹方，是需要时间验证的，至少需要成千上万次的实际验证，即，寻活物生灵试丹。

　　专为龙族研发的丹药，自然也需要寻龙种试药。

　　龙三公主，天生贵胄，丹道资质冠绝太玄殿，她开创出来的丹方炼出来的丹药，自然也不是寻常之物，只是沾染了些许龙血的微末龙种，是没有资格试药的。

　　唯有龙君嫡子，那些生来便立于亿万妖类之上的龙子龙孙，才是最好的试药者，至少在这位龙三公主眼中是如此。

　　强迫龙种试药，自然是龙宫刑律不允许的，可是诱骗龙子吞下大补灵丹，令其龙元暴涨，周身鳞甲筋骨更上一层楼，即便是翻遍了《龙律疏议》，那也找不到半点禁止的相关条例。

　　乍看起来，似乎是没什么问题，可真要是纯粹的大补灵丹，又怎么会需要强迫呢？争抢还来不及呢，龙子龙孙可没几位日子过得舒畅。

　　龙宫之富，天下闻名，却与龙子龙孙没有多少关联，尤其是云梦龙宫，风时安如今也才炼了一杆气血神兵，这还是他为父君奔走数十载的积累。

　　因此，当年的风时安，曾有幸吞了一颗三姐所炼的灵丹，其名为九劫金丹。据这位三姐姐介绍，乃是她观看门内元丹大修渡劫时悟出的丹方。

　　其效果也非常简单粗暴，服下此丹者，其丹药中所含灵韵，将会在服丹者体内爆发，化作炼血雷霆，洗炼全身。

　　丹药效力远不止如此，这些灵韵还会根据服丹者所处的环境，引动不同雷霆，居于水中，便会引动癸水阴雷，行走地上，有机会引出乙木青雷与戊土明雷，还有不小的概率引下小天雷。

　　即便是今日的风时安，回忆起当年在三姐诱骗之下，吞下九劫金丹时的情景，也是心有余悸，九劫之数，可是半点不虚。

　　最糟糕的是，这劫雷不是吞下就立刻爆发的，而是在七七四十九天内，不定时发作，且每一次爆发的规模都与所处的环境相关联。

　　效果如此不稳定，且药效极其暴力的丹药，也就是风时安乃天生大妖，底蕴深厚，这才扛了过去，可即便如此，风时安也修养了三年。

　　哪怕经历了这一遭之后，风时安的龙蛇之躯，其筋骨血肉强度更上一层楼，可在此之后，风时安看见这位三姐，也基本是绕着走。

　　只是在他当了掌刑龙使后，有些绕不过去了。掌刑龙使是父君给他的职位，但龙父对他的要求，可不只是尽到这一职位以内的事。