第二十章 玉螭

风时安并不忧心这位世俗人族弟子，他的赤虎之运，已经生出了龙鳞龙角，化作狴犴。虽然如今头顶黑云缠绕，但于他而言，只是磨砺而已，即便遇险也会逢凶化吉，遇难呈祥。

　　“不知父君此次召我回去，又会做何种安排？”

　　当青玉辇车入水之际，风时安便知人间之事与他再无关联，至少短时间内与他不会有瓜葛。

　　他可不觉得云梦龙君是思念子嗣，所以才遣派他的属官，将他迎回，风时安没有这般天真。

　　只是风时安实在想不明白，他的妖丹将碎，大妖之力损失近半，将他召回去，他又能做什么？

　　“卫江！”

　　思来想去，实在是琢磨不明白的风时安呼喊了一声。

　　“殿下，臣在。”

　　“上来问话。”

　　“喏。”

　　由四匹龙马拉动的青玉辇车，看其外在形制，好似微缩宫殿，可当真踏足其中，就发现其内有乾坤之秀。

　　当卫江躬身而入时，就仿佛越过了一道无形藩篱，进入一方玄奇小界中，外界风声水声，尽数被隔绝在外，再也没有半点干系。

　　“卫江，我父君遣你来我麾下，已有多少年月了？”

　　风时安盘坐于云榻之上，手中道经垂落，目光微抬，看向玉案前恭敬拜下的神官。

　　“回殿下，已近一甲子了。”

　　神情肃穆的青年神官挺直背脊，不卑不亢地回答道。

　　“都快一甲子了啊，可惜，你还是没什么变化，说话做事还是这么一板一眼，呆讷无趣。”

　　“殿下恕罪。”

　　卫江再次拜下。

　　“你都已经跟了我这般年月，却还是与我如此生分，看来你是不打算真心奉我为主了。”

　　看着眼前这位言行举止，让人挑不出一丝错处的神官，风时安却是皱起了眉头。

　　“殿下何出此言？臣愿为殿下赴汤蹈火，万死不辞。”

　　如此指责，已经超出了一名臣子所能够承受的范畴，便是卫江，也不禁当即变色。

　　“你愿为我赴死？”

　　风时安注视着面前的神官，眼神玩味。

　　“绝无半点虚言。”

　　卫江语气铿锵有力道。

　　“我不信。”

　　端居云榻之上的龙子，只是淡淡抛出一句，前来迎奉的神官卫江身形顿时急剧变化，似有高如山岳的灵龟虚影在他的身后隐现。

　　“殿下想要臣下如何证明？”

　　浑身灵力为之紊乱，都快要被风时安的一句话，逼得显出原型的卫江沉声道，原本满是清冷与淡然的眼瞳，有一种慷慨决然之色浮现。

　　“既然你愿意为我赴死，那就～”

　　风时安略一停顿，故意拖长语气，在身旁两侧的鲛人女婢，略带担忧的目光中，这才悠悠道出下句，

　　“将龙宫如今近况尽速道来，到底有何异事，父君要将我召回？”

　　“臣～”

　　已经做好了准备的卫江，顿时一怔，在反应过来之后，面上露出错愕之色，有些不能理解地看着眼前的殿下，却见这位少年模样的龙子面露不悦，

　　“怎么？就连这点事都不愿意与我讲？”

　　“殿下只想询问龙宫近况？”

　　心情高起大落之下，落差极大的卫江难以自持。

　　“不然呢，你以为我想让你干什么？”

　　风时安笑眯眯地反问道。

　　“臣以为殿下……”

　　“我现在只想知道龙宫近况吧，父君为何要遣你将我召回？”

　　风时安却是不给卫江往下说的机会。

　　“殿下不是不相信臣吗？”

　　卫江却是不肯就此绕过去，那轻描淡写的一句，对于他的伤害，实在是太大了。

　　“逗你玩儿呢，况且，我都说了你多少次了，你不是恕罪就是请罪，你可曾有过半点改正之意。不过口头应付罢了，说你不愿与我亲近，难道是我冤枉你了不成？”

　　风时安拿着手中的道卷，轻轻敲了敲面前的玉案，桌案上的月光杯中，琥珀色的琼脂微微荡漾，灵气氤氲。

　　他不是不信任这位神官，日后他若是离开云梦龙宫，为一方江川之主，卫江就是他的龟丞相。

　　若是遇到外敌，这龟丞相绝对是可以信任的，风时安都不会怀疑，生死之际，这位龟丞相会挡在他的面前，为他赴死。可问题是，他现在还不是一方江川水君，也没有需要应付的外敌。

　　“殿下没有冤枉臣，可臣天性如此，对殿下的忠心，天地可鉴，日月可照。”

　　卫江语气肃然道。

　　“既然如此，那就让天地日月来见证吧。”

　　风时安将手中道卷抛下，举起月光杯，将琥珀琼脂一饮而尽，

　　“说说龙宫之事，这是我第三次询问了。应当没有什么不可言之事吧？”

　　卫江定了定心神，身后不再有灵龟之影浮现，

　　“回殿下，宫中近来确实发生了几件大事，请容臣一一禀明。”

　　“三月前，育灵化生海中，来了一尾赤鲤，连过九关，跃过龙门，成功化作龙鲤，赤气充盈百丈不散，惊动了沧溟庭，经过查验，确定此龙鲤为君上第一千三百三十六位龙孙。”

　　“这也算事？”

　　风时安面色不变，不以为然道。

　　这样的龙孙，在龙宫之中，遍地皆是，没什么好惊讶的，唯一让他奇怪的是，沧溟庭居然给了正统龙孙的身份，这在当下，倒是极为少见。

　　“还有一事，白玉蛟将玉璇闭关两百年，成功破境，渡劫成就通玄之境，螭龙之躯，据传其功成之际，落雪千里，君上赞其威势天成，亲封他为三品玉螭都统，领军三千。”

　　“玉璇？”

　　风时安回忆了一下，自然是没有半点印象，毕竟这位玉螭都统闭关两百年，他现在都还没有两百岁呢，也就是说人家闭关之时，他还没有出生呢。

　　“与我没有关系，这不是父君召我回去的原因，你还在瞒我。”

　　风时安目光定定地看着眼前的龟丞相，让这位神官终于不再隐瞒，

　　“确实还有一事，但臣不确定是否与殿下有关。”

　　“讲。”

　　“三公主霄珮殿下回来了。”

　　“三姐回来了？什么时候的事情？”

　　原本端坐于云榻之上的风时安，顿时面色微怔，眉头一皱。