第五章 探花

“若是能吐纳紫气，不日可破先天，可这便代表你有修道资质。”

　　风时安打量着眼前目光炯炯、认真听讲许久的姜守轩，笑眯眯地又补充了一句，而后便观察眼前少年的神色变化。

　　修道与习武

　　这便是紫阳经值得诟病之处，姜守轩显然也明白这一点，不过少年正是血气方刚之时，岂会慕长生？

　　“学生不知玄门何在，只知先天近在咫尺。”

　　姜守轩仅是迟疑一瞬，而后便坚定了信念，做出选择。

　　“善。”

　　对于这位弟子如此回答，风时安没有半点意外，这少年十年之后便有赤虎之运，又岂是不履凡尘的修真求道之人。

　　“明日破晓，你便登上屋脊，看看能否感受到朝阳初升时，弥漫天地的紫气。”

　　对于玄门求道之人而言，日出时分的紫气，最是珍稀，因此每日采补天地，勤修不缀，可也只有初通修行者才会如此。

　　这紫气在晦明变化，大日东升之时而现，其中固然有一分阴阳造化之妙，可究其根本，是这紫气最是温和。

　　大日完全升起后绽放的太阳之力，太过炽烈，初通修行之生灵，若是盲目取用，灼烧经脉都是小事，稍有不慎，便是神魂也会被焚毁。

　　“是。”

　　在风时安指点之下，已经将先前的困惑一扫而空的姜守轩，听闻这等安排，也不禁露出几分憧憬与忐忑之色。

　　武夫修行内功，同样需要找寻气感，可这在周身经脉之中，但紫气却是处于天地之间，而且转瞬即逝。

　　“如若在县中难以感知，你可去往山林之间体悟。”

　　红尘扰扰，杂气万千，可不是什么采取天地之气的好地方，不过话又说回来，若是置身于红尘，也能够采取到一缕紫气，那便是心性意志与资质绝佳的证明，代表可以走得更远。

　　姜守轩领悟老师话中之意，黄昏时分，便翻身登上了屋顶，在屋脊上打坐调息，以待日出。

　　“先天！”

　　少年眼眸之间，倒映天上寒星，神情之中，满是刚毅决绝。可惜，无论多么坚定的意志，也改变不了现实。

　　虽然看到了大日自山间升起时，天际泛起的一抹紫色，可姜守轩并没有捕捉到那一缕紫气，这与他初修武道内功感知气感时，截然不同。

　　不过姜守轩并没有气馁，怀揣紫阳经，再次进行参悟，反复揣摩，以待明日，可明日复明日，一连三日，少年不下屋脊，枯坐于房顶之上。

　　“老爷，要不要我将他喊下来？”

　　风时安身侧，少女模样的乐理请示道。

　　“不急，他还能再撑几日，七日后，你再去将他提下来吧。”

　　仰卧在躺椅之上，沐浴在春日暖阳之下的风时安，瞥了一眼房梁上的少年，不以为意地吩咐道。

　　气运之变化，早已揭示了结果，这少年绝不会困顿于先天境关隘之前，不过他闯过这一关之后，未来最终能够走到哪一步，风时安也说不清了，因为他能看到的，也不过是十年之后。

　　“老爷，还有一事。”

　　“嗯？”

　　“殿试放榜了。”

　　“殿试啊，我记得常来府上求书的宋家小子，去岁冬季就进京赶考了吧，也是永兴县中唯一一人参加会试的学子，中了？”

　　“中了，名列一甲，是为探花郎。”

　　“可惜了，我还以为那小子能中个状元呢。莫不是长得太俊俏了，让皇帝老儿瞧上了？钦点成了探花郎？”

　　风时安的言语中带着几分轻佻，民间误传探花郎多为相貌俊美者，可实际上，朝廷取士，又岂会因貌美定名次，自然是以才学第一，不过要实在长得太难看了，确实会被降下名次。

　　“再过几日，府城的报喜队伍应该就会过来了。”

　　“来就来呗，与我等又有什么关系。”

　　风时安懒洋洋地晒着太阳，随意回道。

　　“宋阳频频来府上借书，若是没有老爷的应允与资助，他焉能有今日？”

　　兰笙在一旁有些不服气道，她们也来人间十载了，也知晓在世俗之中，寒门学子能高中探花意味着什么。

　　“他也在我办的学堂上教书了，两不相欠。”

　　风时安也瞧过宋阳的气运，当时不过是一片稀薄白气，不过未来却是一团青气翻涌，乃是主政一方之相，与永兴县的县令相仿。

　　“宋阳回乡，定然是要来府上拜见的。”

　　“那到时再说。”

　　屋脊之上，七日不饮不食，滴水未进的姜守轩虚弱不已，仅靠一身浑厚内力支撑，不过也快要耗尽了。

　　“跟我下去吧，休养几日，我带你进山。”

　　兰笙终究是看不下去了，只脚尖轻点，身如鸿毛，便上了屋顶，看得姜守轩两眼发直。

　　他知晓自己拜的师父非寻常人物，却未曾想到，老师身旁服侍的女婢居然也有如此功力，观其面容，也大不了他几岁。

　　“不了，我已经感知到了，最多两日，我就可以纳入一缕紫气。”

　　“昨日你也是这般说。”

　　兰笙眉头轻蹙，上前几步，就要将这小子给拎下去。

　　“不，再给我一日，只需一日，若是不成，我便进山。”

　　见到眼前这身段气质姿容比之大户千金，有过之而无不及的婢女靠近，姜守轩顿时露出抗拒之色。

　　仅凭刚刚一手轻功，就足以断定，这看似柔弱的女婢，至少是江湖一流，便是他内力完好之时，也绝不敢托大，更何况是现在。

　　“且容他再试一次。”

　　见少年百般央求，而他身边女婢却不打算放过，瞧热闹的风时安也发话了。

　　“哼，狂妄自大之辈，人间本就不是修行之地，也不知你在逞强什么。”

　　得了吩咐的兰笙不甘退下，不过临走前，却是训斥了少年一通。

　　姜守轩不敢言语，不过心中意念却无半点动摇，接连七日失败，他自然是有几分气馁，但他却不信自己捕获不到一缕紫气。

　　第八日，大日东升，将出未出之际，紫气蒸腾，泽被众生，一身内力尽皆耗尽，已是油尽灯枯的少年，面朝东方，目光平淡，张口作吞吐状。