第三十三章 师承

往日间熟悉的登山小径，竹林道观，此刻皆被白如棉絮的云雾淹没，一股寒意在山间蔓延。

　　咔咔～

　　此时的裴宁能够听到自己牙齿碰撞的声音，这不是因为寒冷，而是因为恐惧，他身体的每一寸血肉都在颤栗，他的四肢发抖，这是源自生灵求存本能的敬畏。

　　刚刚还在山脚下，承平乡中，模样与好似谪仙子下凡的砚秋有几分相似，身形也与他相仿的青年，此刻已经化作一尊与古老传说中的神圣，极为相似的存在。

　　人首蛇身，鳞纹遍体。其额生龙角，目若寒星，身覆龙章之袍，背映江川之象，蛇躯蜿蜒若腾云，白鳞浮光，散入烟雨苍茫。

　　如此神圣姿容，已是震慑人心，令人忍不住想要俯首跪拜，将其供在神坛高阙之上，奉上香火祭祀。

　　可此刻却有一青年道士，明明已是抖如筛糠，却还咬紧牙关，将手中剑锋对准了这尊神圣。

　　不谈其它，单单比较两者之间的形体之差距，风时安此时探手就能够将这道士攥在手中。

　　这是一名才入玄门的道士，丹田之中，不过才有十数道真气，在这乡镇之地，自然是神仙人物，可在修行求道之途，不过蹒跚学步的幼儿。

　　若是与妖类相较，等同于开灵启智的妖兽之流。当然，也只能粗略比较，若论战力，其中门道可就太多了。

　　妖类要看种族根脚，人族炼气士得瞧拜入的玄门来历，所修法诀是否上乘，以及手中有无法器护身，其中种种，不一而足。

　　不过眼前的道士，哪怕是玄门大教出身，可这等境界，便是手持仙器，也不够资格作风时安这龙种大妖的对手。

　　风时安不做遮掩，仅仅只是散发出灵威，就足以将之慑服。

　　不过，这黑心道士现在如此狼狈，可能够站在这里，握住手中的剑，已经是非常之人了。

　　“兄长！”

　　被一同裹挟带来的龙女，眼中满是担忧之色。

　　“裴宁，我不欺你，只要你能进周身三丈之地，我便成全你与我妹妹。”

　　原本在大妖灵威之下，瑟瑟抖动的青年道士，听到风时安的话，原本满是决绝之意的眼眸中，顿时升起一抹亮光。

　　双方的差距实在是太大了，大到他看不到一点希望，说他是伸出膛臂挡车的虫豸都是有些抬举他了，可现如今，轰鸣疾驰的马车给了他一抹希望。

　　裴宁没有开口，可却伸出脚掌，向前艰难地挪出一步，他的身形因此猛然一晃，若非以剑拄地，几乎要扑倒在地上。

　　平日里轻点几步，便能够越过的三十丈山路，此刻在裴宁眼中却宛如天堑，每走一步，他都要榨干全身的气力，方能前行。

　　仅仅只是行走不过五丈，道士手中的剑便再也支撑不住，伴随着一声清脆的崩裂声，剑锋化作两截，而裴宁也随之扑倒在地上，丝丝缕缕的鲜血从身体各处流出，同时有一股清幽异香在空气中弥漫飘荡。

　　闻到这股奇异幽香，风时安上身不动，可下身蜿蜒的蛇尾，却开始不住地盘旋甩动，云海也随之翻涌沸腾。

　　这是近似于仙药的诱惑，不过这等本能的躁动，风时安很快就将之压制了，就如他妹妹说言，他不屑于妖魔噬人之道。

　　龙子的金眸中，倒映出扑倒在地上，身体各处淌血的道士，目光平静，似一口深邃古井，不起波澜。

　　在风时安的目光注视下，即便是已经扑倒在地上的裴宁也没有放弃，依旧挣扎着，以双手抓取地面，用一种极其难堪狼狈的姿态，向前爬行。

　　一条血迹斑驳的血路，顿时出现在风时安眼前，并且不断向他延伸，而在这条看似血腥的小道上，却是有奇花瑶草，悄然绽放。

　　“兄长！”

　　空气中飘散的异香越发浓郁，而在地上攀爬匍匐前进的道士，一身朴素道袍都快被鲜血浸湿染透，如此情景，龙女已是难以坐视。

　　“你若帮他，百年之内，你们休想再见一面。”

　　言语威慑之下，龙女不敢再动，哪怕她现在的境界，在明面上，已经高于这位兄长，但她知晓兄长有何手段。

　　日升月落，昼夜更替，历经两天一夜，已是血人的裴宁，终于咕蛹到了风时安身下，他的双手早已血肉模糊，隐约间，能够看见泛着青玉光泽的骨骼。

　　“不差！”

　　见到下方形容枯槁，精气神皆以耗尽，只剩最后一口信念支撑爬行的裴宁，旋即，弥漫在小竹山上的大妖灵威，以及种种非人之相，尽数收敛，风时安重新化作一位气宇轩昂，丰姿英伟的俊美青年。

　　“裴郎。”

　　见到裴宁终于完成了风时安随手设下的一道考验，龙女终于立刻奔了上去，喂其服下灵丹原液。

　　不过，此时的道士早已昏厥，神志不存，只剩一道执念，即便是被翻了过来，双手依旧在缓慢抓取，做攀爬前行状。

　　“小竹山上的太素观是何人所立？”

　　风时安也不管正在给情郎灌药的妹妹，看向不远处在云雾之中，若隐若现，带着自然古韵的朴素道观，径直询问，

　　“我观望其上痕迹，与这小子年岁并不相符。”

　　在知晓裴宁乃是太素空青体之前，风时安本以为山上的太素观乃是一狂悖无知之辈所立，但如今知晓此人底细后，这太素观之名，就耐人寻味，还有几分细思极恐。

　　“这是他的师父所立。”

　　“他还有师承？他的师父现在何处？”

　　风时安来了几分兴致。

　　太素之名，绝非巧合。太素观若不是裴宁自己立下，而是他人取的名字，那可真就有趣了。

　　不过，裴宁都不知道自己是什么体质，更别说取太素之名了。

　　“我只听他提及，从未见过。”

　　“这么多年，你一次也没见过？”

　　“没有，不过我能看出，裴郎所修，应当是一种上乘练气法诀。”

　　“你的胆子当真不小，这等有师承有来历的成仙体，你也敢碰？”

　　此话一出，风时安看向龙女的眼神都不一样了。