第五十五章 剑斩

当风时安携一众水君大妖入太泊水府后庭，便见新房前的庭院之中，满地腥骚，足有二三十位女妖倒伏在地，口中呢喃，神志不清，更有不少显出本相，更是难堪。

　　“兄长，我～”

　　当风时安踏足庭院时，赤身露体，肩覆龙鳞，双目赤红的龙子似有所感，猛然转过头来，便看到了一张面无表情的龙颜，一瞬之间，这位龙子便是一哆嗦，放开了身下温声软语的女妖，脸上露出了仓皇无措之色。

　　“风崇光，你真是没用，在自己的府邸，又让人算计了第二遭，还不赶紧过来。”

　　风时安身旁，龙女砚秋看着满地狼藉，面露嫌弃之色，有些没好气地冲不知该如何自处的太泊君招手。

　　“信江君之女何在？”

　　风时安没有理会踉跄而来，跪倒在自己脚下的风崇光，而是看向门户紧闭的新房。

　　“妾身景琳，见过兄长。”

　　新房大门应声敞开，一位披甲配剑的英武女子走出，仿佛刀刻般的冷峻面庞，带着一种淡漠，即便满地腥膻，她也视若无睹。

　　“信江君有一位好女儿。”

　　看着眼前这位换了一副装束，全身披挂，好似沙场女将的水君之女，风时安赞了一声。

　　“兄长谬赞。”

　　“既然你认我为兄长，那就说明你还认这桩婚事。”

　　风时安见这信江君之女如此，语气郑重许多，

　　“我这弟弟的确愚笨，不堪造就，可他不是孟浪急色，不识大体之辈。我可为他作保，此事非他所愿所想，你可信我？”

　　“妾身相信。”

　　景琳仰视携众而来，身后更是有兵甲卫士矗立，威势比她的父亲有过之而无不及的风时安，眼中没有半点畏惧胆怯，反倒是有一种慷慨决然之色，

　　“只是妾身蒙受如此屈辱，心中实有不甘，非剑锋饮血而不能平。”

　　“你待如何？”

　　“贱婢，还不上来受死！”

　　景琳看向一名畏畏缩缩，身形软烂如泥的女妖，正是她的侍女，也是前去报信的蚌精，冷峻的面庞上，终于有忿怒之色浮现。

　　“小姐，我没有害您的意思，这不是我的错……”

　　铮～

　　一道剑光飞出，引发事端的蚌精当即身首异处，显出原形，却是甲壳被斩碎的巨大蚌贝。

　　风时安看着这一幕，没有半点阻拦之意，只是注视着拔剑出鞘的景琳，这位女君在斩了贴身侍女后，双手捧剑，行至于前，单膝跪下，

　　“请兄长为我做主，斩奸除佞，以视正听。”

　　“你知何人欲要害你夫妻？”

　　风时安俯视着面前的信江君之女，眼中带着审视。

　　“妾身……不知。”

　　景琳银牙紧咬。

　　“可有怀疑？”

　　“妾身无真凭实据。”

　　英姿飒爽的女将垂下头颅，敛去眼中的不甘与愤怒。

　　“我不需要真凭实据。”

　　话音落下，景琳猛然抬起头，眼眸之中有几分不可置信。

　　“我自上位以来，专司刑罚处决之事，从不查案。”

　　风时安露出的温和淡笑，落在景琳与一旁的太泊君眼中，终于让他们感受到了暖意，但其身后的一众水君，却是遍体生寒。

　　尤其是一众被迫裹挟而来的山野大妖，心中更是叫苦不迭，他们依仗自身占据山川灵地发展起来的势力，混入到了水府之中，拥有正殿席位。

　　只是想与这些水君与龙宫贵胄混个脸熟，筹谋未来的晋升之机，可却是未曾想到，今日听到了这等丑闻秘辛，卷入到了如此漩涡当中，届时不脱层皮，休想轻易脱身了。

　　“此事干系甚大，兄长可与我入房一叙？”

　　双手托剑，跪伏在地的信江君之女听到眼前这位龙子，竟放出如此言语，当即也不犹豫。

　　“可。”

　　风时安瞥见身旁的一众神情紧张不安的水君，当即应下。

　　“景侄女，你莫要忘了，你父亲乃是君上的臣子，谨言慎行啊！”

　　绕水之君眼见这云梦龙子，居然当真要与信江之女入房密议，再也忍不住，出声告诫道。

　　“聒噪！”

　　风时安眉头一皱，手中从未归鞘的斩龙剑劈下，伴随着孽龙畅快兴奋的时候之声，一截带血的铜鳞龙爪顿时坠落于地上，刹那之间，化作十数丈长短，血气浓郁，腥香四溢。

　　“你～”

　　当场被斩下一臂的绕水之君，捂住断臂，惊怒交加，可看着提剑冷漠看着他的风时安，却不敢再说了。

　　“此事若是与你有干系，便不是断你一臂了。”

　　“我是鄱阳君的臣子！”

　　无视老蛟的嘶吼，风时安看向既是兴奋又是茫然的风崇光，

　　“你也一起进来。”

　　“哦哦，好。”

　　仅仅只是裹了一件大氅衣袍的太泊君，跟进了房中，当新房大门紧闭之时，外界一切窥探的目光，也一同被隔绝在外，不知多少水君的心，也被一同跟着提了起来。

　　虽然不少水君思忖自己没有参与此事，可是在场哪一位水君不是子嗣后辈众多，一旦有所牵连，看这位云梦龙子绝不善罢甘休的势头，说不得就要被牵连入其中，也正是因此，饶水之君才会开口。

　　“庶子，安敢如此！”

　　直到看不见风时安之后，饶水君才敢愠怒，不过当注意到龙女砚秋以及一尊赤鳞龙将的目光后，这位饶水之君脸色难看，压低了声音。

　　鄱阳龙宫如今是什么状况？他这位老臣再清楚不过了，不然岂能让一位云梦龙子入九江之地。

　　今日之事，他虽然不清楚内里根源，但也明晰了几分，云梦龙宫太过霸道，引发了某些蠢货的不满，这才做出了这等上不得台面的下作之事。

　　可云梦龙宫再怎么霸道，那也是按照规矩办事，一切皆有章程，不论是敕封太泊湖君，还是迎娶信江君之女，都是在规矩之内。

　　现在却有蠢货用出了玷污云梦龙宫颜面的手段，这分明就是授云梦龙宫以柄，有这等绝佳借口，换做是他，也绝不会轻饶放过。

　　是以，哪怕被小辈持剑斩了一臂，他也不敢张扬，因为这不过是开始而已，却不知这场祸事，将要波及九江之地多少水泽。