第二十九章 金日

“大道机缘？你的机缘便是背弃与泾阳河府婚契，与一山野道士暗结珠胎？”

　　风时安哂笑道。

　　“兄长只看我腹中孩儿，为何不好好看一看我，瞧瞧我与先前有何不同？”

　　风砚秋双臂轻扬，一道无瑕真意顿时彰显，当其不再遮掩自身之后，其体内汹涌磅礴的龙元，也随之呈现在风时安眼中。

　　“啧，你的凝魄之境已经修至圆满了。”

　　此时此刻，站在风时安面前的，赫然便是一尊绝顶大妖，而且还是龙种，倘若再向前踏出一步，那便可与那位法身立于紫极太一宫的玉螭大将等同了。

　　虽然龙宫之中，大妖遍地，但能够将凝魄化形之境，修至圆满无瑕之境，引下天劫的大妖，却是不足十之一二，至于能够闯过天劫的，那至少还得再折去一半。

　　这样再进一步便可作妖王的巅峰大妖，便是在龙宫之中，也是颇受重视的，以砚秋的年龄，若是展现出了这等修为实力，父君根本不会考虑将她作为联姻龙女。

　　可龙君不可能在这等事情上看走眼，每位龙子龙孙一出生就会被测试天赋资质，虽然这并不能完全决定最终成就，但绝大多数难以超越自己的先天根骨极限。

　　风时安也对自己这位妹妹的跟脚底细一清二楚，自然记得，上一次见面这位妹妹是什么修为境界。

　　只是间隔这么点的时间，单凭她自己，无论如何也不可能修到这一步——这就是她口中的成道机缘？

　　“当真是好机缘，与那名山野道士相关？”

　　“是的，我的成道之基便在他身上。”

　　风时安此刻已经在考虑，将云迹司与无涯府给参上一本，这两大司府该调整肃清一次了，不然尽是一群尸位素餐之辈。

　　“此人现在何处？”

　　“他被本乡中的一位大户请去了，我正是陪他一同下山，这才在此遇见了兄长。瞧，他已经出来了。”

　　说话间，原本面容清冷的龙女，露出温婉的笑容，素手扬起，朝远处轻轻地招了招，脸上的轻松与雀跃之色，不似作伪，

　　“裴郎，我在这儿！”

　　风时安顺势望去，顿时便见到了被一群身着锦衣之人，从一处三进大宅中礼送出门的青年道士。

　　一袭浆洗得都有些发白的湛蓝道袍，头上仅有一根乌木发簪，如此朴素，倒也没有什么穷酸气。

　　只因有一种与万物相亲的自然道韵，加之面孔五官生得周正，哪怕不着锦衣，不饰金玉，也会让人下意识认为这是一位有道真修。

　　此人倒是生得一副好皮囊，不过与龙子自然是无法相较了，也就不会被龙宫的哨探记录在卷宗之中。

　　“秋儿！”

　　立身于嘈杂市井之中，如一株清丽绝尘的仙葩，本该引人瞩目的砚秋，却似只有这名道士才可以瞧见她的不凡。

　　风时安听见这道称呼，眉头微微一皱，随后又缓缓舒张开来。

　　眼前这名向他奔走而来的青年道士，其头顶之上有青气衍生，成稀薄云雾之形，悬于三尺之上，看似稀松平常，可风时安一瞬便察觉到了不对劲。

　　修行之人，头顶之上，当以青白二气为主，当然，若是修有奇法天功，又或持有灵宝，占据福地，气运也会发生相应的变化。

　　总之，修行之人，头顶之上的气运之色并无定数，便是五色俱全者也大有人在，不过这属于仙人之列了，风时安也没见过，只在古籍上见过描述。

　　一名跨过修行门槛，知晓餐霞食气之法的道士，头顶之上有青气盘旋，不足为怪。

　　可问题是，他常年施药救人的功德呢？还有他的妹妹，龙女垂青，应当也有气运变化才对。

　　这道士头上却没有对应的显化，实际与气运对应不上，那自然是他的气运有问题——神物自晦？

　　传闻有大气运或者是有帝王之命者，未曾发迹之前，便是混迹于草莽之中，声明不显，真容不露，待到风起云涌之际，这才得势，一飞冲天。

　　风时安心念微动间，略一凝神，便见了稀薄的青雾云气，在轰鸣之间，便在虚空中轰然扩张，顷刻间，便化作一方碧波荡漾的湖泊之地，湖泊之中，一轮金日冉冉升起。

　　“怎么会是金日？”

　　行善积德，治病救人，皆有功德，可想让功德化作金光衍生，那就是另外一回事了，风时安在永兴县耕耘十载，也不过是镶上了一圈微不可察的金边。

　　眼前这道士得干什么，才能在十年后结出一轮金日，这得攒下多大的功德，怎么都不可能，除非这金光不是功德所化，而是另有来源。

　　天道眷顾？

　　风时安思索之间，青年道士已经奔走在二人身前，瞧见了与龙女砚秋站在一处的龙子之后，这位青年道士见二者有几分相似的面容，心中有几分猜测，却还是露出困惑之色

　　“这位是？”

　　“我来与你介绍，这是家中待我最亲的兄长，时安大兄。”

　　砚秋见状，顿时为双方介绍起来，只是当她面向风时安时，神情不免变得有几分紧张，

　　“兄长，这是我寻的道侣，裴宁，道号承元。”

　　“见过大兄！”

　　当砚秋的话音落毕，青年道士立刻拜下，毫不认生地喊了出来。

　　风时安扫了越发拘束的砚秋一眼，随后淡漠的目光看向面前垂首的道士，虽然他以望气神通瞧出此人不凡，但这并不代表，

　　“我何时准予你称我为大兄？”

　　“我……”

　　“你知她是何来历，有何跟脚？”

　　风时安伸手一指砚秋，向神情尴尬，已是不知所措的裴宁询问道。

　　“我知道。”

　　裴宁咬牙回答道。

　　“既然你知晓，我且问你，你有何资格与我攀亲？凭你的厚颜无耻？凭你的花言巧语？”

　　“自然不是，我……”

　　“你的依仗，无非就是天生体质特殊罢了，觉得可以此与我称兄道弟？你也配？”

　　风时安一挥衣袖，冷然道。

　　此道士的气运之变，再加上砚秋没有被情爱冲昏的脑子，却还是做出了怀胎孕子的选择，他大抵猜出几分。