第七十章 天命

风时安俯视下拜的孺子，其头顶已是显赫的气运，在他眼中逐渐生出变化，那团赤金之气，蓬勃迸发，冲霄直上，化作一道参天光柱，其内又有剑戟蕴化，后又由紫青电光缠绕其上。

　　如此变化，已经远超其师的赤虎踏蛇之相，便是生出龙角龙鳞，长出龙尾的赤鳞狴犴，也难以与之比拟。

　　可这并未结束，剑戟之形，再次生出变化，竟化作一轮熔金烈日，边缘浸染血霞，日光灼灼，似烈烈战旗，镇压一方玄黑山体，一股霸道、惨烈、肃杀之气，顿时扑面而来。

　　赤日镇山

　　如此气运之变，还是风时安首见，可这般变化，依旧不曾结束，那一轮赤日，似乎是达到了顶峰，盛极而衰，最终也如天日般，开始下坠了。

　　可也在此时，风时安眼中气运变化不见，再看之时，依旧是一团茁壮如雏鹰的赤金之气，散出一道蓬勃朝气，有横击万里长空之相。

　　“霍？安庆府中都无霍姓大族，你是谁家子嗣？”

　　这时，神情并无多少变化的风时安才开口发问。

　　“回禀师祖，我并非青州人士，先前居住在北境云州，兽蛮破关之后，我随家人南下逃亡，在途中与家人失散，成了孤儿。

　　一路颠沛流离，不知如何就到了安庆府，幸好遇上了师傅，将我捡了回来，收我为弟子，让我得以保全性命。”

　　“将你捡到的？”

　　听到这等回答，风时安也不禁感到也是几分有趣。

　　眼前孺子，毋庸置疑，乃是身负大气运之人，其气运居然会演化成一轮熔金烈日，只不过这烈日杀伐气太重，太过惨烈了，最终还是会坠落。

　　这就让风时安联想到了许多，气运之中，若有金光，多为功德，可金光若是内蕴其中，与自身根本气运融为一处，那便是天地眷顾，又或是，身负天命。

　　他妹妹寻到的那名太素空青体，作为造化玄奇而生的成仙体，那自然是受天地眷顾的，可眼前这名孺子嘛，在风时安看来，更像是身负天命，为了完成某件使命，降生于世。

　　“福缘倒是不小。”

　　“徒孙能有幸遇见师傅，确实有福之人。”

　　“呵～起来说话吧，不必拘礼。”

　　听到霍北望的回应，风时安不禁轻笑了一声。

　　他口中的福缘不小，自然指的是那位记名弟子，捡了一位身负天命的孩子作弟子。

　　不过，两者应当是互相成就，这位尚且年幼的天命人，正是潜龙勿用，接连遭劫，磨砺心性意志的时候，中途若是没有人搭救，帮衬拉上一把，单凭他自己可熬不过去。

　　这也是身负大气运之人，在气数未尽之时所有的特点，每每遇到难关，若是自身手段用尽渡不过去，自会有人恰逢其会地出现，帮其渡过劫难。

　　“北望～这名字是谁与你取的？”

　　看到这不过十二三岁的孩童从地上爬起来，带着好奇的目光看向他时，风时安又问了一句。

　　“这是我自己改的。”

　　“你想向兽蛮人复仇？”

　　“云州，兖州，商州，三洲之地皆沦陷于兽蛮的铁蹄之下，我如今年幼，只能坐看兽蛮异类屠戮我血亲宗族，随家人仓皇逃亡，如今更是孤身一人。

　　此仇此恨，我今生不会忘记，待我成年力足之际，我一定会北击兽蛮，领军收回三州之地，让兽蛮异族血债血偿！”

　　听到风时安询问，嘴角绒毛都未曾褪去的稚童，双目发红，紧握拳头，头上的黑发都开始一根根竖起。

　　“想领军向兽蛮复仇，夺回故土，那便好生修行，这些言语，你便是吹上千遍万遍，也伤不了那些兽蛮一根绒毛。”

　　风时安伸手敲了稚童一记，当即便让这好似发怒雏虎，想要扑上去撕咬兽蛮的小家伙浑身松懈下来。

　　“师祖教训的是，我这就去修行。”

　　说完之后，霍北望向风时安行了一礼，向来时方向走去，行走如风，没有半点拖沓。

　　“府中可还有静室？”

　　“有的，在老爷您走了之后，轩哥就不准任何人在内院住，他自己都不住，说是要等您回来。”

　　“嗯，倒也是有心了。”

　　风时安赞了一声，而后便径直向内院而去。

　　原本他只是看看当时随性收的弟子今朝如何了，可如今大雍生了兵祸，累及数州之地，看似平平无奇的记名弟子，居然还捡了一位身负天命的孩子。

　　其气运之变化，也确实吸引到了风时安，令他心生好奇，根据他对自己望气神通的判断，如此庞杂的变化，大抵只在十年间应验。

　　即便是望气神通在悄无声息间变得更强，可以看得更远，至多也不会超过二十年，如此短暂的时间，就能够看到一名身负天命之人的气运之变，这等事例，还能上何处找寻？

　　况且，风时安还想瞧一瞧，这天命之人，修行武道，可以走到哪一步。

　　须知武道修行至高深处，同样也能如万劫妖尊，道门真人一般，踏碎虚空。

　　人间王朝，鼎盛之际，百姓香火供奉鬼神，可庇护一方，此乃维护根基，可真正开朝立国之本，终究还是得靠人，也就是那些可镇妖王，敢与妖尊厮杀的武夫。

　　人间王朝若无如此武力，寻常凡人百姓，凭什么占据膏腴之地，繁衍生息，又哪来的香火，供奉鬼神？真当妖魔不喜平原？不爱大城广殿？山野邪祟就喜欢潜藏于山林之中？

　　那都是人族武夫杀出来的承平之地，可也正是因为武道重杀伐而轻修身，故而武夫大多不长寿，高境界的武夫，寿终正寝者，寥寥无几。

　　便是能够威慑妖尊，与真人谈笑的武道人仙，其常寿也不过五百。

　　故而，同等境界，不论是妖尊，还是玄门真人，梵门大德，都不愿意招惹人族武夫，能让则让。

　　作为寿元短暂的回报，武夫的斗战之力半点不虚，若是愿意燃烧气血，更是恐怖，任谁看了，都是掉头就走，谁愿意跟武夫拼命？

　　五百之寿，对于同等境界的存在而言，不过零头而已。可若是让这零头给带走了，当真是哭都没地方哭。