第二十三章 龙宫

开路的青鳞夜叉分作两列，手中分水三叉戟微微低垂，戟间幽幽寒光闪烁，令远方水域暗中窥伺的妖邪为之生寒，悄然退去，不敢惊动车驾。

　　在九嶷江水道中穿行约莫二三时辰，车辇便入了云梦泽，一入大泽，青玉辇车的行进速度陡然加快。

　　下方车马所行的琉璃水道，悄然间化作七彩虹霞，四方水景被拉成丝线，再也看不清了，唯有前方，才看得几分，不过却是越发幽深晦暗，唯有一条虹道绽放霞光。

　　不多时，远方幽深水渊处，忽有灵光浮动，初始只是零星几点，如星辰初现，继而越来越多，既而连接成片，化作璀璨光海。

　　育灵化生海

　　这是龙宫赐予云梦水泽生灵的启灵之地，造化之所。

　　虹霞水道至此依旧不散，不过青玉辇车却在逐渐降速，主干如虬龙盘踞的蕴灵元榕映入眼帘，巍峨如山耸立的灵木之上，可见青玉般的鳞状树皮间，闪烁点点灵光的脉络流淌。

　　无数龙须般的气根从高处垂落，粗壮如蟒，葳蕤繁盛的树冠枝叶中，浓郁的癸水之精似云雾般流淌卷动，万千水族于其中穿梭游动，本能地吞吐精气。

　　这便是育灵化生海的核心，也是这片造化之地的本相，由成千上万株蕴灵元榕组成的无边树海。

　　虽然其中有凝碧苔，栖云菇，玉髓草，龙血兰等灵植伴生，但也不过是依附于元榕罢了，不值一提。

　　可对于机缘巧合之下来到此地，吞吐灵机的寻常水族而言，这些伴生灵植却是足以改命的机缘。

　　虹道横贯于育灵化生海之上，风时安坐于车辇之上，随意向下一瞥，不过十年光阴，这方树海与他离去时相比，并没有多少变化，亿万水族依旧在其间穿梭争渡，寻求蜕变之机。

　　对于这些水族而言，一株元榕，等若凡间一城，栖息于其中的水族，若是脱离元榕，那便只有一种原因。

　　跃龙门

　　青玉辇车下的虹道已经不可察觉，这虹道并未散去，不过与周遭升腾而起的赤金紫蓝银青等各色灵机宝光融于一处，难以分清。

　　只因树海之间，连绵百里的水中神阙，已然现于眼前，好似近在咫尺。

　　风时安放眼便可见，巨阙林立，宫阁连云，琼楼玉宇，错落勾连，其间更有无数玉塔、晶台、水榭回廊点缀，星罗棋布，磅礴广大，气象万千。

　　车辇顺虹道直抵龙宫大门前，顿时便有身披赤金鱼鳞甲，手持分水雁翎刀的神将，领巨螯虾兵上前。

　　“殿下！”

　　风时安轻轻颔首，高逾百丈，上刻蟠龙的龙宫大门便为他缓缓打开。

　　撕拉～

　　恰在此时，一道轻微的布帛撕裂之声自后方传来，风时安微微侧首，便看见一条丈许长的金黄泥鳅，自树海蜿蜒流淌的河流之中，逆流而来，在此刻腾空而起，冲向河流尽头架设于空中的虹桥，尚未越过，浑身鳞皮便开始崩裂。

　　咚！

　　可惜越是靠近虹桥，这头金黄泥鳅承受的压力越大，最终是没能承受住那股无形压力，带着被撕裂的血肉落回水中，发出沉闷的入水之声，却连一点涟漪都没有溅起，也没有浮出，只能看到水面一点血色。

　　如此惨状，守门神将却是视若无睹，便是风时安瞥了一眼，也不再看，因为这就是跃龙门。

　　莫说是没有成功，即便是成功了，也不过是能得一滴天一真水，进入环绕龙宫的玉带河中，拥有了被遴选入宫，为奴为仆的资格，其中的幸运者，或许还能够被杂号小将挑中，选做水兵。

　　铛～

　　当宫门完全开启的时，一道浑厚悠长的钟声也随之鸣动，四匹等待片刻，已经有些不耐的龙马立即拉动车辇，向前奔去。

　　当车辇穿过宫城大门中的透明水幕，四匹龙马便齐齐发出一声欢快的嘶鸣，不过在卫江的呵斥之下，这才老实下来，继续前行。

　　风时安知晓龙马为何有如此变化，在穿过水幕之后，便有一股清灵水元之气涌来，莫说这些龙马，便是风时安都有一种飘飘欲仙之感，身体都轻盈了许多，好似久居凡尘的浊气被尽数除去。

　　这等变化，风时安早就习以为常，他此时端居于车辇之上，眺望四方，眼前宫阙连绵，何止百里，天光浩荡，没有半点阴晦之色，哪里是什么水下神邸，分明就是一方独立于天地，灵机充盈的修行圣土。

　　这等盛景，便是生长于此的风时安心中都有一种感慨顿生。方才在育灵树海之上，见到的水府龙宫，已有一种非凡的仙家玄蕴，气象广大。

　　可与眼前此刻看到的广博浩瀚相比，却显得有些小家子气，那不过是云梦龙宫显现于天地之间的一角之景而已。

　　风时安的车辇并未停留，直奔此界中央，一方巍峨耸立的琉璃宫城，至于为他开路的巡江夜叉，以及随行的虾兵蟹将，在他入城时，便已散去，此刻只有神官与八名蚌女跟随。

　　车驾行处，可见数十丈的披甲蛟龙蜿蜒游弋于琼楼玉宇之间，玉台之上，又见玄甲力士，负碑而行，还有玉带鲛人于灵泉玉池间，抚琴吹箫，悠扬乐音之间，却又隐含煞气……

　　眼前万千水族，形态各异，强弱有别，可却皆法度森严，气韵沉凝。不看游弋的蛟将，便是那轻盈可人的鲛女，也似可随时上阵，行杀伐之事。

　　这圣土神阙，广大无边，可居其中的水族，却皆在备战，修杀伐之法。风时安见怪不怪，因为这本就是龙宫练兵备战之地。

　　晃神之间，车辇已经沿白玉驰道，行至宫城门前，八尊手持巨斧长戟，肃然而立的龙将随之投来目光，其面上龙须随灵气而动，其威势厚重如山，不过却对风时安无半点影响，当鲛绡帷幔掀开一角，八名龙将尽皆垂首。

　　“殿下！”

　　“嗯，诸位辛苦。”

　　风时安颔首之际，也不忘问候一句，待到入了宫城，便见一方天青玉殿，悬于眼前，风时安却是不急于入殿，而是抬眼望天。

　　此时头顶明耀天穹间，不再是空无一物，可见层层叠叠，错落有致的巍峨宫阙，仿若星辰，充塞漫天，又有仙山神土，清泉灵池，落于其间，玄韵无穷。

　　这才是真正的云梦龙宫。