第五十八章 荡妖

“知道我是谁吗？”

　　风时安看着眼前约莫有三四十丈之长的鼍龙，在肩颈处游走的黑龙来到了掌指之间，已是蠢蠢欲动，迫不及待。

　　“我不知道，但不论你是谁，你最好放了我，我的叔父是信江君，可是鄱阳君最倚重的心腹大臣。”

　　白塔河妖孽看到统兵轻易间攻破水府，将自己逮出来的龙将，在眼前这位貌若少年的龙子面前都是俯首听令，心中已猜出了几分，当即色厉内荏地大吼道，还将他挨不着边的鄱阳龙君也给搬了出来。

　　“我是云梦龙宫沧溟庭镇狱司的掌刑龙使，当然，你或许不了解这一职务，不过我另一重身份，你应当是知晓的。”

　　风时安温言和色，若非他手中的黑龙已经化作了一柄杀剑，此刻更像是一名与人闲聊的翩翩少年，

　　“太泊水君乃是我三十九弟。”

　　“什么太泊水君？我根本就不认识。”

　　风时安话音落下的一刻，鼍龙的神情肉眼可见地变得慌乱起来。

　　“怎么？刚刚不是在喊表妹，现在连你表妹要嫁的龙子都不认识了？”

　　“我一向记性不好，难道就因为记不住太泊君，所以就抓我吗？你们云梦龙宫还讲不讲道理了？”

　　“自然是讲道理的。”

　　风时安手持斩龙剑，黑龙盘旋的剑刃之上，此刻有明光在流转，

　　“可你是占据白塔河的妖孽，没有资格与我论理。”

　　“什么妖孽，你这分明就是在污蔑，我是鄱阳龙宫的臣子，你是云梦龙宫的掌刑龙使。

　　你凭什么用你云梦龙宫的刑剑，斩我这鄱阳之臣？我即便是有罪，也应该是鄱阳龙宫的刑官来审我。”

　　鼍龙奋力挣扎，同时据理力争。

　　“有何斩不得？”

　　斩龙剑落下，血泉直冲百丈，在巨舰上空造就了一片瑰丽红霞，血气氤氲，黑龙发出兴奋的长吟，小山般的鼍龙之首，带着不解困惑与极度不甘的怨愤，滚落一旁。

　　他不明白，这云梦龙宫的龙子，为何敢如此蔑视他这位鄱阳龙宫臣属，仅仅只是向他通告了身份，就将他给砍了，为何敢如此嚣张？甚至都不再多谈太泊水府的相关事宜。

　　“你这粗脖不也抵不住一剑？”

　　风时安轻笑一声，收剑而立，黑龙发出一声意犹未尽的低吟。

　　龙子手腕之上，青白分明的蛇镯此刻几乎扭作一股，却是原本昏迷沉睡的青蛇柳青蘅在不久前悠悠醒转，而后亲眼目睹了如此惊骇的一幕，顿时便不知自己置身于天地何处，既是茫然又是惶恐，心中满是恐惧。

　　“妹妹勿慌，姐姐就在这里。”

　　白绛璃在察觉到自己妹妹状态出现变化的一瞬间，就立刻传音安抚。

　　“姐姐，你我为何在此处？”

　　柳青蘅实在是想不明白，为什么她昏昏沉沉睡了一觉后，醒来就好似被当成手饰，被人戴在手腕上。

　　“此事就说来话长了，你切莫激动，安分呆好便是，这位是白蛇主的独子，时安公子，我们不会有事的。”

　　“姐姐莫要白话。”

　　当下，白绛璃便将她如何寻到柳青蘅，又为何沦落到如此境地，一一道来，而后，白蛇才问出她心中最为困惑不解之处，

　　“你是如何流落到太泊水府的？”

　　“我不记得了，我只记得我当时受邀参加了一位大妖亲子的生辰宴，在宴上饮了酒，醒来再看到的就是姐姐你了。”

　　“哪位大妖？”

　　白绛璃怒火升腾，虽然她没有报复大妖的实力，但眼下却是复仇的绝好机会，而且这位殿下大抵也乐意接过她递上去的这把刀。

　　她又哪里看不出？这位殿下图谋甚大，如今寻到了由头，在九江之地大开杀戒。如此阵势，恐怕区区几名河神江君都难以令他满足。

　　“黑峰山之主，月鸣山。”

　　“原来如此，我已知悉。”

　　风时安的手指轻轻拂过两条纠缠在一处的蛇镯，令她们复归原样。

　　“大妖～”

　　这等情况，风时安并不意外，鄱阳龙宫统治了九江之地多少年了，那些啸聚山林号称独立的大妖能够存续，必然与鄱阳龙宫有盘根错节的关系。

　　“倒是不错的由头。”

　　风时安念头一转，当即便吩咐下去，

　　“将太泊水府的宾客名单取来。”

　　“喏。”

　　到底是对九江之地不熟悉，不然哪用什么名单。

　　“放开我，我是信江君的亲子，你们怎么敢如此对待我？我要告上鄱阳龙宫，我要请鄱阳君治你们的罪。”

　　第二头鼍龙被擒来，同样是奋力挣扎，声嘶力竭。

　　“鄱阳君？”

　　风时安手托黑龙，

　　“我对这位长者已是敬仰已久，若是能借你头颅见上一面，那自是再好不过。”

　　“风时安，我知道你，你是云梦龙宫的掌刑龙使，你可以管制云梦龙宫的龙子龙孙，可你凭什么抓我？你没有这权力。”

　　在见到风时安的第一眼，这信江君之子便认了出来，

　　“现在放开我，我可以当做此事没有发生。”

　　“你当什么事没有发生？算计云梦龙子的事情，你还想揭过去？”

　　风时安不禁笑了起来，黑龙同样目露不屑。

　　“空口无凭，你休要污蔑我，我算计了什么？”

　　“凭据？这便是凭据！”

　　黑龙再次化作杀剑，当舒畅的龙吟之声响起，切口光滑平整的鼍龙首级也落了下来，

　　“你可有不服？”

　　风时安俯视着双目圆睁的断首，和声询问，没有半点声音回应。

　　“殿下，此妖孽已认罪伏诛。”

　　“善。”

　　信江各大支流，一条又一条被分封其中的河神江君都被捉了上来，而后风时安持剑，逐一诛杀，其中大多都是景琳点名，风时安验过身份，只要认定有嫌疑，此刻都成了剑下之魂。

　　“殿下，宾客名单已取来。”

　　“尔等便依照此名单于九江之地荡妖，凡不在名单之上，不曾来太泊水府献礼，若是再有血煞之气缠身，可就地处决，不必带回。”

　　风时安接过玉册，扫了一眼，便再次下令，诸将皆面带喜意，轰然应诺，巨舰遮云蔽日，战车碾过长空，隆隆作响，杀伐之音再起。