第九章 背书

轰隆隆！

　　当龙蛇腾于县城之上，笼罩群山的云雨之中，顿时便有雷霆轰鸣响应，更有狂风卷席水汽自四方而来，阴云蔽日，天光以肉眼可见的速度暗淡，刚刚下过一场大雨的永兴县，似乎就要再被清洗一次。

　　本来围在街头巷尾看探花郎新街热闹与风光的永兴县百姓，瞧着狂风呼啸，风雨欲来的天气，心里都泛起了嘀咕。

　　这风雨来的未免也太过突然，实在是怪异，不过那些仓皇回家，准备避雨的百姓，却是无一人能瞧见那一尊盘旋于县城半空的龙蛇。

　　因那是清灵龙气而成，非有法眼灵瞳者不可视，就与鬼神一般，无所察觉，不可触碰，这也是对凡人的一种保护。

　　“原来是自龙宫来的殿下，鄙人莽撞失礼之处，还望海涵见谅。”

　　看到腾跃于空中，垂首俯视，似能够将他一口吞下的龙蛇之影，府城文判也不禁豁然变色，言语称呼都变了。

　　动则天象更易，此乃大妖，而且还是自水府龙宫上岸的大妖，如此跟脚，又是在人口有五万户之多的大县中，稍有不慎，可不知会酿成什么祸端。

　　“文判大人已经知晓了我的跟脚，可还有其它事情讨教？”

　　风时安也是径直询问，他能理解并尊重鬼神守土保民之责，只是府城鬼神，跑到县城逞什么能。

　　“鄙人还有一事，想要求问。”

　　哪怕已经见了白玉龙蛇大妖之威，府城文判依旧不愿罢休，

　　“讲。”

　　“鄙人入府中时，见殿下府邸多稚子女童……”

　　“怎么？你觉得我养他们是为了夺他们的血气魂魄？我府中可不止这些孩童，还多老弱病残，他们的血气，于我有何用？”

　　不待这位鬼神说完，风时安便打断了他，言语也是越发不客气，这位鬼神可是将他与那些嗜血妖魔并列，这般轻视，也未免太小瞧他了。

　　“在下并无此意，只是好奇。”

　　文判立即挽回道。

　　他的心中确实有这般设想担忧，因为他曾见过圈养人族的伪善妖魔，可却是不能说出口的。

　　“我自水府上岸，修身养性，瞧见此县有无人照料的残弱孤寡，左右无事，便养着他们，寻些乐趣，反正金银于我而言，等若粪土。”

　　“原来如此。”

　　这般缘由，顿时便令府城鬼神面露尴尬，因为府城之中，也有饥民弃婴，可纵然如此，文判官还是不放心。

　　眼前这位龙种大妖，手中若是再有宝物，足以压下一县阴司，任他肆意妄为了。虽然这位当下所行皆为善举，可日后若是心情变幻，说不得便是生灵涂炭了。

　　江河龙种，固然可使一地风调雨顺，可也能兴风作浪，肆虐一方。

　　“只是在下还有一事不明，龙宫之中，多生灵韵，远非人间贫瘠之地可比，殿下为何要上岸？”

　　“这便是我的私事了，大人想要盘问我到几时？”

　　风时安眉头一皱，再也不给面子，冷脸反问道。

　　“崔大人，这里不是安庆府城，你越界了。”

　　金光迸发，浓烈的檀香气弥漫，朱红蟒袍，神躯高约两丈三尺，比府城文判高出一头的功德正神自虚无中踏出。

　　自其身后，左右文武判官侍立，赏善罚恶，阴阳功曹各司神官随行，牛头马面手持钢叉，獠牙外露，凶相毕露，黑白无常长舌突出，哭丧棒伴身，更有夜叉鬼差跟随，于周遭听候调遣。

　　永兴阴司，除去阴兵未动之外，一应鬼神皆已到场，如此阵势，原本都懒得起身的风时安都站了起来。

　　他来永兴县，也是第一次见到如此场面，认真说起来，他还是第一次与这般多的鬼神打照面，其中有太多生面孔了。

　　可是当这些恶行恶相的鬼神察觉到风时安投来的目光，纷纷挤出笑脸，以自认为最友好的面目，作为回应，只是这落在风时安眼中，实在是过于丑陋了一些。

　　“孙大人，我护佑探花郎归乡，察觉此地有灵秀非凡之气，故而心生困惑，忍不住探访，惊动了诸位。”

　　见本县阴司城隍领全体鬼神现身，府城文判也为之心惊，却没想到，这一地阴司居然愿意为这水府龙种背书。

　　不过他也心知肚明，本地阴司如此阵势，也有威慑警告之意，他确实是越界了。

　　“本县辖地一应妖邪怪异之事，本官自会处置，就不劳崔大人费心了。”

　　神光遮面的城隍神同样也没有给这位判官什么好语气，

　　“崔大人，还是请回府城吧，莫要空费香火神力，探花郎自有本官麾下鬼神看护，永兴县内，不会有任何妖邪滋扰生民。”

　　“本官这便回程，还请孙大人勿要见怪。”

　　本地阴司都做出了驱逐之意，府城鬼神也不好再厚颜多留，只是临行前，这位判官还是将目光投向风时安，

　　“殿下若是有闲暇，可来安庆府城一游，下官必扫榻十里相迎。”

　　“若是有机会，我会去的。”

　　风时安随意应付了一句。

　　“告辞！”

　　府城文判见此，便再也不多留，纵身一跃，化作一道神光，穿过云层，向安庆府城而去。

　　“殿下，外府鬼神已走，可否将龙气收敛，让本县探花郎游完全城？”

　　“这是自然。”

　　城隍正神开口，风时安顺势收敛周身外溢龙气。

　　此刻的永兴县上空，已是铅云滚动堆叠，狂风呼啸不止，雷鸣声声不绝，可是当风时安敛气，再度化作平凡的大户老爷时，云骤风止，金黄阳光穿云破雾，再度洒落。

　　“不是要下雨了？怎么又停了？”

　　“我刚收好的衣服，这贼老天！”

　　“这天气咋跟我婆娘似的，说变脸就变脸？这也太快了。”

　　骂骂咧咧的抱怨在县中各坊响起，其中也不乏惊叹之声，天气这般变化，确实令人遐想万千，尤其是少数身负灵气，又或者是初通道玄者，他们在似有似无间，也能感知到某些变化。

　　“殿下今日被搅扰了兴致，是我等失职，未曾将这外府判官拦下。”

　　“不错，永兴县内有我等镇守，外地鬼神，凭什么来指手画脚？”