第五十四章 刑军

自风时安入镇狱司，任掌刑龙使以来，沧溟庭内外，龙宫上下，皆言这位十六龙子，便是未来的镇狱司之主。更有谣言宣称，十六殿下将会即位沧溟君，执掌三司四府。

　　如此种种，喧嚣尘上，风时安从未去辩解，不仅仅是因为知道，即便是他出面，也不会有什么作用，更重要的是，镇狱司之主的金印，确实在他手中，谣言部分就是事实，这让他如何解释？

　　持镇狱金印，便有调动镇狱刑军之权，镇狱司下辖一应龙使校尉，皆要听从号令。因此，风时安虽不是镇狱主，可只要他愿意，随时都可以行使司主之权。

　　不过，风时安鲜少动用金印，仅仅只是在镇压那位四哥的时候，才调动过一次刑军，而这一次，风时安又取出了金印。

　　铛～

　　苍茫浑厚，直入神魂的钟声响起，在龙宫沧溟庭的黑山玄水间回荡，当钟声响起的一刹那，一尊气势巍峨，没有龙将值守的玄铁大殿，轰然洞开。

　　昂～

　　一声满是亢奋的长吟自幽暗黑域中传出，伴随着无穷的血煞之气弥漫，一条浑身满是逆刃黑鳞的孽龙，从其中探出了头颅。

　　顿时，周遭巡视或是恰巧经过的龙将校尉，无不为之变色，不过这条被释放出来的逆刃黑龙，却满是不屑地扫视了他们一眼之后，摇头摆尾间，从玄铁殿冲出，长尾一扫，划开虚冥，遁入其中，消失不见。

　　“这是出什么事了？居然连它都放出来了？”

　　“闲话少说，金钟已响，速速集结，违者当斩。”

　　铛～

　　当第二道钟声响起时，七山九水之间，一位又一位黑袍玄甲的龙将，已经集结了麾下部曲，正点清兵马，旗帜猎猎作响，肃杀之气充盈天野。

　　铛～

　　第三道钟声回荡在第四重天中，无穷无尽的兵戈煞气为之响应，艨艟巨舰随之而动，战车隆隆，仿若雷霆。

　　太泊水府当中，看到手托金印的风时安，还未等满殿宾客生出什么想法，就听一道高亢的龙吟之声，正殿穹顶之上，一条逆刃黑龙破碎虚空而现。

　　在座水君尽皆仓皇失措，末座大妖瑟瑟发抖，骤然出现在水府当中的利刃黑龙，在一众惊骇的目光中，直扑云梦龙子。

　　铮～

　　风时安面带淡笑，向张牙舞爪扑下，似要掀起滔天杀戮的孽龙探出手掌，却见黑龙摆尾盘旋，缠绕在他的右手上，伴随着铿锵剑鸣之音，居然化作一柄锋刃明莹的长剑，而那条黑龙，此刻正盘缠在剑柄之上。

　　斩龙剑

　　“十六殿下，你意欲何为？”

　　看到一手托金印，一手持龙剑的风时安，陪坐在风时安身侧的鄱阳宫龙孙跌坐一侧，面无血色，只见其额头生角，脸上带鳞，在其华服之下，一条龙尾摆了出来，赫然是被吓出了原形。

　　“自是要镇杀寻衅我云梦龙宫的宵小之徒。”

　　风时安目光垂下，落在哭诉的蚌女身上，此时的蚌精也被斩龙剑显现的威势吓得浑身瑟瑟，身下淌出一滩逐渐扩散的清水，娇柔的身形好似将要化作一团软肉。

　　“此地谁人敢挑衅你云梦龙宫？哪有这等不知死活之辈？”

　　鄱阳龙孙又惊又怒，他的身体也在颤栗，这既是愤怒，同样也是因为难以抑制的本能恐惧。

　　“吾弟虽愚，却也是温驯敦厚之辈，新婚当夜，他便是再贪玩享乐，也不敢行如此荒淫之事。”

　　风时安手中的斩龙剑垂落，剑锋指地，可这剑中龙灵亢奋的嘶吼，却有如幻音，在诸多水君耳畔边回荡，

　　“诸位莫慌，我只杀构陷算计陷云梦龙子之徒，藐视玷污我龙宫声誉之辈。”

　　“殿下，我自入水府以来，从未离席，绝无构陷太泊君之机。”

　　风时安话音刚刚落下，当即便有一位被吓出了部分真身的水君起身道。

　　“我与太泊君平日并无往来，更无恩怨……”

　　“是极是极，在下还是第一次见太太泊君。”

　　待到这位水君为自己申诉，其余水君如梦初醒，纷纷为自己开口辩解。

　　不管太泊君是不是荒唐之辈，眼下这位前来祝婚见证的云梦龙子认定他的弟弟是被设计陷害，那么他们自然得撇清关系了，不然，那柄龙剑劈下来，在场有谁能受得住？

　　“是非曲直如何，烦劳请诸位与我一同见证便是，不必惊慌。”

　　风时安笑容温和，好似三月春日，可却无人能够感受到一丝暖意。

　　“十六殿下，此乃九江之地，在座诸位大多皆是鄱阳龙宫之臣，你虽为云梦龙宫龙子，有掌刑之权，可你这手中之剑，斩不得我鄱阳之臣。”

　　殿堂一众水君，并非皆是顺服之辈，前来祝婚的饶水之君，离席来到殿前，与风时安对峙，语气肃然。

　　在场宾客之中，除去风时安以及鄱阳龙孙，代表龙宫以外，便属他的身份最高，实力最强。

　　“哦？饶水君可要试试我的剑锋之利？”

　　听到这轻飘飘的一句问话，绕水君看到那柄黑龙盘缠的凶剑，语气一滞，也不敢回一句“吾剑未尝不利”，云梦龙宫四殿下之事，他也有所耳闻，连自己的兄长都敢镇压之辈，劈他也不过是顺手之事，

　　“殿下莫非以为我是诬陷太泊君之徒？”

　　饶水君面色铁青，论实力再论资历，他都是德高望厚的长者，可是这位云梦龙子浑然不将他放在眼里，不给他半点面子。

　　“非也，只是见证而已，饶水君或许知晓谁有如此祸心？”

　　“本君不知。”

　　饶水君挥袖，愤然回席。

　　宫阙之外，饮酒作乐之声渐止，唯有铁甲碰撞，刀剑相击之声，越发接近，却是风时安自龙宫出时带来的仪仗，此刻整军列阵，接管太泊水府。

　　而在水府之外，太泊湖之水注入九嶷江的入江口上空，九艘艨艟巨舰，裹挟漫天雷云，徐徐浮现，悬于苍穹之上，遮云蔽日。

　　此舰皆有三百丈长短，上覆九层楼阁，其上有玄甲卫士矗立，更有駮兽拖拽的战车至其上奔驰，车轮滚动之音，迸发出隆隆雷音，震天动地。