第三十四章 仙人

“我初识裴郎，并不知他有如此来历，只知他体质特殊，猜他是乙木灵体，后又查阅典籍，辨别不是之后，又怀疑是青帝长生体，最终才确认是太素空青体。”

　　迎着风时安的目光，龙女无奈解释道。

　　“既然你知道了是太素空青，还敢留下来？”

　　“我查明知晓时，已经与裴郎纠缠极深。若非如此，我也无法判断他就是太素空青，这时再抽身脱离已是太晚，倒还不如与他相伴。”

　　砚秋的语气有一分微不可察的羞涩，风时安顿时便知晓何谓纠缠极深。

　　太素空青乃是木属仙体，木属仙体灵体又不止一种，而木属体质都有共同之处，譬如生命力浑厚，恢复力极快等。

　　这些都难以作为辨别体质的特征，需要进一步查验，而太素空青体在仙体中，也是极为特殊的体质。

　　有人将之视为不断成长的绝世大药，内蕴天地造化的活体仙丹，因此，在其初生之际，太素空青与凡人无异，即便是伴随成长，神异逐步显现，也是药香内蕴，浑然天成。

　　风时安初见裴宁，也只能确认此道士体质特殊，而无法具体确定是哪一类体质，即便是释放灵威之下，令其受伤淌血，能够闻到一股药香，可也有多种木属灵体符合此种特征。

　　木属灵体多少都具备几分药用价值，不过，没有一种体质能在这方面与太素空青相比拟。

　　无须再问他的妹妹是凭借什么，最终确认裴宁体质，这等仙体初生内敛之际，还能有什么可以彰显其独有特性，这不是显而易见。

　　吃都已经吃了，即便是意识到了问题，跑不跑路也没有多大意义，倒不如再多吃几口。

　　“你啊，这般性子，当真是～”

　　风时安不禁摇头，又将目光投向在云雾之中若隐若现的太素观，

　　“这观中可还有什么神异之处？”

　　“只是山中寻常道观而已，我在其中已住了数载，除去名字以外，未见任何神异。”

　　砚秋回道，不过思索之中，龙女迟疑了一瞬，又补充了一句，

　　“道观之内，还能称得上不同寻常的，便是供桌之上，供奉的不是仙君道主，而是一幅仙人月下饮酒图。”

　　“哦，领我去看看。”

　　风时安起了兴致，一座早已为成仙体备好的道观，其内当有神异之处，既然已经踏入其中，倒也不必急于脱身，看一看也无妨，他又不是无跟脚来历之辈，本就无须畏首畏尾。

　　“兄长请随我来。”

　　虽然裴宁仍未醒来，但气息已经稳固了许多，身上尚浅的伤口都已经开始结痂脱落，露出了鲜嫩的皮肉。龙女一手托起道士，朝道观行去。

　　当风时安收敛真身后，从四方汇聚而来的风雨止歇，云收雾散，天光渐明，不过残存的云气萦绕山间，为落于葳蕤草木之中，掩映其间的道观，增添了几分仙气。

　　如龙女所言，这就是一间再寻常不过的山间小道观，规模不大，占地不过一亩有余，除去主殿以外，偏房居舍厨房后院等饮食起居之所，一应俱全，也称得上是一句麻雀虽小，五脏俱全了。

　　“香火倒是不少！”

　　风时安跨过古朴大门，踏足道观前院，瞧了一眼正殿前的焚帛炉外，其中的香灰倒是堆叠不少，还有不少已经燃尽的线香。

　　“这其中大部分香火都是裴宁下山行医结缘所得，是山下的那些乡民们上山还愿的供奉。”

　　“嗯！”

　　风时安地应了一声，绕着院子走了一圈，虽然院中有一棵柏树，但他也没瞧出什么，不过是一株有些年头的古木而已，别说灵智了，就连灵机都无几分，若无逆天机缘，都不可能开智成精。

　　“你且去安顿他吧，我在此观中逛逛。”

　　住了几年的道观，里外砖瓦落于何处都已知晓，砚秋也不拘兄长，只是纠结于一事，

　　“兄长与裴郎的约定可是当真？”

　　“我从无戏言。”

　　“那我与泾阳君长子的婚契？”

　　“现在担心婚契了？你不都已经算计好了？”

　　风时安负手而立，淡淡地瞥了一眼这妹妹。

　　“兄长，我哪有这般多的算计，我当时做的最差打算，也不过是携裴郎前往它方，又或是效仿大哥，远渡海疆，前往其它陆洲。”

　　“你这胆子确实不小，不过你如今不用作这般打算了。”

　　“兄长愿意助我解除婚契？”

　　“婚契之事你无需担心，父君已经另寻龙女，与泾阳君长子成婚。至于你，还需要去我镇狱司走一遭。”

　　“兄长不是说成全我与……”

　　砚秋既惊又喜。

　　“成全尔等，又与你受牢狱之苦不冲突。”

　　风时安平静道。

　　“兄长一定要我去你的九狱走一遭吗？”

　　龙女此刻心中可谓是五味交杂，脸上不禁露出几分哀怨之色。她已经回过神了，这位兄长怕是早就知道她的婚契已经没了。

　　“谁让我是掌刑龙使呢，职责所在。”

　　“兄长就不能对我宽容一二？”

　　“可以，但我不能让他们说我徇私枉法。”

　　该走的流程必须走，该有的样子不能差。

　　“待裴郎醒后，我便随兄长回去受罚。”

　　龙女醒悟，也不再纠缠。

　　“嗯。”

　　风时安见龙女带道士进入一侧厢房，便在这院中又瞧了一圈，最后信步走入正殿之中，只是第一眼，风时安便瞧见了供桌上的一幅画卷。

　　正如妹妹所说，乃是一位仙人，在皓月之下，坐于山林之间，溪水之畔，孤身饮酒小酌，端是潇洒，有一种自然道蕴在其中流转。

　　这仙人在画中，不过寥寥几笔而已，莫说面容，就是其身形也只有一道墨色轮廓而已。

　　哪怕如此，凡是看到此画之人，也能想象出一位逍遥于天地间，一时兴起，落于山间，举杯畅饮的谪仙人。

　　风时安盯着画卷，不知不觉之间，便看得入迷，仙人手中，墨点所化的酒杯，在他的眼中也逐渐变得清晰，杯中的清莹酒水微微荡漾，一股醇厚的酒香气，在月下山林间弥漫。