第二章 望气

望气

　　这是风时安作为龙蛇降生，与生俱来的天赋神通。

　　相比于呼风唤雨，驾驭风雷这等龙族应有的天赋神通，与修行斗法全无半点关联的望气神通略显鸡肋。

　　风时安初时也是略显失望，虽说便是在这一方天地之中，便是元丹大修也未必有望气之能，可这终究无益于修行斗法。

　　不过风时安很快便发现，他的望气神通，与典籍上记载的望气术稍有不同，他能够看到的不只是当下的生灵气运，还能够窥探到生灵未来的气运之变，不过年限并不长。

　　这也是风时安上岸的缘由之一，居于龙宫水府之中，周遭尽是法力强横，寿元绵长之辈，莫说难以窥探到其气运，便是能够瞧见，也难以看出其中变化。

　　唯有人间，看看寿元至多不过百余载的凡人，才能够看出他这与众不同的望气神通，其非凡之处。

　　人间十载，让风时安对自己的望气天赋，有了一定了解，位格高于自身者，难观其气运，这是望气术通用规则，略过不谈。

　　可即便是低于自身的世俗凡人，风时安也并非能够看到所有人未来气运变化，具体如何才能完全触发，风时安也未完全探明，只知与他有所牵连，见上一面，攀谈几句，或许能窥探未来变化，可至多也不过十载而已。

　　凡人十载，布衣可为卿相，公侯勋贵也可跌落泥尘。不似龙宫，莫说十年光阴，便是百年也难生变故。

　　“李管事说你想为自己赎身？”

　　风时安这才看向姜守轩，少年的面庞虽然青涩，却带着一股冷意，好似寒铁，更有一股煞气，一看便是不好相与之辈。

　　“是。我想从您手中赎回文契。”

　　少年抬起头，目光清亮，似有寒星。

　　“昔日我花两贯钱将你买来，养你十载，教你识字，传你武学，如今你已过三关，距离先天仅一步之遥，此等养育之功，不谈大恩，也非易事，你觉得需用多少银钱可以抵消？”

　　风时安似笑非笑地看着面前微微变色的少年。

　　他犹记得，十年前，在牙行见到少年时，并未与之攀谈，不过对视一眼，他的望气神通便被触发，便见今日之景，纯白之气氤氲成团，其内赤气蒸腾。

　　如此气象，便让当时的风时安掏钱买下当时被插上草标的姜守轩，决定养在身边，观其后效。

　　须知渺渺大千世界，兆亿生灵，一身气运所化，大多为灰白之色，丝丝缕缕，难成气候，无有作为。

　　便是当今号称万物之灵的人族，市井凡人头顶也不过只有一缕灰白之气，气作纯白之色，少则也是无需为衣食所忧的殷实人家。

　　至于聚气成团者，多为出生富贵。天资聪颖，又或是际遇非凡者，多为人中俊杰，必能有所成就。

　　就如眼前少年，头顶白气氤氲化作云团，更有赤气孕育，日后更是可以化作赤虎之形，如此气运，若是入朝，可为一方悍将。

　　“老爷养育教导之恩，我姜守轩终身不忘，今日厚颜前来，只求脱去贱籍，得一自在身。”

　　听到风时安发问，姜守轩立刻便将早已备好之物从腰囊取出，双手奉上，却是一叠银票以及几粒碎银，

　　“这是我这些年攒下的全部，共计一千八百二十七两，还请老爷宽厚。”

　　“嚯，你这家底可当真厚实，若是下到乡里，可为一方殷实地主了。”

　　风时安看着少年手中的银票与碎银，瞥了一旁同样满脸错愕的李载明，这位李管事显然没想到，这位他已经多加关照的少年能有如此身家。

　　当今人间，此方由大雍所治之国也算安定，因此，三十两白银便足以满足一户五口一年的开支。

　　因此，一位不及弱冠，却能够随手取出近两千两现银者，永兴县内，恐怕也只有眼前少年一人了。

　　“你哪来这般多的银钱？”

　　知晓自己不该言语的李载明也忍不住问道。

　　他自认为眼前这少年是他看着长大的，可现在一切揭开后，却发现这小子不知瞒了他多少。

　　不说其他，不及弱冠，锻骨、易筋、洗髓三关，一气呵成，便是匪夷所思之事，他这半生行走，也只见过眼前一例而已，当然，也与他见识短浅有关。

　　“能成非凡之事者，自有非凡际遇，李管事，你多言了。”

　　风时安眉头一皱，点了一句，李载明自知不妥，闭口不言，

　　“我不问你缘何能破三关，只问你一句，这些银钱，可是正途所得？”

　　“这些银两皆是我入山狩猎，以猛兽皮革换取。”

　　少年立刻回道，便是察觉到这位老爷的目光落在他的身上，也是坦然与之对峙，全无半点心虚。

　　他知道眼前这位老爷非寻常人，只身一人，带些女眷，几名老仆，便压得县中大户喘不过气来，逼得他们都遣派族中嫡女，使些下作手段对付他。

　　正因如此，他才心有不甘，便是倾尽所有，也要摆脱贱籍。不然区区一家奴，纵然才情傲人，也是天生低人一等。

　　“乐理，把他的契书取来。”

　　盯着年少成名的姜守轩看了一会儿，风时安吩咐道。

　　“是，老爷。”

　　不出片刻，一叠略显泛黄，但却将买卖双方，保人信息，以及官府印鉴全都清晰无疑的文书便取了上来。

　　“姜守轩，这便是你的契书，拿去吧。”

　　风时安接过文书，扫了一眼，便递给少年。

　　“多谢老爷成全。”

　　见这位老爷没有丝毫为难，应允了他的请求，姜守轩脸上也不禁露出一分激动之色，只要取文书，再前往县衙撤销，重新登记，那么他就是自由身，不再是奴仆贱籍。

　　不过，少年虽然激动，但却没有接过文书，而是将手中的银票与碎银全部都放在餐桌上，

　　“我知道这些不足以弥补老爷这些年对我的栽培，但我如今身上只有这些，待我日后再有所成，必奉上万两黄金。”

　　“万两黄金？口气倒是不小。”

　　风时安看着少年主动呈上的银钱，不禁一笑，随即拈起一粒碎银，

　　“你幼时，我以两贯钱买下，今日你求文契，便取二两碎银。”