第五十三章 金印

“不过，倘若在你大婚当日，这处地牢被人当众揭开，你还有何面目与信江君之女完婚？”

　　风时安看着血气激昂，神情极度亢奋，陷入到了某种美好畅想中的太泊君，语气不淡不轻地提醒了一句。

　　此言一出，风崇光火热的心绪顿时凉了半截，再度冷静下来，不过他却没有再度进行思考，而是看向风时安，拜求道，

　　“还请兄长教我！”

　　“你是云梦龙子，这等布置，即便传遍千川万水，四海尽知，于你而言，也是性命无碍，只不过会让你颜面扫地，有碍云梦龙宫的声望。”

　　“他们想坏了我的婚事，将我逐出九江之地？”

　　话到此处，风崇光哪里还想不出，倘若今日没有发现这处地牢，自己届时会面临何等局面。

　　“我绝不会让他们得逞。”

　　风崇光面露一丝狰狞，他原本以为自己是龙宫中被边缘化被放弃的龙子，所以才屈尊降贵，下娶信江君之女。

　　可现在，从联姻安排来看看，他并不是弃子，云梦龙宫要通过他谋划信江，乃至鄱阳龙宫。

　　“安心完婚，迎娶信江君之女。”

　　风时安一再申明重复这一点，云梦龙宫只需要太泊君与信江君之女成婚，再诞下一子，男女都无所谓，只要有继位的正统即可。

　　也正是因为如此，太泊君都不清楚他担任此湖水君代表什么，因为他只要去做平日里喜欢做的事情就够了，不期待，也没指望他能干出什么。

　　“那这些女妖……”

　　太泊君的目光看向地牢中那些昏睡不醒的女妖，随后又看向紧紧搂抱青蛇不放手的白绛璃，最后看向风时安，征询这位兄长的意见，俨然以他为主，听从安排。

　　“公子，我们一定不会搅扰这位殿下的婚礼，先前在殿中所言，不过是引人注目的狂语而已。”

　　察觉到风崇光的目光，白绛璃心头一跳，连声保证道。

　　风时安听到白蛇妖讨饶，静静地看了一会儿，未曾说话，只是伸出手掌，露出一截手腕，白绛璃心领神会，垂下螓首，掩饰眼中的羞愤。

　　不多时，手上多了一对青白双蛇镯的风时安，领着胸有成竹，眼含期待的太泊君，离开了鱼龙殿。

　　殿内地牢已被填平，至于从各处拘禁而来的昏睡女妖，已经另行安置，待到风崇光大婚之后，再做处理。

　　“兄长，三十九弟的大婚，应当无事了吧？”

　　望了一眼身后已经复归原状的鱼龙池，砚秋悄声询问道。

　　“或许吧。”

　　风时安不置可否，这座地牢也不是一两日就建起来的，看起来处心积虑谋划了许久，如今有白绛璃的闯入，机缘巧合之下，将之捣毁。

　　他如今又亲自坐镇于此，看这地牢布置，对方也不敢做得太过分，只是想让风崇光在大婚之日当众出丑，将他从九江之地逼走。

　　地牢中，那些被绑来的女妖虽然都有根脚来历，但也就那样，根本就撼动不了龙宫，只是借助她们的背景，用来扩大事件影响。

　　回归正殿，接着奏乐，接着舞，一切都回到正轨，没有任何水君不识趣地询问白蛇妖处置得如何，不过倒也有看出这位龙子殿下的手腕上，多了一对青白蛇镯，却同样没有谁过问。

　　两日时间转瞬即逝，太泊水府中，莺歌燕舞，靡靡之音，未曾止歇过半刻，处处皆是张红挂彩，好不喜庆。

　　“贤侄拜入了元阳宗太上真人门下，位列亲传？”

　　太泊君的大婚有序进行，风时安居于主位，代表云梦龙宫作为见证，而他身旁，则是来自鄱阳龙宫的使臣，却是一位龙孙。

　　不过，虽然要差上一辈，可论年龄，却与风时安的三姐相差不多，比风时安大上一倍有余。

　　当然，修行之辈，单论年龄大小，意义不大，终究还是要比自身实力，论一论跟脚背景。

　　只是风时安没有想到的是，闲聊之际，这位只能够坐在他下方的龙孙，居然拜入了玄门元阳宗门下。

　　虽然龙子龙孙上岸寻访名师，修玄求道，并不算是什么稀罕事，可有些巧合的是，玄门元阳宗同样精擅丹术，其宗内无上秘传，却是一宗元阳丹，据传有助人升仙之妙。

　　“既然是元阳宗亲传，想必贤侄也掌握了一手炉火纯青的炼丹术？”

　　“炉火纯青称不上，只是略知一二。”

　　鄱阳龙孙洪成武面上言笑晏晏，心中却一阵腻歪，眼前这以他长辈自居的龙子，还不过两百岁，却让他不得不曲意逢迎。

　　“哦？看来我还是低估了贤侄的炼丹术，恐怕不是炉火纯青，而是出神入化？有机会倒是要见识一番。”

　　风时安自然知晓眼前的龙孙瞧他大抵是不太爽的。

　　不过风时安同样如此，他是云梦龙宫的龙子，且率先到场，鄱阳龙宫虽同为龙族主脉之一，可差了不知多少，居然只派一位龙孙随后观礼，当真寒酸。

　　虽然私下各有想法，可太泊水府皆是一派祥和，婚礼依照典仪流程继续，一切都极为顺畅，没有半点意外出现。

　　伴随着信江君之女，乘巨鳌而至，由太泊君亲自迎入水府，婚礼典礼正式开始，依照种种繁琐古礼，直至，在一众水君大妖宾客的见证下，上拜天地，下拜江川四海，而后便是夫妻对拜，最后便是送入洞房。

　　“唔，终于结束了！”

　　在见到风崇光与一众宾客进行一番畅饮，走向水府后庭的洞房所在，风时安身畔的龙女砚秋舒展腰肢，一脸惬意。

　　在她看来，婚礼进行到这一步，便已经算是结束了，过程中没有任何意外，无事发生，就代表他们马上可以离开了。

　　“歇息几日再走也不迟，不急。”

　　龙宫水府大宴一开，数月不歇也是正常，传闻仙人一场大宴，还能够持续数十载。

　　只是过了一夜，水府前殿依旧热烈，往来宾客觥筹交错，离席者寥寥无几，正殿之中，诸多水君依旧在座，却是在谈法论典。

　　正当此时，一位蚌精自水府后庭而来，闯入正殿，在众多目光之下，直接扑倒在地，梨花带雨，以头抢地，当众哭诉道，

　　“小婢冒死，求诸位水君殿下，为我家小姐做主，太泊君欺辱我家小姐太甚，新婚当夜，竟与一众妖魅在喜房门前淫乱取乐。

　　可怜我家小姐，都未见到太泊君一面，苦守枯坐在新床一夜，只能听太泊君与一众妖魅的秽乱之声……”

　　伴随着女婢的哭泣以控诉之声，正殿之中，满堂皆静，一道道目光落在风时安身上，这位来自云梦龙宫的龙子，静默片刻，却是轻笑一声，

　　“呵～”

　　众目睽睽之下，风时安长身而起，探出手掌，一抹金光浮现，却是一枚金印，上有“镇狱”龙章古篆。