第五十一章 鱼龙

“放肆～此地岂容你喧哗？”

　　风时安扫了一眼满脸尴尬的太泊君，眉头微蹙，手掌一摆，

　　“拿下！”

　　原本闭目养神的赤甲龙将在此刻睁开双眼，竖瞳当中，仿佛有熔岩烈火在其中流淌，

　　“末将得令！”

　　霎时间，原本如同金柱般立在风时安身后，没有多少存在感的龙将，向白蛇女探出龙爪。

　　刚刚敢当庭斥责质问龙子的蛇女，当即惊叫一声，在龙爪之下现形，化作一条数丈长的白蛇，辗转腾挪，却都无法逃过龙爪擒拿。

　　只是转眼，刚刚还依仗风时安的威势，飞扬跋扈的白蛇女，就成了一条在龙将手中逃脱不出的游蛇。

　　“兄长，我绝无半句虚言。”

　　看到白蛇女被当场拿下，有些窘迫的太泊君松了一口气，只不过在看到兄长的目光落到他身上时，又立即道。

　　“诸位，我与我这弟弟有些闲话要谈，失陪。”

　　风时安起身开口，众多水君都是心领神会，纷纷点头应和，表示理解。

　　“随我来。”

　　朝风崇光唤了一句，待到这位太泊君跟上来，随他出了殿后，风时安朝龙将手中游蛇抓去，令其缠在自己的手腕上，好似蛇镯，

　　“太泊君就在我身侧，现在，给你一炷香的时间，找到你妹妹，如果没有见到你口中的柳青蘅，我会让你知道，污蔑一位龙宫龙子，挑衅龙宫威严是什么下场。”

　　“兄长，我或许与她妹妹有过接触，但我府中绝对没有囚禁任何妖精。”

　　听到风时安的话，风崇光连声辩解。

　　从始至终，太泊君对囚禁这样的控诉，都感觉极为困惑且茫然的，他从不做这样的事。

　　他本就是龙宫的正统龙子，只要他想要，多少山精野魅愿意爬上他的龙床，尤其是蛇妖，还用他囚禁，岂不是开玩笑？

　　“你敢与我保证，你完全掌握了你的水府？”

　　太泊君顿时哑然。

　　“时安公子，我绝无冒犯挑衅龙宫之意，只是为了寻出妹妹，不得已而为之，还请公子恕罪。”

　　盘缠在风时安的手腕之上，好似一件饰品的白蛇，哪有半点桀骜跋扈之色，温顺宛如家宠。

　　“你的名字是白绛璃，可你妹妹又叫柳青蘅，想必是柳家后裔，你们没有半点血缘关系，做到如此地步，犯下杀身大祸，你觉得值吗？”

　　风时安将白蛇七寸握在掌中，于指尖盘玩，好似古老传说中，那些手中持蛇的荒古大神。

　　“我与青蘅虽然没有血源，但却胜似亲生姊妹，我与她生不同时，可愿同寝一穴。”

　　白蛇吐信回答道。

　　“你的时间不多了。”

　　风时安淡淡提醒道。

　　“只要没有阻拦，我立刻就能找到青蘅。”

　　白绛璃信誓旦旦地保证。

　　“一炷香内，无论是谁，若是妄图阻拦我等步伐，杀！”

　　“喏。”

　　随行龙将立即领命。

　　“带路！”

　　风时安垂下眼眸，吩咐道。

　　白蛇立刻昂起脑袋，蛇信吞吐之间，为风时安指引方向，

　　“这边……这里……往前，就在前面了……”

　　有风时安这位来自龙宫的使臣，还有太泊君这位水府之主在侧，风时安一行自然是畅通无阻，只不过临近白蛇口中的关押囚禁之地，风崇光的脸色就有些不对劲了。

　　“就是这里，我能感觉到，青蘅就在这座宫殿下面！”

　　来到一处金碧辉煌，异香扑鼻的宫阙前，缠绕在风时安手腕上的白蛇，顿时就变得极度亢奋起来。

　　“鱼龙殿？这里是什么地方？”

　　风时安看了一眼宫阙上悬挂的牌匾，随后看向一侧，神情明显不太对劲的太泊君，

　　“这是我平日里就寝～取乐之地……”

　　在风时安的目光下，风崇光磨磨蹭蹭地讲出了鱼龙殿的用途。

　　众人皆是心领神会，直入鱼龙殿，只是一进到其中，便看到了众多身披薄纱的水精蚌女，妙曼身姿在云纱之下，若隐若现，颇具诱惑。

　　“忒～”

　　看到一众跪倒在地上的水魅妖精，一旁跟过来的砚秋不禁对这位弟弟轻啐了一口。

　　虽然早就知道龙子的荒淫，可这位弟弟的条件已经称得上是艰苦，却还是为自己修建起了一座鱼龙殿，也当真是煞费苦心了。

　　“君上！殿下？”

　　顺着白蛇的指引，直入鱼龙殿深处，几名戍守的水精，见到风时安一众，神情顿时就变得仓皇起来，面露不安，却还是连忙上前，

　　“此处正在修缮，污秽不堪，有辱龙体，还请殿下止步！”

　　“鱼龙池哪里来的污秽？”

　　风崇光面色铁青，攥紧了拳头，此情此景，他哪里还不明白。

　　“工匠误触了地脉，正有煞气泄露……”

　　只不过还没有等水精将应付搪塞的话说完，龙将已经上前一步，一掌拍下，在太泊君错愕的目光中，将这一众拦路水精尽数灭杀，灰飞烟灭。

　　“兄长，不拿下审问一番吗？”

　　风崇光不解地问道。

　　“浪费时间。”

　　丢下这一句回应后，风时安带着越发亢奋的白蛇，一脚踢开殿门，闯入其中，就见一方广阔的池水，灵气氤氲，花香四溢。

　　“就在下面。”

　　无需风时安发号施令，龙将上前，一掌排空池水，而后又一拳砸碎了白玉铺就的池底，顿时便有阴煞蒸腾，一方寒气凛冽，幽暗阴深的地牢显现于眼前。

　　“这是什么？”

　　眼见下方层层叠叠，血煞充盈的幽深地牢，风崇光有些难以置信地后退了两步，不敢想象自己平日里居然就在这样一座地牢上方，与一众水精妖魅嬉戏取乐。

　　“青蘅！”

　　白蛇自风时安手腕中扑出，冲向地牢中的一间囚室，其中正有一条被铁索贯穿，约莫五六丈长短的青鳞大蛇，却是昏迷不醒。

　　类似青蛇这样的女妖，在这地牢之中，还有几位，并非孤例。从这些女妖身上的妖气以及身上的灵力来看，皆是有根脚来历之辈。

　　“兄长，这处地牢绝不是我修建的，这些女妖也绝不是我抓来的，我对此地一无所知。”

　　“我知道。”

　　看到神情惊慌，为自己辩解的太泊君，风时安目光平静地注视着他，吐出三字，这位惊慌的龙子顿时便镇静了不少。