第二十四章 九天

“传说中的天帝，也不过如此了吧！”

　　风时安立于天青玉殿前，哪怕他就住在天阙之上，此刻也不禁在心中发出惊叹，世俗间的凡人，任谁能够想到，统治九千里云梦泽的龙君，其居所之浩瀚，仿若九重天宫。

　　不过，风时安也知道，寻常的水君府邸可没有这等气象，即便是万千之一二也无，大多都是在水脉灵机汇聚之处，开辟一处修行之地而已。

　　那些既没有见识，也没有跟脚来历的水精野怪，即便是侥幸占了水脉，也建不起什么水府，找些乱石搭建，又或者掘地寝穴，也是寻常。

　　按常理而言，云梦龙宫不该有如此气象。不过，风时安却也隐约知晓，眼前九重天阙只不过是立在云梦泽中，所以才是云梦龙宫，而他的父君，也不是第一位云梦之主。

　　他们这一支风氏龙族，可不是毫无根脚的山野龙蛇起势，若是追溯，可以追到……风时安也不甚了解，至少追到上古时代却是没什么问题，不过不论是父君，还是文渊典籍，都鲜少提及族中过往历史。

　　思绪发散之际，风时安忽然察觉到九重天阙之上，有一道目光落到自己身上，这犹如实质的目光，令风时安十分知趣，拱手拜下。

　　“儿臣这便上来。”

　　言罢，风时安便领着卫江入了天青玉殿，只是顷刻之间，一道金光冲霄而上，化作直达天穹高处的大道坦途。

　　隐有煞气浮动的无边宫阙连营，在眼前视界中极速脱离，巨阙神宫也化作点点璀璨灵光，在脚下浮动闪烁，仿若汪洋，五光十色，瑰丽玄奇。

　　须臾之间，风时安便乘着金光闯入一重天界，有无穷云气，自八方虚无涌来，凝结演化九卷万丈龙文水图，在水文图卷之中，皆有一道云涡，云涡核心，各悬一座玉晶殿。

　　风时安并未在此界停留，一瞬之间便掠了过去，惊鸿一瞥间，只能看到在九方玉晶殿内，云露池中，各有一方大鼎沉浮，鼎中风雷翻涌，似有天地之景在鼎中内壁流转。

　　再上一重天，浓郁的草木清香扑面而来，乙木青气飘荡如烟，凝结成云，烟云之间，可见千二百仙山倒悬，其间有琼田九万顷。

　　灵泉涌动间，霞光生五色。九叶芝草枝叶舒展，碧水金莲绽放光芒。又有沙棠、琅玕、碧瑰之树，浓荫蔽地，珠玉天成。悠然间，有鸾鸟鸣翠振翅，后衔果仓皇飞渡。

　　“好凤鸟，胆子当真不小。”

　　瞧见此景的风时安忍不住轻笑，琅玕之果，状如珠玉，食之可延年益寿，便是在这一重天中，也是一等一的珍品。

　　不过这鸾鸟并非为谁窃取延寿之果，只是单纯爱吃而已。似这等瑞兽灵禽，也是琼枝玉树看守者最为头疼的对象，因为对方也是这一方药苑净土的守护者。

　　轰～

　　当金光贯通第四重天界时，已经化为实质的兵戈煞气，横贯太虚，环绕八方巨城，凌霄万舰，其间有巡天楼船徘徊，又有奔雷战车穿梭，检视武备。

　　“啧。”

　　风时安的目光扫过龙宫武德最盛之地，地火风雷四境炼体之地悍然闯入眼帘，一尾于重水中挣扎，浑身鳞甲尽碎的赤蛟落入视野之中，令这位龙子也为之垂目，不忍直视。

　　一元重水，地煞元磁，五行神雷，太阳真火……

　　龙宫没有任何一位龙种喜欢这方地水风雷肆虐之地，可任何有志向，有追求的龙种都无法避开这里。

　　这里汇聚了太多龙种的哀嚎，充满了万千龙族的痛苦回忆，可也见证了诸多龙君蜕变崛起。

　　“……”

　　风时安静默无言，转眼便是第六重天阙，此乃龙宫大将安居之地，有一百零八座仙府悬空，云涛翻涌，清静祥和。

　　此时一水府之中，恰有宴饮，白龙童子驾云翻腾，锦鲤仙子翩翩起舞，正是热闹。风时安循声望去，却见一方水府之中，一位被诸多龙将所簇拥的玉面将军似有所感，抬眼望来，四目相对。

　　咔嚓!

　　风时安只觉双目一阵轻微刺痛，继而便有一阵冰凉之气蔓延。不过这等异样之感很快止住，待到缓过之时，第七重天已至。

　　沧溟庭，三司四府，皆在其中，风时安最是熟悉，目光自然而然便投向其中刑气最重之地，镇狱司。

　　七山九水二十八殿，虽然山水殿宇俱是玄黑，乃是云梦龙宫最令龙子龙孙敬畏惧怕之处，不过风时安观之，却有一种难言的亲切之感。

　　那是他的地盘，也是他的主场。

　　丹气化阴阳，宝光演四象，道音禅唱，仙佛隐现。

　　第八重天，炼丹、铸器、文渊载道，三大重地皆在其中。

　　风时安忍不住盯着丹霞弥漫之宫阙，一株正在舒展枝叶，汲取丹韵的神木灵根，察觉到了龙子目光，盘缠于枝叶之间的青龙抬头，瞧了一眼，懒洋洋地打了一哈欠，又趴下了。

　　九曲藤龙

　　其身已具真龙之形，驼首、鹿角、兔睛、牛耳，龙须，蛇颈，蜃腹……可惜，此青龙不过神木之灵所化，并非真龙。

　　铛～

　　金光大道已至尽头，风时安登临九重天宫之巅，神光浩荡，仙气盈霄，巍峨的仙宫神阙矗立于其间，仿佛古老的神魔端坐，苍茫古老的宏大威严气息扑面而来。

　　金光尚未散去，化作一道光轨，直通一座仿佛太古山岳般巍峨无边的正殿，这时候的风时安目不斜视，不朝左右张望半分。

　　他的父君居于九重天宫之巅，可这第九重天中却不只有云梦之主，那些仙气掩映，神光弥漫的巨阙，基本都是不可入之地，风时安只当是蜃楼幻影，看都不看一眼。

　　点点碎金好似流火飘散，金光散尽，风时安行至天宫正门前，脚下幽蓝如墨，好似置身于一方无底镜海之上，行走之间，涟漪荡漾。

　　有万千灵鱼在水中浮现，环绕风时安的步伐而游动，如同朝拜，突兀之间，灵鱼四散奔逃，却是一道庞然黯影自深海中浮现，游弋之间，吞没无穷灵机。