第五十章 淫龙

十方灵境，落于东土神洲，乃是受天地造化而成的十方秘境，连结而成的玄奇之地，其内各不相同，却又互通相连，自成一方大道寰宇。

　　风时安对十方灵境的印象并不深刻，只是记得其中有不少灵修托庇其中，以自身为源头，繁衍出了一支支灵修家族，充斥灵境。

　　他的母亲，白蛇主，自然不是出自灵修家族，而是灵境中更为超然的存在，受万千灵修的侍奉与尊崇。

　　灵修是妖中一类，不过与绝大多数会饮血食肉的妖魔不同，灵修不食血肉，自幼咬松嚼果，修一口清气，参悟天地大道，寻求天地至理。

　　正因如此，灵修大多喜爱清静，安贫乐道，不怎么涉足世俗，参与到争斗当中，乃是妖族当中性情最是清平祥和之辈，便是玄门仙宗，也会将这一类妖修视为同道。

　　不过，灵修的数量极为稀少，世俗之中更是罕见，仅仅只是不沾染荤腥血食，就可以将绝大多数妖类筛选出去，太多妖精山魅在懵懂无知时，就会遵循本能，生啖血肉，哪能做这等灵修？饿都饿死了。

　　故而，但凡灵修，一定是有根脚来历之辈，嚼咬的松果，不能是寻常凡物，乃是灵气所孕，造化所成。

　　十方灵境，这等玄机造化而成的天地秘境，也就成了妖中灵修最是心向往之的清静修行之所。

　　“如今灵境由我母亲执掌守护，怎有灵修以这等藏头露尾的手段在外行走，莫不是偷跑出来的？”

　　风时安念头落下，便听殿外喝彩声阵阵，仿佛大潮的浪头，一重高过一重，声音之大，甚至透过了正殿水幕，传到宴会场中，扰了笙乐。

　　“殿外何事喧哗？”

　　博阳君眉头一皱，向一侧捧白玉侍奉的鲤精询问道。

　　“那位公主殿下赏了彩头的擂台上，来了一位白蛇妖，剑法神通很是凌厉，已经连败七名铸基境小妖了。”

　　一位眼角有鳞纹点缀的圆脸鲤精连忙答道，语气中不自觉地带上几分崇拜之色。

　　“白蛇妖是什么境界？”

　　“同样也是铸基。”

　　“看来殿下的彩头引来了一位了不得的小妖，不知道是谁家子弟？”

　　此话一出，殿中一众水神龙君皆是心中有数，刚刚那位身份不明的公主才出去多久，就有这么一位白蛇妖登场，连败七位同境妖物，恐怕是出手便定了胜负。

　　这必然是有来历传承的蛇妖，寻常野妖也并不是说不能有如此神威，只是做到这一步需获取的机缘，当真是万中无一。

　　“乐理。”

　　“殿下。”

　　“去寻霜降，告诉她，得龙灵丹者，可来此殿拜见。”

　　风时安吩咐了一声，虽然还未见守擂者，可仅凭时不时闪过的神通气机，风时安也知晓了这白蛇妖的跟脚。

　　“是。”

　　候在风时安身后的乐理得令，便立刻出去寻龙女砚秋，仅仅只是盏茶时间，龙女与鲛人女婢重新走入正殿，只不过在她们身后，还跟着一位白衣蹁跹的女妖。

　　在这位蛇妖入殿的刹那，两侧水君便有几位微动，将目光投向这位女妖精，风时安也是眉眼微抬，瞥了一眼。

　　肤如凝脂，眉眼如画，青丝如瀑，身姿曼妙，这入殿白蛇妖生得极为貌美，面庞如白玉般光洁莹润，可气质却如万年不化的冰山般，清冷淡漠，纯净如幻。

　　“白家白绛璃，见过时安公子。”

　　白绡衣裙之下，同样有一条冗长蛇尾蜿蜒而出的白蛇女盈盈拜下。

　　话音落下，龙女砚秋与鲛女面露错愕，宴会两侧席上，原本正审视打量的几位水君则是面露遗憾，收回了目光，不再做考虑。

　　“白家家主白心泠与你是何关系？”

　　风时安神情不变，随意问道。

　　“正是家母。”

　　白蛇妖语气温婉。

　　“既然如此，你趁我到访之际，混入水府，惹下如此动静，所谓何事？”

　　知晓了这蛇女身份，风时安依旧从容不迫，只因这白家正是侍奉他母亲的众多灵修家族之一，不过白家在这其中倒是隐隐有为魁首之势。

　　“正是为求见公子，为我做主。”

　　白绛璃再次俯身施礼。

　　“怎么？你有冤屈？那为何要选在太泊水府，难道不知再过两日，便是太泊君大婚？坏了婚事，纵然你是白家主之女，我也绝不轻饶你。”

　　风时安敲了敲面前的金案。

　　“我正是要借此獠大婚之势。”

　　便是听到了风时安言语中的警告，白绛璃也没有半点忍让退缩之意，一双隐含利剑的眼眸，看向一旁原本还在看戏的太泊君风崇光，

　　“淫龙，你将我妹妹囚在何处？还不速速招来，不然，便是舍了此身，我也要搅了你的好事。”

　　此言一出，满殿皆寂，一道道目光落在满脸愕然的太泊君身上，其中有兴致勃勃者，也有幸灾乐祸瞧热闹的，还有淡漠无情，事不关己，高高挂起。

　　“怎么回事？”

　　风时安也将目光投在了太泊君身上，龙子淫乱，实在是算不得什么，可若是不看跟脚背景，肆意囚禁女妖，那便是有问题了。

　　“我……没有囚禁你妹妹。”

　　一瞬之间，便从吃瓜看戏者变成了殿中的目光焦点，风崇光也满是窘迫，愣了半晌，这才憋出一句，而后又迅速补充道，

　　“我从未囚禁过任何女妖。”

　　“我追寻我妹妹的踪迹，最终就是消失在你的水府里，你身上还有我妹妹的气息，还想抵赖？”

　　听到太泊君的声明，白绛璃更是怒极。

　　“我从未做过囚禁过任何妖精，为何要承认？况且，我都不知道你妹妹是谁，你也没有说过啊！”

　　风崇光也只敢否认自己没有囚禁过女妖，至于对方说他身上有其妹妹的气息，他就不敢否认了。毕竟与他厮混过的蛇妖，他都有些数不过来了，谁知道是哪条？

　　“我妹妹名为柳青蘅。”

　　听到名字，风崇光面露思索，努力回忆，然后，两眼茫然，给出答案，

　　“没有印象，不曾听过。”

　　“淫龙，你安敢如此？！”