第一章 龙蛇

晨光熹微，穿云破雾的曦光，穿过雕花窗棂，落在床榻上，在融融暖意包裹中，风时安缓缓睁开双眼，下半身层层叠叠的盘缠之感，令他垂下目光，似羊脂白玉雕琢而成的鳞片次第相衔，在朝阳的映照之下，流光溢彩，金丝浮动。

　　“啧，又显出真身了！”

　　眼见盘缠蛇尾，面带稚色，似总角之年的少年习以为常，神情恬淡自然，抬起手掌，指尖轻轻拂过额头，不出意外，一截短小分岔之物入手，触感温润如玉，

　　“手感倒是不错。”

　　赞叹了一声后，少年作势便要起身，只是稍一发力，离地两丈许的屋脊便是近在咫尺，风时安眉眼一皱，止住身形，没有顶穿屋脊，而是控制好力量，自床榻蜿蜒游下，行至寝室落地琉璃镜前，映出他此时身形。

　　但见一龙颜人身蛇尾的神人显于镜中，丰姿英伟，耸壑昂霄，纵然一袭月白寝衣，更有面庞的青涩与稚嫩，稍显不足，却也无碍其英武俊美。

　　“怕是没有多少时日，待大梦醒来，便会完全显出真身了，身处人间，倒也不能如此肆无忌惮，该去寻一件化形宝物维持一二了。”

　　风时安回首望向床榻，哪怕他已经行至镜前，可却还有一截蛇尾留至榻上，蜿蜒曲折，估测有三丈长短。

　　如此一幕，若是让凡人骤然见到，怕是会被吓得魂飞魄散，可纵然如此，也并非他的本相，不过是他自碎蛟珠后，显现出来的半妖姿态，恰是与古时神圣模样相契合。

　　不过这般模样也维系不了多久了，待到风时安将先天而生的蛟珠完全化开，将其中先天之精融入五脏六腑，炼入血肉筋骨之中，若是不借助外物，届时，风时安便只能以龙蛇之躯，游于天地之间，这般姿态闯入世俗人间，必然会惹出大祸。

　　“《周天星宿劫灭化龙经》，当年参悟太古九龙壁，得七种化龙术，我独独选了劫灭经，当真是……自讨苦吃。”

　　虽是在自嘲，可少年的眉眼间却满是平静，没有半点因昔日选择的悔过之色。

　　他虽然是天生大妖，更有王者之资，可若图一时自在，虚度光阴，根本无望真龙之位。

　　纵然能统御江川，开府建牙，受香火供奉，又或者是如他长兄般上岸，化作一方陆上妖王，逍遥快活千载光阴，可这般散漫度日，又有何滋味？

　　风时安对镜欣赏片刻，这才将额头上的龙角，脸颊上浮现出的细密龙鳞逐一敛去。

　　虽说他现在的法力境界正在逐步消退，但在最后一缕源自蛟珠的龙元消散之前，那还是可以维持化形之术，只不过在无意识状态下，难以自控。

　　待到周身非人之姿尽数敛去，风时安这才迈开由蜿蜒蛇尾化成的双腿，转身打开寝屋之门走了出去，两名容颜俏丽的女婢立于门外，在见到少年时，便俯身施礼，

　　“殿下晨安！”

　　“这里是人间，不是水府龙宫，不必拘礼。”

　　“殿下，你的面容。”

　　问安的女婢提醒道。

　　“唔，今日忘记变化了。”

　　得了提醒的风时安抬头触摸稚嫩的脸庞，这才恍然，刹那间，少年面上的稚嫩之色尽数褪去，化作一名孔武有力，英姿勃发的青年。

　　“老爷，早膳已经备好，您可随时用膳。”

　　待到风时安变了面容，婢女也换了称呼，同时也禀报外事，

　　“李管事有要事向你请示，正在舒月轩候着。”

　　“李管事？让他来餐榭见我。”

　　风时安于永兴县置办的宅邸与寻常人间大户一般，区分内外，只不过他的内宅女眷是他自水下带出来的鲛人所化，而外宅则是取用人间之人，这李管事便是他招的一名武师。

　　“老爷！”

　　晶莹的薄皮被撕咬开来，露出明黄的蟹黄，与满溢淌下的清亮汁水，一道落入永兴县有名的大善人口中。

　　咕噜～

　　被唤过来的李载明看着桌面上，香气扑鼻，勾人馋涎的十数道精致餐点，有些不争气地咽了一口唾沫。

　　虽说他走南闯北二十余载，可赚的那些银钱大多都被他砸到了养身的药材上，似这等吃食，他还真没享受过几次。

　　“李管事可用过早膳？若是没吃，可坐下来吃些。”

　　瞧着武夫发出的动静，风时安不禁笑道。

　　“多谢老爷，我来时已经吃过了。”

　　虽说腹中长鸣，可李载明不敢有半点逾矩之处，眼前这位在永兴县十里八乡都有名的善人老爷，可不仅仅只是财力雄厚，那功夫是一点都不差，他便是面皮再厚，也知晓自己没有资格与之平坐一桌。

　　“兰笙与我说你有要事？何事？”

　　“老爷，姜守轩想向您赎身。”

　　李载明稍显黝黑的面皮之上，略显踌躇，最终一咬牙，便禀告道。

　　“赎身？”

　　风时安不禁笑了，姜守轩是他十年前刚刚上岸时，进入永兴县时，顺手从牙行买回来的孤儿，倒也不是一时兴起，而是瞧见这孩童有异，所以养在身边看看，

　　“这小子最近不是在县里出尽了风头，前些时日护送府里的一批货物回来，除去了一支盘踞县道的饿狼群，听说入城时还有大户小姐朝他抛了香囊？”

　　“确有此事，是孙家二小姐，当时孙家的一支商队，恰好与我们府里的商队同行，也瞧见了守轩单人持枪挑了狼群，故而由此大胆之举。”

　　李载明背后渗出一层冷汗，却是不敢隐瞒，一五一十禀告道。

　　千金小姐爱慕贱籍少年，这般只有话本中才会出现的故事，如今可是在永兴县中真实上演了。

　　“不及弱冠，内外兼修，连破锻骨、易筋、洗髓三关，为武道一流，距离先天，只差临门一脚，又得大户千金倾心，如此英才，却是贱籍，我若不允了他，成人之美，倒是显得狭隘。”

　　“若非您慧眼识珠，哪有守轩这小子今日，老爷您可千万别误会，守轩对孙家小姐没有半点意思，他想脱去贱籍，只是想得一自由身，并无他意。”

　　李载明见眼前这位善人老爷轻笑，只觉浑身震颤，连忙为姜守轩辩解起来。

　　他可是知晓这位老爷，并非本地人，而是自外乡而来，只用一年，便在永兴县站稳了脚跟，为县中第一大户。

　　修桥铺路，修私塾，立武堂，更是建有慈济院，赡养县中孤寡，其大善之名，传至今日，即便是在府城，也略闻一二，这等人物，绝非心慈手软之辈。

　　“李管事，你入府时，我便吩咐你好生照看姜守轩，你这些年也做得不错，将一生所学倾囊相授，恐怕已是视若己出。

　　你既然来求我，想必也将他给带上了，将这孩子带上来，让我瞧瞧，倒也有些时日没见了。”

　　“老爷，您稍待片刻，我去唤他。”

　　李载明虽难以揣测老爷心思，却也不敢怠慢。

　　不多时，一名身高七尺，器宇轩昂的黑衣少年便来到餐榭前，与江湖经验更丰富却还失态，略显狼狈的武师不一样，这少年虽是孤儿，如今更是家仆，却是宠辱不惊，扫了一眼风时安面前的早点，低头拱手作了一揖，

　　“老爷！”

　　风时安抬眼望去，便见此少年头顶三尺之上，有一团纯白之气涌动，外围更有灰黑之气缠绕，可其中却是隐隐有赤色蒸腾，隐现端倪。

　　这般气象，已非寻常市井之民，不过，风时安却不满足，如同点漆般的黑眸深处，有金光乍现，其间似有四季流转，沧海桑田之变。

　　这时，风时安再看少年，其头顶三尺又是一番截然不同的气象，血红之气翻涌，炽烈如火，聚为猛虎之形，周遭更有黑气翻腾，化作毒蛇，欲要噬咬，却被赤虎踏于爪下。