第五十七章 屠戮

“若论失礼，当论晚辈才是，我可是携兵马登门，当真是礼数不周。只是我心有怒火，迫不及待，想要向老江君请教。”

　　“不知殿下有何指教？”

　　“敢问老江君，可知这九江之地，有多少妖魔邪祟，觊觎信江？”

　　风时安问话刚落，信江君的身形便是一滞，旋即便有些无奈地笑了起来，

　　“殿下可真是问着老朽了。”

　　“怎么？此中有不宜说之事？”

　　“殿下为何要过问此事？”

　　信江君略过不谈，问起缘由。

　　“老江君可知太泊水府之事？”

　　“已经听闻一二。太泊君遭人构陷，殿下认为此事因信江而起，所以才询问有何种妖魔觊觎我信江？”

　　“不错。”

　　“好叫殿下知晓，老朽虽然身老，可是心气未衰，若是知晓九江之地有妖魔觊觎我这江君之位，无需殿下，老朽这边便点齐兵将，这不知死活的妖孽打杀了。”

　　说出这话时，信江君的身形挺拔了几分，他可不是凭借着年龄大才能稳坐水之位，更不只是依靠鄱阳君老臣的身份。

　　“看来老江君也不知是何方妖孽构陷？”

　　“属实不知。”

　　“可江君的女儿，却是与我说了不少。”

　　“景琳～”

　　老鼉龙默念一声，旋即垂下头颅，长叹一口气，

　　“我这无知小女与殿下说了些什么？”

　　“这九江之地到底是何种妖孽，有此心力魄力，胆敢算计我云梦龙子，其实也并不难猜。虽然没有真凭实据，但其中有不少与江君有所牵连。”

　　风时安的指尖划过黑龙鳞片，而后猛然扼住了黑龙脖颈，却是这家伙发现了青白蛇镯，欲行不轨之事。

　　“不曾想到，老朽这女儿心中竟有这般怨念，不知殿下意欲何为？”

　　看到低头好似在逗弄灵宠的风时安，信江君不禁发问。

　　他没有去争什么真凭实据，因为毫无意义，只有在地位对等的时候，证据才有用处，实力不对等，怀疑就足够了。

　　“我云梦龙宫也算是神洲龙族主脉之一，却遭如此下作算计，此等蔑视羞辱，老江君以为，如何才能够洗刷干净，警醒四方？”

　　风时安握住黑龙，再次发问，好似一位懵懂孺子，向长者求问。

　　“我已经老了，血气枯槁，气力衰竭，神志不清，最近更是时常昏睡，而今与殿下交谈，又有了昏沉之感，已经有些撑不住了，不知殿下可否宽容体谅老朽？”

　　刚刚还言称可以点兵平定妖魔的老江君，转眼间又是老态龙钟。

　　“老江君一觉要睡上多少时日？”

　　“大抵三五年。”

　　“那便请老江君去睡吧。”

　　风时安笑了，这老鼍龙不愧是活了三千岁的江君。

　　“不知老朽大梦醒来之时，这信江又变成了何种风貌。”

　　老鼍龙不愿起身，眼中露出萧索之色，虽说鄱阳龙宫势弱，不及云梦龙宫十之一二，可到如此地步，也是从未有过的。

　　“老江君安心便是，待你醒来，依旧是信江之君，只是会少了许多妖魔邪祟而已。”

　　“那就有劳殿下降妖除魔了。”

　　听到了风时安的许诺，老鼍龙起身拜谢。

　　“我等龙族为万鳞之长，自有靖海清河之责，再者，江川不宁，我龙族首当其冲，责无旁怠啊。”

　　“殿下说的是。”

　　风时安走出江君水府，登上旗舰时，最初随行护卫，只是作为仪仗的龙将，便迫不及待地上前求问，

　　“殿下，信江君如何说？”

　　“信江君年老体衰，气弱易疲，精神困乏，如今已经睡下了，不过却是委托我等扫除信江妖氛，还此地清平。”

　　风时安看着眼前一众目光灼灼的龙将，当即回道。

　　“信江君真乃仁义之君。”

　　“好鼍龙，真不愧是千年江君。”

　　闻听此言，巨舰之上，一众龙将呼声大起，交口称赞，尤其是赤鳞蛟将，更是兴奋，本来只是仪仗之职，摆设而已，却未曾料到，还能遇上这等好事。

　　“殿下，我等现在启程何处？”

　　“丰溪河，白塔河，铅山河……”

　　风时安开口，道出几条河名，却都是信江的主要支流，

　　“此等信江支流，皆为妖孽占据，尔等现在去与我捉来。”

　　“喏！”

　　龙将皆是兴致极高，尤其是赤鳞蛟将，领命之后，便是一声咆哮，踏着云气化作一条长约六七十丈的赤蛟，领着从龙宫中带出的兵马，朝丰溪河去了。

　　自镇狱司而来的玄甲龙将，见有如此厚颜同僚，也是不甘落后，各自分配，驾驭巨舰，朝风时安报出的河流而去。

　　这是一场没有半分悬念的缉拿与围剿，关键在于名分与大义，当风时安寻到合适由头，与信江君完成协商后，这些妖邪的下场便没有了半点悬念。

　　“放开我！你们知道我是谁吗？我乃信江君子侄，冒犯了我，我叔父不会放过你们的。”

　　不多时，便有玄甲龙将归来，其所驾驭的巨舰之上，除了增添几抹煞气，便是连一抹血痕都没有见到，倒是舷下所挂铁网，多出一条不住挣扎的鼍龙。

　　这是一头身形似龙，有鳞有爪有角的恶兽，端是狰狞，凶相毕露，可便是如此，也成为了罗网中的囚徒，逃脱不能，只能尖啸连连，不断威胁。

　　“殿下，末将已擒获占据白塔河的妖孽，前来复命。”

　　“善，记你一大功。”

　　“多谢殿下。”

　　面似铁铸的龙将不禁露出喜色，随后一挥手，

　　“将妖孽带上来。”

　　咚～

　　身缠铁网的鼍龙重重摔在甲板上，此时这凶兽却不再叫喊，而是神情惊惶地扫视四周，当看到景琳的身形时，小而圆的眼珠都瞪大了几分，露出喜色，

　　“琳妹，是我啊，你快告诉他们，我不是妖孽，我是白塔河神……”

　　“认识？”

　　风时安看向景琳。

　　“从未见过。”

　　女将双眼闭上，纵使知道对方下场结局，也不看鼍龙。

　　“琳妹，我是你景曜表兄啊，你怎能说不认识我？”

　　“噤声！”

　　见这鼍龙如此吵闹，将其捉回的龙将眉头一皱，抽出腰间铁锏，一锏抽下，当即便是皮开肉绽，骨断筋折，鲜血飙飞。