第三十一章 天龙

太素，本源之始，造化之基

　　太素空青体，乃是天地造化而成的天成灵胎，内蕴道玄，可称行走的人形仙药。

　　莫说是在道门之中，便是在天地之间，也是极受追捧的成仙体。

　　这等体质自己成仙的没有几位，倒是有不少“助”人成仙的先例。

　　不过，太素空青体想要有升仙之效，需要光阴催熟，时光历练，达到大成圆满之境，方有此等神妙。

　　当然，要是不愿意承受如此漫长的岁月磨练，提前将之剥皮抽筋，敲骨吸髓，那也是大有人在，或者说，这就是大多数空青体的下场。

　　仙药神丹等玄妙之物，只有吃进肚子里，那才能算作是自己的。如若不然，养着养着成了作他人嫁衣之事，仅是书册典籍之中记载的便不知几许。

　　“十六哥，你可以助我吗？”

　　“这等体质，就是祸胎，还可成为一场大乱之源。”

　　风时安的目光深邃，并没有因为眼前就站着一位成仙体而有失态之举。

　　真要当对方当做仙药，那裴宁现在也不过是一枚未曾发芽的仙药种子，要有成仙之妙，说不得已过去千年万载。

　　可纵然如此，太素空青体的消息一旦流传出去，各路牛鬼蛇神齐至，大雍王朝想必会很热闹，不仅仅是大雍，周边国度也会被殃及，很难说届时会是什么场面。

　　群魔乱舞？百鬼夜行？大雍的神道能不能镇得住都有些不好说，毕竟涉及到了成仙与长生，哪怕只是遥遥无期，虚无飘渺的希望，可以足以让此地的人道纲常法纪败坏，神道失守。

　　至于龙君亲至，风时安觉得这位妹妹太过想当然了，小瞧那位君父了，除非引发的祸乱波及云梦泽，不然云梦之主绝无可能因为才刚刚觉醒的太素空青体出手。

　　龙宫又不是没有仙药灵根，第八重天就有一株九曲藤龙，这都未必是唯一一株，不过是风时安只能见到这一株。

　　“兄长要我放弃？”

　　“我若是要你放弃，你岂会甘心？”

　　风时安的目光，再次落到眼前这一位气质清冷，素雅淡然的妹妹身上，

　　“我倒是有些小觑你了，砚秋，你与我一样，皆有化龙之愿啊。”

　　“真龙之贵，哪位龙子龙孙不心向往之？”

　　龙女垂下眼眸，敛去眼中神采。

　　“既然如此，当初与泾阳君长子联姻，你为何应允？”

　　“兄长啊，我与你不一样，父君待我不会如你，我没有拒绝的资格，更没有可以倚仗的底气。”

　　“如今你有了能够倚仗的底气。”

　　风时安背负双手，目光幽幽，如深井寒潭，不可揣测。

　　“是啊，我如今也有了化龙之望，不再是一位可有可无的龙女了。”

　　风砚秋看着不远处神情纠结的青年道士，嫣红的唇角如花般绽放。

　　“化龙？”

　　闻听此言，风时安不禁笑了，这位妹妹的气运，对他而言，早已是如掌上观纹，这位妹妹头顶之上，此刻青气浩荡，可其中休说紫气了，便是连一缕紫韵都没有。

　　“你若是想倚靠太素空青体成就真龙，那我只能告诉你是痴心妄想了。”

　　“为何？”

　　龙女不能理解兄长为何如此信誓旦旦。

　　“你如今这等想法念头，就注定你不可能成就真龙之位。”

　　“成就真龙不可借助外物？”

　　砚秋柳眉轻蹙，没有反驳争辩，只是询问。

　　“不是不可借，而是不可依仗。你可借用外物，增添底蕴积累，乃至取仙灵之物，铸就根基，但却不可期待凭借外物，从容自若化龙。

　　如此而成的，不过是徒有龙形的伪龙罢了，焉能称真龙？”

　　古时有梵门佛主以大神通，造就了一口化龙池，据传天下有鳞众生，只要入了化龙池滚上一遭，便能够生出龙角，披上龙鳞，化作大威天龙。

　　风时安曾在文渊中，看到过一尊真龙所留手书，其中就曾提及这等伪龙，却是一笔带过，因为本就不值一提。

　　这尊龙王将之梵门天龙称为伪物，没有什么刻意贬低与轻蔑，只是一句随意的评价，倒是借此讥讽了几句那位佛主，嘲弄其造物神通。

　　当时风时安便心生好奇，在文渊之中寻找真龙文迹，想了解一下梵门天龙的战力，到底在哪一层次，与真龙相差多少。

　　一番查找之下，还真让风时安找到了十几则相关记载，不过其中没有任何真龙与梵门天龙正面对战的记录。

　　因为梵门天龙敢向真龙递出爪牙时，往往是成群结队，拱卫在一尊佛陀身旁，没有任何梵门天龙单独对阵真龙的记录。

　　任何同时提及梵门天龙与真龙的记录，往往是着重记载真龙与佛陀的斗法过程，至于梵门天龙，不过其中陪衬而已，寥寥几笔带过。

　　因此，梵门天龙与真龙的差距，不是集结多少就能够对抗的问题，而是在没有佛门大神通者在场的情况下，不管来多少梵门天龙，都不够真龙杀的，杀多少只看真龙心情。

　　“十六哥，你认为我该如何做？”

　　砚秋柔声请教，她知晓这位兄长极为不凡，不然焉能得到父君看重。

　　“你若当真想走化龙之路，就该有舍弃一切，重头再来，自微末之中亦能崛起，再上巅峰，超越过往的气魄。

　　真龙，不仅仅只是具备一重神圣外形就够了，还要有不屈不挠的进取精神，更有要搏击九天，无所畏惧的信念。

　　你可以去选择一些捷径，与太素空灵体结成道侣，省去积累的过程，但最终也是最难的劫难，一定是你凭借自身闯过去。

　　这既是磨难，同样也是机缘，乃是褪假成真的必经之路，一旦取巧，借了外物，躲过了化龙路的诸多劫难，最终也所成，也就是伪龙而已，不可称真龙。”

　　说出这番话的时候，风时安也在反省，因为这不仅仅是他在训斥教育妹妹，同样也是对自己说的。

　　他敢化去蛟丹，从头来过，最大的倚仗就是与生俱来的万载之寿，若是没有这等绵长寿元，而是与其它兄弟姐妹一样，只有千年之寿，求寻真龙之道，他还敢如此吗？

　　为何不敢？凭什么不博？

　　千年之寿，纵然难以触及真龙之位，他也要倒在化龙劫之下。

　　他宁成化龙失败的一捧劫灰，也不做守一方无名水府的庸碌龙君。