第三十二章 行云

“化丹么？”

　　风时安的话，让龙女静默片刻，而后轻声喃喃。

　　化开蛟丹，从头再来，确实是一件需要大毅力大勇气的事情，因为龙种生来就有一颗内丹。

　　化丹重修，可不是重走修行路那么简单了，龙种的起点没这么低，从凝魄化形之境，跌落到炼骨铸基，可以说是掉到谷底了，再往下，那就是灵智不足的精怪妖魅。

　　因此，重新修出内丹，对于龙种来说是完全陌生的过程，当然，相较于那些跟脚寻常的妖精，自然容易许多。

　　“真龙之道并无定数，不必拘泥于形式，你也不一定要效仿我。”

　　化丹重修是比较极端的选择，追求真龙之路，也不是非要如此，只是风时安所选的劫灭经有此要求罢了。

　　龙族传统的化龙法，或者说是龙种选择最多的化龙法，其一借山河地脉之力，其二乃是引天雷淬炼，两者对于天赋血统以及心性意志要求极高，不过不需要重修。

　　“多谢十六哥指点。”

　　明悟了许多，知晓自己所想过于简单的龙女砚秋，向风时安盈盈一拜。

　　听起来只是寥寥数语，可若是没有点破，误入歧途，那真就是无望真龙之路了。修行历劫本就是为人所共知之事，哪里需要在典籍中特意点明。

　　“无须谢我，你还得与我回去。”

　　风时安可不打算空手回去，流程还是要走一遭。

　　“我可以与兄长回去，只是可否烦请兄长照顾裴郎一二？若是没有人庇护，要不了多久，就会有人发现他的体质神妙，惹来祸患。”

　　砚秋的目光看向裴宁，虽然不再与先前一般执着，可太素空青体对于修行底蕴积累，依旧大有裨益，这一点任谁都无法反驳。

　　“你就这般放心将他交给我？不怕我将他囫囵吞吃了？”

　　风时安不禁笑道。

　　太素空青体号称行走的仙药，仙药即便没成熟，也有一股仙灵道韵，食之可增进修为，说不得还能冲关破境，再上一层楼。

　　虽然有暴殄天物之嫌，但这等成仙体等到大成，时间太长，变数太多，因此但凡遇上的妖魔怪异，都是自己先行享用，哪管日后，还不知道会落到谁手上。

　　“兄长便是要吃，也得养上一段时间才好，他现在灵韵天成，药香内蕴，如璞玉蒙尘，再过些时日，才会有空青玉骨，神髓初成。”

　　听到风时安的询问，龙女轻笑一声，打趣般地回道。

　　“我若当真吞吃了，你又不乐意。”

　　“我曾见兄长斩了向两岸生民索要童男童女祭祀的水君。以兄长的心气，岂会食人血肉，行这等妖魔之举。”

　　“那是不愿见那些染了业障的妖魔邪祟污了水脉。”

　　风时安一挥衣袖，向频频张望的裴宁示意，纠结思索了许久，也不知想了多少的黑心道士顿时一路小跑而来，

　　“我将带我妹妹回去，你好自为之。”

　　“殿下将砚秋带回，可是要与那泾阳君之子成婚？”

　　听到风时安开口，裴宁呼吸为之一滞，强作镇定之后，便开口询问道。

　　“我若说是，你当如何？”

　　“我与砚秋已行合卺之礼，砚秋腹中更有我们的孩儿。”

　　“怎么？你还想以此来要挟我不成？”

　　风时安目光一定，眉眼之中浮现一股冷冽之意。

　　“非也，我只想告诉殿下，我既为砚秋丈夫，将为人父，何惜此身，愿以命相搏，以保妻女周全。”

　　说话间，风时安便见眼前道士从袖袍中取出一柄三尺青锋，剑锋直指自己，

　　“还请殿下恕我冒犯之罪。”

　　“这便是你思索半晌的破局之法？”

　　风时安很难忍住不笑，不过转瞬之间，他面上的笑意尽数敛去，只剩肃然与淡漠之色，

　　“螳臂挡车，不知所谓。”

　　“裴宁，不要胡来。”

　　一侧的砚秋见到自己选中的道士，在此时居然做出如此莽撞之举，心中既是惊讶，又有几分惭愧，因为她的喜爱并不纯粹。

　　“砚秋，我是一无能之人，在此之际，我想不出其它方法，可要让我保全自身，无所作为，就此看你与腹中的孩子被带走，我做不到，我不想如此隐忍。”

　　看到自己心中爱慕之人，裴宁道士眼中满是无奈，可脸上却满是慷慨决然之色，已然是有了赴死之意。

　　“胆敢向我拔剑，虽然愚不可及，也是勇气可嘉，我便予你一次机会。”

　　风时安探出手掌，大手落下，向眼前道士抓去，袖袍一卷，便有大风呼啸。

　　小竹山之上，风起云涌之间，层层云雾落下，高不过百丈的小山，顷刻之间，便有半数被淹没在云海当中。

　　轰～隆隆——

　　伴随着一道雷霆之声，隆隆雷音顿时便在山间回荡，天地为之震荡，日光也随之黯淡，天色以肉眼可见的速度暗沉下来，千条万缕云气，自小竹山山上而下，层层堆叠，以排山倒海之势，弥漫在怡泉县上空。

　　“蛇！娘亲，快看，山上有大蛇在飞！”

　　风云骤起之间，在行人匆匆，仓皇归家的承平乡道之上，忽有稚子，站在自家院前，手指小竹山方向，兴奋地大呼小叫起来。

　　声音落下之际，正扯下门前晾晒衣物的妇人面色顿时一变，不过还未等她做出什么，屋舍之内，便有一名拎着旱烟枪的老人疾步走出，手中烟杆朝着还在疾呼的孙子脑门上敲去，

　　“你这蠢狗娃，瞎喊什么呢，那是水里的龙王爷兴云布雨来了！”

　　“嗷～可是……”

　　吃痛叫唤了一声的稚童，顿时捂住脑袋，刚想要辩解什么，但看着自家爷爷的眼神，顿时也不敢吱声了。

　　“赶紧跪下磕头！”

　　在老人的厉声呵斥下，脸上还粘着泥尘的稚子，乖乖地朝小竹山跪了下来，结结实实的磕头认错。

　　“龙王爷，您大人有大量，小孩子不懂事，不知者不怪！”

　　老人瞧着孙子刚刚手指的方向，却只能看到快要将山完全遮蔽的云雾，什么也看不清，连忙低下头默念了几声之后，便捞起磕完头的孙子，转身就往家里躲去。

　　趴在祖父怀中的稚子，将脑袋搁在老人的肩膀上，亮晶晶的黑眸，映照远方风起云涌的小竹山，隐约可见其中一道蜿蜒长影盘旋，四方云气随其游走而动。