第四十三章 传法

龙女霄珮一入演武之地，便是气焰冲天，直上青天八百丈，五道龙形护体真罡，更是发出阵阵长吟，端是嚣张。

　　风时安感受到压迫临身，有若实质，席卷天地的灵威，面不变色，手掌探向身后，温润的触感落入掌中，霎时间，云淡风轻，万物均等。

　　原本就有些许诧异，直觉不对的霄珮，此刻心中警铃大作，尤其是在看见弟弟握住一柄古朴长剑时，一股强烈的危机感，疯狂滋生，刺激得霄珮再也难以维持人形。

　　一枚枚金玉龙鳞浮现在她的脸颊两侧，自脖颈向下，一路蔓延，裙摆之下，一条修长的玉鳞龙尾落下，搅动漫天青云丹霞。

　　“风时安！”

　　险些就被逼出原型的霄珮发出一声尖啸，自有生以来，如此狼狈，屈指可数，上一次的记忆都已模糊，细想起来，都是百余年前了。

　　这一次居然是因为一柄剑，还是一柄没有拔出来的剑，她要还反应不过来，那也太蠢笨了。

　　作为龙宫龙女，同时也是玄门求道之士，霄珮相信自己的灵觉本能，修士要是连直觉本能都不信任，还有什么可信？

　　“三姐，这等柔弱作态，这可是不像你的风格啊！”

　　风时安握着东华长生剑，看到这位姐姐如此浮夸的反应，心知肚明。原本持剑的姿势变换。

　　“风时安，你手里拿的是什么剑？”

　　看到风时安的手掌落在剑柄上，霄珮先是质问，旋即声音变得更尖锐，显得有些高亢，

　　“弟弟，我错啦，不要拔剑，姐姐错了。”

　　“这是我新得的仙剑，还不曾试过剑锋之利，我的好姐姐，你不正好练成一门护体玄功，当真因缘际会，可两相较量一番。”

　　“仙剑？！”

　　虽然听起来是如此荒谬，可霄珮却不敢有丝毫怀疑，因为除去仙剑，她不能想象，到底还有什么剑，不出鞘就能让她如此失态。

　　不过，现在去纠结较真这位弟弟从何处得来仙剑，对她当下而言，并非最为紧要之意，因为这柄仙剑，将要落到她的身上了。

　　“不要，我承受不住仙剑之利。”

　　“未曾试过，姐姐怎么就知道承受不住，我想看一看，到底是姐姐的玄功更妙，还是我的剑锋更利！”

　　“？！”

　　霄珮惊恐之余，也不禁瞪大了双眼，怀疑自己是不是听错了，这是龙子能说出来的话？

　　仙剑之利，便是仙人也未必能承受，这竖子居然要拿她来试剑。

　　“姐姐，接剑吧！”

　　风时安握住剑柄，对准风霄珮，遥遥劈下。

　　昂～

　　似在九天之上响起的一声清越龙吟，一道青色龙形雷霆腾跃，扑向霄珮，瞬息之间，便将这位已经显化出半身的龙女吞没。

　　乙木神雷

　　“当真是……”

　　看到浑身冒着青烟，自半空中坠落的龙女，风时安眼露赞叹，低头看向手中长生剑，只见剑鞘之上，正在跃动的紫青电光正在逐渐敛去，隐于道韵天成的木纹之间。

　　他未曾拔剑，只是激发了剑鞘的部分道韵威能，便将这位早已突破，立足于溯源通玄之境的三姐，劈翻在地。

　　这等威能，当真是惊世骇俗，不过风时安也隐隐有所察觉，他现在大抵拔不出这柄剑，或者说，承受不住拔出东华长生剑需要付出的消耗。

　　因为，他刚刚只是尝试性地输入龙元，这柄仙剑像是万年未曾进食的饕餮一样，贪婪地向他的身体索取，将他的龙元掠走大半，只留下几分。

　　不敢想象，他若是将这柄仙剑完全拔出，以他目前的修为境界，大抵会被当场抽成龙干。

　　不过，这等事情不会发生，因为风时安刚刚已经察觉到了，此剑有灵，虽然近乎将他体内的龙元抽空，但还是给他留下了一点。

　　“剑灵～”

　　风时安将脑海中浮现出的念头压下，乘着云气，飞向跌落在云石地面上，仰面而倒，此刻一动不动，好似没有半点声息的霄珮，

　　“三姐，莫要装了，这雷可劈不死你。”

　　话音未落，霄珮面上的炭壳便簌簌落下，露出一张光洁如玉，莹润有光的娇俏脸庞，粉面含煞，满是不忿，

　　“你从哪里寻来的仙剑？”

　　此剑绝非龙宫之物，风霄珮非常确定这一点，这让她尤为郁闷，更是羡慕嫉妒，她怎么就没有如此机缘。

　　“机缘巧合。”

　　说了与没说一样，霄珮没好气地赏了风时安一记白眼，

　　“你居然真拿仙剑劈我！”

　　“这不是刚入手，未曾试过，所以着实手痒，姐姐见谅。”

　　“好啊，我可以不记此事，但你要把此剑借我把玩两天。”

　　风时安稍加谦让，龙女霄珮便是得寸进尺。

　　“呵呵！”

　　“吝啬！”

　　一声冷笑，让霄珮知晓结果，不过她本就没有抱太多期待，连腾龙丹都换不来，何况是一柄不出鞘就能够将她给放倒的仙剑。

　　“仙剑自然是不可借你，不过我得仙剑时，得了一宗传承，其中包揽万象，有灵植培育之法，也有炼丹之术，姐姐可有兴趣？”

　　“仙道传承，我自然有兴趣，不过你会平白予我？”

　　霄珮面上露出狐疑之色，本能有些警惕。

　　“自然不会，我对姐姐的龙灵丹有些兴趣，只需千枚龙灵丹，我便将其中丹道灵植传给姐姐。”

　　风时安开出条件，只是一听这话，霄珮便炸了，

　　“你当我是什么？丹奴吗？老娘就是十年不眠不休，也炼不出一千枚龙灵丹，不可能。”

　　“一百枚也可。”

　　“没有，你想要龙灵丹，也不是不行，但你得拿龙腾丹来换。”

　　“我不可能将龙腾丹换出去，我将碎丹重修，龙腾丹将助我我重铸龙骨，为我奠定未来真龙道途。”

　　“碎丹重修，真龙之道？”

　　霄珮有些惊讶地看了风时安一眼，也不再提换取腾龙丹之事，

　　“我手中有六瓶龙灵丹，你想全部换走，就看你手中的仙道传承价值几许了。”

　　“我手中有《甲乙木源经》《太乙青灵种丹术》《碧落归一诀》……”

　　正所谓有福同享，有难同当，风时安一点也不藏私，面目含笑，将自己所得的青玄道统传承道出部分。