第六十七章 风评

自金元灵墟中走出的风时安，神情可谓颇为复杂，说不出有几分高兴，但也未见多少失落。

　　可风时安却是未曾见到，在他踏出金元灵墟，回到青铜天门前，大地被撕裂的灵墟之内，天穹之上，落下一只覆有鳞片的擎天巨爪。

　　这好似能够将整个灵墟踏碎的巨爪，却是极其温柔地拂过大地，被撕裂破碎的山河顿时便缓缓复原，好似光阴倒流。

　　巨爪在重整山河之后，便又收了回去，消失不见，不过却有一声带着几分庆幸的声音在灵墟中回荡，

　　“这破塔总算走了，本以为会一直赖下去，这回可以睡上好觉了。”

　　灵气氤氲，水波荡漾

　　重新回到天池拜见母亲的风时安只觉眼前之景，恍若昨日，可此时他的丹田气海之中，又生出了一道练神真炁，这绝非过了几日，少说也有旬月。

　　“母亲。”

　　“此番前往金源灵墟，可有收获？”

　　白蛇主看向归来的子嗣，问询道，身姿虽未有多少变化，可面目之上，却多出了几分盈盈笑意。

　　“得了一座古塔，名为太皇。”

　　风时安见母亲神情，心中已是有数。

　　“你往日入金元灵墟，一无所获，今日有了这等机缘，有何感想？”

　　闻听太皇之名，白蛇主不觉有异，只是如此问道。

　　“孩儿求问母亲，此太皇塔，有何来历？”

　　风时安虚心讨教道。

　　若是这座古宝叫星辰塔一类，他或许也就不问了，直取金殿修行便是，可偏偏叫做太皇，这不问寻一番，知晓跟脚来历，那当真是坐立难安了。

　　“你无需忧虑，此塔因果没有你腰间仙剑那般繁多，还可助你修行，你只管安心便是。”

　　“请母亲指点。”

　　“中古时，有一玄门名曰星宿道，此塔便是此玄门仙宗的底蕴，在山门破灭之后，流落到了灵墟中。”

　　“星宿道？我今日得此塔，可是要承接因果？”

　　风时安心中思绪骤增。

　　“你承接什么因果？不过是修行星宿类真经罢了，又不曾修过星宿道的根本经文。”

　　白蛇主见眉眼之间满是忧思的风时安，直接了当，便要打消其顾虑，

　　“况且，此塔可有认你为主？”

　　“这倒是不曾。”

　　风时安顿时反应过来，若非东华长生剑，他可不一定能够发现这座塔，更别提带走了。

　　“既然不曾认你为主，你承接什么因果？不过借来修行罢了。”

　　“母亲说得是。”

　　风时安闻言，满心愁绪顿时一扫而空，只觉眼前豁然开朗。

　　虽说天上不会掉馅饼，可即便是有大因果，往往也都是承接多少好处，便出多少力。他不过是借来修行罢了，难道还想让他重建星宿道山门不成，没有这等无赖之事。

　　“还不去修行？说不得哪一日，这太皇塔便飞走了。”

　　“孩儿还有一问，此方往返，用去了多少时间？”

　　“不过旬日而已，怎么？”

　　“旬日？！”

　　风时安不禁面露喜色，纵然此番不需再重新积累真炁，可是淬炼筋骨，居然只耗费了区区十天，这等疾速，定然少不了太皇塔之助。

　　“孩子不打搅母亲雅兴，这便去修行了。”

　　仙光绽放，瑞彩蒸腾，千山百岳，仿若一尊大龙盘卧于大地之上，而在龙首之处，金阙矗立，绽放霞光异彩。

　　风时安来到金殿之前，推门而入，无穷缥缈光芒充盈视野，丝丝缕缕清气垂落，又有紫气蒸腾，五色仙光闪烁，七彩神虹横空。

　　诸般妙相，无尽道韵，纷涌呈现，入主其间，风时安只觉目眩神迷，情不自禁，盘坐修行，这等妙地，便是白费一息都是罪过。

　　当风时安再次显出真身，入定修行时，伴随着其呼吸吞吐，仙光紫气至八方而来，在其身下凝结化作一朵三品青莲，托举百丈大妖之躯，悬空不坠。

　　正在此时，一尊看似完善，却无一处完好的古塔，晃晃悠悠地自其囟门升起，垂下星光缕缕，演化万古星空。

　　不过，这高塔虽然垂落诸多仙光，却也在悄然吞吐金阙中的先天灵机，倒是一旁的长生剑全无半点异样，依旧古朴自然，仿佛超脱独立于万物之上，哪怕此地有先天道韵蒸腾，也吸引不了其一丝一毫。

　　风时安自出生以来，还是第一次感受到，修行竟能如此畅快，哪怕是劫灭经这等需要大毅力才能够修持的经文，也让风时安在此时感受到了快感。

　　虽然炼骨铸基的痛苦躲不掉，但痛苦的时间却可以缩短，虽然会让痛感加倍，但却是可以承受，尤其是在体悟先天道韵妙理时，这点痛苦完全可以忽略无视。

　　可惜，如此轻松写意，舒畅淋漓的修行是有时限的，当风时安悠悠睁开双眼，雕梁画栋的金阙大殿便映入眼帘，丹炉碧玺等陈设也清晰可见。

　　至于仙光清气，瑞彩紫气，虽然也可见到几缕残余，但基本被耗尽了，所剩无几，此地虽然是他母亲孕育化生之地，但其中先天灵韵也不是无穷无尽。

　　“唉，下次再来吧！”

　　内视丹田气海，看到其中又多出了十七道炼神真炁，风时安心中生出满足之感，这可是代表他的资质又提升一截，距离他追求的真龙之基又近了几步。

　　“不知此番修行又耗去了几载？也该回龙宫了。”

　　虽然此地灵机道韵皆已耗尽，需要再积蓄一段时间，才能够再现初见之景，但依旧是一等一的妙地，但与世隔绝之感，却是风时安难以忍受的。

　　不过，等到风时安寻见母亲，准备向其辞行时，却是有些惊讶地发现，母亲的身畔，竟多出了一青一白两道倩影侍立。

　　“可是要走了？”

　　不等风时安开口，白蛇主便主动发问。

　　“是的，孩儿若再不回去，追随孩儿的臣属就该着急了。”

　　“不必拿他们搪塞我，不过你今日离去，要将她们姐妹带上。”

　　白蛇主一指身后青白姐妹。

　　“母亲吩咐，孩儿自是不敢推迟，只是，这其中可有缘由？”

　　风时安目露探寻之色。

　　“此姐妹皆因你之故，被退了婚约。”

　　“与我有何关联？”

　　风时安只觉莫名其妙。

　　“怎么？你还不知晓你云梦龙宫的风评么？”