第四十五章 苍龙

“仙剑啊仙剑，我知你有灵，可愿助我修行？”

　　风时安盘坐于灵泉氤氲云雾之上，将东华长生剑横置于身前，手掌轻轻拂过剑鞘，话音刚落，便有紫青电光跃动，缠绕于指尖，

　　“当真好剑！”

　　见自己的询问得到了回应，风时安露出一缕微笑，虽然也在意料之中，但这样回应，依旧令人欣喜。

　　“我欲碎丹重修，你当助我一剑之力。”

　　自长生剑从他体内汲取龙元却留有余地时，风时安就有此念头了，当然，即便是仙剑没有如此灵性，或是不回应他，风时安也准备碎丹。

　　两颗九曲腾龙丹，两次保底，足以保他碎丹之后，不会有根基败坏之事，只会更进一步。

　　不过，风时安没有着急引动仙剑之力，而是取出了一枚青光玉简，上有云龙纹饰，探出一道神念，参悟其中法诀，

　　《苍龙七宿参天经》

　　一部包含在《青玄御极洞渊长生经》中的化龙经，不过其中的内容却与龙族追求的化龙之道天差地别。

　　严格来说，这部苍龙经，乃是一门用于斗法的神通手段，练至圆满，可成就一尊苍龙法身。

　　不过即便如此，对于风时安也有不小的参考与启发作用，苍龙七宿乃是四象之一，也是劫灭经中必修的根本星宿。

　　“当真妙极！”

　　这部苍龙经与龙族化龙经根本立意，截然不同，但重叠部分，也依旧让风时安受益匪浅，只觉字字珠玑，满篇皆是大道经意，令他沉醉。

　　不过，风时安参悟青玄道统传承，也是有更好地执掌东华长生剑的考虑在内，虽然这柄仙剑不挑，但若是能向其导入与相契合的真炁，无疑能够激发出更强的威能。

　　“苍龙之相！”

　　在这门神通道法真传中，风时安最大的收获，乃是一副苍龙七宿观想图，只见无垠太虚中，七颗似青玉雕琢而成的主星，按角、亢、氐、房、心、尾、箕的次序，连成苍龙之形。

　　角宿化作锋利龙角，亢宿如隆起的龙颈，氐宿是舒张的龙肩，房宿四星构成龙腹鳞甲，心宿灼灼，诸星环绕，尾宿九星飘摆似龙尾，箕宿则如龙尾末端的浮须，七宿三十星，此刻尽落于风时安心间，一览无余。

　　苍龙非龙，乃是具有龙形的星神，不过倒也并非与龙族毫无渊源，龙种化龙，若是能够成就天龙之躯，自然是与这等星神极为相近。

　　此等天龙，绝非梵门化龙池中滚出来的冒牌货色可比，便是真龙之中，也是至尊清贵者，那些丢人现眼的伪龙，便是见其一面都是奢望。

　　“有此苍龙观想图，两相对照，倒是令我化龙之路轻松不少，只是其中因果……唔，好生培养外甥，让他偿还便是。”

　　些许顾及念头刚刚浮现，就被风时安摁下。

　　了断因果，破劫渡灾的手段，早就不知有多少前辈高人探出来了，只管沿这条路走便是，错不了。

　　那些长生久视的真仙道君，为何不辞辛劳，开辟山门，传下道统，便有此中缘由，门人弟子服其劳，正是应有之义。

　　定下念头之后，风时安不再犹豫，取出羊脂玉瓶，倒出一枚龙气氤氲，似有万千小龙缠绕的玉丹，含于舌下，随后，手握剑柄，仙剑出鞘。

　　仅仅只是出鞘一分而已，只见一抹莹润如玉的剑光飞出，瞬息之间，便破开虚冥，划过风时安的气海丹田之上的皎洁明月。

　　下一瞬，这位血气磅礴，龙元浑厚的龙子周身气机当即为之一滞，身体僵直瞬息以后，便见周身气机，仿佛山岭坍塌，土崩瓦解，瞬息之间便溃散了。

　　与之一同溃散的，还有风时安以凝魄化形之力维持的形体，他在一瞬之间便显出了真身，却是一条长达百丈的白鳞金纹龙蛇，白玉龙鳞之间，金丝浮动，两侧龙角，莹润生辉。

　　“吟～”

　　显出真身的风时安发出一声长吟，却是无暇顾及自身形体变化，只能强忍不适，调集神念，洞悉周身变化，只见气血沸腾，似翻江倒海，动荡不休。

　　神念至丹田气海，便见那一颗完美无瑕的蛟丹，此刻已经化作点点晶莹的碎屑，向置于下方的神兵器胚落去。

　　这杆龙戟受到如此滋养，瞬间便是神光大盛，见此情形，风时安立即将得来的二十八粒天河星砂投于其中，阵列四象二十八宿，融入戟杆之上。

　　待到这杆气血神兵自行演化，将要成型之时，风时安这才运转劫灭经，竭力炼化口中已经化作一团清气的九曲腾龙丹。

　　但见清气所过之处，蛟丹瞬息破碎带来的反噬与损伤，便被平复修补，不仅如此，还进一步滋养风时安的筋骨血肉，令其龙骨经络之上，都隐隐泛出一股先天道韵，更是有龙章玉符将要显现，可惜，终究未能成型。

　　风时安心中并未有什么遗憾，这腾龙丹的规格高归高，但也只是从九曲藤龙身上取的微末碎屑练卷而成的，若是将那条藤龙投入丹鼎，那炼成的仙丹，自然是真正的成仙丹。

　　不过这乃是涸泽而渔，遗祸子孙的蠢物行为，万万不可干。何况，那条腾龙若是没了，说不准会有哪位老祖宗从九重天宫的玉阙中走出。

　　些许杂念，一晃而过，风时安静心凝神，运转《周天星宿劫灭化龙经》，开始了这篇化龙经的正式修行。

　　妖物开灵起智之后，若是有想成就，那须炼骨铸基，风时安破碎妖丹之后，也跌落至这一层境界，他要的就是重炼龙骨，铸造真龙之基的机会。

　　牵引周天星力，淬炼大龙脊骨。

　　虽然置身于云梦龙宫中，可是风时安却在劫灭经运起的一瞬间，便感知到了周天星斗，尤其是以苍龙七宿为盛，最是清晰。

　　也就是在同一时刻，已经逐渐成型的龙戟也随之鸣动，二十八道呈四象星宿排列的星光爆发。

　　霎时间，玄铁殿内的小天地，日夜颠倒，长夜降临，苍龙盘亘其上，一声长吟，星光如雨落，点点滴滴，一分不差，尽数没入龙蛇之躯。