第十四章 神兵

“当真是道阻且艰啊！”

　　风时安盯着破碎明珠中的那一缕渐浓紫气，看了许久，这才收了炼气神通，一缕神念探向体内，只见龙元翻涌的气海丹田之中，一颗布满裂痕的蛟丹沉浮，与气运中的斑驳明珠相呼应。

　　这便是他生来就有的蛟丹，也是他作为龙蛇大妖的根本，一旦蛟丹彻底破碎，那么他便会跌落大妖之境。

　　不过也不会跌落得太狠，可至于会落到何种境地，那就看他此时的修行了，在决定修行劫灭经开始，他便在缓慢化开蛟丹了。

　　此事宜缓不宜急，蛟丹与他性命同生，劫灭经也只是要求从头开始修行，而不是让他把自己给废掉，这也是磨练心性意志的过程，不是谁都能够接受一身力量缓慢衰退。

　　不过即便是蛟丹完全炼化了，作为龙子的风时安也非寻常妖物可比，依旧是屹立于万妖之上的存在。

　　须知，妖物精怪修行的第一步，便是开灵启智，至少拥有不逊色于人族十岁小儿认知的灵智，能够主动吞吐日月精华，天地灵气，积蓄妖力，才称得上是妖。

　　似那等懵懵懂懂汲取天地灵气，以兽性本能修行，依赖于天性，即便是再强，也不过是兽类而已，了不起便也是称一声妖兽。

　　聚灵开慧，炼骨铸基，归元成丹，凝魄化形，溯源通玄

　　此乃天地万灵成道之路，风时安便是化开了蛟丹，境界跌落与炼骨铸基的妖物等同，可战力么——他只是炼了妖丹，可没有废掉自己的龙蛇之躯。

　　这也是修行求道，需要格外注意的一点，修行境界与斗法战力是两回事，除非跟脚相同或者相差不多，不然可千万不能以境界作为战力参考。

　　须知有些跟脚深厚，可追溯至上古乃至更久远时期的生灵，先天蒙昧，难以开启灵智，可一身气血浑厚，好似汪洋，即便是道门真修，净土罗汉也是不愿招惹。

　　当然，这等蛮荒古兽，也只有在某些传承久远的天地秘境，仙家洞天或者是古神开辟的小天地中才可能见到，大千世界的寻常地域，就不必会忧虑遭遇此等跟脚的古老生灵了。

　　“待到我日后散去蛟丹，若是遇到有些不开眼之辈，妄图以境界欺我，我倒是能给这等蠢物些许惊喜了。”

　　风时安的神念从蛟丹挪开，落到丹田气海的另一物之上，却是一杆大戟，其形不全，尚未完整，可其中灵韵，却是日渐增厚。

　　只因这杆大戟落于蛟丹之下，而在蛟丹破碎，其中流散的龙元精萃，尽数被引导注入大戟之中，养蕴灵性。

　　风时安愿意为了真龙之姿，散去大妖根基，可要白白浪费，他却是不愿意，因而便有了这一杆神兵。

　　“蛟丹破碎之际，这杆龙戟也当养炼成型了。”

　　这是一杆气血神兵，无需法力龙元灌注，只需浑厚气血，便可将之催动。

　　这也是风时安为自己准备的一道保全后手，这世上有太多不开眼之辈，不说其它，便是水府龙宫之中，便有为数不少。

　　因而，风时安在这一杆可以称之为本命的气血神兵上，投入了自己作为龙子的大半身家，可谓倾尽所有。

　　“不会太久了。”

　　风时安上岸十载，但他从决定修行劫灭经，炼化蛟丹，至今已快一甲子，近乎世俗凡人的一生，也就只有他这等跟脚深厚的龙种才有如此耐心。

　　莫说寻常的人道修士，即便是根脚寻常的妖物，也经不起如此消耗，大概只有那些草木精怪才有这等闲暇了，不过这也是最难开灵启智的妖类，其难度仅在虫妖之下。

　　六月，雨水依旧不止，天公喜怒无常，时而大雨倾盆，俄顷，便又艳阳高照，水气蒸腾之间，人间尘世宛若蒸笼。

　　可相比旧年，永兴县地界的百姓生民到底还是好过了许多，在这盛夏时节，雨水来得总是如此及时，在太阳将将落山之际，便有暴雨倾盆落下，约莫一时辰，将田地浇了一个通透之后，便又戛然而止，还天地一片清明。

　　如此天气，让永兴县内凡是司职雨水的神灵香火都多了不少，百姓又并非不知好歹，这几年间的雨水变化，凡是在地头上耕种了些年头的农户，哪个感受不出来。

　　“殿下如此体恤我永兴县百姓，某便厚颜，代永兴县四十万生民，拜谢殿下恩情。”

　　风雨渐歇，暑气已消，眺望远山，红霞漫天。风府宅邸之中，似有似无的檀香气弥漫，一位富贵员外模样的中年文士向风时安拜下。

　　“城隍大人言重了，我不过是顺势而为，算不得什么。”

　　风时安起身托举，同时谦让道。

　　纵然是龙种大妖，也只能够是影响天象，而不是操纵天象，更别说风时安如今还是一位正在自废的大妖，他可招不来雨水，只能调整一下雨水落下的时辰和速度。

　　“殿下可知，永兴县已是连续十载丰年，我的庙宇之中，香火日渐鼎盛，本官受之有愧啊。”

　　风调雨顺，寥寥四字，对于躬耕土地的农户而言，便是最大的愿望了。

　　“大人保境安民，我居永兴县十载，也未曾见到半位鬼魅妖邪，大人合该有此香火，不必介怀。”

　　风时安宽慰道。

　　只是这般言语，落在这位前来拜会的城隍耳中，不禁又是一阵苦笑，妖鬼绝迹，鬼神巡视固然有功，但最大的因素还是眼前这位。

　　这位殿下可不知收敛为何物，时时显圣，展露神通，驾驭风雨，这等情景，只要稍微有些脑子的妖魅，又哪敢露头呢？逃还来不及。

　　“我知晓殿下好意，只是，殿下可曾考虑过以后？”

　　“考虑以后？大人不妨直言。”

　　“殿下，你自云梦龙宫来，想必不会久居我永兴县，终有一日，还是会离开。”

　　文士模样，显得儒雅随和的城隍神，直视眼前青年。

　　“嗯。”

　　风时安点点头。

　　“殿下可知，由俭入奢易，由奢入俭难？”

　　城隍神无奈道，这位殿下让永兴县生民这几年过得太好了，这要是一走，可让他们这些鬼神如何做？