第四章 食气

遵循古制，受三拜九叩之礼，风时安收了姜守轩做记名弟子。也正是在风时安应承下师父的称谓时，姜守轩头顶三尺之上，当即便有变化。

　　虚冥之中，有青气凭空生出，化作甘霖洒落，那些缠绕在纯白云团之外的黑气，顿时消泯于无形。

　　同时聚成云团的白气之中，隐隐透出的赤气，随之勃发而出，化作一道短小精悍的赤色气柱，稳稳地立在姜守轩的头顶，源源不断地汲取纯白之气，缓慢生长。

　　如此变化，少年全然不知，没有半点感受。气运之道，虚无缥缈，便是大德高僧，有道真修，也未必能看清，更何况是一武夫。

　　“看来我这弟子不日要破先天之境了。”

　　风时安见如此变化，却是心中有数。

　　赤气代表杀伐之权，非有生杀予夺之力而不可得。王侯将相，皆有此气，便是县衙中的县令，乃至巡街的捕快，头顶之上也有几分赤色，无非就是多与少的区别。

　　可并非只有入朝堂才得赤气，武夫锤炼己身，至先天之境，同样会有赤气垂落，而且这等赤气，比之朝廷官员，功勋贵族，更为炽烈。

　　这等杀生之权，就是倚仗自身武力，不假借于外物，不受外界时局影响。

　　当然，姜守轩此时能得赤气，既是代表不日将要破境，更有可能是借了他这风家老爷之势。

　　虽然大雍境内，时局太平，武人不敢逾矩，可那是针对寻常武夫，若是入了先天境，只要不过分，当地官府大多都只是睁一只眼闭一只眼，传承有序的高门大户更是如此。

　　如今的姜守轩，其身份可不再是家仆，而是风家家主弟子，两者地位的差距，可谓天壤之别。

　　“你今日拜我为师，身份已是不同，言行举止，我就不再多言吩咐，你的心性品行，有目共睹，只是你的住处，该换一换了。搬到府上如何？”

　　“全凭老师吩咐。”

　　姜守轩自然没有任何异议。

　　“既然如此，兰笙，给他腾出一间别院吧。”

　　“是，老爷。”

　　“你先下去收拾收拾，记得去县衙，将奴籍除了。”

　　风时安吩咐完后，看向手中的武经，

　　“两日后，你再来寻我，我现在先看看这部武经。”

　　待到一干人等尽皆退下后，风时安翻开了手中武经的书页，认真品鉴起来。

　　他没有瞧不起这部人间武学。这可是一位出身卑微的人间俊杰，日后崛起的根本机缘。

　　“餐霞食气？！练气士的法门？有点意思。”

　　翻看武经片刻，风时安忍不住发出惊叹。

　　这不是一本普通的武经，不仅是修至高深处，可与大妖魔厮杀，而且修习方式，取了几分道门练气吐纳之妙。

　　作为龙子，风时安自然不修人间武学，但却了解过人族武道，这是一条师法万灵之道，不求长生，只重杀伐，也是人族存世立身之道。

　　不过，这紫阳经虽然有餐霞食气之法，但却依旧是武经，其路途并未偏离武道，其所采的朝霞紫气，不过是当做一种武道资粮，用于滋养筋骨腑脏，减少外物消耗。

　　不过也正是因此，这部武经的入门，相较于其它武学经典，门槛高出不少，须得在日出之时，采一缕紫气，如此才算入门，可以修行此经。

　　紫阳之意，也由此而来

　　“只有八重法诀，可以修到天象境，至于第九重，当破元极境，可只有设想与推演，紫阳化丹，立意不错，就是太过空泛了。”

　　作为龙宫嫡传，天生大妖，风时安的眼界自然是有的，高屋建瓴之下，能够看出这部武经的优劣之处。

　　能融入道家玄门的炼气吐纳之法是其优势，可同时也是劣处。因为寻常武夫堪不破这一点，即便是明白了，也未必能够跨过这道门槛，因为需要练气资质。

　　换而言之，能修这部武经的人，也能够拜入道家玄门，去追寻长生大道，虽然得道之机渺茫，可无论怎么讲，都比混迹于人间世俗中的武夫强，至少在寿元方面，完全呈碾压态势。

　　平常武夫就不必多言了，每日打熬身体，即便是有药物保养，可若是与人争强斗狠，护院押镖，落得一身伤病，便是连市井小民都不如。

　　先天境武夫，未脱凡胎，有百二十之寿，可若是与人争斗，落下伤病，寿元折半也不足为奇，至于更高境界的武夫，虽然寿命长了些，但与修行中人不可比较。

　　武道，便是斗战杀伐之道

　　“我或可将此经完善一二。”

　　将紫阳经阅览两遍之后，一种想法便自然而然地在风时安心中生出，这部武经的修行之法之所以止步于天象境，而其后部分只有推演，是因为开创者自身止步于天象境，没有接触了解过，因此只能够依靠想象与推测了。

　　但风时安不一样，虽然他不修武道，但看过的道藏修法，不知几凡，更是手握其中直通长生的大道传承。

　　虽然是属于龙族的传承，可大道殊途同归，触类旁通之下，完全可以将这借用了道家之法的武经再继续推演一到两境界，但至于行不行，那就得看具体的修行效果了，实践才能出真理。

　　“老师！”

　　两日后，已经脱了奴籍的姜守轩来到风时安面前，恭敬拜下。

　　“你这部武经，有些不同寻常，其中有道门的吐纳之法……”

　　风时安也不藏私，为这位记名弟子讲解起了紫阳经中的精要。

　　这其中的道门密语以及玄门称谓，若是没有人点明，单凭自身，不论多长时间也琢磨不出什么，这就与天赋资质无关。

　　这部紫阳经还是前人有意将之传下，所以其中的术语以及特殊称谓，都算是基础且通用的。

　　若是用上了密语，如果没有与之相关的解读之法，仅凭自身理解去尝试解读，除非拥有凌驾于经文开创者之上的眼界与底蕴，不然，胡乱修行，当场暴毙都是一种幸运。

　　话本小说之中，愣头青得了些武学传承经典，当场开练，神功大成什么的。不过是毫不了解的文酸书生臆想罢了，根本就不可能。