第十七章 狴犴

咔嚓～

　　一道闪电划过晦暗如夜的天空，随之而来的便是令人心脏都为之骤停的滚滚雷音，天地俱静，万马齐喑。

　　“乐理姐姐，不知师父召我何事？”

　　跟在婢女身后，向府中内院而去的少年抬头，看了一眼好似浓墨泼洒的天色，皱了皱眉头，随后又看向前方带路的温婉女子，悄声询问道。

　　他能够察觉到此时天候的不同寻常，空气沉闷厚重得就仿佛浸润在深水中，令人都快要透不过气来了。

　　可相比于骤变的天象，姜守轩更好奇此时老师召他所为何事，而且还是在后宅，这可是他从未踏足之地，不说是他，府邸之中，也鲜少有人可以进入其中，基本都是女子。

　　“你去了就知道了，不过我也提醒一句，你要做好最坏的打算。”

　　乐理的话，让少年的心为之一沉，脸色也变得不好看起来了，虽然隐隐有所预感，但真的确认之后，少年感觉自己的呼吸都有些不太顺畅了。

　　“为什么要做最坏的打算？发生了什么事情？”

　　姜守轩追问，可乐理此时已经不作答了。当少年亦步亦趋地跟着踏足内宅，在跨过门户的一刹那，天地顿时为之一清，空中沉重得令人喘不过气的压力，消失得无影无踪。

　　呼吸之间，更是有一种令人心神为之振奋的清灵之气涌入，令身体都变得轻便了许多。

　　“这是……”

　　少年来不及多想，穿过回廊，跨过拱桥，进入暗香弥漫的书斋中，静谧的氛围，令少年焦躁的心神都安定了几分，当兰笙关上房门，屋外躁动的风雨也随之被隔绝在外，书斋好似自成一方小天地，不再受任何影响。

　　“老师。”

　　当姜守轩执礼问候时，风时安没有回应，只是看着少年的头顶三尺之上。

　　在这小子拜师时，他的头顶曾有几缕黑气缠绕，而在风时安认下这弟子后，这些黑气顿时荡然无存。

　　如今，那些消失的黑灰之气又再度出来了，比之当初，强盛何止十倍。

　　在风时安眼中，少年头顶一根赤红之柱稳稳立住，其赤柱低端，一团白云盘绕，而在白云之外，有黑灰之气弥漫，近乎将之包裹。

　　不过虽然有灰黑厄气滋生，但赤红气柱并没有呈现不稳之相，只有其下白云，受到了诸多波及，显得有些紊乱。

　　“真是苦了你了。”

　　看着少年头顶之上，逐渐增多的黑灰之气，风时安不禁又叹了一口气。

　　“回老师的话，弟子不苦。”

　　虽然眼前老师这一声感慨，在姜守轩听来，有些没头没脑，但他还是连忙回应。

　　不过他当真不觉得自己这段时间过得有什么苦。这可是他有记忆以来，过得最滋润的一段时间了。

　　衣来伸手，饭来张口，就不必多说了，武道修行的功法精益要诀，只要有困惑，就可以前去请教，不论他问什么，必然能够得到解答，一定能有收获，对于一位武夫而言，还有什么比这更畅快的事情呢？

　　“我不是说你现在，而是说你将来。”

　　“弟子不解，还请老师示下。”

　　姜守轩心中依旧有困惑之意，但心中却是已经有了猜测。

　　“我要走了。”

　　风时安轻轻吐出一句，少年虽然有了心理准备，可却仍是呆愣了一瞬，当他反应过来之后，连忙追问道

　　“师父，您要去哪？何时归来？”

　　“我去哪里，不是你该问的。”

　　风时安轻轻摇头，带着一种怜悯而又无奈地目光，看着眼前的少年，

　　“至于我何时能归，或许三五月便会回来，或许，以后都不会再来永兴县了。”

　　“怎么会？老师，可是我做的有什么地方让您不满意？”

　　姜守轩如遭雷击，有些不甘地询问道。

　　“与你无关，也与永兴县任何人无关，只是我父亲想要我回去，只是我没有想到会这般早，今年才到六月啊！”

　　“老师……”

　　“闲话少说，接下来的话，你听好，我离开之后，我在永兴县所有一切，皆由你继承，以你如今实力，想要将之接管，有些勉强。

　　你想要彻底掌握，少不了一番拼杀，与那些人明争暗斗，他们于我不过虫豸，但对你却是大麻烦。

　　你若是解决不了，该放弃便放弃，不要为了一些俗物，令自身陷入险境，以保全自身为重，留待以后。

　　你的武道资质乃是永兴县第一，你不会止步于先天境，你会有更高的成就。不要与这些蝇营狗苟之辈过多纠缠。”

　　风时安的语气非常平缓，可转瞬就变得严肃起来，

　　“不过，你可以舍弃我留下的任何资产，可唯独有一样，你绝不可在接手之后立刻放弃。”

　　“慈济院。”

　　姜守轩知晓老师所言何处，这是他老师被称为永兴县第一大善的主要原因，也是他愿意拜师的重要因素。

　　“你接掌之后，可以不再接收其它孤寡，但如今已经收下的，你必须将孩子抚养长大，送那些老人走完最后一程，如此，才可以裁撤此院。”

　　风时安并不打算强求他人行善，他可以一时兴起，作一方大善，但要求一名尚在尘世挣扎的孤寡少年接掌他的一切，并且维系规模，那便是强人所难了，说不得便会害了他的前程与性命。

　　“承蒙老师不弃，抚养照顾我至今日，弟子不才，愿以此身向老师立誓，只要弟子还在一日，慈济院便在一日，绝不关停。”

　　听到风时安的嘱托，少年半点犹豫都没有，当即便跪倒在地上，指天起誓，神情坚毅，似百煅精钢，不可摧折。

　　听到眼前少年对自己的保证，风时安看向少年的眼神也出现了变化，虚空之中，似有风雷激荡，更隐隐有虎啸声响彻静室。

　　可这一切也只有风时安可闻可见，此时此际，映照在龙子眼中的少年气运再次化作赤虎，却又不只是赤虎。

　　只见这头张牙舞爪的踏蛇赤虎，一声低吼之间，一枚枚龙鳞自其毛发之间浮现，更有两支好似利刃般的龙角，自额头两侧生长刺出。

　　狴犴！