第六十二章 灵主

“黄口小儿，不知所谓。”

　　这就是风时安放出狂言之后，云梦龙君给出的评价，而后谈笑一阵，便将风时安给轰出了紫极太一宫。

　　“吹嘘一下怎么了？又不违反龙宫律令，至于么？”

　　被轰下九重天的风时安不满地嘀咕一声，云梦龙宫图谋九嶷江，也算是众所周知了，他这位龙子拥有与之相同的志向，这不是理所应当的么。

　　“兄长，你没事吧？”

　　当风时安返回镇狱司时，龙女砚秋面带担忧地迎了上来。

　　“我能有什么事情？”

　　“父君没有责备你？”

　　龙女之所以有此问，是因为她亲眼看到了这位兄长掏出了金印，号令刑军，这显然超出了一位掌刑龙使应有的职权。

　　“责备我做什么？我又没做错事情，不过是询问了一下我的志向，我如实回答，父君反倒把我轰出来了。”

　　“兄长的志向是什么？”

　　“我哪有什么志向，不过就是想作一江水之君罢了。”

　　风时安轻轻抚过左手手腕，两条交缠私语的蛇镯顿时就老实了。

　　“江水之君？兄长不想做云梦之主吗？”

　　龙女眨了眨眼睛，有些不解地询问道。

　　“什么云梦之君，胡言妄语！”

　　风时安听到这般言语，不禁看向这位十九妹，见其面色不似玩笑，当即食指弯曲，赏了一记板栗，

　　“在外可不要这般胡说。”

　　“我没有胡说啊！”

　　龙女痛呼一声，抱着脑袋，后退几步，有些委屈。

　　“父君春秋鼎盛，正值当打之年，我做什么云梦之君？”

　　风时安没好气道。

　　“可父君早晚会退位，父君退了之后，不就是兄长吗？”

　　“我虽在龙子之中名列十六，但在我之上，还有诸多兄长姐姐，纵使父君退位，那也轮不到我。”

　　“我们龙宫虽然龙子龙孙众多，但父亲最倚重的也只有你啊。”

　　“倚重？不过是我用起来最顺手罢了。”

　　见到龙女还要与自己争辩，风时安打断了她，

　　“好了，此事就此作罢，休要再提。”

　　“哦～”

　　风时安倒也也是未曾想到，自己这位妹妹居然如此大胆，他自己都没有什么念想，倒是为他打起云梦君之位的主意。

　　“好生修行，注意养胎。”

　　瞥了一眼这龙女妹妹平坦到毫无起伏的腹部，风时安叮嘱了一句，也将她逐出眼前。

　　“总算是安宁了。”

　　左右已无事，风时安便准备修行劫灭经，虽然以炼神真炁淬炼铸造龙骨是极为痛苦的过程，但能够清晰感受到底蕴增厚，根骨蜕变，这等痛苦又是可以忍耐的。

　　不过，正当风时安静坐养神，调整周天气息之际，蓦然之间，袖袍微动，一面刻有腾蛇云纹的铜镜飞出，悬在风时安面前。

　　镜面有如水光波纹荡漾，显现出一位宽袍广袖，高冠博带，气质清冷，好似高居九天之上的玄女，显出半身，当这女子目光投来，风时安当即恭敬问候，

　　“母亲，多日不见，您气度依旧，风采更胜往昔。”

　　“多日未见？”

　　风时安的恭维并未换得好颜色，便见镜中女子发问，

　　“你可还记得，你有多少时日不曾回来见我？”

　　“这……大抵有十二载了。”

　　不久之前，还在九江之地，统领刑军，号令群妖，呼风唤雨，好不张扬的风时安，此刻多了几分唯唯诺诺，略微踌躇之后，给出答案，他又怎会不记得已经有多少时日未曾拜见过母亲。

　　“你已经有四千三百九十七日未曾来拜见我了。怎么？龙宫对你就有如此吸引力？灵境令你如此厌烦，十二载了，都不愿踏足一步？”

　　此时的白蛇主，哪有不属人间，高居天穹的玄女清冷气质，可越是如此，风时安便越是没底气，

　　“还请母亲勿要动怒，孩儿只是沉迷于修行，忘了时日，待到修行安定之后，本就要回灵境探望母亲。”

　　“你从何处看出我生怒？你莫非以为，我来寻你，是让你回灵境？”

　　镜中好似如古画般端庄古朴的女子，神情冷漠，

　　“休要多情。不过就是灵境之中走失了两名蛇修，玄规尊者起卦算到此事与你相关，我才来问询。”

　　“玄规尊者当真神机妙算，我近日的确拾到两名灵修。”

　　说话间，风时安抬起手腕，亮出了腕上青白分明的蛇镯。

　　“你便是如此待我麾下灵修，成何体统？”

　　见到自己子嗣手腕上盘缠的两条灵蛇，白蛇主轻蹙眉头。

　　“见过灵主大人，此事怨不得时安公子，还是我妹妹太过顽劣，而我又过于性急，惹出祸事，公子为了保全我与妹妹，才令我等姐妹化作如此模样。”

　　白绛璃见到镜中灵主，当即眼前一亮，又听到这般斥责之声，也立即明晰立场，为风时安辩解起来。

　　“速速将她们送回灵境。”

　　白蛇主眉间舒展，可看向风时安的目光依旧严厉，

　　“你亲自押送。”

　　“孩儿遵命，这便启程。”

　　“哼～”

　　只听一声轻哼，铜镜灵光不显，自半空坠落，风时安伸手接住，旋即面露苦恼之色。

　　他长居龙宫，灵境自是去的少，但也会时不时回去探望一下自己的母亲，至于这其中间隔，自然是随心所欲。

　　风时安知道自己母亲对此是有些意见的，不同于作为云梦之主的龙父，十方灵境白蛇主，仅有他一名子嗣。

　　不仅如此，他还是这位白蛇主唯一的血亲，因为他的母亲无父无母，并非是阴阳相和而生，而是灵境孕育，神秀灵机造化而降世，乃是先天跟脚。

　　正因如此，风时安才判断自己绵绵万载之寿，泰半原因应是源自自己的母亲。

　　作为灵境白蛇主唯一子嗣，风时安本应该选在十方灵境修行，可灵境实在是太过恬淡安平，千年万载同景，岁岁年年不变，这就令风时安着实难以适应，自觉并不契合，因此选在龙宫修行。

　　“尔等回去之后，可知晓什么该说，什么不该说？”

　　决定回返灵境后，风时安的目光，落在既是兴奋又是不安的两枚蛇镯上。