第六十三章 神女

烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，带雨半空青冉冉，万节修篁。含烟一壑色苍苍。门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。石崖突兀青苔润，悬崖高张翠藓长。

　　时闻仙鹤唳，每见凤凰翔。仙鹤唳时，声振九皋霄汉远，凤凰翱起。翎毛五色彩云光，玄猿白鹿随隐见，金狮玉象任行藏。

　　真真上等福地，世外清修妙地

　　“你们姐妹到底有什么想不开？生在这等福地，不好生修行，反倒还想往外跑？”

　　似孤身一人，孑然一身的风时安立于丹崖之上，仰观天穹，霞光万道，俯瞰山河，瑞气蒸腾。

　　“时安公子，是我看了几本从世俗之外流入的书册，心境不宁，起了凡心，不顾姐姐劝阻，悄悄逃出灵境，这才惹出了祸事，还请公子莫要责备姐姐，若是要罚，只罚青蘅便好。”

　　闻听质询，未等白绛璃开口，柳青蘅反倒是率先出声，为姐姐辩解的同时，也担下责任。

　　“我可没有处置你的兴致，等你回家后，自有你父母家主决断。”

　　话音落下，风时安摇了摇手臂，提醒了一声，

　　“还不下来？莫不是还想赖在我手上不成？”

　　“公子恕罪。”

　　两道青白灵光自风时安手腕飞出，迎风化作两位人身蛇尾的貌美女子，若非宫装华服之下的蜿蜒蛇尾，当真是人间罕见的绝色姿容。

　　恰在此时，一道剑光纵来，在风时安面前一定，显出一名青衣俊朗男子，其腰下倒不再是蛇尾，只是其面上，依旧有鳞纹残留。

　　“柳家，柳鸿，拜见时安公子。”

　　剑道灵修恭敬拜见，只是他的余光瞥见，立在这位时安公子身后的青白两道倩影，心神当即为之震动，气息也随之混乱。

　　“怎么？刚刚结束修行就被你柳家之主使唤来迎我？”

　　瞧见眼前这灵修气机将要大乱的不堪模样，风时安心中诧异，却还是略带调侃地提醒了一声，

　　“还不速速静心行气，莫不是想摔下去？”

　　“公子，当真明察秋毫，我正是刚刚才结束修行。”

　　看着那一道好似也眼含关怀，更多却是诧异的洁白倩影，柳鸿挤出笑颜，满是苦涩地回道。

　　“你这心性着实差了些，需要历练一番，若是去灵境之外，可来云梦龙宫寻我。”

　　“多谢公子厚爱。”

　　听到风时安的许诺，柳鸿口中苦涩之意更浓，却还是满怀感激地拜下。

　　“我虽只是将这姐妹领回来，却还是要去拜见母亲，这便先走一步。”

　　“公子请去便是，不必为我等耽搁。”

　　言语落毕，风时安乘云气而起，向天地交界处，云缠雾绕，若隐若现的仙山而去，至于身后的青白姐妹，却没有再回头再望一眼。

　　群山渐近，只见其势雄伟，似有龙盘虎踞，紫气蒸腾。山中灵机无限，神葩绽放，奇树摇曳，寿鹿灵狐出没，灵禽玄鹤飞舞。

　　灵山秀水中，观宇整饬，飞甍丽栋，崇台邃阁，缭绕山林。不过风时安却未飞往其中金阙，蛇尾之下翻涌的云气，托举他落向一处山顶天池。

　　“母亲！”

　　落在天池水畔的风时安垂下头颅，颇为几分心虚，不愿直视那位侧身坐在柔软草地上，下身蛇尾浸入池水中的神女。

　　与白绛璃柳青蘅人身蛇尾，让人惊艳其上身貌美姿容的同时，却又会恐惧其蜿蜒蛇尾不一样。

　　虽然同样是人身蛇尾，可眼前的神女却不会令人有点惊悚惧怕之感，哪怕是最胆小的凡俗孺子亦是如此。

　　钟天地灵秀而生，聚日月精华而形。

　　将蛇尾浸润池水中的白蛇主，只有令万灵心生敬仰，忍不住朝拜的神性与圣洁，任何见到她第一眼的生灵，都会自然而然地明白，面前是何等存在。

　　哗啦～

　　对于风时安的问候，神女没有半点回应，只是身下蛇尾轻轻摆动，将原本明莹如镜的天池搅得波涛汹涌，动荡不休，翻起的水花溅起几滴，洒在龙子的脸庞上。

　　“孩子打算寻一处秘地，修行一段时间，不知母亲可否应允孩儿在山中修行？”

　　灵气丰沛的水滴从脸庞划过，自下颌滴落，风时安视若无睹，低声询问道。

　　当时是，水波不兴，浪涛不起，天池之动荡，逐渐平息，风时安终于听见一道仙音在耳畔边幽幽回荡，

　　“你若不来，我倒是险些要忘记了，原来我还有一位子嗣。”

　　“母亲，孩子知错，十二年不曾探望之事，今后绝不再有。”

　　风时安见神女开口，立即保证道。

　　“修行求道之路，渐行渐苦，日后闭关十年百年，也不过是弹指一挥间，不必与我保证这等事。”

　　白蛇主不理会这等虚妄之言，太过空泛了。

　　“可你以后若是得了空闲，必须来灵境探望，否则，相隔百年，我见不到你一面，你以后都不要再入灵境了。”

　　“孩儿谨遵教诲。”

　　风时安心中一宽，立即应下，这等要求，太过宽松了，可以说是没有要求，

　　“那孩儿在山中修行之事？”

　　“你自斩重修了～”

　　神女目光落在风时安身下，那是一条与她相似却又有些不同的蛇尾，晶莹玉白蛇鳞，在天光映照之下，泛出金辉。

　　“前些时日借了仙剑之力斩去蛟丹。”

　　风时安回道。

　　“仙剑？”

　　得了提醒，白蛇主这才看向子嗣腰间，见到一柄古朴长剑，觉察出其中不凡，正是神物自晦。

　　“你自何处得来？”

　　“父君前些日子唤我……”

　　风时安当下便将此事一五一十道出，他来灵境拜访母亲，也有问询此事之意。

　　那位龙父的子嗣太多了，哪怕会为他考虑，可也难说其中没有其它考量计较。蛇母就不一样，只有他一位子嗣，必然会全心全意为他考虑。

　　“这狠心杀贼，居然敢如此算计你？”

　　听完风时安叙述，白蛇主的眉梢上扬，似将要出鞘的神剑，撕天裂地。

　　“母亲，这其中虽有因果，可也是一桩大机缘。我与母亲诉说，不是责备父亲，只是想请母亲指教，其中可有需注意的关窍。”