第四十四章 碎丹

“兄长！”

　　“殿下，您没事吧？”

　　当风时安负手，自龙女三公主的府邸悠哉悠哉驾云出来时，匆忙追下来的卫江与砚秋迎了上来。

　　“我？我能有什么事？”

　　风时安敞开双臂，大袖飘飘，笑容灿烂和煦似三月的春日暖阳，由内而外地散发出一股昂扬向上的蓬勃生机，让周围人的心情都不自觉地一并好了起来。

　　任谁都能看出，这位龙子殿下此刻的心情好极了，显而易见，是遇上了天大的喜事。

　　“兄长，你看起来心情颇佳，是与霄珮姐姐的切磋胜了？”

　　卫江尽臣子之责，纵然心中困惑，也不会出声询问，但龙女砚秋却不会按捺心中好奇。

　　“这是自然。”

　　风时安理所当然的语气，让一旁的卫江与龙女都为之震惊了，即便是神官竭力掩饰，但也很难遮掩震惊之色。

　　他们虽然被挡在府邸之外，未曾进去，但也能察觉到乙木神雷显化时发出的咆哮，引发的灵机震荡。

　　却没想到居然是这样的结果，明明比龙女霄珮差了一大境界的龙子，大摇大摆，毫发无损地走出来了。

　　“兄长，你不是说不用镇狱灵宝吗？这如何能胜过霄珮姐姐？”

　　“为何不能胜？我自有倚仗，不然何以许诺？”

　　风时安不以为然地反问。

　　神通与法力的大境界差距，自然是极为难以跨越的，尤其是跟脚背景相差不大的情况下，就不存在跨境征伐，不过，天地之间，从无绝对之事。

　　神兵仙珍皆可助人跨境斗法，虽然要看具体的境界层次，就事论事，但外物的确是跨境而战的第一大助力，可寻常修士哪有这等机缘，不做遐想。

　　“倚仗？”

　　砚秋自然而然便想到了太素观中，供奉的仙人饮酒画卷，兄长的倚仗或许便是来源于其中，想来也是可笑，她在观中呆了七八载有余，却什么都不知晓，兄长只是去一回便有大机缘。

　　“不过，我如今心情畅快，可不是胜了三姐。”

　　“那是什么？”

　　“不可说～不可说啊。”

　　风时安一挥衣袖，登上青玉辇，打起了哑谜。

　　“兄长，你不会与霄珮姐姐私下达成了……”

　　龙女砚秋追了上来，凑到风时安身旁，压低了声音，脸上满是渴求秘辛的探知之火。

　　“胡说八道什么，我不过就是与她换了几枚丹药而已。”

　　没等砚秋说完，风时安一记剑指就狠狠敲在了她的脑门。

　　不过，这等轻描淡写的语气，却很难掩饰风时安嘴角勾起的弧线，因为他实在是忍不住，尤其是一想到他的三姐霄珮得到青玄道统传承时，欢天喜地的模样，风时安就更想笑了。

　　为了从他这里得到全部的经文法诀，霄珮更是忍痛，纵容他龙口大张，搜刮走了身上积存的大多数灵丹宝药。

　　不计较因果，只是单论经文本身，霄珮自然是大赚特赚，得了大便宜，不然也不会在被风时安给收刮空了之后，还笑脸相送。

　　可要是计较经文沾染的因果，唔，这能有什么因果？

　　不过几篇根本经文，阐述本源的大道神通与炼丹之术而已，算不得什么，至少在风时安看来是如此，这是互惠互利的多方共赢结果。

　　“几枚丹药？”

　　直觉告诉砚秋，事情绝非如此简单，不过兄长既然不愿多谈，砚秋也不多问。

　　回转镇狱司，青玉辇所过之处，镇守的龙将，押解罪囚的校尉狱卒，无一不为之注目礼让，躬身问候。

　　在职位上，风时安只是掌刑龙使，镇狱司中与他平级的龙使也有几位，可没有一位能够如他一样，动用禁器如同处置私器。

　　因此，镇狱司所属的龙将校尉兵卒，基本都将这位担任掌刑龙使的龙子，视为镇狱主，更有甚者，还将他当做未来的沧溟君。

　　同僚下属的心思算计，风时安洞若观火，视之如常，待回到自己的行宫之后，便大门紧闭，不见任何与职务无关的访客。

　　“拿去好生修行，莫要懈怠了。”

　　回到独属于自己的灵土妙地，风时安就朝亦步亦趋跟在身后的龙女抛去了一支玉瓶。

　　“啊！”

　　龙女接过玉瓶，有些愣神，

　　“这是～”

　　“几枚绛云丹而已，好生炼化吧。”

　　“兄长，这也太贵重了。”

　　砚秋露出受宠若惊之色，丹药之妙，谁人不知，可境界越高，能对修行有所助益的丹药也就越少，其价值更是迅猛攀升，而绛云丹便是其中之一，且是适配龙族的丹药，更是珍贵。

　　“无妨，若是没有你，我可没办法从霄珮身上刮来这等丹药。”

　　风时安随意一摆手，丹药纵然珍贵，可谁让他没有任何成本付出呢。

　　更何况，他还将可能会承受的大因果给分摊出去一部分。虽然是互利共赢，但他稍微赢的多了那么一点点。

　　“那兄长你呢？”

　　“我自然有更好的。”

　　“哦～”

　　原本还有几分自鸣得意的龙女顿时垂下了脑袋。

　　“哦什么哦，还不去修行？你以为自己的根基稳固了？你这些修为是怎么来的，你自己心里没数吗？”

　　在风时安的训斥下，砚秋蔫头耷脑地寻一处临湖精舍修行去了。而他自己则在与卫江吩咐了一声后，也来到了一处白雾氤氲的泉眼前。

　　这是玄铁殿内开辟的小天地灵机汇聚之地，其中水液皆乃灵气凝聚所化，乃是风时安静修之所，只是在他决定重修之后，便不怎么常来此处了。

　　风时安再次来到此处，却是为自身修行做准备，同样的路，他不想再走第二次了，不是没有耐心，而是没有必要，他的时间，应该耗在劫灭经的修行积累上。

　　吟～

　　当风时安内视己身，便见丹田气海中，一轮有如皎洁明月的蛟丹绽放毫光，其内有龙蛇之影翻腾，似要孕育化生而出，翻腾于山海之间。

　　如此品质的蛟丹，若是一意修行，溯源通玄，妖王之尊，探手可取，但风时安不愿如此，他宁愿耗费十余载光阴去消磨化解蛟丹。

　　不过，再让他重来一次，风时安着实不愿意了，这颗蛟丹复原后，品质更胜往昔，真要化丹，怕是二十载都未必能成。

　　因此，与其化丹，风时安更愿意碎丹。