第十八章 仪仗

“当日你呈给我的这本紫阳经，今日我便还与你了，不过可不是原封不动了，上面有我的批注，你日后若是有困惑，可以多翻开看看。

　　这一部武经并不全，后面的境界尽是些猜想，所以我又在这些基础上，向后推演了三重行气法诀，你若是对我有信心，日后修到天象境，可以行此法尝试突破。”

　　风时安见少年头顶气运变化，伸手一指桌案上的书册，正是当日少年呈献的紫阳经，只不过在原有三册之上，又多了一册，那是风时安推演出来的后续功法。

　　“师父！”

　　姜守轩心中情绪似怒海波涛翻涌，已是不知所言，只得伏地再拜。

　　呜——

　　一声清越、悠长，仿佛能够涤荡天地的螺号声从源河深处传来，这声音既不高亢也不刺耳，但却带着一种古老苍凉的意蕴，传遍了永兴县城。

　　寻常的凡夫俗子自然是听不见的，也唯有灵气未消的孩童以及能通道玄者，才能够察觉，不过却也寻不到源头，县中鬼神对此倒是心知肚明，可也不知如何应对。

　　“大人，您看，这该如何是好？”

　　永兴城隍法域内，霞光漫天，瑞彩生辉，其中鬼神虽有统辖管理阴司之职能，但此地却无半点阴冥之气，反倒可见奇花瑶草遍地，修竹乔松满山，白鹿隐现，灵狐显踪，宫阙殿宇林立群山万壑间，辉煌金光映照青天三百丈，当真是好一处人间福地。

　　“如此威势，也只有那位殿下能够引来了，且看看吧！”

　　体绕金光的城隍大神，立于主殿之中，遥望法域之外，目光掠过城中鳞次栉比的屋舍，扫过城外阡陌相连的田野，最终落到动荡不休，好似将要冲毁岸堤的源河之上。

　　在一方香火主神的目光之下，这动荡的湖面在螺号声中逐渐平静下来，不再有浪涛汹涌。

　　下一瞬，平静如镜的水面缓缓地向两侧分开，温顺的水流退让，露出一条宽逾十丈，直抵河底细沙的光洁水道。

　　水道两侧，高达数丈，仿若刀削而成的水墙矗立，水墙之内，银鳞游弋，水草飘摇，景象瑰丽而又玄奇。

　　可这般水景，难以吸引永兴县一众鬼神的半点目光，只因在源河深处的水道尽头，已有一支威严肃穆的水族仪仗缓缓浮现。

　　打头开道，率先踏水而现的是两列身披青色鳞甲，手持分水三叉戟的巡河夜叉，他们高约丈许，青面獠牙，狰狞凶恶却又不失威严。

　　在这三十六名夜叉稍后两侧，可见数百名初具人形，但却尚未完全退去甲壳的虾兵蟹将跟随，它们并未走上水道，而是在分裂的水墙之中列队潜行。

　　可规模如此庞大的水族仪仗，其所护卫的，却是一架无人乘坐的青玉辇车，车辇并非凡间车架样式，形制好似一座微缩的宫殿华盖，通体好似由青玉雕琢而成，其上更有天然而成的水波纹理，自然流淌卷动，车顶薄如蝉翼的鲛绡帷幔，随水流轻扬飘动，七彩光华悄然流转。

　　拉动辇车的也非凡物，而是四匹蹄生云雾，覆有青蓝鳞片，头角初现峥嵘的龙马，它们体型修长优雅，行走顾盼之间，神光湛然，更有淡淡龙威弥漫，令四方凡物水族匍匐。

　　辇车四方，八名身披素纱，容颜清丽绝俗的蚌女，手捧如意、明珠、香炉等物，踏水随行，所过之处，霞光虹彩绽放，异香阵阵，经久不散。

　　辇车之前，一名身披玄色绣银长袍，头戴高冠，手持玉笏的青年神官脚步略一停顿，肃静的面庞之上，露出一缕歉意，玉笏微抬，

　　“诸位大人勿忧，吾等前来，不过迎回十六殿下，不会惊扰世俗。”

　　话语落毕，这支水族仪仗已经踏出水道，登上堤岸，霎时间，雷鸣声阵阵，瓢泼大雨倾泻而下，厚重的水气弥漫天际，放眼望去，尽是白茫茫一片。

　　在大雨的冲刷之下，这支鬼神也会为之敬畏，诸邪仓皇退避的水族仪仗，也生了变化，只见那些狰狞夜叉全都隐去了周身异常，一身青鳞化作盔甲，丈许高大的非人体型也敛去许多，只比常人高上些许。

　　青玉辇车也在同一时刻，化作寻常凡间样式，只是以珠玉锦缎为饰，显得极尽奢靡，可以在凡人的接受范围内，车前的龙马也隐去神异，不见鳞角。

　　虾兵蟹将隐藏于水波之间，并没有随之一同上岸，只有蚌女随行，可即便如此，也让一众鬼神难以安坐。

　　“大人，要让这些甲士入城吗？”

　　虽然那些巡河夜叉为了掩饰身形，化成凡人模样，可他们变化的是甲士，三十六名甲士进城，当地县官即便不被吓死，也会被吓得瘫软在地。

　　“尔等还能阻拦不成？”

　　永兴城隍叹了一口气，那位自龙宫而来的青年神官，瞧着可不是什么易于之辈，

　　“还请劳烦诸位，施展障眼之术，遮掩凡人耳目，不要让他们瞧见了，而今大雨，街道之上，也没什么人往来，并非难事。”

　　“我等为这些水族掩人耳目？”

　　一众香火鬼神听闻，无不为之惊愕。

　　“如若不然，尔等可还有什么妥善处置之法？”

　　众神面面相觑，却是无一人有激进言论。

　　“就依照大人所言吧，我等这些年也没少受这位殿下恩惠，护送这位殿下一程，也是应有之意。”

　　“走吧，我等将这位殿下安稳护送回去便好。”

　　众鬼神依言而行，走出法域，向在风雨之中的永兴县城四方街坊而去。

　　“这叫什么事啊？明明是我人族地界，怎么任由水族畅行无阻，还要我等护卫。”

　　“你这几年可没少受这位殿下行云布雨而来的香火，哪来这般多的怨言？”

　　暴雨之下，鬼神辟道，自水中而来的车马仪仗，一路毫无阻碍，来到风府门前，化作管家模样的青年神官，面带恭谦之色，叩响了大门，

　　“臣等奉君上之命，前来迎十六殿下回宫！”