第四十一章 威慑

但见来者青丝高挽，云发丰艳，头戴一顶赤金凰鸟百花冠，鬓边斜插一支盘螭步摇，着一袭彩绣罗裙，外罩织霞鲛绡云锦袍，腰间束骊龙宫绦，悬一枚八宝悟道静心佩。

　　其眼眸转动之际，波光激滟，顾盼之际，万物生辉。雍容华贵，不可方物，一张桃羞李让、耀若秋菊的面庞，当真是玉容月貌，丽色天成，道韵流转之间，好似姑射仙真，恍若神妃仙子。

　　“三姐。”

　　瞧见那一双没有半点女子羞涩，上下打量自己的丹霞玉瞳，风时安不动声色地将羊脂玉瓶收进袖袍之中，随后拱手一礼。

　　“你来这做什么？”

　　龙女风霄珮眯起玉瞳，好奇中带着探究之色，

　　“我回来后可是到处都寻不着你，没想到居然在这儿碰见。”

　　“取两枚丹药。”

　　风时安如实告知。

　　“什么丹药？还要你这位尊贵的掌刑龙使亲自跑一趟？莫非新练出来的九曲腾龙丹？”

　　见这位弟弟依旧如往日那般半遮半掩，龙女霄珮半开玩笑似地打趣问了一句。

　　“……”

　　风时安静默，只觉算错了时机。

　　“公主殿下当真神机妙算。”

　　一旁送药的道童眼蕴天真，满是惊叹。

　　“？！”

　　原本只是随意开一句玩笑的龙女，顿时呆愣当场，一双玉瞳直勾勾地盯着风时安，随后逐渐露出不可思议之色，

　　“你来取九曲腾龙丹？”

　　“父君交代了要事，三姐，我这便先行告退了。”

　　风时安瞧了一眼满眼叹服的药童，避而不答，转身就走。

　　“好弟弟，你这是要往哪里去？姐姐陪你呀。”

　　一支欺霜赛雪的手，自然而然地穿风时安的臂弯，挽住了他的胳膊，然后风时安便感觉身体一沉。

　　“三姐，你这是何意？我当真有事。”

　　风时安微微侧首，看向将半边身子压在他身上的龙女。

　　“我只是许久没有见过弟弟，甚是想念罢了，你我姐弟亲密了些，这有什么不妥？”

　　霄珮理直气壮道，浓郁丹香翻涌而来，

　　“再说，我也不耽误你，你只管做事，待到做完空闲之际，将你取的腾龙丹，分我一枚瞧瞧就好。”

　　“三姐，你何故在此呓语？”

　　风时安面带诧异地询问道。

　　下一瞬，风时安便觉身体一轻，便见这位姐姐一手掐腰，玉面含煞，

　　“风时安，你怎这般小气？你有两枚腾龙丹，让我瞧一眼都不行？”

　　“我只有两枚。”

　　风时安强调道，随后又毫不留情地戳破了这位姐姐的心思，

　　“至于与你瞧一眼，三姐若真只是瞧一眼，我又岂会这般小气，只是你我相识多年，你是什么心思？我难道还不知吗？”

　　若是寻常灵丹也就罢了，这位自号药王的龙女一点也不稀罕，可九曲腾龙丹乃是灵根化生之物炼制而成，是这位龙女无论如何也接触不到的仙珍。

　　“风时安！”

　　被点破了心思的霄珮忍不住大喊一声，

　　“我当年是怎么对你的，你就这样对我？”

　　“刻骨铭心之痛，一日也不曾忘。”

　　风时安拱手回答道。

　　“我炼的那枚九劫金丹，虽然让你吃了一点小苦头，可不也增强了你的筋骨吗？”

　　本来气势汹汹的龙女见到面无表情的风时安所言，气势瞬间泄了一大半，小声嘀咕了一句。

　　“三姐与我之恩，我铭记终身。”

　　“咿，时安啊，过去的事情就让他过去吧，就不要再牵挂了，咱们还是要向前看吧。”

　　瞧着风时安的面容，霄珮也是想起了什么，忽有惴惴不安之感，也不再提过去之事，

　　“这九曲腾龙丹，姐姐也确实是想要一枚。你看，你也有两枚，不如换我一枚，我愿意付出任何代价，你想要什么？”

　　“听说姐姐有一尊八荒炼神鼎？”

　　“哪有找炼丹师要丹鼎的？你这跟要我的命有什么区别？”

　　听到风时安提出的要求，霄珮几乎是想也未想，便断然拒绝，随后她露出讪笑，也有几分不好意思，

　　“你换一样吧，除了我的炼神鼎，这可是我的载道之器。”

　　“姐姐不是有一艘金光梭，一瞬可跃千里……”

　　“弟弟，我的好弟弟，不是姐姐小气啊，这金光梭可是姐姐的保命之物啊，你要是拿走了，姐姐的小命等若丢了一半。”

　　不等风时安说完，龙女霄珮便苦着脸打断了，她没想到，这位十六弟是真的敢开口。

　　风时安不语，只是静静地看着眼前这位姐姐。

　　“不要这样看我，我的确不该向你许下如此大话，这样，我用两瓶龙灵丹跟你换，怎么样？

　　这龙灵丹的效果不用我给你多介绍吧，你若是运气好，说不定还能挖掘出几位大将之才。”

　　龙女微微侧身，也是有些不好意思，见风时安不语之后，她主动提出了条件，风时安眉头微动，依旧不语。

　　龙灵丹是霄珮为数不多研制成功，而且可以大规模运用的灵丹，其效用也非常简单，那就是最大限度地激发水族鳞种体内的龙血。

　　过程自然也是极其痛苦，但对于寻常水族而言，却是一次逆天改命的机会，就像霄珮所言，若是运气好，或许能有大将之才，即是通玄之资。

　　以龙子的身份向寻常水族施舍灵丹，令其完成终极一跃，这等水族除去效死以外，再也没有任何选择。

　　“三姐，若是没有其它什么事情，就此别过吧。”

　　风时安意兴阑珊，这位姐姐身上的珍宝不少，可惜，太过吝啬。

　　“我不，我向老家伙求了那么久，都没要来一颗滕龙丹，他一次就给你两颗，这不公平……”

　　“三姐，若是论起公平之事，《龙律疏议》已经许久没有补充完善了，我思索许久，认为有必要增补部分条例了。”

　　风时安打断了这位闹腾起来的姐姐，慢条斯理地谈起了似乎毫不相干的事情。

　　“增补条例？你要增补什么？”

　　龙女的玉瞳顿时露出警惕之色。

　　“龙宫嫡系血脉，因无知无觉，受坑蒙拐骗之害。此事不可有，此风不可长，我认为应当将其中相关一应事宜列入刑律之中，以威慑宵小。”