第十一章 狐祟

“学生宋阳，拜见恩师！”

　　青年双臂前伸，右手微曲，左手附其上，两臂自额头下移至胸，上身鞠躬，呈直角之势，向风时安行礼问好。

　　本来还端坐于厅堂，接见这位寒门学子的风时安顿时怔了一下，立刻起身托举，将其扶正，

　　“你这是做什么？我可不记得收过你这位学生。”

　　“学生曾经在老师的堂下听课，老师不记得了吗？”

　　起身的宋阳解释道。

　　“在那些老学究眼中，我讲的可不是什么正经课业。”

　　风时安无奈笑了起来。

　　他在永兴县中开设了私塾武馆，相比于不怎么上心的武馆，风时安有时来了兴致，便会去私塾讲几堂课，不过讲的却不是什么儒家经典要义，而是不着边际的神话志异，民俗传说。

　　不过也正因如此，风时安讲的课也是最受蒙学稚子欢迎的，只要他开讲，便是牙牙学语的稚童也听得津津有味。

　　当然，有时风时安来了恶趣味，见这些小子听得有趣，话锋便会一转，讲起精怪鬼魅害人之事。

　　风时安所讲的自然不是道听途说，添油加醋的编造之事，而是真实发生过的事情，而且能够让他这位龙子都有所听闻的鬼魅之事，自然是非同凡响。

　　因此，有时风时安讲课，放学后的蒙学稚子们，笑逐颜开，兴奋得与学伴们手舞足蹈，不住比划，肆意畅想。

　　可有时候，这些稚子却是会被吓得哇哇大哭，抱住大人不肯撒手，夜深入寝之后，便是连起夜都不敢独自一人，非得要人陪同。

　　面对满堂大哭的蒙学稚子，作为罪魁祸首的风时安，反倒会哈哈大笑，颇为得意，故而，风家风老爷虽然在永兴县中有大善之名，但在某些学童家长眼中，却着实难评。

　　“先生所讲，可是救了我的命啊！”

　　宋阳反手握住风时安的手掌，神情亢奋，眼中却是露出了心有余悸之色，带着一种劫后余生的庆幸。

　　“哦？看来你是在赶考途中遇上了？”

　　见到这位探花郎这般反应，风时安顿时心中有数，恩科会试放榜之后，这宋家子便已经有了功名，一旦出城，自有鬼神加护，寻常鬼魅轻易进不得身，只能是会试之前，赶考途中。

　　“是的，学生与本府几位举人学子一同进京赶考，路中有人误了时辰，未能在天黑前入城，在夜间赶路之时，却遇见了一处山中大宅。

　　学生曾听老师讲课，当即便起了警惕之心，可与学生一同赶路的几位举人却是困乏不堪，根本不容学生劝导，一意要去拜访大宅主人求宿，学生无奈，被裹挟入了宅邸。”

　　说起此事，宋阳的话语中也不免带着一股恼怒之色，当时他年少言微，又无仆从，让他一人于夜间独行赶路，他自是不敢的。

　　“荒野大宅也未必是妖邪鬼魅，或许有武人在此地安家，方便演武狩猎，磨练技艺。不过有警惕之心是对的，你当时是如何识破的？总不能这处宅邸之中的妖魅是以非人面目接待尔等？”

　　“那些妖邪甚是奸诈，当时是一慈眉善目的富贵老者，自称宅邸主人，接待了我等，言称要为等我等准备热水膳食，当时我本心生安定。

　　却实没想到，这老者竟宣称他有七位女儿，皆未嫁娶，今日见我等英才，心生异动，要让他的女儿为我等陪酒助兴，那些女子个个貌美，皆是人间难遇美色，我当时便是汗流浃背。”

　　“哈哈哈，尔等皆有功名在身，若是遇上乡野财主，想令自家女眷攀上尔等，也没什么好稀奇的。”

　　风时安大笑。

　　“恩师说的是，与我同行的同府举人，皆是作此想法，美酒佳肴在前，又有美人侍奉，除我之外，无一人拒绝。”

　　“你为何要拒绝？当时你便瞧出了鬼魅真形？”

　　“学生肉眼凡胎，哪有这般能耐？只是不协之处，着实太多了，荒山野岭之中，大宅主人是一耄耋老者也就罢了，可宅中除去这老者以外，其余皆是女眷，这未免也太过异常了，是以学生滴酒未沾，粒米不进。”

　　“你这般鹤立鸡群，那些宅邸中的妖邪，恐怕不会放过你吧？”

　　“学生诈称腹有积食，久而不消，只观歌舞便好。可那舞女分明就是鬼魅所化，舞姿翩翩，却足不沾地，行走如飘，简直非人哉！”

　　“你这一行人，只有你一人察觉了其中异常，你最后是如何逃出来的？”

　　“学生借口如厕离席，本欲翻墙出走，却仍有陪侍女子纠缠不放，学生怒急之下，从行囊之中，取出恩师所赠砚台砸了出去，却未曾想到将妖物当场砸死，显出原形，却是一头穿了女子衣裳的野狐。”

　　“我赠的砚台？”

　　风时安顿时一怔，回忆之下，这才想起，昔日见少年贫寒，于大雪纷飞时节，研墨抄写书卷，便随手将一方用过几次的砚台送给了此子，却未能想到，还能立下如此奇功。

　　那砚台虽有能工巧匠雕琢，但也只是形制有所特殊罢了，只是凡物而已，不过被他用了几次，或许沾上了一缕灵气也说不定。

　　“能被你持砚台砸死，大抵只是刚开灵智不入流的乡野妖物，以幻术去迷惑那些心智不坚的蠢物也就罢了，居然还敢纠缠你，真是取死有道。”

　　“若非先生昔日于学堂之上讲解妖邪害人的手段，又赠我砚台，我哪有今日风光，或许已经化作山间野宅中的一具枯骨。是以先生与我有救命大恩，请再受学生一拜。”

　　言说之间，宋阳便再要拜下。

　　“你能逃出生天，若论首功，当属你心性坚韧，不为外物所惑，又有灵敏慧眼，识破了这等不入流妖邪的害人手段，你若是沉迷于其中，为食色所惑，我便是讲得再多，也无用处。”

　　风时安受了少年之一拜之后，便将他扶住，赞叹其心性意志。

　　身心俱疲之际，能拒绝美酒佳肴，酒足饭饱之后，又能压制淫念，不起异心，持身守正，故而不为妖邪所害，如此人杰，高中一甲，也是理所当然。