第六十八章 五年

风时安无言以对，云梦龙宫的风评，那当真是声名远播，谁人不知，哪个不晓？作为掌刑龙使的风时安对此也是心知肚明。

　　不论他有多么洁身自好，哪怕至今元阳未失，可只要行走在外，云梦龙子的身份展露，即便是先前不了解的人，也会对他产生谬之千里的基本印象。

　　风时安对此自是无可奈何，谁让他有一位如此优秀的云梦龙君做父亲，再加上一众兄弟姐妹，大多也是不甘落后，少数几位修身持正的龙子龙女对这等外界看法，自然是毫无影响。

　　“我可以收下你们，只是我已有侍女。”

　　风时安的目光看向白绛璃与柳青蘅两姐妹，

　　“你们跟我，便只能与先前一般，做我腕上蛇镯，若是愿意，便跟我一起走，若是不愿，你们还是留在灵境清修吧。”

　　“能跟随公子，是妾身十世修来的福缘，怎会不愿？”

　　白绛璃忙不迭开口，柳青蘅立即接上一句，

　　“我也是。”

　　“那我便带走她们了。”

　　“嗯。”

　　白蛇主语态慵懒地应了一声，眼眸漫不经心地扫过眼前青白姐妹，两名在各自家族中皆是一枝独秀的蛇女，立即垂下头颅，神情恭敬而又温顺，

　　“好生待她们，日后寻幽访古，一定要将她们戴在身上，切莫离身。”

　　风时安听到如此嘱咐，也是一怔，看了一眼这两姐妹，点头应下，

　　“孩儿记下了。”

　　“你们今后无论遇上何种境况，无论付出何等代价，至少也要跟在公子身旁，不可远离。”

　　白蛇主盯着两姐妹，目光主要还是落在与她有三分相似的白绛璃身上，不放心地又叮嘱了一遍。

　　“绛璃谨记灵主吩咐，定不离公子左右。”

　　“青蘅也一样。”

　　青蛇连忙跟上。

　　片刻后，依旧是形单影只的风时安，出现在一片水泊上空，衣着装扮与进入时别无二致，基本就没有什么变化，只是气息略显厚重了些。

　　“公子，我有一事，想要禀明。”

　　正当风时安仰观天地，俯瞰山河之时，手腕上的白蛇开口道。

　　“嗯？”

　　风时安垂下目光。

　　“我与妹妹都无婚约在身，方才灵主所言……”

　　“我知道。”

　　不待白蛇说完，风时安便淡淡出声。

　　“公子怎么知道？”

　　柳青蘅按耐不住好奇。

　　“以你们如今的年纪，又有如此修为，你们的家主需得昏头到什么地步，才会为你们结下婚约？”

　　纵使看似清心寡欲的灵修，可一旦建起家族，其掌权主事者的思维逻辑，与龙宫君主、玄宗掌教，在本质上，都不会有多少区别。

　　没有哪一家的主事者，会将家族年轻一代最优秀的天才在修为前途未定时，推出去其它势力联姻。

　　凡人家族中，那些早已被内定为继承者的嫡长子，或许需要承担联姻之责，但在修行界中，被筛选出来的天才，只需要做一件事情，那便是修行。

　　这才是真正维系家族道统势力传承的根本，至于联姻，与其它势力建立血缘关系，这等有碍修行之事，就不会落在他们身上。

　　云梦龙宫中，但凡有化龙之资的龙子龙女，都没有婚约在身，风时安是如此，他那位自号龙宫妖王的三姐亦同，那位远渡重洋，前往其它陆洲的大兄更是如此。

　　“我母亲方才不过戏言而已，只是要我将尔等带上，当是在尔等身上留下了手段。”

　　“公子明鉴。”

　　“尔等可知是何手段？”

　　“请公子恕罪，我等姐妹也识不出灵主施展了何种手段。”

　　“料想也是性命垂危，尔等濒死之际，才会展露出来。”

　　风时安也不再问，这等安排便是用尾巴尖也能猜出十之八九，各方修行势力，保护后辈新血的手段，大同小异。

　　离了十方灵境，风时安并未随意走动，因为不多时，便有龙马嘶鸣声响彻水泽，神官卫江再次携青玉辇前来迎接。

　　“卫江，我此番入灵境，用去了多少时间？”

　　“回殿下，您入灵境，已近五年。”

　　“五年，十八道真炁。”

　　风时安面无表情，轻语自语，劫灭经的铸基修行，比他料想得还是要艰难不少，原本他预估此番修行耗费约莫三年，毕竟有先天灵地与太皇塔助益，却没想到，仍旧差了许多。

　　“纵使艰难又有何妨，我有万年之寿，还担心修不成真龙之基。”

　　扫除杂念，风时安镇心静神，登上青玉辇，召卫江上来问话。

　　“我潜修之时，龙宫可有龙子龙孙生乱？”

　　“慑服殿下之威严，不曾有乱。”

　　“倒是学得乖巧了。”

　　风时安轻轻颔首，面露满意之色，他上位至今日，也算是在一众兄弟姐妹子侄中，树立起了作为一位掌刑龙使的威严。

　　上位之初，他还是疲于奔波，需要四处缉拿镇压搅扰生事的兄弟姐妹，可伴随着他不留情面的铁血手段逐渐展露，尤其是在他持斩龙剑，将名列第四的龙子斩了后，基本就没有不安分的了。

　　他潜修十年都没有生出什么大事，再度返回龙宫，便将九江之地的妖魔扫了一遍，哪怕没有处置龙子，可这等威势，龙宫不生乱象，便是明证。

　　“既然无事，便去人间。”

　　风时安心念一动，便吩咐了下去，龙宫便是如此，莫说五年十年，便是再过一甲子，都难生多少变化，可人间却不一样，五年的时间，足以令一位凡人脱胎换骨，化作另一副模样。

　　“喏。”

　　青玉辇再临永兴县，原本风时安只是想瞧一瞧自己当初一时兴起收下的记名弟子，如今成了何等模样，五年时间，即便是未应狴犴之相，应当也不差才是。

　　可当真到了永兴县，风时安不禁眉头轻蹙，他离去时，永兴县因他坐镇，十年风调雨顺，田地年年丰收，家家户户皆有三年余粮，不说路不拾遗，夜不闭户，可也有几分大同之景。

　　如今才过五年，永兴县不说遍地哀鸿，可也是饥民遍野，路边头插草标者，比比皆是，可却也无人理会。