第四十七章 出巡

“这要练到什么时候？”

　　第一次淬体历劫的舒畅感缓缓平复之后，风时安内视丹田气海中，一道道自行恢复的真炁，不禁为之轻叹。

　　如他预料的一样，当百二十道炼神真炁恢复后，原先难以练出的第一百二十一道真炁便徐徐生出。

　　他的根骨底蕴由此增长了一分，真龙之基也完善了一点。此时，他只需再用一百二十一道真炁，将周身筋骨再炼一遍，便又可再生一道炼神真炁。

　　如此循环往复，便是劫灭经的铸基之法，至于练到何种地步，就看修持者自身的意愿了。

　　这是一部可以凭借积累，打破先天桎梏，增强自身天赋资质，改换根基的逆命经文。

　　依照经文描述，积累百道炼神真炁，便拥有王者之姿，真炁三百道，能成就妖尊之位，可想要成就真龙，至少要炼九百道，上无定数。

　　这是让绝大多数龙种绝望的基数，即便是龙种得天独厚的悠长寿命，也经不起如此消耗，因为这还仅仅只是铸基篇，其后还有归元结丹篇，那同样也是会让万千龙种心生绝望的修行过程。

　　开辟周天星窍，演化内景星河

　　一窍一星辰，一星一世界

　　周天圆满，万劫不灭

　　劫灭经的圆满道果，自然是无限美好，任谁看到了都会不禁心生向往，可这修行过程，便是有万载之寿的风时安看到，都会感觉一阵麻木。

　　繁复，庞杂，浩瀚

　　这篇化龙经，怎么看都不像是给只有区区千年寿的龙种准备的，怕是都来不及修完铸基篇，便已经化为灰灰了。

　　当然，若是没有那般大的野望，不谋真龙之道，这篇化龙经也是一等一的逆命之法，可增强底蕴积累，拥有冲击更高境界的机会。

　　可风时安的心气不小啊，所以他一眼就相中了这篇劫灭经，认定这篇化龙经与他最是契合，至少当下是如此。

　　铛～

　　道钟悠悠，在风时安修行前，就得到嘱咐的卫江，伴随着钟声，来到了灵泉前，躬身等候，

　　“殿下！”

　　“时候到了？”

　　盘卧在灵泉之上的龙蛇睁开双眼，灼灼耀目的金瞳，倒映出这位神官俊秀儒雅的身影。

　　“再有五日，便是崇光殿下的大婚之日了。”

　　“只有五日了？”

　　默算一下时间，风时安发觉，他此番修行，竟耗去了九十天之久，虽然他结束修行之后，心有所感，但还略感无言。

　　这还只是初次修行而已，乃是最为顺畅如意的了，往后的修行，只会一次比一次艰难。可即便只是参照此次修行估测，积攒九百道炼神真炁，也需耗去近两百年的时间。

　　可实际上，若是按部就班，两百年的修行根本不够，便是翻上几番，也未必能行，这还只是铸基篇，结丹篇耗去的时间只会更久。

　　“殿下，此番出巡的仪仗将尉，已经集结完毕，您随时都可以启程。”

　　瞧见风时安似走神，卫江不着痕迹地提醒了一句。

　　“那便现在启程吧，父君赏赐的明珠，你可取来了？”

　　“已经持殿下腰牌，从归藏府处取来了。”

　　“嗯。”

　　风时安扬起山岳般的龙首，思索一瞬，其长逾百丈，似又有增长的百丈龙蛇之身，便开始了变幻。

　　至大妖之境跌落，风时安难以再肆意变换形体，不过却可以借助丹药灵宝等器物掩饰身形，他这等体型，哪怕是去水府赴宴都是极为不便。

　　“这化形丹品质不太行，还是差了些。”

　　重现龙颜人身之相的风时安，瞥了一眼至腰身以下蜿蜒而出的冗长蛇尾，不禁抱怨一句。

　　这丹药自然是他从三姐那里“换”来的，只是一粒，便能够令那些珍奇异兽开灵启智，拥有人身，风时安吃了却只能够化作这等类神人姿态。

　　这等情况大多都是因为丹药品质不佳，所以才会造成妖物服丹化形之后，会依旧残余大量本体特征。

　　可也有例外，那就是其本身血脉特殊，过于强大，即便是上品化形丹，也难以令其完全变化，还会出现时效性，一旦过了时效，便又会恢复原样。

　　“砚秋，我将代龙宫为三十九弟大婚送上贺礼，你可要与我同去？”

　　“去。”

　　虽然也被打扰了修行，但砚秋却没有片刻犹豫，连声应下，龙宫子弟本来就没有几位勤修苦练之辈，且这一次，这位龙女连半点不安都没有，已经开始习惯了。

　　“此番出行，我等乃是代表云梦龙宫，诸位切莫失了龙宫威仪。”

　　当风时安乘青玉辇，携神官侍从至七重天而下时，却见已在等候的仪仗前，一位龙将正在训话，便是风时安来了，都未曾停下。

　　“殿下，还请恕末将未曾远迎之罪！”

　　待到这位龙将说完后，这才来到玉辇前，向端坐其中的风时安请罪。

　　“将军恪尽职守，所言更是深得我心，何罪之有？”

　　风时安面目含笑，赞扬了一句，还未等其面上喜色展露，便又道，

　　“时候已是不早，莫要耽误了吾弟的良辰吉日，将军还是速速领兵启程吧。”

　　“末将领命。”

　　不着痕迹地观察了一下，这位未来沧溟君的神情变化，未能瞧出什么的龙将，心中既有失望，又有期待，却还是按耐心中所想，前去发号施令了。

　　乍看之下，此番乃是兄长代父亲向弟弟送上新婚贺礼，可实际是云梦龙宫向下辖水府派出使臣，展示威仪，因此，其仪仗规模，自然远超卫江迎回风时安所领的夜叉兵。

　　不说其它，单单是龙宫安排的仪仗中，有一位蜕变出蛟龙之身的龙将随行护卫，便可以看出其中重视。

　　“鲤鱼化龙，当真英杰也！”

　　作为被护卫的使臣，风时安知晓这位龙将跟脚底细，却是自育灵化生海的亿万水族之中杀出来的水族天骄，越过了不知多少重龙门，吃尽了苦头，这才站在他面前。

　　不过莫看其此刻姿态谦卑，出了龙宫，他便是前途无限的蛟龙大妖，其蜕变前身鲤鱼所属的族群，都已经在育灵化生海中圈了一株元榕，更是溯源寻回了祖地，还是一方大湖，如今都更名为鲤鱼湖了。