第六十六章 太皇

一桩古宝出世，惹出如此之大的天地之变，可风时安并未因此显出多少欣喜之色，神情反倒是尤为肃穆，极为凝重。

　　修行界中能够被称古，且被龙族所认可的法宝，自然是没有凡品，稍差一些，也没办法抵御时光无情的冲刷。

　　这些经历了岁月考验的古宝，或多或少都具备寻常法宝不具备的特质，哪怕看起来不起眼，可在某些关键时候，或许会起到意想不到的效果。

　　还有极少数古宝，具备改天换地的惊世威能，少说也是真器之上，却不是寻常真器可以比拟，基本作为一方势力传承的依仗与底蕴，正因如此，也能够无视光阴之劫。

　　如向泾阳龙君，为向龙宫表忠心而献上的古宝，乃是一尊镇江铁牛，其材质只是凡铁而已，可却因被沉入地脉，镇压江水，积年累月的蕴养之下，也就有了非凡之妙。

　　这等古物，难以用修行界通俗广义的法器、法宝、灵器、灵宝、真器等常用品级去区分定义。

　　若是较真，镇江铁牛连法宝都算不上，可在某些特定场景下，便是灵宝也难以展现出类似的效果。

　　与之相似的，还有人间世俗王朝代代传承的传国玉玺，不是法宝，胜似灵宝。若是上古时期，人皇铸造的九鼎，那就更难以估量了，玄门的真器道器都难以与之比拟。

　　不过这等与人族起源传承延续相关的至宝，如今都不知在何处，便是考究，也无从查起，因为真假难辨的典籍记载实在是太多了，浩如烟海。

　　至于修行界中，品级在灵宝之上，经历万载光阴，皆可称作古宝，真器道器只要不是铸造之际，就被卷入某种大劫，轻而易举便可越过光阴之劫，自然而然也属古宝之列。

　　若是化作道统底蕴，承载一派仙宗气运，千年万载积累，那更是非同寻常。

　　此刻风时安腰间的东华长生剑，其品级至少也是真器之上，似还有传承之责，其内蕴有元灵，寻常真器大抵难以与之相提并论。

　　眼前这尊好似蕴有一方星空的古塔，自然不是镇河铁牛这等凡物古宝可以相提并论的，一看就是修行界中历经风霜岁月遗留的非凡之器。

　　可也正是因此，风时安才没有什么笑脸，修行界中的古器不是那么好拿的，其上承载的因果，与其品阶威能基本呈正比，翻上十番也不足为奇。

　　凡俗人间，天上或许会掉进馅饼，可修行界中，不费力气，凭空得来的好处，往往都伴随大因果，若是有能耐，削减了因果，这好处自然也是拿得稳当，若是承受不住，那也不必多言。

　　“……”

　　腰间长生剑铮铮鸣动，似在催促风时安上前，风时安观望许久，待到天地逐渐平静，只余一尊高塔屹立于乾坤之中，好似群星环绕，这才逐渐接近。

　　只是伴随距离接近，风时安的面色也是越发肃然，眼前这座古塔高不知几千丈，其分三十三层，有撑天拄地之势。

　　只是这古塔看似完整，可到临近之后，便只觉有一股惨烈杀伐之气扑面而来，只见在塔身之上，不知遍布多少裂痕，其内细小残缺更是数不胜数。

　　最令人感到触目惊心的是，遗留在其上，造成塔身破碎，结构残缺的一道道掌指爪印，刀剑斧痕，哪怕是历经万古，也依旧有惊魂夺魄的道蕴真意残留其上。

　　来到这高塔近前，风时安更是无言，若非此塔一看就知与他修行相合，他现在就想掉头就走，这塔身上面留下的痕迹，看起来可不像是万劫妖尊，洞玄真人，武道人仙之流能够打出来的。

　　不过，风时安绕着古塔，看了一圈又一圈，纠结半晌，这才发觉，这尊古塔除去现世之际，惹出了天崩地裂般的动静之外，再无半点变化，并未因为他的靠近而有任何响动。

　　“？”

　　风时安低头，看向腰间的东华长生剑，察觉到风时安的目光，这柄仙剑当即化作一道青虹，射入古塔之中。

　　天地静默，万籁俱寂，风时安朝左右看了看，略微思索，架起云气，直奔古塔之巅，来到塔顶罗刹之后，盘膝而坐，竟是修行起了劫灭经。

　　丹田气海中的周天列宿炼神真炁早已自行恢复，充斥气海中，演化星河之景，足有一百二十一道，此时伴随风时安运转经文，诸多真炁顿时如龙蟒般涌向周身百骸，浸润筋骨。

　　只是一刹那之间，容颜俊美，气度出尘，宛若神人的龙子，便消失不见，转而便见一条白玉龙蛇盘卧在星塔之巅，伴随着其呼吸吞吐，其身下高塔，竟也有部分星辰道纹随之闪烁。

　　在重铸龙骨，塑造根基的过程之中，风时安只能够感觉到无穷痛苦如同潮水般一遍又一遍地涌来，不知岁月流转，更不知光阴飞逝。

　　待到将真炁尽数耗尽，伴随着一股难以言语的酣畅淋漓之感，满心舒畅，不禁愉悦的风时安缓缓睁开眼眸，有金芒迸溅，显现玄奇。

　　不过，风时安重新扫视天地。自然是与他修行之前没有半点变化，一道道触目惊心的地裂，绵延至视野尽头，不知几千里。

　　铮～

　　正当风时安测算估量此番修行耗费时间之际，伴随着一道剑鸣之音，青光乍现，东华长生剑归来，可身下的高塔依旧没有半点变化。

　　“怎么？游说失败了？”

　　风时安服下一颗化形丹，显现出神人之姿，握住归来的东华长生剑。

　　虽然他在修行之时，已经感受到了这座古塔对于他修行劫灭经的助力，但其中因果，不必承担也是好事，虽然略有遗憾，但也没什么不舍。

　　“既然此塔与我无缘，那便走吧！”

　　重新将没有什么回应的长生剑系在腰间，风时安自塔顶游下，只是在他刚刚脱离古塔的一刹那，这座撑天柱地的高塔便颤动起来。

　　悠忽之间，数千丈高塔竟化作数尺大小，化作一道玄光，向风时安直射而来，落入丹田，沉入气海当中。

　　“塔名:太皇！”