第六十一章 狂言

“兄长，您如此肆意分封大妖，就不担心鄱阳龙宫的老龙君发怒吗？”

　　浩荡清风徐徐，瑰丽彩霞漫天，巨舰船首之上，龙女砚秋看了一眼后方逐渐远去的九江之地，后又看向前方山川相宜，广阔无边，逐渐接近的云梦大泽，眼中透露出不解，看向自己的兄长，求问道。

　　“发怒？我助他荡清了九江妖氛，肃清邪祟，他有什么可怒的？”

　　风时安哂笑道。

　　“那毕竟是一位龙尊，与我们父君一样，都是万劫难灭的尊者，他若是因兄长您的举动而生怒，便是兄长您手持斩龙剑，恐怕也奈何不得他。”

　　斩龙剑乃是镇狱司一等一的杀伐灵宝，尤其是针对龙族，因此被列为禁器，轻易不可动用。

　　可以兄长的修为，即便是手持斩龙禁器，如何能伤得了一位万劫龙尊呢？

　　“我的确伤不得龙尊，可那又如何？”

　　风时安不以为意，看向龙女砚秋，

　　“你觉得我此番搅动九江之地风云，太过放肆？可一方龙宫之根基，在于何处？

　　在水泽，在江川，却不在山岳之间，我分封群妖，分的是群山，与龙宫何碍？

　　至于信江支流，我可是尽数都封给了信江君之女，依旧是鄱阳龙宫臣属血脉，如此，我损了鄱阳龙宫多少颜面？”

　　“兄长你未动鄱阳龙宫的根基，所以，鄱阳宫的老龙君不可能出手。”

　　龙女砚秋若有所思。

　　“不错，便是再退一万步，这位老龙君想要出手又能如何？我等不过是小辈而已，此事闹得再大，也只是小辈之间的纠葛与争端，他若是想以老欺幼，以大欺小，我云梦龙宫难道就没有龙尊？”

　　风时安接连问询之下，龙女砚秋沉默片刻，旋即便是盈盈一礼，

　　“却是妹妹想的不周到了，原本以为兄长只是一时意气，大动干戈，却没想到兄长考虑得竟如此周全，砚秋受教了。”

　　“你的确是想差了，我还要再教你一事。”

　　“还请兄长赐教。”

　　龙女的眼中虽然满是不解，但还是虚心讨教。

　　“你说鄱阳君与我们父君一样，也未免太过看轻父君了。”

　　风时安回望了一下身后江川河流交错纵横的九江之地，

　　“鄱阳龙君渡天劫失败，虽然苟延残喘活了下来，可连龙角尺木都碎了。

　　龙无尺木，无以升天，他便是活了下来，终生无望真龙，只能修成蟠龙之身，你可知何为蟠龙？”

　　“不能升天之龙。”

　　砚秋轻语。

　　“我等父君，可不是这等老朽龙君能够比拟的。你将这老龙君与父君相较，可是大不敬之罪。”

　　风时安笑道。

　　“兄长，小妹还有一问。”

　　“嗯？”

　　“父君是什么境界？到底有多强？”

　　“……”

　　听到这样的问题，风时安当即便沉默了，而后徐徐道，

　　“你仰望天穹星河之时，可曾生过己身微渺之感？”

　　“修行之时，常有此感。”

　　“我面见父君时，便如蜉蝣见青天。因而，你若要问我，父君有多强，我只能告诉你，吾不识天高地厚。”

　　舰首顿时为之静默，砚秋细细品味兄长的话，只觉震撼。

　　她原以为兄长可以给明确的答案，却没想到对鄱阳龙君颇有些不屑的兄长，对于父君却是如此推崇。

　　悠忽之间，巨舰沉入水泽，育灵化生海飘入眼中，云梦龙宫近在咫尺，刑军解散，武备入库，各列其位，正是论功行赏之时。

　　不过这却与风时安没有了多少关联，他并不参与其中，在九江之地荡妖除魔的缴获，尽数上缴归藏府，再由归藏府依照军功下发。

　　因而，乍看之下，风时安闹出这般大的动静，却没有多少收获，也不过是在九江之地多出了三五位俯首帖耳，唯命是从的大妖罢了。

　　至于太泊君与掌握了信江泰半支流的景琳，至此之后，自然是他的好弟弟与好弟妹了。

　　“唔，崇光的日子应当不会太好过了，不过也正好修身养性。”

　　回想起对那位三十九弟的安排，风时安的嘴角也不禁微微翘起。

　　妻强夫弱，自然是他有意为之，这位弟弟的本事，他已经见识过了，不必对他有什么期待与指望，不坏事便已经是最好的了。

　　“这是什么地方？”

　　“应当是龙宫。”

　　“龙宫？这里也太广大了吧，好似在天上一样。”

　　“是啊，这里太大了。”

　　手腕之上，两条小蛇窃窃私语，议论着她们从未见过的龙宫之景，小青蛇自感此刻终于长了见识，而白绛璃却是哀叹，又看到了不该看的。

　　若是再如此下去，日后便是这位公子回到了十方灵境，她们未必能够脱身，重获自由。

　　“殿下，龙君有召，命你前往紫极太一宫。”

　　风时安将眷恋不舍的斩龙剑重新封回镇狱武库，还未坐稳歇息，神官卫江便带来了消息。

　　“应该不至于吧？！”

　　原本还是云淡风轻，都开始思索如何筹备修行劫灭经资粮的风时安，心头一跳，鄱阳老龙君都不过问，这位龙父应当也不干预才对。

　　“你去往九江之地，可玩得舒畅？”

　　天宫深处，形体依旧模糊，难以看清的龙首神圣端坐，这随意询问让风时安心中大定，

　　“回父君，儿臣此行颇为顺畅，有不少收获。”

　　“鄱阳湖那条老龙虽是志大才疏，资质平庸之辈，可也不是你现在能试探的，你若是想谋划九江之地，安心等他坐化便是，他可熬不过你。”

　　“父君，儿臣并无谋划九江的想法。”

　　听到这位父君带着几分轻佻的建言，风时安举止也轻松随意许多。

　　“你若是没有这想法，撩拨这老龙的龙须又是为何？”

　　“只是顺势而为。”

　　“当真？”

　　“九江太小，鄱阳湖太浅，养不出真龙。”

　　“好生狂妄的孺子！你嫌鄱阳湖太浅，那你觉得这神洲之上，哪一方江川可入你眼？”

　　听到风时安的理由，云梦龙君不禁笑骂出声，

　　“莫不是要效仿你大兄，远渡海外陆洲，称王做霸，自立化龙基业？”

　　“儿臣并无大兄这等志向，有朝一日，若能成就九嶷江之君便好。”