第四十八章 威仪

“怎么回事？为什么十六哥还没有到？”

　　玳瑁梁下，鲛绡帐内，一位长身玉立，生得修眉朗目，俊雅非凡，好似一位翩然出尘佳公子的青年面含愠怒之色。

　　“君上勿急，十六殿下代表云梦龙宫出席您的婚宴，大抵会在您大婚前的两三日到。”

　　一位青背龟甲的臣官在一旁连声安抚道。

　　可此话一出，这位本就已是极度焦躁的水君，顿时抓起赤玉案上的珊瑚树，猛地砸在了地上，伴随珊瑚破碎，残渣飞溅，怒极的声音在宫阙中回荡，

　　“我也是龙宫龙子，他是我兄长，为何不能尽早到场？就因为我成了这小小太泊湖的水君？”

　　紫金盘内，云烟袅袅，宫阙内外，蚌女水精，噤若寒蝉，唯有龟甲臣官，依旧面不改色，温声宽慰，

　　“君上，您已外放，任水泊湖君，十六殿下乃是代表陛下威仪而来，自然是君臣有别，不宜过早入场，以免鄱阳龙宫小觑了我等。”

　　“小觑？他们本来就没有将我这小小的太泊君放在眼里！”

　　“君上，您将要迎娶信江君之女入府，日后还请慎言，莫要传了出去。”

　　“连你也是这样，便是传了出去，他们又待如何，还敢将我从这太泊湖逐出去不成？那我倒还真要谢谢他们。”

　　风崇光猛然一拍玉案，脸上怒容尽显。

　　“君上，博阳君已到。”

　　恰在此时，又有一名神官进来汇报。

　　“博阳君？随我前去迎接。”

　　刚刚还是一副怒火滔天之势的太泊君，脸上的怒容尽数褪去，再次成了一名玉树临风，风度翩翩的浊世佳公子，笑容和煦，令人如沐春风。

　　“唉～”

　　刚刚还在一旁劝慰的龟相，见到自己侍奉的这位龙子，神情变幻自如，也不禁是暗中一叹。

　　博阳君在鄱阳龙宫下辖水系中，可称位高权重，其所统属的博阳河，全长有两千二百里，乃是一位千里水君。

　　当然，其地位虽高，但要比太泊君几日后的岳丈信江君要差了一等，只因信江乃是长达六千里的大江，是鄱阳湖最重要的五大支流之一。

　　可即便如此，千里水君亲自到场送上贺礼，区区湖君，也得亲自接待，至于云梦龙君之子的身份，只能让他接待时，可以不必卑躬屈膝，奴颜媚骨，放低姿态。

　　不过也正是有这一层身份，他才能够迎娶信江君之女，能够让千里大江水君到场为他庆婚祝贺。

　　此时的太泊水府，虾兵列阵，蟹将迎宾，府门处的唱名之声，一道接一道，已经七日都未曾停歇过，府邸之内，各方宾客云集于此，热闹非凡。

　　虽然乍看只是一位百里君成婚时，可九江之地，鄱阳龙宫所属，稍微有些气候的水族势力，都会寻由头来此处，奉上贺礼。

　　不仅仅是因为这位水君自身来历足够特殊，更重要的是，九江之地，平日根本无缘得见，难以拜谒的众多水君都会到场，鄱阳龙宫都会派遣地位足够的使者，说不得鄱阳君都会亲至，虽然渺茫，但也并非不可能。

　　纵然那位鄱阳君不至，可对于许多水族而言，这太泊水府已经是天下难寻的改命之地，其中处处都是机缘。

　　不说其它，单单只是那些出生草莽，懵懂修行的水妖精怪，若是能够混入其中，侥幸被某一位水君相中，那便是一飞冲天，从此不再是无依无靠，可以任人打杀的野妖，而是有了门庭跟脚的水府兵马。

　　毕竟，这等事情已经发生过不止一次了，这也并非是这些漂泊无依的水妖一厢情愿，某些无名江川的水君，就是抱着招揽精兵悍将的念头来赴宴，能够混进水府，无论是用何等手段，都是本事，自当有出众之处，两方也算是双向奔赴。

　　“来了，来了！”

　　此刻鱼龙混杂，喧嚣热闹，沸反盈天的太泊水府大门前，一道格外激动的声音响起，却是一位在水中划过一条白线，近乎以俯冲之势落下的鲈鱼水将。

　　“哪位水君要到了？”

　　负责迎宾的礼生主管，看到这位如此冒失，有失水府颜面的水将，眉头微微一皱，随后舒展，但心中却很是不满。

　　“云梦龙宫，我看到了云梦龙宫的仪仗！”

　　鲈鱼将忍不住激动，大喊道。太泊水府门前，顿时为之一静。

　　“当真？”

　　礼生主官闻言，同样难以抑制，忙声追问，心情激动之下，竟还显出部分本相，赫然也是一尊青玉灵龟，只因他也是从龙宫中出来的。

　　“绝无半句虚言，我看到了由四架龙马车辇，一侧还有蛟龙护卫。”

　　“蛟龙护卫？”

　　哪怕是从草莽中蜕变修出的蛟龙，也可占据水脉，盘踞一方，能让蛟龙俯首护卫的，也就只有各方龙宫了。

　　“众将听令，扫洒大门，清除一切闲杂水族，勿要惊扰了龙宫仪驾。”

　　“得令！”

　　一众虾兵蟹将立刻如狼似虎地扑出，将水府大门前全部清开，生生开出一条空旷水道，而一众前来拜贺的水族，也是极为配合，没有拎不清地与之顶杠，毕竟都听见了，云梦龙宫的仪仗要到了。

　　“唔，我这弟弟的水府还当真气派啊。”

　　力士开道，夜叉护持，龙马嘶鸣，蛟龙盘旋，风时安端坐于青玉辇之上，俯瞰下方金碧辉煌，宝光璀璨的水府，不禁笑了一声。

　　但见金玉为基，琉璃作瓦，砗磲为阶，珊瑚作墙，虽然比不得云梦龙宫之万一，可这等奢靡气派，已经远超一位百里湖君所有的规格与建制，不过也没谁会去较真这小小逾矩之处。

　　“云梦龙宫，十六殿下到。”

　　“携御赐贺礼，曜日明珠一颗。”

　　伴随传名唱礼之声，传遍水府，刚刚至青玉辇上走下的风时安，顿时就见到了一位头戴玉冠，身披淡蓝长袍，腰系宝蓝锦带，内搭白绸的青年，面上带着发自内心的畅快笑容，在风时安略显诧异的眼神中，疾步上前，一把将他抱住，

　　“哈哈哈哈，我的十六哥，弟弟可是等得你好苦啊，终于将你等来了。”