第六章 硝烟

一缕稀薄到不可视的紫气，自东方天际析出，落入永兴县中。

　　神色怏怏，形容枯槁的少年，在吞下紫气的一刹那，感觉像是吞下了一块火炭，一股炽热的暖源自口鼻入肚，随后席卷胸腹，向四肢百骸扩散。

　　只在一息之间，七日不饮不食，积攒的疲倦与饥饿便被一扫而空，而已经耗尽的经脉丹田之中，居然有一道新的内力生出，只不过这一道内力，相比于以往，有了质的飞跃。

　　真气

　　姜守轩顿有所悟，先天境的门户，已经向他敞开了，只需他吞服紫气，将一身内力尽数转化，那么他将就此成为先天境武者。

　　只是在少年神情激动亢奋之时，落入胸腹间的“火炭”却是燃尽了，疲倦与饥饿感，顿时如山呼海啸般袭来。

　　他终究是武夫，而不是练气士，耗空身体一切，抵达极限之后，他才捕捉到了一缕紫气，虽然炼化了紫气后，补充了些许，但终究不能顶饭吃。

　　别说他还没有完全晋升，即便是先天武夫，那也得吃饭，境界越高的武夫越是能吃，而且对饭食的要求也会随之增长。

　　辟谷，那是修真求道之士的追求，不是武夫的追求，而且也不是所有练气士都会追求辟谷。

　　红尘滋味本就不是必须舍弃的，就像是餐霞食气，不一定非得上山。若是有资质境界足够，便是立足于红尘之中，照样可取天地之气化为己用。

　　达成所愿的少年，撑起身子，下了屋顶，步履蹒跚的前去拜见风时安，满心欢喜，

　　“弟子愚钝，终有所悟……”

　　“别磕了，先去填肚子吧！”

　　听着此起彼伏，蛙叫一样的肠鸣之音，风时安一脸无奈地挥了挥手，让这小子赶紧滚去吃饭。

　　早就准备好的大盆荤菜，顿时就如流水般端了上来，已经极尽忍耐克制，没有失了礼节的姜守轩当下也就不再克制，大快朵颐起来。

　　半个时辰后，吃饱喝足，满嘴油光的姜守轩“哐当”一声，便以一种不太雅观的姿态趴在饭桌上，昏睡了过去，顷刻间，便是鼾声如雷。

　　“抬他下去，待他自行醒来。”

　　姜守轩一睡便是三天两夜，一口气便将前些时日缺失的都补了回来，待到他悠悠睁开双眼时，只觉眼前一切都有些不太一样，变得更加清晰明亮了。

　　飞蚊自窗棂间的缝隙飞入屋内，震动的薄翼之上，翅脉于少年眼中清晰可见，纤毫毕现。

　　屋外院落中，流风卷过草叶，流水冲刷青苔，土壤之间，有虫鸣窸窣……万千声息，经纬交织，在姜守轩耳中却无半点杂乱。

　　“来了。”

　　正在定定地感受身体变化的姜守轩目光落在所睡的屋舍门口，在他的目光注视下，只见一名半大女孩推开屋门，走了进来，目光与之对在一处。

　　“轩哥儿，你可算是醒了，我还以为你要睡死过去了。”

　　女孩露出惊喜之色，快步走上前去，言语神态亲密，毫不做作。

　　“彩姑，你怎么在这里？”

　　少年的眼中露出惊讶，他认出了眼前的女孩，与他一样，都算得上是没爹没娘的孩子，不过还是有些差别。

　　他是在幼年时，记忆尚不清晰的时候，家乡遭了灾，与家人逃亡的过程中失散，落入到牙人手中，成了孤儿，而眼前的女孩，却是被生父遗弃在老师创建的慈济院门口。

　　“我不在这里，还能在哪？你难道想看我嫁人不成？”

　　听到少年的话，都还没有长开的小姑娘翘起嘴巴，不满道。

　　“你这年纪，嫁什么人？我不是这意思。”

　　姜守轩露出哭笑不得之色。

　　他虽然并非是在慈济院中长大的，但鉴于他的习武资质以及年纪，所以他时常会被安排前往慈济院，教那些无所依靠的孩子们打健体拳，也算是一位武教头了。

　　“那你是什么意思？你是觉得我不该出现在这里吗？我可告诉你，是兰笙姐姐领我过来的，她让我看着你，你醒了就得报给她。”

　　抱怨的同时，也突然想起来了自己领受的差事，后知后觉的小丫头转身，拔腿就要往外跑。

　　“菜姑，你等会儿，怎么有股硝烟气？府里这几日放了鞭炮？”

　　姜守轩喊住了将要跑出去的小女孩，带着几分复杂的心境询问道。

　　“哪有这种气味？”

　　小丫头抽了抽鼻子，仔细地嗅了嗅，随后有些不满地嘟囔抱怨道。

　　“你闻不到。”

　　少年很快便意识到了这一点。

　　“府里没有放鞭炮，当然没有这种味道，县里这几日倒是放了许多。”

　　“县里这几日是什么特殊的时节吗？为什么要放鞭炮？还是有人娶亲了？”

　　心中隐隐翻腾的期待落了空，但面色却丝毫不显的少年追问道。

　　“你还不知道吧，宋家哥哥今年参加会试，中了探花嘞。你是没看见啊，府城里来报喜的队伍排出十里，都看不到头，宋家哥哥的宅子听说被围得就连只耗子都钻不进去。”

　　“宋阳？”

　　少年的眉头轻轻一挑。

　　“对啊，不过你以后可不能再直呼其名了，宋家哥哥现在可是探花郎了，听说以后还被封六品翰林了，六品唉，县令才七品，这是不是说，县令见了宋家哥哥都得行礼啊。”

　　女孩的语气中透露出的憧憬与向往，令少年的心中也起了几分波澜，泛起一丝酸意，

　　“什么宋家哥哥，那是你们的教习先生，没大没小。”

　　“可教习先生喊起来好老啊。”

　　“那也是你们的先生。”

　　“我就喊宋家哥哥，你管我，我现在去喊兰笙姐姐过来。”

　　小丫头冲少年扮了一个鬼脸，随后就像只小兔儿似的，一溜烟就不见了踪影。

　　“宋阳！”

　　念叨这必将会载入县志的名字，将要破入先天境的姜守轩深深吸了一口气，心中几分志得意满之气，散去大半。

　　他与这位探花郎交集并不多，但他对于其还是有几分了解的，譬如，这就是一位比他大不了两岁的穷酸书生，不过却是嗜学如命，且为人恭谦有礼。