第十二章 贵女

“守轩小弟！”

　　已经拜谒完恩师的宋阳瞧见了一位庭院中的熟悉人影，停住脚步，打了一声招呼。

　　“宋探花！”

　　原本只是打算瞧一眼的姜守轩有些猝不及防，未曾料到对方如今还会与自己主动打招呼。

　　他虽然现在摆脱了奴籍，但现在也只是平头百姓而已，至于他突破先天，却是引而不发，未曾大肆炫耀。

　　因为姜守轩觉得这并不是什么夸耀之事，如他老师这般神武之人，都只是安于当一位大户老爷而已，未曾有声名在外。

　　老师身旁两名婢女更是不显山不漏水，在县中都没有什么事迹，他区区一名记名弟子，又有什么好张扬的？

　　“小弟，你这般称呼就太见外了，我还当过你的先生呢，怎么？现在连一声阳哥儿都不愿意叫了吗？”

　　“阳哥儿！”

　　姜守轩神情复杂喊了一声。

　　虽然他一心向武，但他的老师可容不得收养的孩童大字不识一个，是以慈济院中的孩童稚子，到了年纪便要入学堂，而他虽然不在慈济院中，但照样也得进私塾。

　　眼前这位探花郎就担任过私塾的教习先生，他也确实在其坐下听课，真要较真起来，还有一番师生情谊，当然了，他们两人的年纪也没相差几岁，私下则是以兄弟相称。

　　“我听说你已经脱了奴籍，拜在老师名下，今后我们也算是同门师兄弟了。”

　　宋阳笑道。丝毫不因眼前之人身份低贱而有所介怀，更不因为自己如今高中，日后必将青云直上而傲慢。

　　“老师也收你做了弟子？”

　　“刚刚行了拜师礼！”

　　姜守轩一阵错愕，他倒不是觉得自家老师没有资格收下一位探花郎，只是探花郎拜自家师父做什么？

　　他承认师傅像是市井中的神仙中人，哪怕居于高门大户之中，也是极为低调，可正是如此，也没有理由吸引一位探花郎科举高中之后前来拜师啊。

　　单论学问而言，他倒也不是编排自家老师，只是老师从来也没有在学堂上讲过什么正经课业啊，当然，老师讲的志怪故事倒是引人入胜，他也是极为喜爱的。

　　可在学问之外，他家老师虽然不凡，但也不曾与什么达官贵人有所往来，不能为眼前这位探花郎在仕途上提供任何助力。

　　如此一看，这探花郎就没有拜师的必要，尤其是在当下。

　　“怎么？小弟可是有什么不解之处？尽管问来，为兄为你作答。”

　　见姜守轩露出的神情，宋阳只觉有趣。

　　姜守轩也不拘束，道出心中困惑，他如今虽是白身，但他并不觉得自己日后成就会比探花郎差多少，他只是羡慕对方游街夸官的风光。

　　“老师与我有救命大恩，自然要拜。”

　　当下，宋阳便将自己赶考路上遇到的志怪之事徐徐道出。言语中透露出无尽感慨，如今回想起来，若是没有老师所赠砚台，他当日恐怕难以脱身。

　　“那与你一同赶考的那些举人，后来如何了？”

　　姜守轩听完故事，忙问道。

　　“他们啊，如今倒还活着，只是形销骨立，不成人形，精气尽失，已是病入膏肓，没有几年了。”

　　谈及与自己一同赶考的举人，宋阳也是摇头叹息，

　　“这是我高中之后返回的途中，探听到的消息，不仅如此，我还带人去了当时夜宿的大宅，只是一片残垣断壁而已，没有当夜所见的富丽堂皇。”

　　“那些害人性命的妖邪就这样逃走了？”

　　姜守轩听得眉头大皱，虽然那些举人为妖邪美色所惑，落得如此下场，是自寻恶果，但是这妖邪为祸，居然没有得到任何惩戒，这令他颇为不悦。

　　“这倒也未必，我当时逃出生天之后，便去往最近的县城，拜了当地的城隍庙，虽然自我参加会试之前，都未有任何异事，但自我高中回程，带人前往荒野废宅找寻，一无所获之后，倒是有金甲神人入梦，告诉我，那些妖邪皆已伏诛。”

　　“该当如此，只是你在高中之后，才带人走访荒宅寻找，莫不是要报仇？”

　　姜守轩面露古怪，照这位探花郎所言，他当时逃出生天之后，去往城隍庙告了一状，便头也不回地去京城参加会试了，取了功名之后，还不是恰好路过，而是特意折返。

　　“那是自然，妖邪鬼魅险些害我性命，致使我如此狼狈，这等大仇，若是不报，岂非君子？”

　　宋阳哼了一声，若不是当夜就有金甲神人入梦，他非得将那一片荒野山林都给掀了，也一定要找出那些鬼魅妖邪。

　　“圣人不是讲得饶人处且饶人吗？”

　　姜守轩抚掌叫好的同时，也不禁揶揄了一句。

　　“你也说了是饶人，这些孽障便是连一点人性也无，也配让本君子行圣人教化之事？”

　　宋阳负手而立，仰面傲然道。只是这般姿态摆出，他自己也不禁笑了起来。

　　“公子，小姐已经候了好些时候，问你何时能归？现在天色也不早了。”

　　这时候，有一模样可人的小婢寻来，见到宋阳，立即问道。

　　“公子？小姐？阳哥儿，你去了京城，这是攀上了哪一家贵人的高枝？”

　　姜守轩听到这般称呼，向小婢投去目光，可却是一略而过，看向随小婢一同入府而来的两名魁梧大汉，目光相交之间，似有冷光乍现。

　　少年顿时面露诧异之色，只因这两名身上带着军伍气质的大汉，让如今的他都看不大透，若论实力，当在他之上，可看其衣着与站位，也不过是行护卫之职。

　　这两名军汉同样面有异色，却是没有想到，在这小小永兴县中，居然还能够见到如此年轻的先天武者，这样的年纪，便是在京城都不多见。

　　“好叫这位公子知晓，我家小姐乃是定远侯府的嫡长孙女。”

　　未等宋阳回答，那寻人小婢便颇为矜持地开口道，

　　“旬月之前，便与宋阳宋公子定下了婚约，如今正随宋公子回乡探访父母亲族。”