第四十九章 灵境

风时安低头看着搂抱住自己大笑的三十九弟，感受到笑声中的酣畅淋漓，肆意轻松，眼中诧异之色逐渐敛去，伸出手掌，轻轻拍了拍他的背脊。

　　龙宫百子千孙，风时安自然没有这位三十九弟多少印象，双方并无多少往来，也就是他执掌了镇狱司后，这才有了一定了解。

　　“再过两日，便是你的大喜之日，何苦之有？”

　　“我的大喜之日～”

　　将这句话咀嚼了一遍，风崇光无奈一笑，随后松开了风时安，向后退了一步，躬身一礼，

　　“哥哥说的是，只是我情不自禁，失礼了，还请哥哥勿要见怪。”

　　“哪里？你我兄弟，谈何失礼。”

　　风时安一把抓住拉开距离的风崇光，在这位外放龙子惊异的目光之中，携手一同进了他的水府。

　　奉云梦龙君之命，来此为太泊湖君婚礼庆贺，风时安此刻的一言一行都是代表龙宫，代表那位云梦之主。

　　因此，当风时安踏足水府正殿，一众早已抵达的水君与大妖纷纷起身，无一胆敢在此刻安坐者。

　　“兄长，我来与你介绍。”

　　与风时安携手一同进殿的风崇光立即道，

　　“这位是抚河河伯……”

　　“这位是修水……”

　　此时的风崇光，已经没有了刚刚的失态，反倒是显出了一方水君应有的沉稳与风采，从高到低，为风时安逐一介绍到场宾客。

　　此刻在正殿落坐者，皆是九江之地，有名有姓的江川水神，即便寥寥几位没有执掌神位者，也是能够占据一方灵地修行的大妖。

　　不过无论是执掌江川的水神，还是啸聚山林的大妖，当风时安的目光落到他们身上时，全都是以恭敬的姿态回应他的注视，其中几位大妖的姿态更是放得极低，

　　“久闻十六殿下威名，今日得见，果然龙章凤姿，气度非凡。”

　　“早已听闻云梦大泽，法度森严，水域清平，邪魔绝迹，全赖殿下执掌镇狱之功，今日得见殿下龙颜，当真有幸。”

　　“山野小妖，拜见殿下，惟愿殿下法驾康泰，福泽绵长。”

　　江川神祇多少还知道些矜持，那些掌管千里江流的水君，更是能做到不卑不亢，毕竟是分属不同龙宫，哪怕鄱阳龙宫比不得云梦龙宫，那也是一方江川之国，不受钳制。

　　可是那些来自山野水泽的大妖就不一样了，全然不知面皮为何物，风崇光只是给了一次拜谒机会，为了攀附，便什么话都讲得出来。

　　因此，纵然是风崇光，介绍了三位之后，就不再往下了，谁知道这些家伙为了讨好他的兄长，还敢说出些什么无耻之言，吹嘘追捧又不必付出什么呢？

　　“诸位所闻，大抵是以讹传讹的谣言，我承蒙父君看重，也不过是镇狱司中一名掌刑官而已。”

　　风时安拱手谦让了一句，便被引往上位主座，不再与他们交流接触，这些山野水泽大妖打的什么主意，在座诸位，包括他们自己都是心知肚明。

　　不过就是图谋龙宫灵机，又或是龙宫管辖的江川水泽灵山圣土而已。这不是什么可耻之事，龙宫也不是不会招揽山野水泽中的野妖。

　　只是云梦龙宫纵然疆域辽阔，其中灵山圣土数不胜数，采摘的珍奇异宝，更是能堆积如山，但龙宫内部的需求，只多不少。

　　龙宫产出的灵机资源，优先供给嫡系龙子龙孙，其次便是从育灵化生海中，擢升出头的水族，最后才会考虑身有所长的野妖。

　　这留下来的份额，那当真少之又少，除非极其优秀，不然根本没有机会被列入龙宫门庭。

　　“兄长，请上座！”

　　风时安当仁不让，坐上正殿主位，顿时，宫阙楼阁中，丝竹管弦靡靡之音渐起，蚌女起舞，鲤精侍奉。

　　只是这等凡俗都难以想象的穷奢极欲之景，却是让侍立在风时安身后的龙将闭上双眼，看都懒得多看一眼，而被他带在身边的龙女砚秋，更是无聊得打哈欠，

　　“三十九弟平日就只能看这些？那可真是有够糟糕的。”

　　“他恐怕不只是看。”

　　风时安端起玉盏，轻抿一口，目光不经意之间扫过眼前一众献舞的水精，语气平淡道。

　　这些娇柔妩媚，各有千秋的舞女身上，或多或少都沾染了这位弟弟的气息，而且都在极深处，想来平日里也没少与这些女妖厮混。

　　不过，风时安纵为掌刑龙使，从来不管这等闲事，一名龙子纵情声色，算得上什么罪过？若只是沉迷于此，那当真是一等一的憨厚龙子。

　　“希望那位信江君之女是一位仁厚大方的龙女吧，若是善妒的性子，这太泊水府恐怕就没有安宁之日了。”

　　砚秋也瞧出了几分，凑到风时安身旁，压低声音嘀咕了一句。

　　“与我等无关，待到婚礼完成，我等便可离去了。”

　　风时安眼中不起波澜，这位弟弟成婚之后的夫妻生活过得如何，夫妻相处是否和谐，不在他的考量范围之内，他只负责见证这场联姻，直至顺利结束。

　　正当砚秋想要说些什么，殿外忽然传来阵阵欢呼，原来是宫阙楼阁之间，一座座斗法擂台被摆了出来，引得混入水府中的野妖争相上前。

　　“兄长，外面好生热闹，我们也去瞧瞧？”

　　“你想去便去吧，我可没你这般自在。”

　　风时安无奈回道，说话间，这位难以离座的龙子心中一动，朝殿外看了一眼，略一思索，抛出一支玉瓶，

　　“你若有兴趣，便将这枚龙灵丹挂上一处擂台，当做彩头吧。”

　　“这是不是太贵重了？”

　　捧着龙灵丹，知其效用的砚秋不禁问道。

　　“与我等无用之物，谈何贵重？”

　　如此，龙女心安理得地领着龙灵丹离席，占了一处擂台，挂上龙灵丹，顷刻之间，这处擂台便成为了水府之中，最为嘈杂喧闹之地。

　　尤其是在知道了擂台彩头的效用后，千百野妖为之疯狂，虽然有静若安然者，但更多的还是欲要为之搏命者，取了彩头，或许能有机会得到龙宫龙子的青睐，这等诱惑，已经足够了。

　　“果然无错，十方灵境的灵诀气机……谁家的小家伙跑出来了？”

　　正殿之内，风时安轻叩扶手，眉头微蹙，随后又徐徐松开。