第六十九章 伏羲

“爹，我饿～”

　　“三娃子，你再忍忍，永兴县就在前头了，那县里有心善的大户老爷，等到了那，你就能吃上白面馒头了。”

　　“可我实在是走不动了，我好累，我想睡一会儿～”

　　“三娃子，你别睡，可不能闭眼啊！”

　　瘦得只剩皮包骨的孩童软软地向地上倒去，一旁同样骨瘦嶙峋，衣衫褴褛的汉子急了眼，一把抱住，声音中逐渐带上哭腔，这等境况，一路逃难走来，可不知见了多少。

　　踏～踏～

　　马蹄踏地声由远及近而来，车轮辚辚，化作马夫，坐在车辕上的卫江，看着仓皇抱着幼子躲到一边，让开车道的男人，目露怜悯，叹息一声，而后手腕轻轻一抖，两张烙饼以及一袋水囊，便落到了男人身畔。

　　男人看得一愣，当反应过来之后，连忙抓起烙饼往怀中一塞，随后又死死抓住水囊，冲已经从身前远去的马车，不住磕头，

　　“谢贵人怜悯，谢贵人活命之恩，小人若能活命，日后定为贵人立长生牌位，日夜祈福，唯愿贵人长命百岁～”

　　“卫江，有人咒你呢，这可是恩将仇报啊。”

　　略带几分调侃的声音自车厢内飘出，容颜俊朗的马夫面目坦然，

　　“不知者不怪。”

　　“哈哈，你走一路施舍一路，不嫌累吗？”

　　“臣心有不忍。”

　　“这般人世，你即便是搭救，也不过是让他们多活几日罢了，改变不了什么。”

　　“多撑几日，或许就有了活命的机会，哪怕改变不了什么，臣心中也可安定。”

　　说话间，卫江定了定，而后又道，

　　“况且，此地乃殿下昔日潜居之地，殿下今日再访，或许便是这些苦命人族的活命之机。”

　　“无佛陀仙人之能，此等兵灾酿造的祸事，谁也改不了。”

　　一路行来，风时安早已理清，这些饥苦灾民从何而来。兽蛮进犯，大破大雍北境，北方沦陷，三州之地，化作炼狱，兽蛮异族肆虐，饮血食肉，屠戮百姓，劫掠财货，大量灾民南逃。

　　永兴县中因为曾有风时安这位大善居于此处，其善名在安庆府中广为流传，因此有大量灾民蜂拥而来，这才造就了风时安今日看到的这般凄惨景象。

　　“殿下说的是。”

　　哪怕明知自己施展法术，以障眼法送出的诸多活命之物于这等灾祸面前，无异于杯水车薪，于事无补，或许最终也救不了几人，可卫江也依旧是一路施舍，不曾停歇。

　　风时安对此自然不会阻止，云梦龙宫虽未有明文条令，可却也是鼓励龙子龙孙以及一众臣属，行走人间，与人为善。当然，遇上奸邪也不必留情。

　　在龙律疏议上，则有明文书写，凡属龙宫水族，以人为血食者，皆斩，便是龙子龙孙也不容情，就是饶过性命，也会被终身镇压。

　　至于其中缘由，风时安一清二楚，在九重天宫之上，有一重广殿，名曰圣王宫，其内无龙宫底蕴潜修，仅是供奉一尊龙身牛首，山准日角，大目珠衡的圣像。

　　始源龙神，伏羲

　　龙族云梦风氏一脉，尊圣王伏羲为初祖，每逢千年，便会举行一场大祭，哪怕没有回应，也会依照旧例进行。

　　正因如此，云梦龙宫以食人为禁忌，是绝不能忍受的，龙宫虽然不祭娲皇，但同样也尊娲皇。

　　龙马玉辇所化的车马行进极为迅速，不多时，便来到了永兴县城门前，此处饥民更是乌泱泱一片，不知有几千人，不过却也有了秩序，至少有人在城外搭建了粥棚施舍。

　　亮出面目，风时安轻易便过了城门，不过风家老爷归来的消息，也如疾风骤雨般，开始在永兴县内轰传。

　　此等小事自然不为风时安注意，他乘车马，直往昔日府邸而去，入了城之后，这市井街坊，青石车道，这才与风时安昔日的印象逐渐吻合，不过也没了昔日繁盛，多出几分寂寥。

　　“风老爷！”

　　当风时安自车马走下，顿时便让门房认了出来。

　　“姜守轩呢？人在何处，让他过来见我？”

　　风时安看了一眼府邸，哪怕还未入内，他已经听到了其内的喧嚷吵闹之声，极为庞杂。

　　“姜小老爷去往府城借债去了。”

　　门房连忙答道。

　　“借债？”

　　“唉，还是姜小老爷太过心善，城外的那些灾民，您想必也看见了，您可在城门口就看到了一个孩子？

　　小老爷那是有求必应啊，只要是有人求他就收下，现在这府邸上下，只要是能住人的地方，就有孩子，也不知收了多少，这府中开支自然也是入不敷出了，只能去借债了。”

　　“不自量力的糊涂蠢货！”

　　风时安毫不客气地点评了一句，而后直往府邸而去。一入大门，果真是满庭孩童，虽大多面有菜色，却也有几分红润血色。

　　“老爷！”

　　有一身形窈窕的俏丽女子，自一众孩童之中站出，看着风时安，又惊又喜，喊了一声。

　　“彩姑。”

　　虽然面目大不相同，但多少还有几分熟悉，风时安一眼认了出来。

　　“您可算是回来了。轩哥儿都快要撑不住了，有您在，轩哥总算可以喘口气了，那些人也不敢再趁火打劫了。”

　　女孩的神情中带着发自内心的欢喜与雀跃。

　　“我回来只是看看，可不是给他收拾烂摊子。”

　　“老爷，轩哥真的尽力了，您不要怪他。”

　　见到风时安的神情，彩姑这才意识到，自己好似说了不该说的话，连忙找补道，

　　“对了，老爷，您不在的时候，轩哥还收了一位弟子，他说是什么天生武骨，习武资质还远在他之上，我领他过来给您看看。”

　　不等风时安说话，彩姑便转身往内院奔去，不到半盏茶的功夫，便领来了一名面容约莫十一二岁，嘴角绒毛未退的孩童。

　　“这是风老爷，也是你师傅的师傅，快叫师祖。”

　　被彩姑领来拜见的孩童，面容稚嫩，可其身形却与她一般高大，宽肩细腰，四肢修长，望之便与常人不同，目光炯炯，其眉眼间，更是有一股朴素衣饰也难掩的贵气。

　　“霍北望，拜见师祖。”

　　孩童在知晓风时安的身份后，当即下拜。

　　风时安不语，在他眼中，孩童头顶三尺之上，有一团赤金之气，其气充盈，壮如鹰雏出，色泽明润，竟有几分刺目灼人。