第六十章 分封

“信江妖氛已清，邪祟皆已平定，但江水不可一日无主，自今日起，由景琳领沧溪、饶北河、玉琊溪、丰溪等河流之水权。”

　　风时安俯瞰巨舰之下，自信江分流而出，蜿蜒绵亘的河流，而后又看向面露惊愕的太泊君之妻，

　　“望你好生治理，使水族安定，两岸承平，不生邪祟。”

　　“定不负兄长厚望。”

　　虽说突如其来的任命让景琳有些猝不及防，但当她反应过来之后，还是面带喜色，一口应下，没有半点推脱与迟疑。

　　“多谢兄长。”

　　一旁的太泊君风崇光同样眉飞色舞，虽说任命与他没有一枚铜板的关系，但这可是他的新婚正妻。

　　不直接敕封他，太泊君也可以理解，若是如此，吃相就太过难看了，封了他的正妻，闲言碎语就会少了许多，也算是正统继承，信江君不会有什么太大意见。

　　至于他的兄长没有敕封之权，有越俎代庖之嫌，倒也不是什么大事，云梦泽与九江可谓毗邻，信江君如此识趣，直接承认便可，鄱阳龙宫可当做看不见，其本来也不会干预封君行再封之权。

　　“月鸣山。”

　　“小妖在。”

　　捧着子嗣的头颅，消弭了屠山灭族之惨祸，却仍觉不够，一直鞍前马后的熊罴大妖当即拜下。

　　“你明辨善恶，诛邪有功，着你代领云居山，松门山。”

　　风时安话音落下，大妖月鸣山顿时面露狂喜之色，难以自禁，连连叩首，

　　“小妖戴罪之身，能得封赏，诚惶诚恐，在此叩谢十六殿下，小妖愿在此立下血誓，自我之下，凡我子孙血脉，愿为殿下肝脑涂地，在所不辞。”

　　熊罴大妖此刻实在难以抑制心中之惊喜，云居山与松门山，在不久前，可是两位与他结为兄弟的大妖盘桓之地，他已垂涎许久，却没想到，在今日居然以这样的方式，落在他的手中。

　　“油腔滑调，退下！”

　　侍立在风时安身侧的赤鳞龙将眉头一皱，将其斥退。

　　“长河妖主，荒川何在？”

　　“小妖荒川在此。”

　　一位身穿蓝白袍服，两鬓生有鱼鳍的类人大妖站出，氤氲妖气弥漫，化作水流环绕，又可见鱼群穿梭游动，显得很是不凡。

　　“你协助刑军，荡妖有功，兼领乐源、大洞、沙河三水，以示嘉奖。”

　　“小妖荒川，拜谢十六殿下，愿为殿下犬马，赴汤蹈火，绝不推迟。”

　　有月鸣山在前，作为第二位受封的大妖，荒川就显得镇静了许多，不过同样难掩喜色，谁让他掌管的河流，翻了两番。

　　“罗姬何在？”

　　“妾身听命。”

　　身姿婀娜，面容精致，貌美动人的美妇人攀爬而出，只因在其层叠华丽的宫装之下，却是布满黑红毛发的蜘蛛之躯，八只修长的蜘蛛足，支撑诡异而又妖娆的身躯，在空中行走。

　　“你明察暗访，诛杀邪祟，特封你为桃红岭、马当山、阳储山之主……”

　　历经旬月，在九江之地，巡查山河，荡清妖祟的九艘艨艟巨舰，重新聚集在一处，而风时安则立于九舰之首，对一众协同肃清妖氛的大妖给予封赏。

　　除去封赏了太泊君之妻以外，其余妖祟所留的灵山胜水，一并都分封赏给了协同听命的大妖，龙宫刑军只取妖魔积蓄，山水灵地，不占一分一毫。

　　“时安公子真是阔绰啊。”

　　龙子手腕之上，青蛇俯瞰眼前一众得到封赏的大妖，不禁极为艳羡，

　　“这些大妖什么都没做，不过只是扫除了一些小妖，就给了这样的封赏，他们何德何能？”

　　“是啊，他们何德何能，据有如此之多的山岳江川，不过倚仗公子权势而已，若是不为公子尽忠效命，莫说鄱阳龙宫不会饶过他们，便是其余侥幸存活的九江大妖，也不会放过他们。”

　　白绛璃倒是没有什么艳羡，反倒是一声叹息，看向这些大妖的眼神中，透露着怜悯。

　　这些大妖看似显赫，得了大便宜，可实际与她此刻并无多少差别，她只能作公子腕上白蛇镯。

　　可这些大妖，无论先前与鄱阳龙宫有何纠葛，暗中有什么背景，如今也只能做公子的守土之犬。

　　稍有异心，无需公子处置，只需对外透露一二，自会有人将它们撕碎，生吞活剥，令它们死无葬身之地。

　　从头至尾，这些大妖都是身不由己，没有半点选择的余地，要么收下好处，老实作犬，要么就抵抗违命，被当做妖孽绞杀。

　　显而易见，这些大妖开灵启智，熬过了炼骨铸基之苦，又成就了归元结丹，如今凝魄化形，为一方大妖，自然不是易于之辈，都做出了明智选择。

　　如今虽然被迫沦为了守土之犬，但是却也攀附上了云梦龙子，更何况，他们拿的好处足够多，所能够获取的修行资粮，相较之前，翻了几倍，如此便有望溯源通玄之境，有微末之机，成就妖王之业。

　　至于更上一层的万劫妖尊，就不是这些山野大妖可以遐想的境界了，哪怕他们皆有机缘，可万劫之境，不是他们可以窥探的。

　　“居然是如此，姐姐，灵境外的天地好可怕，我想回家。”

　　原本心中还极是艳羡，都要想以身替之的青蛇柳青蘅闻言，尾巴吓得都是一抽。

　　她偷跑出灵境，不过就是想见识一下外面的天地是何等广大，可她如今还没有见识到天地之大，却见到了天地生灵生存之艰辛，大妖居然都是如此举步维艰。

　　“不要怕，再过些时日，我们会回去的。”

　　白绛璃传音安抚道。

　　“什么时候才能回去呀？”

　　柳青蘅无比想念安宁祥和的十方灵境，灵境之中，虽然也有冲突与争斗，但却没有谁会在宴会里，在酒中下药迷倒她。

　　“等到时安公子回去看望白灵主，我们就有机会回去了。”

　　“那回去灵境之后，我们可以不当手镯吗？”

　　“……”

　　白绛璃顿时沉默，因为她不知该如何回答，这段时间，她与妹妹见到了太多不该看，知晓了太多不该听的事情了。