第十三章 化龙

“啧，这侯门的高枝，可当真不好攀啊！”

　　望着在婢女与护卫的簇拥下离开的宋阳背影，姜守轩轻啧了一声。

　　风府大门外，已经被百余车驾人马占据，打头的是两列身着锦衣，腰悬佩刀的健壮护卫，可这些护卫面色冷峻如铁石，胯下骏马更是神骏，毛发油光水滑，鞍辔鲜明，仅仅二十余骑，便有一股彪悍之气。

　　这些悍骑之后，便是一辆驷马安车，锦缎帷幔，鎏金嵌玉，极尽奢华，主车之后，还有副车以及辎车跟随，更有仆役所乘的轻便马车，排成一列。

　　哪怕没有任何鲜明旗帜，表明来历，可仅看车队两侧及其后方步伐稳健目光、锐利的配刀护卫，脚步轻快、行动敏捷的仆役，还有侍立在主车左右，气度沉稳，听候差遣的几名管事，稍有眼力，便会为这份威仪所慑。

　　这支车马悄无声息间透露出来的底蕴以及权势，足以令四下街坊寂静无声，没有任何闲杂人等擅自接近。

　　当宋阳登上主车之后，伴随着一身轻吁，马鞭扬起而又抽落发出的清脆声，车轮滚动，碾过青石板，清脆的马蹄声与刀兵的碰撞声也随之响起，混合在一处。

　　这支绵延开来，气势迫人的车架人马逐渐启动，在一众悍骑的开道下，缓缓驶离，细微的尘土扬起，最终又落下。

　　“宋家小子到底也是攀上了，日后也是前途无量，青云直上。你在替他惋惜什么？你若是有本事，也可去寻上一位王侯贵女，不说其它，你日后武道修行一应外物需求，就不必再为之烦恼了。”

　　风时安的身影不知何时出现在少年身侧，听到这小子多少有几分不知好歹的感叹后，瞥了他一眼。

　　“我可没他这般好运道，再者，武道修行需心念通达，方能刚猛精进，若是屈居于人下，久生郁气，我怕再难有所成就了。”

　　姜守轩顿时一阵摇头。

　　这位阳哥儿瞧着风光，科举中了之后，转头就敢去掀妖邪的老巢，料想也是借侯府之势，可这终究不是自己的。

　　一位探花郎，在传承数百年的侯府面前，又算得了什么？虽然侯府下人也是恭敬有礼，可若真体面，那位侯府贵女也应当下来，一同前来拜见才是。

　　“我是让你去寻贵女，不是让你去找祖宗。”

　　见这小子没出息的样子，风时安回了一句。

　　“哪里有这等予取予求的贵女？”

　　少年无奈笑道，倒也不觉得自家师傅不知所谓，胡言乱语。

　　“这便要看你本事了，这天下之大，只有你得不到的，没有你想不到的。”

　　“弟子，竭力而为。”

　　日落西山，星月高悬，风时安仰卧于床榻之上，幽幽一叹，内视己身，但见自身头顶之上，冥冥之间，有一汪玄青色泽的池水荡漾，水波之间，似有蛟龙游动。

　　这便是风时安以望气神通窥探自身所见气运，不过他的气运并不止于这一汪玄青池水，在这池水之上，还可见一轮明珠若隐若现，似明月高悬。

　　只是这明月遍布斑驳裂纹，模样显得有几分凄惨，可若是认真细查，便能发现，这一轮明月有一圈细微金光环绕，而明月之内，更是有一缕渐浓紫气孕育。

　　风时安知晓，这明月所绕金光，便是他于永兴县安居十载，积攒而来的人道功德所化，分量上的确少了些，几乎是微不可察，但足以令他在人道疆域之中畅行了。

　　不过，无论是这一汪玄青池水，还是人道功德，都不及破碎明珠中孕育的一缕紫气，这可是他自己修出来的紫气。

　　气运之中，以紫为尊，以金为贵，人道之中，紫气为帝王所有，龙族之中，非真龙而不能蕴紫气。

　　四海江泽龙种，若能有紫气彰显，则有成就真龙之资质。

　　风时安降生之时，气运只有纯青之色，若是一心求稳，循规蹈矩，或许能执掌地脉黄气，有生杀赤气，但是终身无望生紫气。

　　因此，在参悟了龙宫传承之物，太古九龙壁之后，获得了七种化龙术的风时安，选择了对于目前的他而言，最合适的一道

　　《周天星宿劫灭化龙经》

　　这不是化龙经中最强的，或者说化龙经本就没有高下之分，只有合适与否，风时安另行参悟的两部化龙经，《九霄玄穹万道天龙经》，《玄黄开天九变劫龙经》，强则强矣，可修行门槛之高，令风时安有一种龙族先辈在戏耍后裔的感觉。

　　前者成就万道天龙，入门便要寻各种九天清气，这勉强也可以说不难，即便是自身境界不够，难以遨游九霄，也可以求父母亲族长辈，去采取清气。

　　可问题是，淬炼龙躯，耗费用量乃是日益增多，难道要让一位能够遨游九霄的龙族大能，供一位需要化龙的龙种驱使吗？

　　后者更是不必多说，九变劫龙，则需要寻玄黄气，这要求比起寻找九天清气都更为过分，风时安都猜测这篇经文莫不是天地初开时期的龙祖传下来的，不然怎能这般不顾后裔死活？

　　相比较之下，劫灭化龙经则是显得正常许多，能够感悟周天星宿即可入门，不过也不是当今龙族的化龙正统之道。

　　因为修这一部劫灭经，就需要破灭所有，从头开始，即便是先天一同而生的蛟珠，也要化开重修。

　　因此，更符合龙族当下情况的，乃是《九岳千川铸形法》与《紫极云霆炼形术》，一言概之，前者乃借助山川地脉之势，走水化龙，而后者则是引动天劫而蜕变，极为惨烈。

　　风时安之所以不选择主流化龙术，乃是因为山川走水，会引发天变，祸及两岸，沾染因果太多，会牵引杀劫，即便是度过去了，也未必能有好下场。

　　至于引动天劫化龙，风时安倒是想选，可是他的底蕴不够，没有真龙之姿，也敢引渡天劫？不过是天雷下的一捧劫灰而已。

　　因此，风时安只能选择劫灭经，先增强自身底蕴，至于破灭炼化蛟珠，与真龙之姿相比，不值一提。