第四十六章 极刑

周天星斗之力澎湃如潮，于经脉中涌动，风时安运转玄功，轻薄如纱的星力，在经过大周天精炼之后，顿时化作一道道纯粹醇厚，好似铅汞的周天列宿炼神真炁，充斥于经脉之中，逐步填补已经空空荡荡的丹田。

　　真炁如潮，诸星闪耀，风时安即便自斩，但作为天生大妖，他吞吐天地灵机，汲取日月精华，诸天星斗之力，依旧是大妖层次。

　　因此，即便重修，风时安也不是寻常小妖能够比拟，只能望其项背。一呼一吸之间，灵气涌动化作雾潮，玄经运转，星宿满天。

　　“兄长！”

　　湖畔庐舍旁，原本正在萃取龙元真炁的龙女走出静室，螓首微抬，望着漫天星辰，尤其是阵列东方的苍龙七宿，不禁瞪大了眼眸，莹润的嘴唇也慢慢张开。

　　传闻古时有天妖脱困，汲取天地灵机补充自身，可令日月同天，星斗齐现。虽然眼前的天穹异象，无法与天妖现世相提并论，但也能窥见几分。

　　这处可是龙宫开辟的修行秘境啊，哪怕与天地灵机周天大循环相通，可要在此地引发出如此异象，兄长的境界，或者说是修行的功法，到底是有何不凡？

　　这又是在太素观中获取到的机缘？砚秋下意识见就冒出这样的想法，不过当见到苍龙星宿后，砚秋也明白，这应当是兄长在太古九龙壁中获得的秘传，只不过她没有参悟出来。

　　“等我～”

　　如此异象，着实是有些刺激到了砚秋，原本她自认为与兄长差距不大，唯一的差别就在于兄长更受父君宠爱，能够动用镇狱灵宝，压制一众兄弟姐妹。

　　便是有大机缘，她也不怎么嫉妒，毕竟她都已经寻到了一枚行走的成仙药，可如今看到兄长的修行异象，着实让她有些难以静心了。

　　“待我诞下孩儿，可尝试引动天劫，淬炼己身。”

　　借山河地脉之势，走水化龙，有伤天和不讲，更容易沾染大因果，引发杀劫，说不得什么时候便应了劫数。

　　不说心绪极为复杂的龙女，此刻的风时安，沉浸在修行之中，已是不知天地为何物，忽略了日月轮转，时间消逝，只是不断运转玄经，一道接一道积蓄周天列宿炼神真炁。

　　在不断积累之下，持续扩张的诸星气海，令风时安为之沉醉，这等清晰可见的积累过程，的确很难让修者自拔。

　　十道，二十道……五十道……一百道……一百二十道，足足练出百二十道炼神真炁后，风时安丹田气海中，真炁累积的速度，这才逐渐放缓。

　　这是因为他的境界底蕴全部耗尽了，以他的龙蛇大妖之身，只能够练出百二十道炼神真炁，这还是因为吞下了一颗腾龙丹，不然数量会更少。

　　可哪怕不足百数，在众多谋求真龙之道的龙种中，风时安也属上等资质，乃是龙种中的佼佼者。

　　若是毫无根基的普通龙种，便是有机缘，得此劫灭经，也需要耗去十余载，方才能够凝练一道炼神真炁。习此经文，当真想有所成就，不论是寿命还是机缘，缺一不可。

　　“真炁已成，可养炼龙骨了。”

　　周天列宿炼神真炁，其最大的用处便是淬炼骨血，铸就根基。

　　当然，也可以用于斗法，这真炁品质，比风时安尚未大妖时拥有的龙元都更胜三分，乃是一种性质极其霸道浑厚的上乘真炁，堪称绝顶。

　　在察觉气海的炼神真炁短时间内，难以练出第一百二十一道时，风时安便遵循劫灭经描述之法，引动真炁，开始淬炼筋骨。

　　仅是一瞬之间，原本以一种舒适悠然的姿势，盘卧在灵泉之上的龙蛇便绷直了身体，好似一根百丈长的擎天白玉柱，诸星秘纹在其上浮动闪烁。

　　疼！痛！

　　这是一种好似将血肉片片剖开，深入骨髓，直达魂魄深处的痛苦，又似将血肉粉碎，再重新组合在一起。

　　作为云梦龙君之子，母亲又是十方灵境的白蛇主，风时安乃是修行界中名副其实的天潢贵胄，自打出生以来，不说没有尝过伤痛，但确实没有吃过多少苦头。

　　可现在风时安体悟到了，即便是他寻遍记忆也找不到回忆的痛苦，这让他想到了世俗中，那些可止三岁小儿啼哭，骇人听闻的极刑，可纵然是这等极刑，大抵也比不上他此刻所受炼骨之痛的十之一二。

　　“……”

　　缓过了好一会儿，风时安这才摆脱了好似擎天倒塌的白玉柱形态，躯体与精神，缓缓松懈下来。

　　“居然是如此，难怪要唤作炼神真炁！”

　　风时安练出真炁时，还有些奇怪，明明是淬炼龙骨的真炁，为什么有炼神之名，现在看来，若是没有足够坚韧的心性意志，根本熬不过去，炼神之名，当真是实至名归。

　　“……”

　　丹田气海中仅仅少了一道真炁，依照劫灭经的描述，需要将他第一次修行出来的所有真炁，全部耗尽，这才算是完成了第一次劫灭之变。

　　自己选择的化龙之道，便是牙齿咬碎了也得走下去。

　　倘若风时安凝练周天列宿真炁，是一种极致享受，那么此刻淬炼龙骨的风时安，体感则是完全相反，且这等痛苦还要翻上十倍百倍。

　　不过，好在每一次淬炼，并非只能用一道真炁，也可以同时用去两三道，只要可以承受得住。

　　可真炁所过之处，龙骨难以承受其这等此炁之霸，崩出道道裂纹，待到真炁将之完全包裹，才缓缓蕴养修复。

　　铸造龙骨根基的本质，就是如此简单粗暴，先破碎再修复，如此循环千次万次，自然能够铸就一副万劫不坏的周天星宿龙骨之基。

　　不知岁月，亦不知光阴，待到百二十道真炁尽数耗尽，风时安内视己身，便见星光莹莹的玉骨上，玄纹渐生，隐含道韵。

　　这时候，风时安情不自禁地产生了一种欲要腾跃于山河，翱翔于天地的轻灵舒畅之感，浑身有一种说不出的自在与安宁。