第八章 跟脚

“大人言重了，这风家老爷自打入城以来，开学堂，设粥铺，修建慈济院，收养孤寡，不知多少人因他而活命，但行好事无数，乃是永兴县第一大善。”

　　虽然眼前这位文判官是从府城下来的，但现官不如现管，纵然是游神这样无品级的小神，也敢不着痕迹的反呛一句。

　　毕竟这般呵斥问责的口气，着实生厌，府城判官又如何？待在安庆府城，那里自然是城隍之下，万鬼之上。

　　可在永兴县，给几分薄面，招待一下，面子上过得去就行了，还想耍威风，谁还会惯着，又不是他的顶头上司。

　　“有心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚。”

　　似是没有听到眼前这小神在暗中阴阳反呛自己，安庆文判面容肃穆，不怒自威，

　　“行善事并不代表是善人，尔等难道不知，善于隐忍的大妖精魅在未达目的之前，可以伪装得有多么良善吗？”

　　“回大人，我等的确不知，但却知晓风家老爷能够在此定居，乃是得了城隍大人应允，我等自然是听从上官吩咐。”

　　又有一名无常上前，同样暗戳戳地阴阳了一句。

　　府城判官自然是名副其实的阴司上官，但却不是他们的上官。

　　永兴阴司的鬼神们，只觉得这位府城鬼神着实多事。一位修桥铺路，赡养孤寡的大善之人，可不仅仅只是会给阳间的县官带来政绩，同样为阴司削减大量怨念业力。

　　单单只是收养弃婴一项，就足够鬼神加护了，这位风家老爷自打来了之后，永兴县地界就再也没有了溺婴之事，这可是大功德。

　　至于其根脚来历，他们的确是不知道，但城隍爷还能不知道？既然城隍爷都同意了，一外来的府城鬼神，多管什么闲事。

　　“尔等当真毫无所知？”

　　虽然知晓本县城隍已经考察过了，可府城文判依旧不放心，受人香火的鬼神也不是没有恶坠之例，更有被强大妖魔胁迫而不敢张扬，反而选择屈服侍奉的惨剧。

　　“据传是从水中来的。”

　　“水中？哪一方江泽湖泊？”

　　“这便不知了。”

　　一问三不知，府城文判哪里还感觉不到本地鬼神对他的抵触，即便是他已经来了一段时间。

　　可直到现在，他也只见到了游神夜叉鬼差一类的小神，而有正职的城隍文武判官以及各司鬼神，一位也没有见着。

　　可哪怕如此，府城文判也打算探一探这一位的跟脚，永兴县可不是什么小县，而是户至五万的大县，若是此县阴司受制于妖魔，他说什么也要拼上一拼。

　　“既然尔等不知，那本官只好亲自探访了。”

　　化为鬼神，刚正不阿的执拗在此刻彰显，府城文判也不理会本地鬼神的排斥，转过步伐，就朝两条街外的风家大宅而去。

　　“老爷，那位判官大人过来了。”

　　高逾两丈的鬼神，在以平房为主的县城中行走，实在惹眼，风时安身旁的两名婢女很快便注意到了这位有异动的鬼神，对方转过方向后，其目标太过明显。

　　而在其身后的游神，发现情况不对，立刻化作一缕轻烟，向城隍庙方向而去，他虽然不知风家老爷是何方神圣，但也知晓对方是能够与城隍爷谈笑风生的存在。

　　鬼神可于虚实间变换，轻如鸿羽，穿墙过户，不多时，府城文判便来到了风家宅邸的门口，而门房与仆人皆是无知无觉，只是伸长脖子，望着不远街坊上的游街动静，不过鬼神过境，自有异香。

　　“怎么有一股檀香气？”

　　拄着扫帚，在屋檐下远眺的老门房，揉了揉鼻子，忍不住闻了一声，随后朝左右看了看，不禁向一旁众人询问，

　　“你们闻到没有？”

　　“我也闻到了，好像是庙里的味道，谁在焚香烧纸？”

　　“哪有人焚香？”

　　本来在瞧热闹的几名小厮只朝两边看了看，就是面面相觑，高门大户所在的街坊，自然是宽阔无人，一眼便能望到头。

　　“噤声，莫要再胡言乱语。”

　　头发花白，已是耄耋之年的老门房想起了什么，神情立刻变得严肃起来，然后又装作若无其事的模样，拎着扫帚慢悠悠地往府门踱步而去，可那股檀香气，却着实浮动了好一会儿，这才散去。

　　府城文判没有在意那些看不见的凡夫俗子，从风府正门跨过，只是刚过正门影壁，便看到一位貌美的女婢已经候在庭院。

　　“吾乃安庆府文判，不请自来，只想拜访你家主人，还望引见。”

　　“随我来。”

　　兰笙仰望面前这尊身躯巍峨，仿若小山的鬼神，神色自若，面无惧色，见其要拜访自家殿下，只是招呼了一声之后，转身就走，丝毫不担心这位鬼神会对她做些什么。

　　此时的风时安已经从书楼上下来，到了正堂前的庭院中，却并非迎客，而是仰卧在躺椅上，仪态慵懒，无半点礼节可言，见鬼神前来，也不见动弹，便是连坐直身体也不愿意，

　　“这位大人来我府上，所为何事？”

　　对于人间鬼神，风时安的态度一般都是颇为友善的，能受香火而成鬼神者，其生前至少也是为百姓做了些事，不然，即便是立了牌位，也难以得到香火供奉。

　　“冒昧来访，只是见足下气度斐然，故而前来一问，不知足下来自何方水府？”

　　安庆文判开门见山，而对于眼前这位这般无礼姿态，也不介意，毕竟他这上门的方式，也没讲究什么。

　　“寻我跟脚？你又是何方鬼神？我在永兴县十载，未曾见过你。”

　　“吾自安庆府城来。”

　　文判俯瞰眼前左右皆有美婢侍奉的少年，隐约看出几分，确实是水族所化。

　　“原来是府城来的鬼神，难怪，至于我的跟脚，呵。”

　　风时安仰视面前鬼神，却是发觉这尊文判已经悄然张开法眼，正在窥视，顿时轻笑一声，有清灵龙气自其周身升腾，伴随一道清越长吟，一尊几有百丈之长的龙蛇之影，顿时盘横于大宅之上，有遮云蔽日之势，

　　“我乃云梦龙君之子。”