第四十二章 欺压

“宵小？你说谁是宵小？！”

　　风时安话音刚落，霄珮就像是炸毛的猫儿一样，虎视眈眈地盯着少年模样的龙子，俨然一副不给合适的说法，便要扑上去撕咬一番。

　　“我可未曾指名道姓。”

　　“风时安，你了解我，我难道就不了解你吗？你分明就是在针对我，你这是在徇私报复，你想拿斩龙剑砍我，就像对待老四一样。”

　　明艳不可方物，姿容绝世，风华绝代的龙女面色一转，露出泫然欲泣的委屈模样，

　　“你就这么恨我吗？”

　　眼见这位姐姐露出如此神情，风时安不禁为之动容，当即便动情道，

　　“三姐，你我关系在众多兄弟姐妹之中，不说最好，但也是最融洽的几位，我怎么会用斩龙剑呢？”

　　“弟弟，我就知道，你待我最好。”

　　听到风时安的言语，龙女顿时又是一副颇受感动的神情，只不过她这副表情还没有维持多久，便又听风时安道，

　　“缉拿三姐，用缚龙锁与封魂塔便绰绰有余了。”

　　“风时安！”

　　霄珮再也忍不下去了，抽出一根盘龙长槊，斜持于手中，灵压爆发之下，氤氲丹云蔓延，五条琉璃游龙翻腾而出，护持周身。

　　“早就知道你对老娘不怀好意，没想到你居然如此狠毒。与其等你对老娘下毒手，老娘现在就先下手为强，让你知道什么叫做孝亲敬长。”

　　龙女霄珮毫不怀疑眼前这位弟弟有改动龙宫刑律的本事，哪怕《龙律疏议》已经有近千年都未曾动过一次了，但这弟弟就连九曲腾龙丹都拿到手了，区区龙律，又有什么不可更改的。

　　一旦让他改成了，镇狱司的八件灵宝禁器，不就等同于他的私器，龙宫一众龙子龙女，还有谁是他的对手？

　　“姐姐这是想要对我动武？”

　　风时安见眼前这位灵威浩荡，更有五龙护体的姐姐，神情从容镇定，手掌轻轻一抖，一条金鳞闪烁的绳索，便现于他的手中，似一尾金蛟盘缠。

　　“缚龙索！”

　　气势汹汹的霄珮一眼便认出了金索，本想彰显姐姐威严的龙女，一瞬间便又乖巧了起来，就像是毛发被捋顺的狸奴，

　　“好弟弟，莫要胡说，姐姐不过就是想邀你鉴赏一下，这杆新炼的盘龙槊，还有姐姐练就的护体玄功，《九曜真罡》，你瞧瞧如何？”

　　“两位殿下可莫要在丹宝殿斗法，若是惊扰了药灵尊，小的可是吃罪不起。”

　　见眼前两位龙子龙女有剑拔弩张之势，一旁本来只是瞧热闹的药童吓了一跳，稍稍愣神反应过来之后，连忙讨饶道。

　　“小树精莫急，我不过就是与我弟弟玩笑而已，断然不会惊扰灵尊。”

　　霄珮反手收起盘龙槊，又极其自然地挽住了风时安，一张芊芊玉手却是顺势握住了风时安手持缚龙索的手腕，

　　“时安，你说是吧？”

　　“这是自然，丹宝文渊都不可动兵戈，我等谁人不知，我与姐姐切磋，自会去寻演武之地。”

　　说话间，风时安手掌又是一翻，便见一枚似蕴一方瀚海的明珠，跃然于掌上，绽放毫光，

　　“三姐，我们走吧，寻一处好地，好生切磋一番。”

　　“呵～”

　　瞧着风时安的掌上明珠，霄珮不禁被气笑了，咬牙切齿地应了一声，

　　“好！”

　　这时，龙女发现，她便是想抽身脱离也不行了，这位弟弟也不放过她，将她半拖半拽，拉出了丹宝殿。

　　“殿下！”

　　候在丹宝殿外的神官卫江与龙女砚秋，见到风时安拖着一位金冠歪斜，珠衩散乱，脸上满是不愿意的龙女出现，皆是大惊，

　　“公主殿下！”

　　“三姐！”

　　二者皆是不知所措，不知该如何是好。

　　“风时安，你放开我，我是你姐姐！你不能对我如此无礼。”

　　浑身法力凝滞，沉重如山石，运转极为不畅的龙女满是羞恼，凑到风时安的耳畔边，咬着牙齿，一字一顿道。

　　“你我姐弟亲密了些，有何不妥？”

　　风时安旁若无人，却是将这位姐姐刚刚说的话还了回去。

　　“你想带我去哪儿？”

　　“姐姐不是得了神兵？又新练了一门玄功，正好与我切磋一番。”

　　“切磋？你若是有本事，便不用定海珠与缚龙锁……”

　　本是被压制之后，一时恼怒说出的气话，可让龙女霄珮没有想到的是，

　　“好，我不用。”

　　风时安一口应了下来，霄珮先是一愣，旋即便是眉开眼笑，

　　“好弟弟，你说的可是真话？”

　　“我与姐姐何曾有过半点虚言？况且，我为掌刑龙使，行事自当公正，姐姐眼下并无过错，我如何能用镇狱灵宝对付姐姐呢？”

　　少年一脸正气道。

　　“真是刚正不阿啊，龙宫有你这样的龙子，才能够兴盛啊！”

　　霄珮听进了不用禁器这一句，至于其他，只当风时安在出虚恭。

　　“姐姐谬赞了。”

　　风时安谦逊道。

　　“你还不收起定海珠，将我放开。”

　　此时的霄珮，脸上哪有半点不情愿，反倒满是期待，她要将此番受到的郁气全都宣泄出来，定要立起作为姐姐的威严。

　　风时安从善如流，收起了定海珠，而见风时安果真言行一致，霄珮的玉瞳便是一转，不怀好意地提议道，

　　“下层的演武场太过嘈杂，我喜静不喜喧闹，不如去我府邸，我府中也有一处演武之地，颇为僻静……”

　　话一出口，霄珮便有些后悔，因为太过明显，不过正当她以为风时安会拒绝时，却见这位少年模样的龙子，面目含笑，径直应下了。

　　“可。”

　　虽然不明白这位弟弟为何会答应目的如此明显的提议，但此时的霄珮已经无暇多想，因为她此刻只想好生教训一下这位不知敬长的弟弟。

　　龙女霄珮的府邸设在第三重天，一座倒悬仙山之上，不谈其中琪花瑶草，灵木奇珍，将风时安领到府邸中的龙女，一入府中，便迫不及待地拉着他，直奔演武之地。

　　“来，好弟弟，你我今日一定要大战三百回合，不倒不休。切莫怕受伤，也不必顾及，手下无须留情，姐姐这里有的是疗伤所用的玄丹灵药！”