第十六章 万寿

云梦龙君是一位非常慷慨大方的父亲，风时安十分确认这一点，虽然这份慷慨大方，仅仅只是针对少数龙子，但风时安不在乎，因为他就是这少数之一。

　　作为既得利益者，风时安没有资格，也不会去置评云梦龙君这显得极为狭隘的父爱。

　　不过，为了维系这仅有少数龙子才能够获得的恩荣，风时安四下奔波，数十年间，几乎难有休息的时间。

　　龙子龙孙惹出的麻烦与祸事，一件接着一件，其中有许多都需要一位身份地位足够的龙君嫡系出面处理，无论是对外还是对内。

　　在这等情况之下，风时安想推辞都不行，偌大的云梦龙宫，居然寻不到一位可以接替他的龙子。

　　因此，纵然父亲出手阔绰，可时间一长，风时安也受不了，以任谁都无法挑剔的理由，告假出来了。

　　作为云梦龙君之子，有化龙之志，那自然理所应当之事，为求真龙之道，权力地位，乃至与生俱来的力量，皆可舍弃，如此决绝心性与意念，谁能说三道四？

　　更何况，风时安开始舍弃与生俱来的大妖之力后，就不再适合处理龙子之间的争端了，仅凭名分，可压不住那些桀骜不驯，惹事生非的龙子龙孙，须有绝对的武力才能够镇压平息事态。

　　正因如此，风时安才能够成功告假，如若不然，风时安料定，自己那位父君绝不会放他走。

　　可惜，这份难得的假期只是暂时的，待他重新修回原先的境界，这份被他甩下的担子，又自然会再度落到他的肩膀上。

　　不过，其中的时间尺度，却是风时安自己可以把控的，他难以抗拒来自父亲的委任，但难道还把控不了自己修行的进度吗？

　　当然了，风时安也不会刻意拖延，只是一切顺其自然罢了，修行求道，根基最为重要，他与生俱来的龙蛇之基，虽然也不错，但想要化成真龙，却是无望，唯有重铸。

　　“引周天星宿之力铸龙骨，说不得便要耗去三五甲子。”

　　风时安盘算自己炼化蛟丹后的修行历程，心神大定。

　　星宿劫灭经的修行是极其繁琐的过程，其优势在于不需要寻找特殊的神材仙珍辅助入门，周天星宿之下，皆可修行，可难点也是在于需要耗费极为漫长的时间，若是寿元不够，就不必修此经徒费光阴了。

　　不过风时安却是不必担心忧虑此点，他降生之时，龙宫中的神官便以灵宝长生镜查看过他的寿元，竟难以看到尽头，只知他的寿元已过万载。

　　这等长生之寿，即便是在龙宫之中，也是极为骇人，须知寻常龙子龙孙，若不勤修苦练，也只有千年之寿，若是血脉再稍弱一些，又是性情懒惰之辈，或许只有三五百年可活。

　　这等秘辛，早已被他的父君亲手封锁，云梦泽之主对于亲子的万载之寿并不惊讶，像是早已料定，在神官查验此事之后，相关臣属的记忆尽数被斩去。

　　因此，在云梦龙宫之中，除去风时安自己以外，也只有这位父君知晓他有万载之寿。

　　不过风时安料定自己的母亲也应当是知晓此事，因为这等长生之寿，并不是他的龙种血脉特殊，更像是母亲带来的恩泽。

　　寿元如此绵长，也是风时安选择星宿劫灭经的因素之一，因为在引动星宿之力，淬炼铸造龙骨之后，又需要开辟周天之数的星窍，这就是更加靡费光阴的过程了。

　　可正是有如此积累，才能够一步步打破桎梏，得道成真。

　　“这要是算下来，便是耗去十甲子，我也未必能够小成，父君愿意给我这般多的时间？”

　　回想起记忆中那道统御九千里云梦泽的身影，风时安觉得自己有些过于乐观了，这位父君可是极其务实的存在，在其麾下，就不必担心什么郁郁不得志了，有本领才干的水族生灵，必然有干不完的活，当然，也有与之相对应的回报。

　　“便是没有十甲子，有二三甲子也可啊。”

　　在人间俗世游山玩水百余载，风时安觉得也不错，他现在可连两百岁小寿宴都没过呢。

　　可惜，风时安过于乐观了，他高估了云梦泽龙君的耐心。

　　轰～隆隆——

　　日过晌午，暑气蒸腾之下，天地之间正是寂寥之时，伴随着一道惊雷骤然轰鸣，低沉到连脏腑都为之震动，宏大到似夔牛鼓敲响的隆隆雷音在天际间滚动，天象骤变。

　　原本晴朗的天空仿佛被无形的巨手泼上了浓墨，滚滚乌云自天际奔涌而来，顷刻之间，便遮蔽了天光，白日如晦。

　　狂风紧随而至，永兴街坊民居前悬挂的灯笼与旗幡全都剧烈晃动起来，噼啪作响，门前刚刚还热得吐舌的黄狗，此时像是察觉到了什么，便是连一声呜咽都不敢发出，夹着尾巴窜进房中，瑟瑟发抖。

　　紧邻永兴县，滋养了这一方土地的浩淼源湖之上，此刻也不再是水波涟漪的飘渺之景，狂风卷席之下，数丈高的狂澜浪头卷席，拍打堤岸，发出震耳欲聋的轰鸣，堤岸之后的田地仿佛筛糠般抖动。

　　哐当！哐当！

　　风家府邸的朱漆大门上，兽首铜环疯狂地撞击门板，仿佛惊慌失措的野兽发出的嘶吼，想要逃离却无处藏身。

　　“殿下！”

　　风府后院的书斋间，静若幽潭，鎏金兽足铜炉中，烟气袅袅，蒸腾之间，似云雾舒展。兰笙与乐理，已经悄然来到风时安近前，听候差遣。

　　“唉！”

　　风时安看着窗外浓云滚动，惊雷轰鸣的晦暗天色，放下手中书笔，叹了一口气，看向眼前两位随他一同上岸的两名女婢，

　　“我这才讨了多少时日的逍遥，父君怎么就看不得我空闲呢？”

　　在天地之间悄然弥漫的厚重威严之下，脸颊两侧已经有细小青蓝鳞片浮现的两名婢女呐呐不敢言。

　　“罢了，趁他们还没来之前，乐理，去把守轩喊过来。”

　　风时安也不介意无人回应，这话他自己说说也就罢了，要是其它水族敢随意开口迎合，那当真是有取死之道了。