第十九章 神人

风府的朱漆大门在悄无声息间，向两侧缓缓开启，当大门完全开启时，风时安领着兰笙乐理，刚好绕过影壁，出现在正门处。

　　大雨依旧，可快要连接成线的雨水，却没有一滴能够落到主仆三人身上，追上来的姜守轩见到这一幕，并不引以为奇。

　　他修成先天之后，真气可外放三尺不散，倘若他不计消耗，他也可以暂时的做到这一幕，当然，他现在没有办法做到老师与两位姐姐如此从容，潇洒自如。

　　不过，姜守轩此刻依旧被深深地震撼了，他的目光越过府门，从那位卓尔不凡，丰神俊朗，执玉笏拜下的青年身上掠过，落到府门外，那些在大雨中，如雕塑般矗立，一动不动的甲士身上。

　　一股令他都感到有些惊悚的肃杀之气，在雨中弥漫。少年毫不怀疑这些甲士的实力，他又不是只是闷头苦修，闭门造车之辈，他也曾经历生死之难，在阴阳间徘徊。

　　此刻，在厮杀中磨砺出来的灵觉感知，正在疯狂跳动，警示姜守轩，门外的甲士有多么危险，依照他的感应，任意一名甲士，都能够令他陷入生死之境，非他能敌。

　　这样的结果，令姜守轩都有些不敢置信，都有些怀疑自己，再怎么说，他也是一位先天境武夫，难道这些甲士，人人都是先天不成？

　　不过这还不是最紧要的，而是这些人居然全身披甲，一眼望去，怕是有二三十副甲胄，这等数量，依照大雍律法，完全可以按谋反罪论处了，这可是诛九族的大罪。

　　联想到老师先前所言，看看眼前这些任意挑出一位都令他感到极度危险的披甲之士，姜守轩心中不禁有一道大胆的想法冒出来。

　　老师难道是……

　　“不必遮掩他的耳目。”

　　正当姜守轩胡思乱想之际，忽然看到自己的师父望向他身侧一处，吩咐道。

　　只是一刹那间，姜守轩只觉得有一股寒气，从自己的尾椎直冲天灵，浸润全身，他的身旁分明空无一人，老师在向谁吩咐？

　　姜守轩就没有想过质疑老师，他只是想到了，月初时那位高中返乡的宋探花，与他讲的妖邪鬼魅之事。

　　就在少年思绪越发飘飞之时，忽有一股淡淡的檀香气弥漫而来。与宫殿庙宇之中所焚的香火气一般无二，没有半点差别。

　　熟悉的气味，让少年心神安定了许多，当初在学堂时，他可没少听老师讲神鬼志异，是以他能猜出几分，却没想到老师居然有如此威势，可以号令鬼神。

　　姜守轩想要求问，验证心中困惑，可风时安已经不再看他，在已经退至一侧的神官侍奉下，带着两名婢女走向车辇。

　　“卫江啊，都已经十年了，你还是这般沉闷无趣。”

　　看到身旁一侧行走间距皆有尺度的青年，风时安佯作不满，调侃了一句。

　　“臣有罪，请殿下责罚。”

　　“就是因为你这样，所以我才不带你。”

　　看到这一板一眼，当真向自己请罪的青年，风时安顿时大感无趣，一挥袖袍，登上了车辇。

　　“老师！”

　　看到熟悉的人尽皆消失在眼前，这支足以让本地知县脑袋掉地，朝廷派遣军队镇压的队伍启程，姜守轩下意识便要向前追去。

　　“世俗之人，就不必跟上来了。”

　　看到这人间少年追来，卫江只是朝其看了一眼，少年身形便是僵硬不能动，不过很快车辇便有一道声音传出。

　　“他想跟便让他跟着吧，正好让他开开眼界。”

　　“喏。”

　　这时候，姜守轩便重获自由，看着眼前这支渐渐远去，将要淹没在大雨中的队伍，一咬牙便追了上去。

　　他已经意识到了，自己拜的师父有些不同寻常，毕竟只凭眼光便将人定住的武功，听也没听说过，只有传闻中的道法妖术，才有如此神异。

　　正因如此，姜守轩才决定要追上去，亲眼看一看，自己的师父是何方神圣，他到底拜了何种存在。

　　只是哪怕姜守轩作为一名先天武者，身轻气足，可他发现即便是竭力追赶，他也追不上师父所乘的车辇，始终保持一段距离。

　　可越是如此，姜守轩越不愿意放弃，不说这是他生来遭遇过的最为神异之事，便是其中车驾之内，乃是改写他人生命运的师父，便值得他竭力所能追赶。

　　只是顷刻之间，少年便追着车马出了永兴县城，而也就在这支队伍脱离城门的一瞬间，便有无穷变化生出。

　　追至城门口处的少年都来不及多想，城门处为何无兵卫把守，一路追来，为何不见任何生人，他的目光死死地盯着前方。

　　大雨倾泻之下，有龙马昂首长鸣，侍卫前后的甲士也显出了真容，阔鼻方口，青面獠牙，丈许高大的身形就仿佛小山般，在雨中竟显出巍峨之相。

　　少年的脚步渐慢，难以置信的看着在风雨之中，与先前样式全无半点关联的青玉辇车。

　　轰～隆隆——

　　雷声隆隆，却不及少年胸中惊涛骇浪，大风卷席，呼啸而过，青玉辇车上垂落的鲛绡帷幔被吹开一角，只见其中一位身着月白锦袍的龙面神人，盘尾而坐。

　　察觉到了少年的窥探，神人侧首，向其投来一瞥，璀璨金瞳之下，少年如遭雷击，脚步顿止，不再追赶。

　　“怎么会？”

　　虽然心中已经有了诸多准备，但是当亲眼见到的时候，姜守轩的心中仍旧满是不可置信。

　　那龙颜神人的面目分明就与昔日教导他的师父面容一般无二，只是年轻了许多，看起来比他还要稚嫩几分，而且身上多出了许多非人之处，让他感到极度陌生。

　　“我的老师，居然是……”

　　虽然是如此匪夷所思，可细想之下，平日间产生的诸多疑惑，也在此刻豁然开朗。

　　“殿下，您不担心吓到他吗？”

　　重新垂落的鲛绡帷幔内，已经不再遮掩真容的兰笙询问道。

　　“他若只有这点胆识，那便在这永兴县中当一位安分守己的土财主吧。”

　　离去前，在所收弟子面前显出真形，乃是风时安刻意为之，既是磨砺其心性，也是壮其胆魄。