第六十四章 天宝

“的确是好大一桩机缘，可其中却有真龙都未必能够承受的因果，真若是那般好，这狠心贼早就拿了去，岂会让给你？”

　　听到母亲的评价与反问，风时安立即道，

　　“母亲，孩儿未承接其中因果，只是代为执掌而已，待到我那外甥长成，定会将一切全部交付给他，绝不沾染。”

　　话音落下之际，风时安便见母亲没有说话，只是定定看着他，只是这目光就带着几分意味难明，风时安不禁面露无奈，

　　“父命难为，孩儿实在是无可推脱，这等因果，实在躲不过去啊。”

　　风时安在事后也曾反推，基本断定，只要他还是云梦龙子，这东华长生剑就必然会交到他的手中，谁让那位云梦之主对他如此青睐，当他被选中的时候，仙人授剑就是不可避免之事。

　　“孩儿如今也只能奢求，我那外甥是万年难见的天纵之才。”

　　“休说是万年难见，便是十万年……罢了，你躲不掉，那条老贼也休想逃脱干系，无需担忧，你不过是代为执剑而已，若是遇上麻烦，该去寻谁，你只管去找。”

　　白蛇主开口，却是打破了风时安的预估，顿时，风时安只觉似有一方茫茫无边的青天覆压而下，不过，他并非天倾之下的高个，不需要去行擎天之事。

　　“孩儿省得。”

　　“将剑与我瞧上一眼。”

　　云梦龙君大抵知悉前后因果，因此即便是见到了风时安持仙剑，也未曾有多少好奇，还有几分避之不及，不过白蛇主乃是今日初见，哪怕知晓其中承载大因果，却还是敢触碰。

　　“母亲请看。”

　　风时安解下腰间长生剑，双手托举，递给神女。不过白蛇主只是探手握向剑鞘，稍一触碰，便又迅速收回，而后抬头看向风时安，叹了一声，

　　“的确是仙剑，可惜如今只认你，若是能借与我一用，哪怕只是一剑，我也能让那无良老贼尝尝滋味。”

　　风时安充耳不闻，只顾闷头收回剑鞘，至于母亲想要砍上一剑的无良老贼，他不想知道是谁，也不想问。

　　“你若要修行，便去我的金殿，至于其中时限，你自行决定。”

　　“多谢母亲。”

　　风时安闻言，顿时也有几分喜不自胜，因为他母亲的金殿，乃是建造在她当年孕育化生之地，这可是十方灵境内一等一的造化之所。

　　“你如今修为已废，仙剑虽好，却只能做压箱保命的手段，若是遇上寻常山野妖魅前来寻衅，你有何种手段？”

　　正当风时安准备离去，前往金殿修行时，白蛇主喊住了他，却是关乎他的自斩修为后的防身护道事宜，径直询问道。

　　“孩儿借助蛟丹破碎之机，顺势练了一杆龙戟，如今虽然修为尽失，需从头再来，可肉身血气尚在，便是寻常大妖，也可打杀。”

　　说话间，风时安手中显出一杆龙戟，那是一杆威严与华美并重的画戟，金玉龙鳞覆在戟杆上，波涛浪卷似的水泽神纹在戟柄处流动，戟头正中，龙影直刃似有贯天之势，两侧卜型横刃上，白金神链垂落。

　　“只有这一杆？”

　　听到蛇母的询问，风时安当即一顿，因为他自觉一戟一剑足矣，大妖之下，一戟挥下，当即灰飞烟灭，便是寻常大妖，若是跟脚修为稍差，也经不住龙戟几下。

　　至于在大妖之上，若是持龙戟应付不来，长生剑哪怕不出鞘，拥有云梦龙宫这等根脚的通玄龙女都承受不住，更何况其它，至于再难解决，招架不住，叫爹喊娘就是了。

　　“孩儿只有余力炼这一杆龙戟。”

　　“太少，斗法护身手段怎能如此单一？若是有人针对，你又能有多少应对的余地？”

　　“孩儿积累皆在其中。”

　　面对母亲的询问，风时安低声道。

　　“既然叫我知晓此事，自然不能让你空手，修行之前，你可去往金元灵墟走一遭，如今或许有宝胚与你相性相合，可去看看。”

　　“金元灵墟～”

　　风时安的神情不免有几分复杂，十方灵境，自然是有十方各有道妙玄机的天地秘境，他现在身处的这一方灵机充沛的小天地是其中之一，金元灵墟亦是如此。

　　不过与他身处这方利好修行的妙土不一样，金元灵墟之中，宝光冲霄，神气四溢，盖因其中充斥乾元金灵宝气，孕育千百灵宝神胚，浑然天成，有无穷玄妙。

　　风时安作为灵境白蛇主之子，自然早就去过，不过，哪怕他贵为云梦龙君之子，可也难以得到其中天成灵器宝胚的青睐。

　　三番五次之后，风时安也就断了念想，他又不能行强取之事，况且他也不屑为之，不就是几件天成宝胚？他堂堂龙宫龙子，难道还稀罕这些？

　　“孩儿这便去金元灵墟。”

　　哪怕早已不抱希望，可母亲的嘱咐还是让风时安心中生出了一分期待，这还是白蛇主第一次开口，点提让他去金元灵墟，此番或许会有不同？

　　“去罢。”

　　风时安腾云而起，直取西方，但见千山万水，悠忽之间便晃了过去，可映入眼帘的风景，依旧层峦叠山，好似不见尽头。

　　这是一方无比广阔的小天地，哪怕知道这是一方秘境，可置身于其间也没有半点狭窄逼仄之感，依旧与外界一样，只觉天高地阔，浩瀚无边，至少对如今的风时安而言，他的感官是如此。

　　约莫二三时辰后，一座横亘于天地之间的青铜门出现在视野尽头，伴随着距离拉近，一股苍茫古老浩瀚的气息，顿时扑面而来。

　　早已是常客的风时安，轻车熟路地落在青铜门下，四尊端坐于青铜门前，高逾百丈，巍峨如山的神将，屹然不动，风时安视神将于无物，自守门神将之间穿过，直奔天门而去。

　　行至天门前，只见茫茫虚无，不见彼端之景，风时安却是毫不犹豫，一头便撞了过去。

　　待到眼前混沌褪去，风时安眼前一切复归清明时，只见金泉汩汩而流，神虹横贯长虹，道道宝气四散八方，阵阵道纹涟漪扫荡天上地下。