第六十五章 星塔

“不知今日能否有收获？”

　　第九次踏足金元灵墟，风时安心中也不免有几分感慨，轻声自语了一句，而后眺望眼前天地，与他先前几次所见别无二致。

　　虽然此地宝光弥漫，神光冲霄，但却是草木稀疏，一派荒芜之景，这片灵墟妙境并不宜居修行，至少不适合血肉生灵，若是山石金铁一类，那便另说。

　　铮铮～

　　一阵炫目玄光飘过，远处便有宝剑鸣动之音响起，便见一株白金草木，主干挺直如剑锋，高约三尺三寸，其上又分有九枝，枝上又生有八叶，每一片叶有如飞剑，共七十二叶，形制相同，分毫不差。

　　太乙庚金

　　风时安盯着这株鸣动的剑木，其上泛出的灵金色泽，他可是再熟悉不过了，其中价值，更是一清二楚。

　　正因如此，这株生出七十二柄太乙庚金剑的灵木，其价值难以估量，若是入了归藏府，风时安估摸自己换不走其中任意一柄飞剑。

　　因为这是一套，其中道韵相互补完，滋养彼此，乃是一体，若是拆分了，其威能自然是减半都不止，价值自然也随之下跌，可若是整株换走，就别做这般幻梦了。

　　单论其中太乙庚金价值都不知几凡，更别说竟生长成这般模样，若是让玄门剑修看到了，恐怕会为之疯狂，愿意为之倾其所有。

　　可如今这等仙灵草木，近在咫尺，只需相性相符，获得其认可，便能够将之带走，不需要额外付出任何代价，不过，风时安却是看也不看，径直走向另一侧，不做理会。

　　因为这就是这株剑灵草木戏耍求宝者的方式，剑音鸣动，让求宝者以为可以得宝，在其引近之后，便是百道剑气迸发，将满怀期待的求宝者撕得不着寸缕，令其狼狈不堪，若是女修，那便更兴奋了。

　　如此无良剑木，风时安自然是不屑一顾，至于如何知晓这剑木根底，往事不必多提，况且这株剑木尚未长成，即便是有人能令它心甘情愿，也带不走它，如今还远未到它出世之时。

　　未行几步，风时安又见一面彩幡乘风，自头顶飘然而过，幡面垂落的六条飘带，好似凤凰的翎羽一般，明明只是一件灵宝，却有一股华丽空灵出尘之气度。

　　风时安只是看了一眼，没有半点追逐之意，自顾自地向前走去，身后的剑音鸣动之声，伴随着距离远去，却发生了变化，乍听之下，好似一泼皮无赖，见自己拙劣计谋未能达成，恼羞成怒之下，在跳脚骂街。

　　“呵，黔驴技穷～”

　　无视，便是对那株剑木最好，也是有力的报复，金元灵墟不是谁都可以进来的，便是在灵境之内，唯一通往此处的，也只有四尊神将守护的天门。

　　因此，运气差些，那株剑木或许百年都见不到一位活物生灵，正因如此，它也对每一位靠近的生灵极为“热情”。

　　不过灵墟之内孕育的绝大多数宝胚，哪怕灵性远超剑木，正常情况之下，也都不为外物所动，沉静内敛，安稳如山。

　　“果然，还是不行。”

　　此时的风时安已经来到了一道地裂峡谷上空，只见裂谷之内，一条烈焰滔滔的熔岩河奔涌，在裂谷的尽头，化作足有数万顷之广阔的熔岩湖泊，而在湖泊正中，可以看到一尊赤玉宝炉载浮载沉，吞吐无穷火元精气，演化鼠牛虎兔等生灵，似要造化大千。

　　见自己的到来对这尊赤玉神炉没有半点影响，风时安转头就走，没有半点留恋，他见过一次金元灵墟的宝胚择主。

　　不需要玩命追逐，也不需要讨好付出，更不需要低声下气。若是合适，只需走到一定距离，这些宝胚自会主动来投。

　　时至今日，风时安依旧记得，当时那位得到宝胚主动认主的灵修，脸上是何等错愕惊喜，没有半点准备，便有如此收获。

　　虽然只是一柄石尺，算不得什么上等宝胚，便是穷极那位灵修造化，至多也不过成就一件灵宝而已，但却让风时安明悟许多。

　　哗啦啦～

　　似从九天之下垂落的银河冲击积蓄而成的碧波银潭之上，一座九层琉璃塔矗立，漫天水精为其吞吐，势镇汪洋。

　　已经走遍了六处孕宝之地的风时安，此刻已经不抱几分希望，不过是顺道来到天河银瀑之下。

　　可让风时安有些意外的是，他才刚刚来到此处，便见这座不知矗立多少年的琉璃塔，猛然一震，那似九天倾泻而下的银瀑，顿时为之倒卷，银潭之上，更是有浪涛翻涌，拍岸惊天。

　　“原来是你？！”

　　风时安面上露出喜色，这金元灵墟之中，虽然正在孕育的灵宝器胚不少，可能够入他眼中者，百不足一，眼前这座琉璃塔便算是其中之一，还是让他比较中意的一类。

　　可正当风时安准备迎接入手自己的灵宝机缘时，悬于腰间，久而未动的长生剑却是发出一声剑鸣。

　　顿时，暴雨如瀑，倾泻而下，似天河决堤，却是因琉璃塔而卷席的水浪全都落了下来，再看此塔，稳固如山，再也没有半点异动。

　　“！？”

　　风时安见此变化，当即面色一黑，一把取下腰间长生剑，持剑质问，

　　“为何阻我机缘？我又非你剑主，不过代为执掌而已，你哪来这等嫉妒之心？”

　　铮～

　　风时安话音刚落，一声清越高亢，直达九霄的剑鸣之音响起，天地为之剧震，灵墟为之摇颤，可这并非是东华长生剑引起的，只是它唤醒了一物。

　　“这是……”

　　地动山摇之间，风时安腾云而起，避过滔天狂澜，眼见这灵墟山河破碎，好似能够直达九幽的深渊当中，可见繁星点点，好似一方星空在其中显化。

　　可这哪是什么星空，风时安定晴一看，那闪烁的星光，分明就是一道道烙印在一座古拙高塔之上的星辰道纹在流动。

　　“古宝！”

　　此般深邃古老的苍茫气息，风时安又怎么会认不出来，这哪是什么灵宝器胚，分明就是一座不知道传了多少万年的古塔。