第十章 地祇

一众鬼神皆以散去，可空气中仍有檀香气弥漫，过了好一会儿，这才悄然散去，只因这一次到场的阴司鬼神着实是多了一些。

　　不过，鬼神虽众，却无半点阴冷之气，城隍正神立身之处，反而有一股暖意浮动，堂皇正大，似旭日暖阳。

　　“这位城隍大老爷，大抵褪去阴身了吧。”

　　风时安感受着残留的法蕴，有些不确定道。

　　鬼神鬼仙之道，无非便是还阳二字，阴灵若无阴冷之气，反而似活物生灵，便是风时安都不敢小觑了，更别说一方城隍还有功德香火。

　　“香火神灵，当真令人艳羡，可惜，缺陷太大了。”

　　寻常阴灵，若无根脚机缘，想褪去阴身，便是痴心妄想，可即便是有机缘气运，不历经千百劫难，也是休想得道，修成阳身。

　　可得了一方香火供奉的正职鬼神，想脱去一身阴气，不说易如反掌，却也不难，只消有些年限积累，便可成就。

　　这样一尊正神，挟一县香火愿力，若是在王朝承平之时，即便是大妖也不愿意触其锋芒，与之抗衡。

　　因而，在王朝鼎盛之际，山林荒野间的妖邪鬼魅皆是蛰伏，不会与人道香火神灵对抗，唯有到了王朝末年，礼崩乐坏，道德沦丧，人心惶惶之际，才会乘势而起，肆虐横行。

　　“成也香火，败也香火。”

　　香火愿力可助一位凡人阴魂，一朝得势，化作神灵，可愿力反噬之下，如此成就的神灵，却不会有半点反抗挣扎，魂飞魄散，也只在朝夕之间。

　　“执掌山水地脉才是神道正途，不过局限性也不小。”

　　风时安思绪纷飞，以他的根脚，日后执掌一江或是大湖，并非难事。

　　可纵然作为龙种，风时安一想到日后化作江水地祇，也不免有说不出的抵触与抗拒之意自心中生出。

　　不是嫌弃地祇有局限性，认为地祇不好。

　　地祇至高者，可与天神比肩。

　　风时安只是不愿做无名山水之神，可但凡名山大川，皆是有主，岂是他区区龙子能入主得之。

　　“吾尚年幼，且行且看。”

　　按下诸多烦恼，风时安背着手，在府邸中闲逛了一圈，顺带去看了看他的弟子，两月过去，这位弟子倒是已经彻底破境，将一身内力尽数转化为可外放的真气，成了先天武夫。

　　不及弱冠的先天武者，莫说是在县城之中，即便是在府城，乃至京都之中，也是引人瞩目的俊杰。

　　不过，取得如此成就的姜守轩，倒是不骄不躁，比起尚未晋升之前，还显得更加平和，没有半点傲气自满。

　　因为这少年在吞服日出紫气，将内力转化为真气之时，兴致高昂，心气高涨之下，请求老师出手指点一二。

　　风时安自然是懒得动手，随手点了兰笙，令其指点一二。于是，少年便没了半点自傲，不过别说是傲气了，就连心气也险些被打散了。

　　也就是兰笙出言宽慰，解释如今的少女容貌，乃是驻颜有方，并非实际年龄，这才让少年好受了许多，没有令自己的心性意志，如现实演武一般，一败涂地。

　　“可是羡慕了？”

　　看着从檐角跳下来的少年，风时安笑着问了一句。

　　“大丈夫当如是。”

　　姜守轩回答道。

　　虽然心性远超同龄人，可少年人谁又不喜出风头，整座县城曾因一人而动，为一人功名而欢呼庆贺，谁又不想？

　　“莫急，你日后也能有今日这等风光，且好生修行就是。”

　　“老师的意思是，武举？”

　　姜守轩知道自己几斤几两，科举自然是不用想的，他不是那块料，能识文断字就已经是相当不错了，可除去科举以外，还有一条路可走。

　　当今大雍，虽然重视科举，但更重武举，只因山野之间多妖魔，边境更有兽蛮虎视眈眈，时常伺机劫掠。

　　“你想入仕？”

　　风时安眉头一挑，旋即想到了这小子的赤虎之运，

　　“倒也是不错的选择，对你日后武道修行大有裨益。”

　　对于武夫而言，拜入官府可是修行的好去处，不说其他，先天境之后，需要寻找罡煞之气，淬炼体魄真气，突破人体桎梏，这便是一大关隘。

　　单单只是这一项，若是只凭个人，不知要耗去多少岁月，可若是背靠王朝，有官府的资源调度，那可以省去诸多时间，只需潜心修行即可，都不需要再烦恼滋补药物。

　　当然，这一切的前提，是自身需表现出足够的天资，能够得到朝廷的信赖以及任用，或许还得再立下一定功勋，不然这等坦途，岂会轻易敞开？

　　“老师认为我应该加入官府？”

　　姜守轩的语气中带着一种理所当然，这本就是共识，先天武者，不论至哪一州府，都是当地官府招揽安抚的对象，只要愿意，都能够获得品级。

　　“这是你自己的路，怎么走，自己去选。”

　　风时安不做干预，赤虎之运，若是入朝，自然可镇守一方，可是作闲暇散人，云游四方，也无不可，

　　“不过你若是拜入朝廷，最好的去往边疆四战之地，而不是富庶之地，安于守成，当然，你若只求富贵，那便另说。”

　　“学生谨记老师教诲。”

　　永兴县的云雨散去之后，探花郎回乡游城的动静又持续了数个时辰，这才渐渐散去，而待到黄昏，风府大门前，便又有了动静。

　　“老爷，探花郎遣人给您递了拜帖呢，明日便要亲自登门拜谒。”

　　正在享用餐饮，品尝佳肴的风家老爷看向一旁显得有几分不满的兰笙，

　　“那还不快下去准备？莫要怠慢了咱们永兴县百年一出的探花郎。”

　　“什么探花郎？不过侥幸中了，就摆出这般排场，当年上门求书的时候，也没见他递什么拜帖，哼！”

　　“人家现在也不是白身了，讲究一些也是应当的，莫要置气。”

　　风时安一笑，显而易见，他身边女婢对探花郎的印象，还停留在过去那位求书的寒门学子身上。

　　如今有了功名，在她们眼中，与过往相比，也没什么本质变化，可在风时安眼中，却是大有不同，终究不一样了。

　　“老爷，你没看见，给我们送拜帖的跑腿小厮，有多神气。”