第十五章 异类

“我日后会收敛一二，逐渐放手，不再干预天象。”

　　风时安对城隍作出保证，他来的这些年，永兴县的百姓过得太安逸了，并非说是安逸不好，而是他不能保证此地长久安定。

　　永兴县三面环山，一面近水，并非安逸享乐之地，仅县志上记载，近百年间，江水泛涨，大坝决堤，大水入城就有三次之多。

　　最近一次就是发生在二十九年前，县志有载:淫雨自正月至六月，街道水深丈余，船只在县城通行无碍。县人溺死众多，生者采食草根树皮。

　　寥寥数语，可字里行间，都透露出当年天灾之下，永兴县生民的绝望。这等大灾，绝非殃及一县一城之地。

　　莫说区区大妖，便是执掌地脉的地祇，遭遇这等天灾地变，大多纵然有心也无力，基本不会插手干预，香火神灵更不必多说，业力反噬之下，说不得也会遭受重创，自身都难以保全。

　　这等大灾，凡人唯有足够警觉，及时察觉天变，在灾祸降临之前，迅速转移，方有一线生机，若是沉迷于安稳之中，万事祈求神灵显灵，当真危矣。

　　风时安以大妖之力调节天象，固然风调雨顺，可也让许多老农从父辈口中听闻，结合自身实际积累的经验全都失效了。

　　近些年来的实际降水与自身经验相冲突，在事实面前，他们的经验成了笑话，年轻后生不当一回事，倘若有朝一日，风时安离去，无人知晓观察天时，不知天变大灾将近，这可是大因果大业力。

　　因此，风时安听劝，打算不再干涉永兴县的天象，糟就糟点吧，莫要让此地的生民失去了对天时变化的警觉以及敬畏。

　　至于城隍旁敲侧击想了解的另一件事，何日离去，风时安没有回答，因为他暂时没有计划。

　　他自水府上岸本就是随性而为，寻一处僻静之处，休息一段时间，什么时候回去，也没有安排，因为风时安自己也不知道，化了蛟丹之后，自己到底能够走到哪一步。

　　他粉碎了自己的下限，也拉高了上限，可这上限到底能不能触及，全看他自身的造化与努力了。

　　“我如今渐失大妖之力，父君便是再委我以重任，应当也是无可奈何了。”

　　风时安化开蛟丹，散去大妖之力，除去积累底蕴，获取一分真龙资质以外，还有更加实际的考量因素在其中，那便是逃避来自父君的压榨。

　　他的父亲，乃是执掌云梦大泽的龙君，在东土神洲众多执掌水泽湖泊的水君之中，都是数一数二的存在，威望极高。

　　与身为水泽大君，实力、威望、地位相等的，则是他的父君子嗣后裔数量，云梦龙君诠释了何为龙性本淫。

　　仅仅只是龙宫沧溟庭中，登记在册的龙子数量早已破百，龙孙数量更是已逾千数。

　　说来也是有趣，风时安降生至今，已近两百岁，可到现在为止，他都没有弄清楚，自己到底有多少兄弟姐妹，至于侄子侄女的数量，更是一笔糊涂账。

　　不过别说风时安弄不清楚，即便是沧溟庭中，专门负责此事的宗鳞府，也不清楚龙君到底有多少血裔子嗣，因为时不时就会有流落在外的龙子龙孙前来认亲。

　　可云梦龙宫也不是谁都能来攀附的，宗鳞府对此审查极其严苛，有时即便是确认血统无碍，也不会在玉册上记名。

　　云梦龙宫的血统，在外流传得实在是太多了，除非真的确认就是龙君所生，不然宗鳞府轻易不会记名，可即便如此，如今龙宫龙子龙孙的数量也有千百之多。

　　本来有如此数量的龙子龙孙，即便是风时安在龙子之中，排名十六，也应当毫不显眼才对，天生大妖，在云梦龙宫之中，算不得什么。

　　可风时安实在是太过异常了，异常到了云梦龙君很难忽视这位子嗣的存在，自然而然便注意到了他。

　　若说风时安的异常之处，那便是他循规蹈矩，安分守己，从不惹事生非，也不与任何兄弟姐妹争强斗狠，在自己的府邸中，也不过是习练技艺与神通，专心苦修而已。

　　这实在是太正常了，正常到了这样的龙子，在云梦龙宫之中，便成了彻头彻尾的异类。

　　于是，在当年的风时安，通过习练武艺神通，顺畅自如地掌握了与生俱来的大妖之力，能够如臂指使的运用之后，他便接到了来自父君的安排。

　　那是一则非常简单的任务，就是去调停两位发生矛盾的龙子，让他们不再起冲突，说起来非常简单，风时安到现在都记得非常清楚，因为那就是他在龙宫被压榨生涯的开端。

　　那两位龙子论起身份，只是他的弟弟而已，论起实力、地位、以及母族背景，皆不如他。

　　因此，风时安率先接触时，以兄长的身份给他们讲了一通道理，无效之后，则是给予严厉警告，依旧不听后，风时安动手了。

　　两边都打了一顿，打到老实认错，深刻反省，保证不再与对方起冲突之后，风时安就领着两位弟弟写的悔过书，给自己的父君交差了。

　　风时安完全就是以自己以往的思维方式去处理问题，一位全方面碾压的哥哥去教训弟弟，还需要去扯七想八？不听话，那就下手打就是了，一遍不行，就打两便，多打几遍，总是会变得乖巧。

　　这般雷厉风行，且高效的处事方式，落在云梦龙君的眼中，再结合亲子的身份，风时安的清修生涯就此终结，此后数十载，再无半点安宁之日。

　　在一位老实本分，刻苦修行的龙子都能成为异类的龙宫之中，其龙子龙孙到底会有多么跋扈恣睢，可想而知，这般混乱，身为龙君的云梦之主，难道就不想整治吗？

　　当然是想的，只是苦于没有合适的选择罢了，龙子龙孙普遍实力不强，可问题是，寻常水族，如何敢随意处置龙君的子嗣后裔？处处皆是掣肘，根本无从管理。

　　直到风时安的出现，就像是划破漫漫黑夜的一道明光，出现在龙君眼中。

　　风时安其实并不想接这种担子，可奈何，父君给的太多，他很难拒绝。