第四十章 贺礼

清酒入喉，风时安只觉有一道火线至口中淌下，流入胸腹之中，随后流散全身，霎时间，他只觉浑身鲜血都在燃烧，快要沸腾起来了。

　　这酒滋味与山河醉截然不同，是唯有龙种才能开怀畅饮的烈酒，对体魄有滋养促进之效。风时安心知肚明，山河醉刚摆上金案，就被换走了。

　　“九月中旬，你弟崇光便要与信江君之女成婚，你去归藏府，取明珠一枚，代龙宫送上贺礼。”

　　云梦龙君见子嗣如此放肆，更是有逾矩之言，其神情并未有任何变化，轻描淡写地便将之揭过，随后谈及另一件事情。

　　“三十九弟，太泊湖君。”

　　听到父亲提及名字，风时安立刻便找出对应的龙子。自然是没什么印象，只是记得，这是诸多龙子之中，相较而言，比较听话老实的一位。

　　当然，也说不准，因为这位龙子早已外放至九江之地，只要不是闹得太过分，沧溟庭下属的云迹司与无涯府，不会探查汇报。

　　不过，风时安却是记得，这位龙子对于外放九江之地是颇有怨念的，包括与信江君之女定下婚约，他都有不满。

　　原因也并不复杂，因为九江之地并不属于云梦龙宫的统辖范围，而是归属于鄱阳湖龙宫，信江君便是鄱阳君的臣属。

　　他所掌管的太泊湖，在水脉分布上，与鄱阳湖并无直接关联，而是北靠九嶷江，乃是一方有百里之广的湖泊。

　　太泊湖，说小自然也不算小，但与云梦龙君之子的身份确实是不大相匹配，更何况，这是湖泊的位置，实在是有些微妙，为此湖水君，必然会受到鄱阳龙君麾下其它水君的掣肘，这日子过得自然不算痛快。

　　迎娶信江君之女，对于任何一位太泊湖君而言，都乃是晋身之阶，明智之举，可对于一位云梦龙子而言，着实是有些憋屈了。

　　况且，即便是他屈尊降贵，迎娶了鄱阳龙君臣属的女儿，也只能够维持表面的恭敬与体面，至于实际，他必然会被九江之地的一众水君排斥在外，难以融入其中，不必谈什么晋升了。

　　“儿臣领命。”

　　一口气便干完了一壶灵酒的风时安，口鼻间呼出云龙之气，接下了这桩差事。这等事情，自他上位之后，都是非他莫属。

　　“去吧，我已与丹宝殿知会，你可随时去取两枚腾龙丹。”

　　话音未落，风时安便见眼前天地再次变化，只是眨眼间，双眼茫然，满脸不知所措，不知该如何自处的龙女砚秋，便映入眼帘。

　　“兄长！”

　　看到风时安的身影重新出现，龙女的神情很是惊喜，此地于她而言，太过陌生，她都不知道，此地有何可碰，有何又碰不得。

　　“砚秋？走。”

　　见到妹妹的身影，风时安长吐一口酒气，眼中的昏沉之感尽数散去，复现清明之色。

　　“去哪？”

　　“丹宝殿。”

　　虽说随时都可去领，但风时安一刻都等不得，这可是灵根化生之物为主材，炼成的宝丹，哪怕只鳞片爪，那也是会让大真人为之垂涎的奇珍。

　　“啊？兄长，你不是说我不可离开此地？”

　　龙女砚秋一脸懵懂。

　　“没错，我说过，龙女砚秋羁押于此，不可离开。”

　　风时安看了一眼脑瓜子有些不太灵光的妹妹，

　　“可你现在的名字，不叫砚秋。”

　　“这样也可以？”

　　只是出于镇狱司的敬畏，所以风砚秋不敢遐想，可此刻风时安已经说得如此明显，她哪里还能反应不过来，只是这也太明目张胆了。

　　“你若是不愿意，也可在此处禁足。”

　　风时安转身就朝殿外而去。

　　“兄长，那我现在该叫什么名字？”

　　龙女哪里愿意，此地再妙，那也是一处囚生之所，当即便提起裙摆，追了上去。

　　“自己取。”

　　“霜降，兄长觉得怎么样？”

　　“可。”

　　虽然知道自己跟的，就是镇狱司名副其实的主官，可龙女还是十分懂事地换了一副容颜。

　　“殿下！”

　　当风时安走出玄铁殿时，卫江已经候在殿外，不仅是他，就连青玉辇也一并在此。

　　“随我去丹宝殿。”

　　风时安登上玉辇，兰笙乐理已侯在其中，香炉之上，烟云袅袅，玉案之上，琼浆飘香。

　　对于亦步亦趋跟在风时安身后，模样看起来颇为陌生的龙女，两名鲛女就如车辇外的神官卫江一般，视之如常，没有半点诧异，更无人询问。

　　第八重天，青玉辇车停在丹宝殿外，不得进入，验明身份后，风时安孤身进入其中，可也只是止步于外殿，不得进入内殿核心。

　　风时安遥遥看了一眼九曲藤龙，这株灵根化生而出的青龙，此刻却是在酣睡，看都懒得看风时安一眼。

　　正在此时，被风时安负于身后的东华长生剑，却是轻轻一颤，发出一声清越的剑鸣，原本正在沉睡的九曲藤龙猛然睁开双眼，温润如青玉的龙瞳，看向风时安所在。

　　这一次，不再是与先前察觉到风时安的目光，随意瞥一眼，而是盯着风时安，或者说是他身后的剑，直勾勾地看着。

　　当风时安猜测这条藤龙会不会冲过来时，却见这株灵根所化之龙，又重新趴了下去，直接扭过头颅，不再看向风时安。

　　只是风时安怎么看，都觉得这尊青龙的举动有些勉强，像是在极力克制忍耐。

　　“殿下，这是您要的丹药。”

　　骨清神爽，容颜秀丽，风采异常的药童，为风时安送来一支羊脂玉瓶。

　　“有劳。”

　　虽然眼前药童看起来还不及他腰身，但风时安却不小觑，这药童的跟脚乃是灵植成精，极为不俗。

　　“风时安？你怎么在这里？”

　　正当风时安接过羊脂玉瓶，谢过药童，转身准备离开丹宝殿时，就听见一道带着惊喜之意的声音自一侧响起。

　　风时安寻声望去，但见珠光灼灼，宝光冲天，正是一位修长高挑的龙女，笑意盈盈，正大踏步向他而来，一股馥郁丹香也随之扑涌而来。