部分山水设定及改动说明

上一章，我用了现实地名，九江，鄱阳湖，太泊湖，以及鄱阳湖下辖的支流信江，这是因为我参加了庐山征文，所以九江境内，所有山水，都会写真实地名。

　　当然，范围大小，都是要调整的，不然格调不够，就像太泊湖，原有面积61.3平方千米，但围垦之后，就剩25.7平方千米（参考《九江风物志》），估算一下，大概就方圆四五里的样子，这在仙侠文里面，不就是个水洼？

　　云梦泽同理，古代的云梦泽，最高的记录也就是方九百里，大也确实是很大，但气势不够，所以我改了，变成九千里，但这又出现了另外一个问题，我最初设定的九嶷江，这样一对比，显得太小家子气了，才三万里。

　　九嶷江的原型，我是参考长江，但是我地理没学好 o(╥﹏╥)o，太小瞧长江了，长江全长约有6300公里，换算一下，翻一倍，近一万三千里，真正的万里长江，一点儿都不虚，还有多的。

　　云梦泽翻了这么多，三万里的九嶷江，太短太小了，所以必须得修改，直接在往上加十吧，简单粗暴，我改起来也方便点。

　　还有一点得吐槽一下，现实里怎么真有九嶷山啊，我踏马在楚辞里面翻的啊，幸好没有九嶷江。

　　奥，还有主角的年龄，我改了，原来是写的还没过百岁，现在变成了不到两百岁，这样才让百子千孙的设定更合理一点，不然说不通了，那么多弟弟，怎么排。

　　干饭了干饭了，干完了，眯一会儿就继续码字。