上架感言

唔……也不知道说啥好的。

　　这本书的话，其实是我脑袋一热写的。

　　本来还写了一本其他题材，写了十几章，总感觉不得劲，就直接弃了，又来写诡异了。

　　好几年前入行的。第一本就是写诡异。

　　那个时候，完全就是为了签约。

　　当时听说悬疑好签约……就直接写本诡异，发悬疑了，也出成绩了。

　　然后就踏上了不归之路。

　　好几次写其他的题材，都没怎么出成绩。

　　而一写诡异，打底都能出点成绩。

　　拉倒吧，这辈子只能跟这玩意耗下去了。

　　不想其他的题材了。

　　这本书的话，我是一边写，一边补设定的，现在已经算是基本设定已经完全了。

　　反正基本的设定，就是诡异和人就该是两条线。

　　人和诡异的生活，除非村神那样的，其他的时候，基本不怎么接触。

　　但是，只要有人接触了，那就会诡异盯上，然后被诡异杀死。

　　至于力量体系的话，肯定也是有一些的。

　　毕竟，刚出现的鬼，和有气候的鬼，肯定是该有区别的，不然的话，谁都会觉得有问题。

　　但也不会完全为了力量体系，做一力降十会那种。

　　那样的，就会丢掉最基本悬疑感和恐怖感了。

　　要是真的写成那样，我自己都感觉写的没有爽感。

　　好了，其他的也不多说了，这些就当我的碎碎念吧……

　　然后，感谢一下我的编辑朱砂，感谢她一直对我的照顾。

　　最后，说一下上架更新的事情。

　　就不更新一万字了，毕竟作者的码字水准在那里。

　　就更新一万两千字吧。

　　明天十二点更新！！！中午十二十点！！！

　　之后，每天我会尽量保证每天八千字更新。

　　希望到时候大家能多多支持，你们的支持，就是作者的码字动力！！！

　　可惜我是男的，不然就让大家爽一爽来回报了。