第13章：蒋大根的告诫

满足的吃完汤之后，楚云二又把麂子肉用了点盐腌制了一下，准备后面用柴火熏。

　　其实，不用盐也可以，毕竟盐对于他们现在的家庭，还是比较贵的，用来熏肉有些过于奢侈。

　　只是楚云二已经知道人参的态度，确认自己可以再次进入山中采药赚取铜币，也就不在乎这点盐花销了。

　　而他这边动作，也吵醒了楚木头。

　　“石头，这麂子是？”楚木头醒来，从房间里走出，下巴都快掉下来了。

　　怎么一觉醒来，家里就多了一只麂子？

　　“爹，我跟你说个事。”楚云二想了一下，还是把人参的事情与对方说了。

　　只不过把村神的事情隐去了。

　　因为说这个，并不能改变如今的状况，反而会让对方过于担心。

　　“人参……”楚木头一愣，随后脸色微微沉重了起来。

　　他担忧的看向楚云二道，“以后，遇到这种诡异的事情，尽量避开。”

　　说到这，他顿了一下，一字一顿，道，“诡异，只会带来厄难。”

　　“我明白的。”楚云二认真点头。

　　如果可以的话，他也不想和诡异沾惹上。

　　但是，现实并没有给他选择的机会。

　　收拾完剩下的麂子肉，楚云二便找到了蒋大树家。

　　此时蒋大树与蒋大根都没有出去打猎，在家中劈柴。

　　蒋大根的母亲，则是在伺候着地里的菜。

　　“石头！”看到楚云二过来，蒋大树顿时高兴的迎了过来，“今日你怎么来了？”

　　“大树哥，我过来是想和你说个事。”楚云二走上前，开口说道。

　　“什么事？”蒋大树疑惑的看向他。

　　“最近那人参找到我了。”楚云二把与楚木头说的话，重述了一遍。

　　听到他的述说，蒋大树越发愕然了起来，他不由看向了一旁凑过来的蒋大根，疑惑道，“爹，这人参难道是个好的？”

　　楚云二方才也看到了蒋大根凑过来。

　　只是他也想知道对方的意见，所以方才说的时候根本没有丝毫的隐瞒。

　　“人参……”蒋大根脸色凝重，看了两人一眼，张了张嘴，却并没有说什么。

　　楚云二立刻明白，对方怕自己说的话，引来禁忌。

　　“你们跟我来。”蒋大根叹了口气，拍了拍楚云二和蒋大树的肩膀，带着两人来到了木屋之中。

　　进入木屋之后，他慎之又慎的，从床底掏出一个积灰许久的盒子。

　　他把盒子上的灰用袖子擦干净，而后打开。

　　一张充斥着各种暗红色扭曲符号的黄纸出现在众人的眼前。

　　看着那一张黄纸，楚云二本能的往后面缩了一下，心头有些震动。

　　虽然说那黄纸应该是放了很久，但是他却清晰的在黄纸之上，闻到了一股淡淡的血腥味。

　　上面的符号，明显就是用血写的。

　　只不过不知道其中参杂了什么，让上面的图案清晰无比，并且保存到了现在。

　　蒋大根小心翼翼的把黄纸从木盒之中拿出来，放在桌子上，而后把右手食指放入口中用力咬了一口。

　　鲜血顺着他的手指滴落。

　　随着血液流出，那黄纸上的红色诡异符号，像是突然活过来了一般，在黄纸上开始扭曲移动了起来。

　　蒋大树看到这一幕，喉咙忍不住滚动了一下。

　　他爹怎么从来没有跟他说过，家里有这么邪性的东西呢？

　　“滴答……”血液滴落在黄纸上，红色诡异的符号彻底的动了起来，直接从黄纸之中爬出，爬向了房屋四周。

　　“爹！”蒋大树忍不住喊了一声。

　　“无事。”蒋大根摆了摆手，随后长呼了口气，看向二人道，“这是我从城里弄的符纸，有屏蔽四周的效果。我们哪怕在这里说禁忌之事，也不会被诡异盯上。”

　　说完，他看向了楚云二与蒋大树，道，“你们对于诡异，了解多少？”

　　听到他的话，蒋大树有些忐忑，低声道，“爹，在村子里，大家从来都是不敢说诡异的任何事情，我只知道有些人死后，会变成……”

　　说到这，他顿了一下，看向四周。

　　“继续说，不用怕。”蒋大根摆了摆手，认真道。

　　“嗯。”蒋大树点头，接着道，“我只知道，村中有人死了之后，就很有可能会出现鬼。而鬼……会杀人……非常的恐怖。”

　　说到这，他眼中闪过一抹恐惧之色。

　　随后，他接着，道，“而且，只要人死了，就不允许有任何的悼念，生前那人用过的东西，都会跟随尸体焚烧。甚至一段时间，死人的姓名，都会是一个禁忌。”

　　“你说得没有错。”蒋大根赞许的看着自己儿子，随后又看向楚云二，道，“石头，这件事情，你应该更加有体会才对。”

　　楚云二点头。

　　“所谓的诡异，只要你听到、看到、触碰到，都会引来祂的注意。”蒋大根看了两人一眼，缓缓说道，“而诡异，也会带来不祥。”

　　“爹，那石头遇到的人参，不是还给他带来了麂子肉吗？怎么算是不祥呢？”蒋大树蹙眉问道，“难道，诡异就没有好的吗？”

　　蒋大根沉默了一下，摇了摇头，神色认真道，“所谓诡异，绝非我族类。哪怕人死之后的鬼也是如此。既然是异类，那就没有人心，就去不能以常理而度之。一个没有人心的怪物，怎么会在乎你的死活？就像你们入山的时候，会在意脚下蝼蚁的死活吗？所以，我认为你们如果没有必要，万万不要和诡异有任何的关系。”

　　说到这，蒋大根严肃的看向楚云二，“石头，有些事情你需得想清楚。那人参，可并不是对你有善意，而是你对祂有用，仅此而已。万万不要抱着你欠他人情的想法去揣度其想法，否则必然会万劫不复！”

　　听到他的话，楚云二不知道为什么，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　在之前，他确实有抱着把人参当成人一样能交流一样去对待。

　　但是，蒋大根说的话，却一下惊醒了他。

　　哪怕是人，也有对其他人苦难无动于衷的。更何况是异类呢？

　　这一个事情要是弄错，那可是真的会丢掉性命的！

　　“我知道了，大根叔！”楚云二深吸了一口气，认真回答道。