第12章 ：提醒

确认自己便宜老爹没出事之后，楚云二心绪渐渐平稳了下来。

　　他看着院子之中的麂子，眉头缓缓皱起。

　　“麂子……人参……”楚云二想到了自己的梦境。

　　很显然，那梦境并不是真正的梦，而是和诡异有关。

　　只是，那人参把一个麂子放在他门前，又是个什么意思？

　　想到这里，楚云二心中一动，突然想到了自己遇到人参时候的场景。

　　当时，他和蒋大树把麂子做了一顿汤。

　　联想到梦里人参一直说饿，一直说要吃，难不成是因为想吃自己做的菜？

　　想到这，楚云二嘴角一抽。

　　这事情，应该不会这么扯吧？

　　不过，他看到人参没有其他的动作，只能咬了咬牙，进入了厨房，取出小刀。

　　而后，走到了麂子面前，从麂子上把最肥美的大腿割了下来。

　　在他做这些事情的时候，那一株人参只是在一旁待着，仿佛本来就长在那里一般。

　　楚云二见状，便烧火起灶，开始处理起了这麂子肉。

　　因为他有些吃不习惯这个世界的菜，在前几天，他就准备了一些可以做香料的药材，如今也算是派上了用场。

　　没有多久，一盆鲜美的肉汤便做了出来。

　　随着肉汤温热带着鲜味的味道吸入鼻中，楚云二肚子微微有些抽搐，喉咙不住的滚动。

　　最近这些天，他可已经很久没有吃肉了。

　　不过，他也明白，不能因为口腹之欲误了事，便捧着肉汤，到了院子之中。

　　肉汤热气在院子里飘起，传向了四周。

　　然而，出人预料之外的是，周围半天都没有动静。

　　人参也消失不见了。

　　“怎么会？”楚云二心中愕然。

　　按照他方的猜想，这个时候人参应该马上出来吃才对。

　　“是这其中有什么因素我没有考虑到？”楚云二微微思索。

　　随即他想到了什么，看向了村子的方向。

　　在距离他一里多地，正耸立着一座庙宇。

　　庙宇外面两盏红灯笼，此时正幽幽亮着，活像是两颗猩红的眼珠子。

　　“难道，这人参因为村神，所以才离开的。”楚云二心中想道。

　　但是，他的心反而提起来了。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，他今天要是满足了那人参还好。

　　要是没有满足……那问题可就大了。

　　他总不能一辈子不出这个村子。

　　念及于此，楚云二下定了决心，端着汤盆，就朝着村外走去。

　　当他离开村子没有多久，一阵窸窸窣窣的声音，从树林之中传来。

　　接着，楚云二便看到了之前看到的人参，从草丛之中钻了出来。

　　并且他能够清晰的看到，周围的土地在那人参周围一阵涟漪，犹如水一般。

　　他看着人参，身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　不知道为什么，他看到这人参的时候，隐隐有一种看到人的感觉。

　　而这种感觉，让他心头不知道为什么，多了一分无名的恐惧。

　　而且楚云二知道。

　　虽然眼前这人参看起来人畜无害，但对方绝对不是人畜无害的。

　　不然的话，那麂子是怎么死的？

　　楚云二把汤盆放在地上，缓缓朝着后方退去。

　　“吃……吃……”一阵呢喃声从人参身上传来。

　　这声音，与楚云二梦中听到的一模一样，声音显得有些粗糙，听得耳膜生疼，像是两张粗糙的老树皮摩擦出的一般。

　　人参缓缓向前，接着一根根密密麻麻，犹如毛虫的触须，从地里爬了出来，钻进了肉汤之中。

　　不一会儿，肉汤已经被触须占领。

　　严严实实，让人看得脑袋都会有些犯恶心的感觉。

　　“好吃……好吃……”呢喃声从人参身上传来。

　　楚云二心头大石头总算是落了地。

　　看来，这人参，还真的是因为他肉汤而过来的。

　　正在这个时候，人参枝叶缓缓摇摆，枝干转了过来，像是一个人转过身了一般。

　　在这一瞬间，楚云二有了一种被人注视的感觉。

　　“小心……村神……它不会放……过……你的……”一阵呢喃声从人参之中传来。

　　接着，人参转过身，缓缓消失在了树林之中。

　　“呼……呼……呼……”楚云二喘着粗气，额头的汗水滴落了下来。

　　这一次，冒险出来，他可谓是把自己生命压了上去。

　　不过，幸好的是，他赌对了。

　　这人参，只是想要他的肉汤，并不想要他的命。

　　“村神……”楚云二想着方才人参的话，方才放松的神经，再次绷紧了起来。

　　他想到了那一晚，村神救自己之后，眼珠子一直在盯着自己。

　　之后，他去村神庙之中祭拜，也一直感觉到了注视。

　　所以，人参的话，他立刻就相信了。

　　村神，绝非善类。

　　那村神，怕也是想和李二奶奶一样，要害自己性命。

　　虽然不知道对方为何直到现在还没有动作，但他觉得，对方对自己不利，应该是迟早的事情。

　　“但是……未必没有活下来的机会。”楚云二想到了方才的人参。

　　那人参，必然是想要他活下去的。

　　不然的话，也不会特意提醒自己。

　　所以，未来想要活下去，或许可以从对方那里寻找突破口。

　　当然，鸡蛋不能放在一个篮子里。

　　他也需要从那些大人口中，探知一下村神的情报，以及诡异的情报。

　　“咕……”楚云二肚子这个时候响了起来。

　　他有些无言。

　　自己大清早起来，什么都没有吃，就做了一顿麂子肉来喂人参，如今自然是饿了。

　　摇了摇头，楚云二走到了汤盆前。

　　他发现，汤盆里面的肉，竟然还存在。

　　只是肉看着有些发柴，像是风干了很久的腊肉。

　　并且，整个汤盆里，干燥得有些不像话。

　　“难道，那人参只喝汤，不吃肉？”楚云二心中想道。

　　不过，虽然汤盆里有肉，他却并不准备吃。

　　甚至，这个汤盆，他也不准备给家里用了。

　　他又不是真的十二岁，自然分得清轻重。

　　关于诡异的事情，怎么慎重都不为过。

　　这种和诡异沾边的东西，他是一点都不想自己父亲碰。

　　随即，楚云二便在附近随便挖了一个坑，把肉倒进里面埋了。

　　做完这些，他就把汤盆带回了家，在附近随便找了个地方藏了起来。

　　“终于……可以做我吃的了。”楚云二看向剩下的肉，拿起菜刀便开始做起了菜。

　　这里的肉有许多，一些可以用来做炖肉，一些则可以用柴火熏一下，做成熏肉，以便以后再吃。

　　因为材料用过一次，剩下材料没有多少，但是一盆鲜香扑鼻的鹿肉便再次做出来了。

　　楚云二吃了一口，感觉到鲜美的汤汁在舌尖爆开，心中满是满足，杂乱的思绪也散了许多。

　　其实，前世他的厨艺只能说得上一般，也就只能做一些家常菜。

　　如今能够做到这么好吃，还是因为他现在拥有的超强五感。

　　他能够很清晰的分辨出菜的火候，分辨出材料腥味是否去除，是否入味等等。

　　这也就导致他如今做菜，哪怕只有三分材料，他也能做出五分味出来。

　　这或许就是人参这么看重他做的肉汤的原因。