第16章 ：再见长月花，辟邪之说

喝着鸡汤，楚云二也感觉很满足。

　　这是他穿越之后，吃的第一次鸡汤，而且还是野鸡，味道别有一番风味。

　　“昨日吃麂子，今天吃野鸡……再过段时间，我怕是能吃上熊猫了。”楚云二心中嘀咕着。

　　而也就在这个时候，突然一股轻微的香味从远处传来。

　　楚云二鼻子微微耸动，朝着香味处看去。

　　他们选的这个溪流，是处于山间。或许是因为水中矿物质比较多的原因，水的颜色蓝的像是一块宝石。

　　而此时，楚云二却在那蓝宝石的远处，看到了一个白点。

　　因为视觉的敏锐，他能够清晰的看得出，那是一朵花。

　　那花非常的漂亮，犹如天地间最美白玉。

　　“是长月花！”他心头一喜。

　　“大树哥，我去一下那边，马上就过来。”楚云二朝着蒋大树说了一声，便朝着长月花的方向走去。

　　长月花并不远。

　　他方才也观察过了长月花的周围，确认没有危险，所以一个人去就行了。

　　“嗯。”蒋大树喝了一口鸡汤，享受的呼出了口气。

　　他感觉人生最好，也不过是此刻了。

　　楚云二走过小溪，到了长月花的旁边，心跳都加速了几分。

　　这长月花，竟然是一朵五月花。

　　在上面，五片犹如月牙的花瓣镶嵌在花蕾旁边，像是一个精美的瓷器。

　　“这一朵，怕是得值个五六十铜币了。”楚云二心脏忍不住跳动了起来，而后伸手便把这长月花折了下来。

　　摘完花，他便准备回去。

　　正在这个时候，楚云二突然发现了一件事情，那就是他手中摘的长月花，其中一缕花香正朝着一面山壁飘去。

　　他看着那山壁，眉头缓缓的皱了起来。

　　前些天，他也摘过一朵三月花。

　　那朵三月花的花香，就会飘向一个方向。

　　当时，他就发现了这一点的诡异。

　　而如今，他竟然无意之中，竟然找到了这花香飘的目的地了。

　　沉吟了一下，楚云二把鞋子脱了，缓步朝着那山壁走去。

　　因为那山壁上，爬满了藤蔓，所以他动作格外的小心，生怕碰到了毒蛇咬他一口。

　　至少，他刚刚一眼，就发现了三条毒蛇挂在藤蔓的高处，两条焦尾巴（竹叶青），一条恶乌子（原矛头蝮）。

　　而到了藤蔓处，楚云二就发现事情有些不对劲。

　　因为他发现这密密麻麻的藤蔓后，竟然有一座山洞。

　　而在山洞里面，长着一丛草。

　　看到那一丛草的一瞬，他便是一愣，眼睛都睁大了。

　　因为那一丛草，正是长月花花株，只不过上面并没有花而已。

　　“这里，竟然有这么多的长月花？”楚云二心跳加速。

　　虽然说，这里的长月花，只是苗子，还没有真的开花。

　　但是未来，这些苗子，却未必不能开花。而只要开花，那就是白花花的铜子。

　　“这里为什么有这么多长月花？”楚云二心头生出一个疑惑。

　　长月花，其实和人参有一个共同的特性。那就是会跑。

　　人参之所以会跑，是因为它会在地下休眠一段时间，让人找不到，所以会有人参会跑的传言。

　　而长月花，那是真的会跑。

　　长月花生长的地方，从来都是在变化的。前一年的生长过长月花的地方，可能几十年都不会生长出下一株长月花。

　　而从来没有生长过长月花的地方，说不定什么时候就长出长月花植珠了。

　　这也就是为什么长月花价格为什么这么贵的原因。

　　别的药材，都是按斤算。而这长月花，从来都是按朵算。

　　“石头，你那怎样了？是不是有事？”正在这个时候，远处蒋大树的声音传了过来。

　　听到他的声音，楚云二回过神，便回喊道，“没事，我采到了一株药，马上过来。”

　　随即，他从山洞里出来，便朝着蒋大树的方向走了回去。

　　“你这是五月花！！！”蒋大树看到楚云二回来，一下就被他手中摘的花吸引住了注意力。

　　“我方才喝汤的时候，注意到了那五月花，就采回来了。”楚云二拍了拍身上的沾上的藤叶，笑着说道。

　　听到他的话，蒋大树不由艳羡道，“你这运气也太好了，竟然找到五月花，这一朵花，就值个五十多个铜子了。”

　　“大树哥，这花我回头让我爹拿去卖了。钱分你一半。”楚云二把五月花小心的放进背篓里，看向蒋大树说道。

　　“你给我做什么？你这……”蒋大树闻言，连忙摆手。

　　这五十个铜钱，可不是一个小钱，都能买个二三十斤粮食了。

　　“之前说好的，你把猎物的钱，分我一份。我把采药的钱分你一份。既然这么说了，那自然要说话算数的。”楚云二摆了摆手说道。

　　见蒋大树还要说什么，他便接着道，“如果大树哥你觉得亏欠我的话，以后我练弓，你就多上点心。”

　　“那行吧。”蒋大树摇头苦笑了一下，心中却是把这事记下了。

　　他一定要把石头的箭术给练出来，不然的话，真对不起这分的一份钱。

　　同时，他也暗暗佩服，觉得石头这个人还真的是一口唾沫一个钉，说分就分。哪怕是采到了五月花，也一点贪念都没有。

　　换做他，他也不觉得自己能做到。

　　随即，两人收拾了一下东西，便朝着山下走去。

　　“这长月花可真美啊。我听说城里有些老爷，他们不拿这花入药，只是摆放在房间里，就图一个好看，当时我还觉得他们暴殄天物。如今看来，却是有些道理的。”蒋大树拿着五月花，看着白玉一般的花瓣，忍不住道，“如果我是城里老爷，我怕也是会这么做。”

　　楚云二闻言，摇头一笑。

　　这长月花，确实是好看。

　　但是可惜的是，这花花期太短了，并且不能移栽。

　　不然的话，光是观赏价值，就能让这花价格翻个十倍不止。

　　“对了，你听说过长月花的传说没？”正在这个时候，蒋大树突然想到了什么，说道。

　　“长月花的传说？”楚云二一愣。

　　“传说，再很久以前，月亮落在了长月山里，所以长月山才叫长月山。而月亮落下之后，山中才出现了长月花。”

　　“这个我也听说过。”楚云二点头，这个传说流传比较广，所以他也听说过。

　　“那我就说说一个你没有听说过的。”蒋大树低声道，“这是在我们猎人之中的传言，据说长月花所生长的地方，不会有任何的……”

　　说到这，他顿了一下，道：“那种东西。”

　　“什么意思？”楚云二睁大眼睛，看向了蒋大树，心脏猛地跳动了起来。

　　“你这般看我做什么？我说的是真的！”蒋大树被他模样吓了一跳，连忙道，“这是附近村子里猎人和采药人的共识，有长月花的地方，那东西几乎都不会看到，城里有些人还把这个当辟邪的使。不过我们就别想了，这东西没一两天就枯萎了，我们根本负担不起。”