第1章：李二奶奶

楚云二穿越了。

　　但他不敢跟别人说自己穿越的事情。

　　并不是他一定要保住这一份秘密，而是这个世界有点诡异。

　　前段时间，隔壁村子里的李麻子因为说自己是仙狐转世，被他们村子里的人烧死了，惨叫声都传到了月下村。

　　而官府对于这事，则是像是没有看到一般，根本不管。

　　所以，他一下就清楚了，如果他让别人知道自己穿越的事情，怕也是烧死的下场。

　　“石头，我听说李二奶奶死了，到时候还要我家去帮忙哩。”二狗子凑到了楚云二的旁边，低声说道。

　　“闭嘴，嘴不提死的规矩忘了？上次被你爹抽大嘴巴子没长记性是吧？”楚云二瞪了二狗子一眼。

　　在这个世界，似乎有一种禁忌。

　　对于神、鬼、仙、妖、死等字眼，提及的时候慎之又慎。

　　至于为什么，大人们都讳莫如深，最多也就说两个字。

　　不祥。

　　甚至，村里死人了，处理方式也极其的草率，都是火一烧，就把灰撒河里。

　　连祭拜都没有。

　　还有这里的官府，都会在各个村口插上一门幡子。

　　上书四个大字——莫谈诡事。

　　在这里的人，很多人都是不读书，但一定是认识这四个字。

　　“石头，你爹叫你回家吃饭！”正在这个时候，一道声音从远处传来。

　　“来了！”楚云二应了一声，立刻转头朝着家中跑去。

　　跑的时候，他还瞪了二狗子一眼，道，“记住，以后管住自己的嘴，不然迟早遭祸！”

　　说完，他就朝着家中跑去。

　　到了家里，他便看到了自己那便宜老爹正在闷头吃饭。

　　他爹名字叫楚木头，没有大名。

　　在村子里的人，都没有大名，就像他，叫楚石头。

　　在这个世界，他们这些泥腿子，有个姓氏就不错了。至于大名，是万万不敢取的。

　　也就只有城里的达官贵人才能取。

　　按照村头老王头的说法，那就是他们这些泥腿子命格贱，压不住名字，取了会遭祸的。

　　“李家二奶奶去了，吃完饭你跟我去帮忙。”楚木头含着粗米饭，瓮声说道。

　　“嗯。”楚云二应了一声，也上桌吃起了饭。

　　他家一共就他和他爹两个人。

　　本来是有四个的，他母亲和他姐姐。

　　但是在几年前遭祸了，人就没了。

　　至于什么祸，他也问过他爹，但是他爹却真的像是一块木头一样，从来没有吐露过半分。

　　吃完了饭，他就和他爹出门了。

　　村中的很多人也出门了，到了李家。

　　到了李家之后，所有人进去，就开始搬运木柴到河边的空地上去，摆放起了一个巨大的木床。

　　紧接着，四名壮硕的青年人用布蒙着眼睛，进入了李家二奶奶的住房之中。

　　“离者上路，生人回避！”这时，村长走出人群，朝着众人高喊出声。

　　随着高喊，场中所有的人都转过了身体。

　　一些小孩不懂事的，也被父母抱着转了过去，甚至用手蒙住了小孩的眼睛。

　　“生于世间，薄如轻羽，死亦……”村长唱着唱了不知道多少遍的悼词，场中气氛肃穆了下来。

　　紧接着，进入房间的青年人走了出来，踩着方才村中人用沙子铺出来的小道，一步步朝着木床走去。

　　楚云二听着几人的脚步声，身体骤然之间有股僵硬，喉咙忍不住滚动了一下。

　　在炎炎烈日之下，一股寒意从他尾椎骨不断往上爬，像是一只冰冷的手在他后背缓缓朝着他后脑勺摸索一般。

　　他浑身上下，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　穿越之后，楚云二就发现自己获得了一项特别的本领。

　　他的五感非常的强，他能闻到细不可查的味道，尝出菜里放得任何调料，触摸得出一块陶罐釉面表面纹理的差距，看得到半里外草丛里的蛇，听得到五十米之内蚊蝇着地的声音。

　　当然，这一项天赋，他还能控制住，并不会影响到他的正常生活。

　　而就在方才，他就用了自己的听力听了抬尸人出来的脚步声。

　　进去的有四个人，但是出来的时候，踩在沙地里的声音，却有五个。

　　其中有一道声音极其的细微，像是什么东西拖在了地上一般。

　　但是，村中送葬仪式虽然简单，但是细节却极其的讲究，哪里会在正式场合，把东西拖在地上。

　　更别说，那声音极其有节奏，明显就是脚步声。

　　“是……鬼！”楚云二额头渗出冷汗，喉咙不断地滚动着。

　　正当他这么想着的时候，他突然听到了那轻微的脚步声，突然离开了沙地，朝着他所在的方向走了过来。

　　一股强烈的冷意，笼罩住了他的全身。

　　楚云二头死死的压低着，只看到一双小脚的红色绣鞋出现在他的眼前。

　　这一双红色绣鞋，他记得。

　　是那李二奶奶最喜欢的鞋子，上面还绣着一对戏水的鸳鸯极其灵动。

　　李二奶奶的绣工在村子里算是一绝，这鸳鸯正是她嫁人前绣的。

　　所以，眼前这人到底是谁，也就不难猜了。

　　“起火！送行！！！”正在这个时候，抬尸人已经把尸体抬到了木床上，村长立刻高喝一声。

　　随着这一声高喝，几根燃着松脂的木头被扔在了木床上。

　　熊熊烈火烧了起来。

　　随着烈火烧起，楚云二眼前的那一双绣鞋骤然消失不见。

　　紧接着，一股眩晕出现在他大脑之中，眼前一阵发黑，四肢无力，倒在了地上。

　　“石头！石头！”楚木头的声音在他耳边显得有些空旷，显得有些遥远。

　　当天，楚云二就生了一场大病，整个人高烧不止。

　　楚木头请了郎中过来，也根本无法改善分毫。

　　“你家石头，应该是撞东西了，你要想救他，得去找那一位。”郎中离开的时候，把楚木头拉到一旁，低声说道。

　　听到他的话，楚木头的脸色立刻变得十分的难看。

　　等郎中走后，他走到楚云二的身边，看着自己儿子通红的脸，眼中闪过一抹犹豫之色。

　　接着，他眼中的犹豫立刻变得坚定，转身就朝着村外走去。

　　天公不作美，在他离开的时候，本来白天还是万里无云的天气，立刻落下了大雨。

　　噼里啪啦的雨声响个不停。

　　“爹……”不知过了多久，楚云二在梦中似乎感应到了什么，手不由朝着一旁摸去。

　　而这一摸，立刻摸到了一只软趴趴的手。

　　这只手的主人极其瘦弱，皮肤松弛，像是一层油腻子一样，在尖锐的骨头上滑动。

　　这不是一个壮汉的手，而是一个老人的手，并且触感极其的冰冷。

　　楚云二迷糊的睁开眼睛，便看到了慈祥的李二奶奶正朝着他笑。

　　李二奶奶笑容和蔼，一双眼睛眯着了一条缝，慈爱的看着他。

　　但是不知道为什么，他并没有在对方身上感受到丝毫的温暖，而是感受到了一股强烈的恐惧。

　　像是感觉自己身体正被对方一口一口吞噬一般。

　　他想要动，但是身体却像是钉住了一般，根本无法动弹。

　　“石头！！！”正在这时，瓢泼大雨之中，一道强壮的身影，朝着他喊了起来。