第14章 ：若不怕，何必忌讳于祂。

“你知道最好。”见楚云二认真的样子，蒋大根松了口气。

　　正在这个时候，四周的诡异暗红色符号开始扭曲，颜色似乎都黯淡了一些。

　　看到这一幕，蒋大根眼中闪过一抹心疼之色。

　　随即，他看向两人道，“你们还有什么问题，就赶紧问吧。这一张符纸的效果就快要消散了。到时候就聊不了这些了。”

　　楚云二自然明白如今时间宝贵，便立刻问道，“大根叔，人是否可以对付诡异！”

　　这是他如今最想知道的事情。

　　在这世间，诡异横行，他五感远超常人，未来说不定会遭遇更多的诡异，所以他必须得想办法找到对付诡异的方法。

　　“人能否对付诡异？”蒋大根被他这提问惊得后脑勺有些发凉。

　　他从来没有想过，楚云二竟然会问这个问题。

　　人避诡异还来不及，哪有人寻诡异麻烦的道理。

　　不过，面对这个问题，他却是沉默了下来。

　　看到他这模样，楚云二的眼睛渐渐明亮了起来。

　　如果说，大根叔不知道的话，那绝对不会沉默这么久。

　　对方绝对是知道一些什么东西，只是不知道怎么开口。这件事情，或是触及其隐私，或是本身就是一件难办的事情，难办到他们不知道是为最好。

　　而其中，后者可能性最大。

　　果然，没有多久，蒋大根就开口了。

　　他看向两人，道，“有些事情，你不知道，就没有念想，也就没有烦恼。而知道了，却发现自己一生都无法触及，那才是最痛苦的事情，并且很有可能会伴随你们一生。”

　　说到这，蒋大树顿了一下，道，“你们确定想知道吗？”

　　“我想知道。”楚云二立刻回答。

　　如今他已经被诡异逼得退无可退，有一线生机，他也想抓住。

　　“我也想知道。”一旁的蒋大树扬了扬头，笑着看向蒋大根道，“爹，莫要看不起孩儿。”

　　蒋大根看到他这样子，恍惚了一下，仿看到了当初的自己。

　　那个时候，是否父亲也是觉得自己不知天高地厚。

　　想到自己父亲，蒋大根心头一颤，许多年过去，竟一下想不起父亲名字叫什么了。

　　“爹，快说吧。”蒋大树催促道。

　　“行。”蒋大根点头，随后道，“能够对付诡异的人，是府城府衙的人。像是这一张符，就是我年轻时，因缘巧合之下，在那府衙之中获得的。至于他们是怎么对付诡异的，我就不知道了。所以，你们想要对付诡异，那就必须进入府城，成为府衙中人。”

　　听到他的话，蒋大树和楚云二的脸色立刻就变了起来。

　　楚云二明白，这件事情太难了。

　　两世为人，他自然是更加明白府城是什么地方。

　　那是相当于前世的一个地级市。

　　而他想要进入那个府衙，就相当于一个没有文凭的农村人进入地级市考公务员。

　　其中难度，可想而知。

　　而且，他现在所处的时代，是封建时代，难度只会更难。

　　阶级的鸿沟，摸不到、看不见，但是却是很多人一辈子无法跨越的距离。

　　在这个时候，楚云二一下就明白，为什么蒋大根说，有些东西，是有些人一生无法触及的。

　　“大根叔，现在还有时间，能不能跟我说说村神？”楚云二深吸了一口气，看了一眼房屋里还游动暗红色诡异符号，开口说道。

　　“村神？”蒋大根一愣，随后点头，道，“这个你不说，我也准备讲的。村神其实和你遇到的那人参差不多。村神与村子达成协议，村神保佑村子，村子供奉村神。”

　　“村神会伤害村中之人吗？”楚云二立刻问道。

　　听到他的话，蒋大树忍不住驳斥道，“石头，你在说什么呢？村神怎么会伤害村子里的人？”

　　“闭嘴！”蒋大根瞪了蒋大树一眼，有些生气道，“我刚刚跟你说的话，你当放屁了不是？村神，哪怕受了我们供奉，那也是诡异，也是异类。你为何觉得村神不会害人？”

　　他并不是生气自己儿子插嘴，而是生气自己儿子为什么这么愚蠢。

　　蒋大树闻言，脸色微微有些发白，不敢置信的看向蒋大根道，“爹，平日里你不是这么说的。”

　　“平日是平日，今日是今日！”蒋大根伸出手指，指着周围墙壁的符号，冷冷道，“若不是怕村神害我们，我平日里何必忌讳于祂？何必浪费这么一张珍贵的符纸？！”

　　说到这，他看向楚云二，接着道，“村神害人的事情，以前就有过，只是害多害少的事情。在我们附近有一个村子，就是因为他们村神突然进入了他们的梦中，引让他们说了不该说的话，导致诡异接二连三的出现，以至于那村子之人，男女老少，几百口人，全部死绝。等周围村子人发现的时候，那尸体的臭味，已经传到了几里外。”

　　“爹，您说的狼嚎村？”蒋大树脸色微微有些泛白。

　　听到他的话，楚云二神色一动。

　　在狼嚎村，他也确实听说过。

　　听说，那个地方，每到夜里，都会有哭嚎之声。

　　说是狼嚎，其实里面全是人的嚎叫。只不过因为忌讳，所以听到的人，只说狼嚎，不说鬼嚎。

　　“那我们这村神害过人吗？”蒋大树连忙问道。

　　“害过。”蒋大根点头，眼神不由自主的看了一眼一旁的楚云二，而后又装作若无其事的移开。

　　楚云二也注意到了对方眼神，心头突然出现了一阵不好的预感。

　　原身的母亲以及姐姐死得蹊跷，该不会是那村神做的吧？

　　他想要开口问什么。

　　“爹，您之前说的，山里小心狐狸，又是为何？”但也就在这个时候，蒋大树开口了。

　　但是，蒋大根双唇绷紧，却并不说话，只是伸手指了指周围。

　　楚云二和蒋大树往周围看去，发现那诡异的符号，已然不知道在什么时候消失不见了。

　　“此间事，不可再谈。”蒋大根神色严肃，犹如一根老木。

　　说完，他看了一眼楚云二，沉声道，“以后，你离那些东西远一点。不谈、不听、不闻、不见，那东西就不会自己找上门了”

　　“我知道了，大根叔。”楚云二点头，不再多问。

　　现在已经没有了那诡异的符文，多说一句话，只会给自己等人招灾。

　　“石头，今日我们还进山吗？”蒋大树脸色微微有些发白，看向楚云二说道。

　　刚刚经过自己老爹这么一说，如今他还真的有些怕了，只想缓缓。

　　“大树哥，你休息一下吧。我就在附近走走。”楚云二也注意到他脸色，安慰了一句。

　　采药，他肯定是要采药的。

　　哪怕害怕，他也要采。

　　有些事情，并不是怕了，就可以躲避得了的。

　　“我陪你走走。”蒋大树咬了咬牙，说道。

　　他可不放心对方一个人在这附近走。