第10章 ：再遇诡异

“还要多久啊？”蒋大树闻着锅里的肉味，搓着手，有些急不可耐。

　　“还要一些时间。”楚云二无奈说道。

　　这炖肉，哪有那么简单的。

　　肉不炖久点，该盖不了里面的膻味。

　　“行吧行吧。”蒋大树叹了口气，眼睛还是忍不住往锅里瞅。

　　活了这么久，他是真的没有闻过这么香的肉。

　　楚云二看他这样，摇了摇头，把一些处理好的内脏碎片，扔进了锅里。

　　这些内脏容易发臭，也不容易卖，所以不如现在直接吃了。

　　接着，他又在附近逛了一下，掰了点桂皮以及一些常见的药材进去。

　　又炖了一段时间，楚云二看向一副急躁模样的蒋大树，无奈道，“差不多了。”

　　说着，他便盛了一碗肉汤递给对方。

　　“呜呜…嘶…你做得太好吃了！”蒋大树拿起肉汤，立刻吃着碗里的鹿肉，舌头都被烫到了也舍不得吐出来，抽耳光都不放手。

　　这鹿肉里的膻腥味，已经完全被药材的醇香盖住了，再加上蘑菇的鲜味，让他舌头都要炸了。

　　他以前，可从来没有吃过这么好吃的食物。

　　哪怕在县城里的酒楼，也是一样。

　　“还行。”楚云二吃着鹿肉，心中想道。

　　这种麂子肉，其中油水是比较少的，而且肉也比较柴。

　　最好的做法，其实还是用大量的香料，加上辣椒爆炒，辣椒的香辣，加上肉本身的醇香，那才是真正的美味。

　　只不过，现在显然是没有那种条件的。

　　正当两人吃着鹿肉时，一株带着红色果子的草不知道什么时候，出现在了他们不远处。

　　这一株草，轻轻摇曳着，似乎也渴望吃上一口肉。

　　“石头，像射箭，其实诀窍也就那样，还就是一个多练的事情。”蒋大树心满意足的把碗放下，打了个饱嗝，看向了楚云二，道，“不过练也有讲究，随意去练，哪怕花费个几十年，也不过让你手臂力气大一些而已。我爹说，箭发于手，出于心。当你射箭的时候，箭、手、心趋同的时候，你的箭才算是练到位了。”

　　听着他的话，楚云二若有所思。

　　其实这和前世所说的学而不思则罔，思而不学则殆有异曲同工之妙。

　　蒋大树哈哈一笑，拿起弓，搭上长箭，看向楚云二道，“你来看我手，一般不懂的人，拉弓都是用拇指和食指捏着箭矢的尾部。”

　　说着，他便用拇指和食指捏着长箭尾部，拉开弓弦，示范给楚云二看，道，“其实这也不能说错，但是这两根手指捏着，发力总是不济的，要是小弓也就罢了，换做大弓，怕是拉不了几次，就会有脱矢的可能。”

　　接着，他松开弓弦，又用大拇指扣弦，食指和中指压在拇指上，用指窝夹住箭矢尾部，再次拉开了长弓。

　　楚云二看着他的动作，明显感觉到了对方轻松了很多，而且扣弦速度也更快了。

　　“这就是我如今用的手法，三指扣住发力，能让手上力更容易传到弓上。”蒋大树说完，便开始直接松开手指，箭矢立刻化为一道黑影，正中前方一棵不过拳头粗的树干上。

　　“厉害。”楚云二忍不住赞叹道。

　　他没有想到，只是射箭，其中竟然还有这么多门门道道。

　　“你来试试看。”蒋大树把弓递给楚云二，露出一抹神秘的笑容。

　　楚云二也不客气，接过了长弓。

　　这长弓，看起来非常的简陋，上面就是一个弓身，以及一根弓弦。

　　但这弓明显保养得很好，上手的时候，并没有感觉弓身有任何干涩的感觉，反而像是摸起来非常的圆润。

　　在上面，他甚至闻得到一些浓郁的血腥味。

　　很显然，这弓哪怕保养过，在猎杀猎物的时候，也不可避免的沾染上了血渍。

　　接着，楚云二便把长箭搭到弦上，准备拉弓。

　　但是随后他便尴尬的发现，自己拉弓，竟然只能拉开一点点，再拉也拉不动分毫。

　　“哈哈！！！”在一旁，蒋大树终于忍不住了，哈哈大笑了起来，拍着旁边的大树，上气不接下气，道，“你这……气力……哈哈，还是有些……太小了，回头我拿我以前用的弓给你用！”

　　楚云二有些无语的看向对方。

　　哪怕换了世界，人类喜欢看他人出糗的毛病，还是没有改变。

　　而正在这个时候，楚云二鼻子微微耸动了一下，眼中闪过一抹惊疑之色，不由看向了不远处。

　　在他坐着没有多远的地方，竟然长着一株草药。

　　草药上长着六叶复叶，上面还有着红彤彤的果子。

　　这不是人参，还是什么？

　　只是，在这一瞬间，楚云二心中却没有惊喜，反而多了几分惊惧。

　　因为在他印象里，他们方才选地方的时候，根本没有这一株人参。

　　“诡异！”楚云二脑海之中立刻闪过了一个念头。

　　顿时，他心头一寒。

　　接着，他便强忍着内心的恐惧，笑着看向了一旁的蒋大树道，“大树哥，现在吃的也差不多了，我们也该回去了吧？”

　　听到他的话，蒋大树怔了一下，随后似乎想到了什么，看了他背篓的药草一眼，了然道，“也是，我们也该早点回去，不然这麂子肉和药材怕是都要坏了。”

　　说完，他便开始收拾起了东西。

　　楚云二也跟着一起收拾。

　　没有多久，两人便收拾完东西，离开了。

　　等他们离开，那一株人参苗诡异的在地下开始活动了起来。

　　随着它的移动，四周的土似乎都开始有意识了一般，纷纷让开了路。

　　人参苗到了楚云二他们撒的剩余汤汁前，那汤汁竟然开始消失，四周土地也变得干燥了起来。

　　“啊~”一声享受的呻吟声，从地下传来。

　　……

　　另一边，楚云二离开之后，发现那人参苗没有跟上来，心中松了口气。

　　还好，他之前经历过了诡异，如今演技也在线，总算是蒙混过关了。

　　虽然不知道那人参到底是个什么东西，但是他还是觉得，自己不要沾染的好。

　　这玩意，他一点信息都没有，根本把控不住。

　　“大树哥。”楚云二叫了蒋大树一声。

　　“啊！！！”蒋大树似乎被他声音吓了一跳，叫了一声，脸上满是恐惧。

　　看到他这模样，楚云二一愣，随后立刻明白了什么。

　　原来，并不是他一个人发现了那个诡异。

　　“我还以为我演技已经登峰造极了，没有想到你个浓眉大眼的，演技竟然也这么好。”楚云二嘴角一扯。

　　“石头，我们赶紧回去吧，最近这段时间就不要进山了。”蒋大树发现是他叫自己，心中恐惧渐渐平歇了下来，语气慎重的说道。

　　楚云二对于此，自无不可。

　　哪怕对方不说，他也准备最近不进山了。

　　这种诡异，他可不想再沾第二次了。

　　“那我最近就去你家练习射箭。”楚云二说道。

　　“可以。”蒋大树点头，随后顿了一下，看向楚云二，低声道，“对了，最近采药，你千万不要采人参。看到人参要远远的避开。”

　　“嗯，我知道的。”楚云二应下。

　　看到他这么爽快的应下，蒋大树一愣，随后想明白了什么，点了点头。