第19章 ：一千万人的药方

“我在这里，的做什么？有什么意义呢？”楚云二迷茫的看着周围。

　　“重活一世，又有什么意义呢？什么都做不了，未来还不是要化为诡异的资粮？还不如现在死了算了。”

　　“这世界都已经这样了，我无力改变，那还不如什么都不做……”

　　一道道负面的情绪涌上他的心头，像是一根根铁链，把他内心笼罩，让他无法挣扎，也让他没有精力来多余思考。

　　楚云二感觉周围的世界，似乎越来越昏暗了。

　　他似乎……要死了。

　　出奇的是，他甚至没有恐惧，反而有些坦然接受。

　　但，也就在一瞬间，楚云二心脏突然抽动了一下，一个中年男人的脸庞出现在他的脑海之中。

　　如果自己死了，他该怎么办？

　　随着这股念头出现，他感觉自己的内心像是撬动了什么东西。

　　四周的黑暗，开始出现了一道光线。

　　“既然连死都不怕了，那为什么还怕活着呢？”一个念头再次从楚云二的脑海之中出现，四周的光线越发多了。

　　“是啊，死都不怕，为什么还怕活着呢？”

　　“死……活着……”

　　楚云二眼睛渐渐明亮了起来，心头像是生出了一股怒意，“如果我连死都不怕……为什么不敢放肆的活一把？为什么不敢？”

　　随着他这一个念头出现，像是一把锤子，狠狠的敲在了玻璃珠上，四周的黑暗开始支离破碎。

　　周围顿时恢复了正常。

　　虽然说，周围依然是一片昏暗，但是在楚云二眼中，周围的世界，像是多了一抹亮色。

　　“呼……呼……呼……”

　　楚云二额头满是冷汗，他能够感觉到。

　　自己差点死了。

　　如果不是最后一个念头，他怕是真的会在这里自我了断。

　　而正在这个时候，四周的光影再次出现，开始出现了一道道模糊的影像。

　　楚云二看着那影像，一下被那影像吸引住了。

　　渐渐地，他额头青筋都爆出来了，眼睛也开始充斥着血丝，像一只恶鬼。

　　终于，影像消失了。

　　随着影像消失，楚云二踉跄了一下，身体直接跌倒在了地上。

　　一股荒谬感，涌上了他的心头。

　　在方才，他竟然看到了一个人的一生。

　　像是什么东西硬生生的灌进他脑袋里一般。

　　在那影像之中，那是一个医者。

　　因为从小母亲吃了毒草死了之后，他便励志不让这种事情再次发生，努力学医。

　　他的天赋极好，年纪轻轻就已经超过了师傅，成为了郡县之中有名的神医。

　　在他手上，疑难杂症很轻易就能解决掉。

　　只要他想救活的人，就没有死的。

　　但是，他越是救人，越是无力。

　　因为他发现，在这个世上，很多人都等不到生老病死，就已经被别人害死了。

　　或因苦役、或因迫害、或因兵乱。

　　这渐渐让他生出了心病。

　　他医得了人的身体，却医不了人心。

　　他想给自己治这一块心病。

　　所以，他问自己师傅，是否有一个方子，能够让人向善，让世人和谐相处。

　　师傅说，没有。

　　但他不信。

　　他不顾师傅的反对，离开了医馆，开始在天下寻找这个方子。

　　然而，他走遍了山川河流，问遍了各大名医。

　　但可惜，他依然是没有找到这个方子。

　　而他的身体，也因为长期的劳累垮掉了。

　　已经油尽灯枯。

　　哪怕是他，也无法救自己。

　　在临死之际，他发现自己找到了那个方子。

　　“死亡……”楚云二低声呢喃。

　　没错，那大夫找到的方子，是死亡。

　　只要世间的人都死了，天下就太平了，世人也能好好相处了。

　　“这算是什么方子……”楚云二心头狠狠一抽。

　　那个大夫，怕是疯了！！！

　　但是，那大夫，真的做成了。

　　他在自己死亡的最后一刻，以身做药，炼制了一种传染强度极强的瘟疫。

　　瘟疫潜伏期长、传播力强，致死率高。

　　可以通过空气、水流、牲畜等各种渠道传播。

　　这种诡异的瘟疫，最是恐怖。

　　不止隐蔽，并且无法阻拦。

　　整整一千万人，都受到了那一场瘟疫的影响。

　　至于楚云二为什么知道这个数字。

　　是因为那个大夫死了之后，成为了鬼。

　　对方亲眼看到了瘟疫从自己的身体之中传出，而后开始扩散。

　　甚至，他成为鬼之后，还参与了瘟疫的传播。

　　整个世间变成了炼狱。

　　在这炼狱之中，无论富贵、或者贫穷，都是一个结果。

　　死亡。

　　楚云二深吸了口气，浑身都忍不住在颤抖。

　　有因为方才大脑使用过度的原因，有洞穴之中寒冷的原因。

　　但是更多的，却是因为那死亡的人而感到愤怒。

　　那可是，一千万人啊！！！

　　“你凭什么……这么去定义别人人生的意义呢？”楚云二低喃一生。

　　他觉得对方那么做，是不对的。

　　就是因为一个人的想法，就有一千万人死亡。

　　这是何其可笑的事情。

　　一千万人，说得轻松，只是四个字。

　　但是这一千万人，是一千万个有自己思维、有自己血肉，活生生的人！又怎么该因为一个疯子的想法，而死掉？

　　反正如果有人因为这种乱七八糟的原因要杀死他的话。

　　他一定要把对方撕成碎片！

　　正当楚云二平歇自己脑中思绪的时候，一抹淡淡的幽香，从不远处传来。

　　楚云二强忍着浑身的难受，站起身来，看向了那幽香传来处。

　　他看到了一个桩子孤零零在洞穴中央。

　　桩子看起来像是一块青石雕刻而成，在上面有着一些图案。

　　只不过似乎时间过于久远的缘故，桩子上的图案已经被磨损得看不清了。

　　唯独一些字，深深的刻在上面，让人能够看得清。

　　楚云二看向了桩子上面的字。

　　“钉……死……桩……”他断断续续的读出里面最大的三个字。

　　因为那一场“电影”的原因，他看了那大夫的人生，也是能够认出一些字了。

　　只不过，还要慢慢回忆才能读出来，并不能融汇贯通。

　　“药……鬼沐桂，寿三十四……而殁，化鬼二载。生前……播瘟戮生民无数，死后施药……屠城池万千，罪无……可赦。秦帝……铸镇……魂钉，施死……桩法，封其……于龙脉之眼。借岁月……消磨其魄，以鬼元……固大秦……根基，佑国祚永……延！佑秦帝……万……寿……无……疆！”

　　接着，他又在这一行大字下面，发现了一行小字。

　　“死桩……不详！嗅灵……不备者，不可闻……其味；视灵……不备者，不可见……其形；听灵……不备者，不可听……其声；触灵……不备者，不可……触其形。见之……速速远去，勿惹……灾祸。灾祸……降生，家族……必亡！九族……必绝！！！”

　　楚云二根据自己的记忆，把桩子上的字，一个个读全了。

　　前面这些，大概都是一些描述。

　　说的是有一个秦帝，把药鬼封印，用药鬼的魂魄，来延长国家寿命，以及秦王自己的寿命。

　　而后面的这些……

　　楚云二却诡异的有一种既视感。

　　像是他前世，有人在墙上写随地大小便，全家死光光一样。

　　有一种色厉内荏的感觉。

　　在前世，他也听说过，有些墓葬里，也会写一些盗我墓者绝后、移动我尸体战争就会降临之类的话。

　　而后面这一行小字，就给他这种感觉。