第17章 ：再回山洞

楚云二心脏跳得飞快，他万万没有想到，自己竟然会在蒋大树这里知道这个消息。

　　同时，他更是没有想到，这长月花竟然还有这种效果。

　　至于对方说的负担不起，他并没有放在心上。

　　因为，在刚刚他就发现了一大丛的长月花！

　　楚云二点头，心中已经是把这件事情记了下来。

　　他已经决定，未来一定要再探一探那洞穴。

　　不为别的，只为在村神手中获得一线生机。

　　随后两人各回各家。

　　楚云二要把那一朵五月花和其他的药材交给楚木头处理，而蒋大树，也得把那两只受了伤的野鸡伺候好。

　　至少不能让这野鸡在今天死了。

　　不然，就卖不上价了。

　　不过在楚云二回家的时候，蒋大树给了他一张弓，以及一些箭矢。

　　这张弓是蒋大树以前用的，如今力气大了，就换了一张，这一张弓也就剩下了。

　　之前在蒋家练弓时，楚云二就一直用的这一张弓。

　　楚云二搭箭拉弓，而后骤然松开，一根箭矢划破空气，扎入了草扎出的靶子上。

　　靶子是楚木头在家里扎的。

　　自从他知道自己儿子在跟蒋大树学射箭的时候，他就用草杆子扎出了好几个靶子。

　　“呼……”楚云二看着靶子边缘的箭矢，深吸了口气，而后眼神平静，再次拉开了弓。

　　他的射箭天赋肯定是不及蒋大树的。

　　所以，他必须得花费更多的时间，以及精力来学，来练。

　　在这个世界，他的心就跟无根浮萍一样飘，让他没有一点安全感。

　　所以他必须得学一点能够保护自己的东西。

　　这东西虽然杀不死诡异，但却能杀死人。

　　“咻！”一根箭矢再次射出。

　　而这一箭，却正中靶子。

　　楚云二顿了一下，手指摩挲着弓身。

　　弓虽小，杀人却够了。

　　……

　　到了第二日天还没有亮，楚云二就出发了。

　　他昨日，告诉蒋大树，说他休息。

　　但其实，他是想一个人来找那个山洞。

　　昨日蒋大树说了长月花能辟邪之后，他就一直惦记着这件事情。

　　哪怕睡觉，脑海之中都是在想着这一件事。

　　他起的很早，伸手不见五指。

　　这个时候，哪怕是醒的最早的鸡，怕是还在鸡笼里闭着眼睛睡着觉。

　　楚云二循着昨日进山的路线，朝着那山洞的位置走去。

　　黑暗之中，一片寂静，只是偶尔有着夜枭的啾啾叫声。

　　其实哪怕对于长月山最熟悉的猎人，他们也不会在这个时间段进山。因为山里路况错综复杂，一个不好就很有可能掉入山涧之中，死无全尸。

　　除此之外，也有一些野兽蛇类也是喜欢在夜晚之中行动，会让行动间更加危险。

　　但是，楚云二并不担心这个，他的眼睛，在夜里也能把四周看得非常清晰，周围草木在他视野里，十米外连纹路都能看得非常清楚。

　　“快到了。”

　　楚云二闻着空气之中的花香，明白那山洞里又有长月花开了。

　　果然，没有多久，他便沿着小溪，看到了山洞外，竟然有着三朵长月花。

　　一朵两月花，一朵四月花，以及一朵七月花！

　　看到那一朵七月花的一瞬间，楚云二感觉自己的心跳都加速了起来。

　　长月花的价格，从来都是按照花瓣叶片的数量递增的。

　　在五月花以下，增加的并不怎么明显。但是到了五月花以上。

　　那价格，就有了几何式的暴增。

　　就比如说，五月花价值五六十铜币。而六月花，却已经价值两百枚铜币。

　　至于七月花，价值更高，甚至达到了一两银子的价格。

　　这可是一两银子，在村子里甚至都能买下小半亩田地了。

　　这朵花，他只准备卖一朵。

　　他这里偶尔出一两朵长月花，还能理解。

　　要是他一直都有长月花出的话，那必然会遭受有心之人的窥视。

　　“把四月花卖了。七月花留在家里辟邪。”楚云二心头下定了决定。

　　接着，他便把鞋子脱了，插进了腰带里，而后踩着有些湿滑的石头过了小溪，走进了山洞里。

　　到了山洞洞口，他发现，这里的长月花的植珠，竟然有些出人意料的多。

　　就他一眼望去，竟然有上百棵了。

　　楚云二小心翼翼的把长月花摘下，插进了早就做好的泥盆里。

　　这泥盆是他特意做的，是一团粘稠的黄泥，长月花插在上面，哪怕在山里都不会有什么损坏。

　　摘完长月花之后，楚云二便准备走了。

　　但是，在他迈步的一瞬，他却突然想到了一件事情。

　　既然这长月花是能够辟邪的东西，那能吸引长月花花香的东西，是不是也是辟邪的东西？甚至辟邪效果更大！

　　想到这里，楚云二一时之间有些激动了起来。

　　若是如此，那他还怕个什么村神？

　　但是很快，他心一下就冷却下来了。

　　万一，万一这长月花花香吸引处，是什么诡异怎么办？他不是羊入虎口了？

　　楚云二在原地沉默良久，眼中显现出挣扎之色。

　　到底要不要赌一把？赌这吸引长月花的，到底是不是能够辟邪的东西。

　　过了一会儿，楚云二突然呼出了口气，摇头失笑。

　　他觉得自己有些好笑。

　　如今他性命本身就已经危如累卵了，这个时候不拼一把，难道等村神要他命的时候拼吗？

　　念及至此，他立刻转过了身，朝着黑漆漆的山洞之中走去。

　　哒！哒！哒!

　　这里的洞穴，是一个溶洞，并且很多地方，已经被水所覆盖。

　　在这里，楚云二发现了更多的长月花。

　　也就是在这个时候，他才知道，这长月花开花，哪怕在这暗无天日的洞穴里，也是可以的。

　　怪不得，村子里的人采药这么多年，哪怕采药最熟练的采药人，采长月花，都是靠着运气的。

　　正在这个时候，楚云二脚步骤然停下。

　　他看到了一个天然的深坑。

　　深坑起码有十来米深，就处在转角的地方。

　　这个位置光线非常的暗，并且位置特殊。

　　哪怕他眼力好，也差点一脚踩下去了。

　　楚云二后背生出一层冷汗。

　　方才他如果掉下来，那绝对是没有生还可能的。

　　哪怕不摔死，也必然被困死在里面！