第11章：梦！上门的人参！

随后的几天，楚云二就没有去长月山里采药了。

　　一直在蒋大树家里学习射箭。

　　蒋大树一家，对他也非常的友善，时不时的蒋大根也会在他射箭的时候，教导他一下。

　　有蒋家父子教导，他很快就入了门，倒也是能射箭了。

　　只不过，也就只能十中二三，根本不能拿来狩猎。

　　“再这么下去也不行。”楚云二摸着自己肚子，他已经好几天没有吃到肉了。

　　没有足够的蛋白质摄入，他肌肉也不会长多少。

　　只不过，前几天那诡异的人参，还不时出现在他的脑海之中。

　　虽然他想吃肉，但是他却也不想稀里糊涂的丢了性命。

　　“哎……”楚云二摇了摇头，和蒋大树打了个招呼，就回到自己家里去了。

　　到了家，他便看到楚木头正在门口劈柴。

　　这个世界村子里的人，都是这样，哪怕楚云二之前嘱托他要好好休息，他也根本闲不住。

　　“石头，你怎么这么早回来了？”楚木头有些心虚的看着楚云二，把斧头放了下来。

　　“爹，我昨天做了一个梦。”楚云二看向楚木头，沉吟了一下，说道。

　　“什么梦？”见他没有追究，楚木头心头一松，随口问道。

　　楚云二道，“我梦到你没有听我的话，没日没夜的干活，亏空了自己的身体，最后只剩下我一个人。而后村里的人，见我一人无依无靠，就把家里的东西搬空，并且把我当奴隶一样使，让我吃猪食、睡猪圈……”

　　听到他的话，楚木头心头一紧，连忙道，“怎么会，你爹我这么强壮，怎么可能会亏空身体而死。而且村中的人，也不是那样的人……”

　　说到这，他却有些说不下去了。

　　因为楚云二说的这种事，在邻村是有前车之鉴的。

　　有人家里的壮劳力死了，孤儿寡母被亲戚、被村里人欺负到死。

　　随即，他便觉得，自己儿子说的事情，未来未必没有可能发生。

　　“行了行了，我这段时间不做这些劳力就行了。”楚木头也明白楚云二在劝谏自己，便无奈说道。

　　一方面，他为自己儿子的聪明而骄傲，而又为他的懂事而心疼。

　　随即，他便去做饭。

　　两人吃完饭之后，楚云二便躺在床上，准备睡觉。

　　他看着黑幽幽的房顶，盯着大梁的发裂的痕迹沉默了许久。

　　其实他也清楚，楚木头这么做，也是因为最近他没有采药，想要帮他分担压力。

　　“或许，可以先在村子附近采药试试看……”楚云二心中思索道。

　　但这必然是一件费力的事情。

　　村子附近都已经被村子里的人走遍了，别说药材，怕是野菜都被采得差不多了。

　　只是他已经别无他法了。

　　带着沉重的思绪，他渐渐感觉思维发昏，睡了过去。

　　“好饿……我好想吃……”当他睡过去的时候，一道幽幽的声音传入他的脑海之中。

　　“你想吃什么？”楚云二听到这声音，脸色陡然一变。

　　接着，他便发现自己四周如梦似幻，甚至他自己的手，也不断地发生变化，一下变成大人，一下变成小孩。

　　“我想吃……”一股带着幽怨情绪的声音从远处传来。

　　紧接着，楚云二便看到了一株人参正缓缓朝着他的方向爬来，一根根触须犹如章鱼的触手，朝着四方蔓延着。

　　“这是梦？”他看到四周的环境变化，立刻有了明悟。

　　“我还真的是日有所思，夜有所梦……竟然还会梦到这株人参。”

　　楚云二嘴角一扯，“这人参说自己很饿，很想吃东西，怕不是想要吃我吧？”

　　想到这，他便把用右手抓住自己的左手，狠狠的往外折。

　　而如楚云二所料的，他折手的时候，并没有感觉一丁点的疼痛。

　　这是他前世分辨梦的技巧。

　　这哪怕很真实，也依然是梦。

　　“醒来。”楚云二摩擦着自己牙齿，想要把自己弄醒。

　　但是，无论他怎么做，都无济于事。

　　“饿……我好饿……”人参缓缓的靠近着楚云二，一股强烈的情绪笼罩在他的身上。

　　“有些不对劲……”楚云二心头微微一颤，立刻警觉了起来。

　　他发现，这里虽然是在梦境之中，但是他却根本无法影响周围环境分毫，甚至无法醒来。

　　“这梦，该不会是那人参弄的吧？”楚云二心中冒出一个想法，心头渐渐发寒。

　　随后他挣扎的更加厉害，他隐隐约约，能够感受到自己的身体，感受到自己的眼皮正在努力的抖动。

　　“给我吃……给我……”人参的声音再次传来。

　　“啊！”楚云二惊醒了起来，随后便感觉浑身有着一股凉意。

　　他摸了摸身上，发现自己浑身已经被汗水浸湿，甚至床也被浸湿了一层。

　　“回来了……”楚云二再次用右手折自己左手，手心传来一阵撕扯的疼痛，立刻明白自己已经从梦中醒了过来。

　　如今他已经处在现实世界之中。

　　“给我吃！！！给我吃！！！”正在这个时候，一阵怪异的声音从门外传来。

　　在这一瞬间，楚云二皮肤上立刻生出了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　“那诡异……真的找上门了！”他咽了咽口水，心中已经被恐惧充斥。

　　然而，随着时间流逝，外面再也没有半点声音传来。

　　“到底是怎么回事？”楚云二双手环抱着双臂，想要在自己身上保住仅剩的一点温度。

　　他现在不止感觉身体冷，心头也有一些发冷。

　　如今，他可根本无法与诡异对抗。

　　而正在这个时候，他突然在空气之中，闻到了一股血腥味。

　　闻着这血腥味，楚云二头皮一下就炸开了，眼睛猛地睁大。

　　“爹！”他心头一震，把恐惧抛之脑后，从床上爬起，推开房门，朝着那血腥味的地方看去。

　　接着，他便看到了一具尸体躺在院子中央。

　　看到那尸体的一瞬，楚云二提着的心，微微松了一下。

　　还好，并没有发生他想象之中的事情。

　　那院子中央的尸体，并不是他爹的，更不是人。

　　而是一头麂子。

　　麂子似乎刚死没有多久，血液流淌出来的时候，还在清晨清冷的空气之中冒着热气。