第18章 ：山洞声影

楚云二走到深坑前，他发现了深坑的底部，竟然有着三具骷髅。

　　这骷髅都是成人，浑身衣服已经腐烂，身体蜷缩着，像是婴儿一般。

　　楚云二这时才惊觉，这里洞穴，哪怕很隐蔽，也未必没有人发现。

　　那为什么村子里，却从来没有听说过这个洞穴了。

　　贪婪！

　　他脑海之中崩出一个词来。

　　只要知道这一个洞穴，那必然是吃喝不愁的。

　　既然这样，又有什么人，会把这洞穴，告诉给别人呢？

　　但是这三人估计也没有想到，在这洞穴里，竟然还有这么一个要命的深坑。

　　楚云二看着深坑里的三具骷髅，这三具骷髅身上的衣服腐烂痕迹不同，所以必然是不同时期的人。

　　而这些人，却不约而同的保守住了这个秘密。并且在贪婪的驱使下，进入了洞穴，摔死在了深坑之中。

　　楚云二也明白，如果不是他目力远超常人，并且留了一个心眼，他怕也是这三人的下场。

　　念及此处，他行走在洞穴之中动作，更加谨慎了起来。

　　随着楚云二更加深入洞穴，里面的长月花也就见的越来越多。

　　其中甚至还有八月花、九月花。

　　甚至，他还看到了一朵十月花。

　　十月花，那可是价值几百两的奇珍了。

　　只是可惜的是，那十月花已经枯萎，根本卖不上价格了。

　　当然，就算这十月花是好的，楚云二也不会拿起卖的。

　　因为财富这个东西，只有在自己掌控之内的，才是真正的财富。超脱自己掌控的，那就是祸患了。

　　他有非常强的五感感知，想在这世上混个温饱绝对是不成问题的。

　　没有必要为了一些暂时用不到的银钱，去冒那么大的风险。

　　楚云二感觉四周的花香更加浓郁了。

　　其实长月花的花香，是非常淡的那种，清香但是又有一种淡如清水的感觉。

　　一般人，在山林里，也就只有凑得非常近才能闻得到。

　　但是在这里，只是稍微吸一口，便会感觉自己口齿之间，都在冒着香气。

　　还好楚云二不是花粉过敏患者，不然这吸一口，分分钟得去世。

　　在这里，长月花他看到的更多了，十月花，十一月花他都看到了十几朵。

　　甚至，他还看到了一朵传说中一片花瓣百两金的十二月花。

　　只是可惜，那十二月花生长在峭壁之上，他根本无法采摘。

　　“哗啦……”

　　楚云二小腿划过冰冷的河水，脚指头狠狠地探入泥巴里，扣紧地面之后，才继续往前前行。

　　这河底，太滑了！

　　一个不好，就很有可能摔倒，掉进哪个暗沟里，永不见天日。

　　走了没有几步，楚云二脚步就顿住了。

　　他不知道该怎么走了。

　　之前他之所以能够找到路，那是因为有花香的指引。

　　但是如今，这里的花香几乎已经把空气挤满了，他根本无法找到吸引花香的源头。

　　“嗡……”正在这个时候，一声声嗡鸣突然响起，楚云二脚步一个趔趄，差点跌倒在地。

　　他感觉自己脑袋像是插了一个小型马达，不断传来嗡嗡声，让他感觉脑袋有些眩晕。

　　楚云二有些惊疑不定的看向四周。

　　他发现，不知道什么时候，这洞穴里浓郁的花香一下消失了，只剩下一股微不可查的花香，向着洞穴深处飘去。

　　“有诡异？”楚云二心中再次生出迟疑。

　　但很快，这一份迟疑又立刻被他抛到了脑后。

　　有些事情，既然决定了，那就需要坚持到底，不然左右摇摆，浪费时间，反而可能一事无成。

　　随即，楚云二便继续沿着那花香，朝着里面走去。

　　而随着他越深入洞穴，脑中嗡鸣声就越响，直至嗡鸣声变成了一个个字，一开始犹如蚊鸣，而后又变得清晰可听。

　　“猪山参，长于坡、苦涩平、止血敛肠子……”

　　“赶风紫，山坡岩、苦平涩、清毒血……”

　　“土黄芪，林下生、甘微温、通乳血……”

　　……

　　脑中的声音，有些像老人的絮叨，但是有时候又带着一股脆生生的感觉，让人觉得又像是童声。

　　“这都是药？”楚云二听着脑海之中的声音，也听出了一些什么。

　　这人说的每一句，都是一味药材，只是不知道这声音到底是什么意思。

　　“真的是诡异吗？”楚云二心中想道。

　　但是他又觉得有些不太像。

　　如果是鬼的话，那没有必要弄这么多玄虚，直接吃了自己不是更好？

　　念及至此，他脚步越发坚定。

　　随着楚云二不断前行，絮叨声声音更大，像是雷鸣，也像是木桩撞在铜钟上，震耳欲聋。

　　“水银莫与砒霜见，狼毒最怕密陀僧……”

　　“大凡修合看顺逆，炮爁炙煿莫相依。”

　　……

　　一道道口诀念出，像是刻印在了楚云二的脑海之中。

　　而也就在这个时候，那声音开始变得微弱，犹如叹息。

　　“少执……青囊叩医门，金针……欲绣……万家春。未料……救得豺狼口，转头刀下……作亡魂！”

　　“人心……莫以……凡药治，神医……难补……贪嗔痕。砒霜……穿肠犹……可净，世……毒吞尽……天下人！”

　　随着这一首诗词念完，楚云二突然发现自己四周的开始发生了变化，耳朵一下变得正常了起来。

　　本来昏暗的洞穴里，突兀的出现了一道道光影。

　　“娘！快救我我娘！”而还不待楚云二看清楚那是什么，一道声音在洞穴之中响起。

　　本来楚云二沉迷于那记下来的医典，听到这声音，一下出了一层冷汗。

　　这里怎么会有人？

　　“谁？”他循声看去，发现四周只是多了一些光影，并没有什么变化。

　　不过，当他看着那些光影久了，突然发现，那光影竟然出现了一双双眼睛。

　　那些眼睛，各不相同，有老有少。

　　但是这些眼睛眼神都差不多，或冷漠、或厌恶。

　　“毒已经深入骨髓，救不了。”一道幽幽的声音传来。

　　“毒已经深入骨髓，救不了。”

　　“毒已经深入骨髓，救不了。”

　　“救不了！”

　　“救不了！”

　　“救不了！”

　　……

　　随着那一道声音，千万道声音纷纷响起。

　　四周的光影突然发生了变化，本来模糊的光影，渐渐变得一片漆黑，像是一个深不见底的黑洞，时刻吞噬着周围一般。

　　楚云二在空气之中，闻到了一股情绪。

　　绝望，像是整个世界都失去了希望的绝望。

　　这是楚云二第一次闻到情绪的味道，这已经远不是普通嗅觉能闻到的范畴了。

　　但是他已经来不及想更多。

　　在这一瞬间，楚云二已然被这情绪感染，感觉四周天地都变得昏暗了起来，一切都已经提不起兴趣，一切已经没有了意义。

　　一股名为死亡的东西，开始在他周围变得浓郁了起来。

　　而在洞穴入口处，那三只骷髅突然动了起来，一双双空洞的眼眶看向了楚云二的方向。

　　“咯咯咯……”骷髅牙齿摩擦，发出一阵怪异的声音。

　　其中似乎带着一抹幸灾乐祸的情绪。