第15章 ：真香啊

听到他这么说，楚云二心中微微一暖。

　　他自然也是明白对方的意思。

　　“那我到时候给你下厨。”楚云二笑着说道。

　　“那感情好！”蒋大树闻言，哈哈一笑，方才的恐惧也一下减少了很多。

　　随即，二人便一起进了山。

　　看着两人背影，蒋大根眼中闪过一抹迷茫之色。

　　自己父亲名字，到底叫什么？

　　似乎已经没有记忆了。

　　“我记这个做什么。尘归尘，土归土。等我死了，我也不希望大树能记住我的名字。”蒋大根长呼了口气，摇了摇头，从一旁拿起斧头，开始劈起了柴。

　　有时候，能够记起去世亲人的名字，或许就是一个灾难的开始。

　　另一边，楚云二进入山中，就开始使用五感能力，寻找起了草药。

　　没有多久，他就找到一大丛的羊老爹。

　　羊老爹是一种看起来与平常杂草没有什么区别的草药。

　　这种草药，有一种特性，那就是吃了会很容易昏睡，浑身麻痹。

　　在城里，一些药铺会收购这种药材给畜生用。

　　价格不高，一斤十五铜，但胜在容易采摘，并且数量多。

　　“啧，你这鼻子真好使，一下就能找到药材。”蒋大树在一旁，有些羡慕的说道。

　　这一路上，楚云二已经捡了好几样药材了，甚至还捡了一些蘑菇。

　　这才进山多久就捡这么多，和在地上捡铜子又有什么区别？

　　“呵呵……”楚云二笑了笑，鼻子微微耸动了一下，沉吟了一下，道，“大树哥，我好像闻到野鸡的味道了。”

　　“野鸡？”蒋大树神色一震，连忙道，“走走走，带我去打野鸡。现在野鸡可是最是肥美的时候，也能卖上价，到时候我打了野鸡，赚了铜子也分你一份。”

　　楚云二微微点头，便在前面带起了路。

　　野鸡在山里面，基本都是都是成群的，并且不怎么善于飞行。

　　但是一般人想要在山里抓住野鸡，却绝对不是一个轻快的活。

　　所幸的是，蒋大树有一手高超的箭术，只要能找到野鸡，那抓到必然不是什么困难的事情。

　　楚云二两人便进入了山中。

　　此时已经到了正午，阳光透过树木的缝隙洒落，照在人裸露出的皮肤上，都会有一点灼痛感。

　　在四周，吵闹的蝉鸣声没有停歇。

　　不多时，两人身上衣服已经汗水浸湿。

　　楚云二与蒋大树弓着身子，缓缓的在森林间潜行着。

　　“就在前面了。”楚云二压低声音对一旁的蒋大树说道。

　　前方杂草丛生，想要找到野鸡并不容易。

　　但是他的眼力，却已经看到了远处草丛缝隙间不时蠕动的小眼睛。

　　蒋大树对于楚云二的话并没有半点怀疑，眯着眼睛朝着楚云二指的方向看了过去。

　　他能练出一手精湛的箭术，眼力自然是非常强的，仔细扫了一圈，根据草丛里的一些动静，让他很快就发现了那一窝野鸡。

　　“这鼻子，没谁了。”蒋大树心头感叹，随即缓缓立刻搭弓射箭。

　　箭矢化为一道道黑影扑入了丛林之中。

　　“咯咯咯……”野鸡发出惊叫声，从丛林之中飞起。

　　蒋大树静气凝神，连续搭箭射箭。

　　一连两箭再次射出。

　　直到第四箭的时候，他手落在箭矢的尾羽上，而后又松开。

　　因为剩下的野鸡，已经是飞远了。

　　“走！我请你吃鸡！”蒋大树站起身，哈哈一笑，拍了拍楚云二的肩膀。

　　二人便到了鸡方才所在的地方。

　　一共三只鸡，竟然只是伤了翅膀，根本无法飞行移动，但性命却一点事都没有。

　　楚云二对于对方的箭术，感到不可思议。

　　第一箭，也就罢了。

　　当时野鸡还是处于静止的状态之中。

　　第二箭和第三箭，也能中，却是有些超乎他的想象了。

　　更何况，三箭都只中翅膀，并没有伤其性命。

　　这箭术，已经可以说得上是神乎其技了。

　　毕竟，蒋大树射第二箭第三箭的时候，野鸡已经被惊动了，处于四处逃窜的状态。

　　“这鸡，在城里二十文一只呢。哈哈，这里的鸡两只拿去卖了，我们平分，剩下一只我们拿来烧了怎样？”蒋大树拿起鸡，朝着楚云二眨眼道。

　　“大树哥，还是不用了。我已经采到挺多草药了。鸡的钱你自己拿就行。”楚云二摆了摆手道。

　　听到他的话，蒋大树脸上的笑容立刻收敛了起来，一把搂住他的肩膀，瞪着楚云二，道，“石头，你这是没有把我当兄弟。你采的药，那钱自然是你自己拿。这打的猎物，一人出一半力，战利品自然也是一人一半最好。难不成你看不起我，觉得我是贪便宜的小人不成？”

　　“大树哥，既然你觉得我该拿这钱。那我采药材的钱也必须给你。”楚云二看向对方，耸了耸肩道，“在山中，若没有大树哥你保护，我是万万采不了这些药的，所以采药的钱，也有你的一份。”

　　见对方还要拒绝，他便打断对方，道，“若你不接这个钱，我又怎么能接你打猎的钱？”

　　他又不是真的12岁，有些事情，他自然是有分寸的。

　　这个钱，还真的必须分。

　　不然的话，他采药获得了钱，之后又从对方猎物那获得钱，那进项肯定比对方多很多，甚至会多一两倍。

　　短时间还好，但是长时间下来，哪怕再深的感情也会生出隔阂来。

　　并不是他并不相信对方，而是人性这个东西，从来都是不能考验的。

　　“行吧。”蒋大树见楚云二神色坚决，无奈叹了口气，道，“都是兄弟，你这么计较作甚？平白生分了。”

　　楚云二摇头微笑，并没有解释太多。

　　“不过，你说要给我下厨的，可别忘了。”正在这个时候，蒋大树想到了什么，笑嘻嘻说道。

　　“自然不会忘。”楚云二点头。

　　接着，他便和蒋大树朝着附近的小溪走去，准备处理一下这鸡。

　　也幸好的是，蒋大树并没有直接射死这鸡。

　　不然的话，他们得立刻回去才行。

　　因为这天气，鸡只要再放一段时间，那就是变味。

　　到了小溪旁边，蒋大树开始麻溜的把鸡杀了，毛也给拔了。

　　如果在前世，楚云二看到杀鸡的场景，吃起来必然会膈应的。

　　见其生，不忍其死。

　　但是他现在，只想把这鸡剁了炖个蘑菇。

　　这一切，都是生活所迫。

　　“真香啊！”

　　没多久，炖出的鸡汤带着蘑菇的鲜味，以及一些药材自带的青木味，让人闻之食欲大开，蒋大树感叹了一声，直接就开动了起来。

　　他之前让楚云二拿打猎的钱，绝对是真心的。

　　甚至，他都觉得自己占便宜了。

　　毕竟，就这一餐饭食，就已经能抵得上好几只野鸡了。

　　反正对方这个厨子，他是赖定了！