第26章 推演药方

没有多久，楚云二便到了山下。

　　这个时候，太阳已经昏黄一片，农忙完的农人在田埂上与村中人说笑着，朝着家中回去。

　　一些人看到楚云二，也热情的打着招呼。

　　楚云二礼貌回了这些人，快步朝着家里的方向走去。

　　到了家里，他便看到了坐在门前打着蒲扇，与邻居聊天的楚木头。

　　可能楚木头是真的怕自己死了，让楚云二一个人在村子里受欺负，所以最近也一直在养身体。

　　平日里就是处理一下药材，和邻居聊聊天，倒也过得比以前舒心多了。

　　“石头回来了！”邻居看到楚云二，笑着朝着他打招呼。

　　他隔壁的邻居姓宋。

　　像这种村子里的，隔壁的邻居，要不关系特别好，要不就是关系特别差。

　　而他们两家关系就是特别好的那种。

　　在楚云二没有穿越之前。

　　以前楚木头在山里砍柴回不来，原身都是隔壁家带的，与宋家几个小孩都玩得非常好。

　　“宋爷爷。”楚云二看到楚木头旁边的老人，打了一声招呼。

　　“石头，听说你最近进山里采药了？”宋老头看向楚云二，笑呵呵的问道。

　　“嗯。”楚云二点头。

　　“还是石头孝顺啊，这么小就知道帮家里去采药，不像我家几个，一天天的就知道调皮捣蛋。”宋老头哈哈笑着说道。

　　楚云二心头有些无言，这种寒暄的场景。

　　哪怕换了一个世界，几乎都是没有什么改变的。

　　“哪有。你家那几个小的也不是一直在帮家里做事吗？”楚木头连忙谦虚道。

　　“爹，我有些累，就先进去了。”楚云二朝着楚木头说道。

　　他还是不太想参合这种聊天氛围之中去，毕竟他又不是真的小孩。

　　“嗯，饭在桌子上。草药也放在一边，回头我来捡。”楚木头朝着楚云二，而后继续和旁边的宋老头聊着天。

　　楚云二进入房间中之后，把东西放下，就吃起了桌上的饭。

　　饭菜很简单，一个青菜，一个炖肉。

　　楚木头的厨艺自然是比不上他的，但是楚云二吃的却非常满足。

　　菜虽简陋，但是心意是真的。

　　吃完了饭，楚云二便把药材清理了一遍，把麻烦的工序做完，只剩下一些简单的工序。

　　虽然说楚木头说了这些事情交给对方来做，但是他还是不想对方太过于操劳。

　　做完这些，楚云二看着自己白皙的皮肤。

　　现在处于黄昏时期，因为光线的原因，别人没有看出他皮肤的变化。

　　但是以后就以现在这样去见人的话，肯定是不能见人的。

　　想到这里，楚云二便找到了一些黄姜，掰开之后，涂抹在了自己裸露出的皮肤上，让自己皮肤看起来更自然一些。

　　没有多久，他就涂完了。

　　涂完之后，虽然说皮肤肤色有些不太自然，但是相比于那种白皙的颜色，肯定是不容易引人注意的。

　　确认没有什么问题之后，楚云二便拿着长弓，到了房子后面的空地上，练起了射箭。

　　“我的力气果然是变大了很多。”楚云二拇指松开弓弦，箭矢射中靶子的正中心。

　　他很明显的能够感受到自己的气力强了一大截。

　　之前他射箭的时候，还需要八九分力，才能把箭矢射出去。

　　而现在，他仅仅用五分力，就能把箭射出去。

　　而这一个影响最直接的，就是他气力大了，抓着弓的手就稳了，射箭精度也提高了。

　　这其中，应该有那八眼鳜鱼以及人参须的功效。

　　之前十箭能中个五六箭，现在十箭已经能中七八。

　　只要用心了，箭一定就能射中目标。

　　楚云二把箭射完，走到了靶子前，把一根根箭矢捡了起来。

　　看着只扎入靶子一个箭头的长箭，他心中摇了摇头。

　　这一把弓，说到底还是以前蒋大树小时候用的，弓的劲力有限，三十米内还有一些威力，过了三十米之外，威力就小了很多。

　　“我需要一把更加强力的弓，还需要把自己的力气锻炼起来。”楚云二心中想道。

　　随即，他突然想到了什么，看向了自己的右手手臂。

　　这金图纸能够推演药方，那能不能推演一份锻炼筋骨的药方？

　　想到这里，楚云二心头一下活络了起来。

　　是啊，前世他就听说过，健身这个东西，三分靠练，七分靠吃。

　　如果有了一份能够熬练筋骨的药物，那他锻炼身体不是可以事半功倍？

　　想到这里，楚云二便把弓放下，朝着那一堆放着的药材走去。

　　这一次他下山的时候采了挺多药材的，其中就有好几种药材就是壮筋骨用的。

　　其中，就有一味药材，叫做五加皮。

　　这是一种灌木。

　　他下山的时候，看到有一堆，他就砍了下来，等回头再把炮制。

　　没有想到，如今竟然派上用场了。

　　楚云二手靠近五加皮，一道信息立刻出现在他的脑海之中。

　　“五加皮：性味：味辛苦、性温。炮制后可入药。功效：祛风湿，壮筋骨，活血去瘀，常用量：两钱至三钱。可推演药方。”

　　“推演锻炼筋骨的药方，药材必须得普遍。”楚云二心头想道。

　　“推演需要10灵，确认是否推演。”金图纸上再次出现了文字。

　　“推演！”楚云二心头微微松了口气，确认了推演。

　　这要的灵也不多，人参那些触须就够了。

　　等以后有机会看看能不能再薅一点下来。

　　“推演完成。”正在这个时候，金图纸上已经再次出现了提示。

　　紧接着，一行字再次出现。

　　红毛草六钱三分、鹿衔草四钱、一支箭四钱、走马胎两钱五分、五加皮四钱……捣以成粉……以小火温煮一个时辰……鞣以为丸，每次约12丸，食用之后，活动气血，有壮练筋骨之效。

　　楚云二看着上面的药材。

　　因为有沐桂的原因，药材倒也认识。

　　这里面的药材，确实都是常见药材，价格都是便宜的。

　　估计配出一方出来，大概也就是二三十个铜钱左右。

　　说不上便宜，但绝对是说不上贵的。

　　对于他而言，刚好合适。

　　“回头让大根叔去买一下。”楚云二心中想道。

　　最近楚木头把卖出药材的钱，都给他了，让他自己管。

　　去除掉没有卖掉的药材，如今他手上，已经七十来个铜钱了。

　　购买个几方药材，绝对是可以说得上是绰绰有余。

　　记下药方之后，楚云二又开始到了房子后的空地，练起了射箭。

　　哪怕如今有了金图纸，让他的人生更加顺畅，但是他也不准备放弃学习射箭。

　　这东西，是未来防身的本事，也是未来他能够活下去的本钱。

　　当然，其中也有他如今实在找不到娱乐的缘故。

　　这练习射箭，对于现在的他来说，也是可以说得上一个非常不错的娱乐了。

　　又能打发时间，又能学本事。