第2章 木雕村神

“咳咳咳……”随着那一声高喝，一阵怪异的咳嗽声紧接着响起。

　　这咳嗽声声音并不大，却能清晰的印入人的耳朵里，连那磅礴大雨也无法遮掩半分。

　　紧接着，楚木头的背上，一座诡异的邋遢老头木雕，缓缓爬了起来。

　　木雕虬结枯瘦的手抓在楚木头的肩上，扎穿了粗布衣服，深入到血肉之中，殷红的血液不断的渗透出来。

　　“啊！！！”李二奶奶看到那老头木雕，慈祥的面容瞬间扭曲，变得狰狞了起来，张开口，龇着一口黄牙，就朝着木雕的方向嘶吼了起来。

　　楚云二在看到李二奶奶那枯黄的牙齿以及牙齿上浓黄色的粘液，顿时有了片刻的清醒。

　　不过，他的清醒并不能帮助他半分，反而让他陷入了更深的恐惧之中。

　　因为他的身体，依然是无法动弹半分。

　　正在这个时候，那老头木雕身上，一根根滑腻的藤蔓长了出来，朝着李二奶奶的方向爬了过来。

　　滑腻的藤蔓犹如一根根吮吸人血液的口器，狠狠的扎进了李二奶奶的身体之中。

　　“啊！！！”凄惨而令人骨头发冷的嘶吼声响起，李二奶奶的身体开始变得更加枯瘦了起来，一双眼珠子也缩水了。

　　只是眼中的怨毒之色，更加重了。

　　她那本来滑腻的皮质，开始变得粗糙，骨头更像是没有了一般。

　　楚云二抓着李二奶奶的手，仿佛像是抓到了一坨令人发腻的肥肉，让他有一种强烈的恶心之感。

　　“咯咯咯……”诡异的邋遢木雕发出一阵令人寒毛直竖的笑声，一双漆黑的眼珠子缓缓转动，看向了楚云二的方向。

　　楚云二心头一寒，哪里敢与那诡异老头木雕对视，只作没看到。

　　“石头……”楚木头踉踉跄跄的走到了楚云二的身旁，一张老实憨厚的脸上，满是担忧。

　　不过因为他身上沾满雨水的原因，他伸出的手顿在了半空。

　　“爹……我没事……”楚云二缓缓伸手，摸着对方粗糙的脸，生涩的开口说道。

　　因为穿越的原因，其实他对于自己这便宜老爹还是有一层隔膜，但是如今这一层隔膜，已然是消散一空。

　　对方，就是自己此生此世的父亲。

　　“没事就好，没事就好。”楚木头松了口气，算是放心下来。

　　接着，他又转头背起了那一个诡异的木头雕塑，走进了大雨之中。

　　木头雕塑在进入大雨之中时候，那长满一根根藤蔓的枯木老头缓缓的转过身，一双怪异的眼珠子依然紧紧的盯着楚云二位置。

　　直到消失，楚云二都仍然有一种被注视的感觉。

　　同时，他心中生出一阵担忧。

　　两世为人，他也不是傻子，自然是明白那种诡异的东西有多恐怖。

　　那李二奶奶，他只不过听出一些不对劲，就被对方给缠上，差点丢了命。

　　而那个能够把李二奶奶吃了的东西，有多恐怖，自然不用多想。

　　那自己父亲，到底是付出了多大的代价，才把这东西请过来的？

　　楚云二想要起身，但是身体还没有恢复，双手无力，根本无法支撑自己的身体起来。

　　他只能听着外面淅沥沥的雨声，担忧着还在外面的父亲。

　　好半晌，他感觉身体好些了，从床上爬了起来，吃了一点水，总感觉身体好了一些。

　　正在这个时候，外面传来了一阵响动，楚云二便看到了一道强壮的身影从雨中走了进来。

　　这一道身影一进入大厅，便直挺挺倒在地上。

　　“爹！”楚云二连忙走了过去，看到是自己父亲，连忙想要扶起对方。

　　但他这身体，不过是十一二岁，再加上病愈没有多久，哪里能够抗得起这一米八多的壮汉。

　　随即，他便先不扛起对方，而是查看对方的状态。

　　楚木头双眼紧闭，脸色苍白。

　　不过好好的是，只是昏睡了过去，并没有生命危险，只是额头磕在地上，擦出了一块伤痕。

　　随即，楚云二便把床上的被子铺在了地上，给对方打了一个地铺，而后又给对方换了一身干净的衣服，用水煮过的布，清理对方额头的伤痕。

　　一套忙下来，楚云二整个人仿佛都要虚脱了。

　　正当他准备离开的时候，一只粗糙的大手猛地抓住了他的手臂。

　　楚云二顿时感觉到一阵生疼。

　　“石头。”只见这个时候，楚木头竟然已经醒了，他用着一双充满血丝的眼睛看着楚云二，嘶哑着声音道，“这事情还没有完……”

　　楚云二看到楚木头醒了，心中欣喜，但是听到对方的话，心头却像是被浇了一盆冷水一样。

　　“爹，您说的是什么意思？”他连忙问道。

　　“你被鬼迷了眼……”楚木头嘶哑着声音开口道。

　　“爹！”楚云二连忙打断。

　　在这村子里，是不能谈论鬼神禁忌的！

　　而方才他才经历这种鬼怪事件，对于这种事情自然是更加忌讳。

　　“无事，方才我请村神来过，短时间之内不会有鬼怪出没。”楚木头摇了摇头，说道。

　　听到他这么说，楚云二顿时明白，原来那老头木雕，就是这村子的村神。

　　这村神，其实他之前就有印象。

　　因为村子里，每隔个一个月左右，就会举行祭祀，带着村子里的人祭拜村神。

　　只不过，每次祭拜村神，村神都被红色布裹着，他从来没有见过村神的模样。

　　“这一次，是村神救的你，从今日开始，每隔半个月，你就要去祭拜一次村神。每次都需要有一鱼一肉。鱼不可少于一尺，必须得是活的，肉不可少于四两，需当日宰杀的牲畜。”楚木头看向楚云二，道，“什么时候鱼祭拜完不死，肉祭拜完不臭，你就可以不用祭拜了。我已经和村长那打了招呼，你到时候可以和他学习祭拜规矩。”

　　“祭拜？”楚云二心头一紧。

　　说实话，这一次因为惹了禁忌，差点掉了性命，他是不太想和这种鬼怪扯上关系。

　　但是，他也非常清楚，如果自己不去祭拜，那绝对会有大麻烦上身。

　　“但是这鱼和肉……”楚云二迟疑了一下。

　　半个月一鱼一肉对于他们这种村子里的家庭来说，负担还是很大的。

　　“放心，有爹在。”楚木头咳嗽了一声，拍了拍楚云二的肩膀。

　　在这一瞬间，楚云二心弦被扣动，眼睛微微有些发酸。

　　他感觉，自己的面前这个普通的庄稼汉子，像是一座巍峨的大山。

　　站在对方身旁，就完全不怕任何的压力。

　　天一亮，楚木头就拖着有些风寒的身躯，去了镇上市上买鱼与肉，交给了楚云二，让他去村神庙祭拜。

　　楚云二到了村神庙，便看到了村长。

　　“进来吧。”村长浑浊的眼睛看了楚云二一眼，敲了敲烟杆，从竹椅上站了起来。

　　随即，楚云二便跟着村长，进入了村神庙之中。

　　村神庙，是村中最为高大的房子，但是村子之中的人，除了每月最重要的祭祀时期，其他时间根本不能靠近这里。

　　“你爹还好吧。”村长回头，突然问向楚云二。

　　听到他的话，楚云二连忙回道，“我爹有些风寒，不过应该不碍事，过段时间就好了。”

　　“风寒？”村长闻言，呵的冷笑了一声，摇了摇头，却并没有多说什么。

　　见他的模样，楚云二心头咯噔了一下，连忙问道，“村长爷爷，难道我爹有什么事吗？”

　　“你不知道？”村长眼皮耷拉了下来，看向了楚云二，朝着屋内扬了扬下巴，淡淡道，“你难道觉得，那位是那么容易请的？”