第25章 ：报酬

不过，也是到了最重要的一环了。

　　楚云二深吸了口气。

　　这一次他并没有直接把鱼汤倒出来给对方，而是用两根树枝把鱼架了起来，让鱼身上的汤汁流淌干净，而后又开始清理里面的香料，以及人参触须。

　　“这样杂物就少很多了，你也好吸收。”楚云二一碗白花花的鱼汤放在了人参的面前，缓缓说道。

　　他心头有些紧张，这还是他第一次做这种事情。

　　而且，还是对人参诡异做的。

　　要是一个不好，怕是可能会丢掉性命。

　　人参在原地顿了一下，而后静立在原地，上方的红色果子，此时越发红了，像是用血染过一般。

　　“好！”终于，在楚云二忐忑之中，人参应了一声，而后祂身上一根根人参触须伸入到了汤盆之中。

　　“啊~”人参发出一声满足的呻吟，汤盆之中的肉汤，以肉眼可见的速度消失着。

　　没有多久，鱼汤已然是消失不见，只剩一个干燥的汤盆。

　　“好……喝……”人参幽幽说道。

　　接着，祂缓缓转过身。

　　在这一刻，楚云二身上立刻有了一种被注视的感觉。

　　“想活……找……狐狸……”人参断断续续说道。

　　说完，祂便缓缓朝着森林之中走去。

　　“狐狸？”楚云二没有想到，对方喝完汤之后，竟然会给自己回复。

　　而也就正在这个时候，正要进入森林的人参突然转过身，“剩下……的那些，给你了……算是……报酬……”

　　说完，便一下消失不见了。

　　“咕噜……”楚云二咽了口口水，冷汗一下就浸透了后背。

　　他没有想到，自己做的事情，这人参竟然能够看出来！

　　在这一刻，他发现自己犯了一个非常大的错误。

　　这人参之前就看出自己被村神盯上，并且以这个消息交好自己，其就表现出了不俗的灵智。

　　而他，竟然在对方面前，做这些小动作，甚至还坑了对方触须。

　　现在他还活着，完全可以说得上是一个奇迹了。

　　楚云二深吸了口气，他发现自己是获得奇遇，与药鬼融合之后，警惕之心是似乎有些放下了。

　　竟然会犯这么低级的错误。

　　“不过……狐狸……”楚云二思索着方才人参留下的话。

　　狐狸这东西，他已经听到过好几次了。

　　一次是邻村李麻子被烧死那次，一次则是蒋大树说的。

　　只是可惜的是，他在这山上来了好几次，别说狐狸了，连狐骚味都没有闻到一点。

　　“算了，这个暂且放一边。”楚云二摇了摇头，不再想这个。

　　他看向了剩下的鱼以及那一堆人参根须。

　　如今最为重要的，是测试一下，吃诡异，是不是真的能获得灵。

　　随即，他拿起鱼便开始吃了起来。

　　当他吃的时候，他突然发现，这鱼竟然出乎意料的鲜美。

　　这并不是因为这是他下厨的原因，是这鱼本身就非常的鲜美。

　　可以说，这种鱼，哪怕切片生吃，都是非常好吃的。

　　楚云二自然是不知道，这种鱼，在城里某个衙门，被称为魇香鳜。

　　特点就是其肉极其鲜香。

　　这种鱼是鳜鱼之中的异类，天生八眼，活的久了，就自然而然成了诡异。

　　因为出生的时候，就自带八只眼睛，不为其他同类所喜，所以造成其性情非常的狠毒，日常就以同类为食。

　　成了气候之后，它灵智也会增长，常常会在一些酒楼旁游过，通过散发自己身上的鲜美味道，引诱醉酒之人落入水中，而后以人之精气为食。

　　“嘶……好吃……”楚云二吸了吸手指，感叹不已。

　　难怪那人参看到他煮鱼的时候急不可耐呢，要是他知道这鱼这么好吃，怕是比那人参还急。

　　不过，楚云二也是没有忘记正事，也一直在注意着自己右手手臂上的金图纸。

　　在他吃这鱼的时候，灵的数量，竟然真的增长了，从之前的127，涨到了174。

　　“还是那残魂厉害。”楚云二心中忍不住想道。

　　这一条鱼他吃完，也就涨了47点灵。

　　那一个残魂，可是足足涨了127点灵。

　　不过，这个他也就想一想了，那种残魂还是可遇不可求的。

　　而这八眼鳜鱼，未来说不定还能在人参那弄到。

　　接着，楚云二也不浪费，拿起拿人参触须啃食了起来。

　　人参煮了之后，触须也大了一圈，一口咬下去，他竟然有吃肉的感觉。

　　只不过触须吃了下去，并没有什么肉味，反而满口清香。

　　楚云二甚至感觉自己呼吸都有力了很多，脑中有些杂乱的思绪也安稳了下来。

　　这人参须，除了给他增加灵之外，竟然还有药用价值。

　　只是可惜的是，方才那人参在场，他根本不敢用金图纸探知灵参须。

　　倒也算是有点可惜了。

　　而让楚云二更加注意的是，这人参须，只是吃了这么一些，竟然给他涨了整整10点灵。

　　“要是把整个人参吃了，那我这灵，能涨多少？”楚云二心中冒出一个想法。

　　而后，这想法立刻被他抛到了脑后。

　　他还不想死。

　　就那么一根参须，就有10点灵，可想人参本体到底有多恐怖。

　　同时，这也让楚云二有些不安。

　　人参这么强，却不愿意帮他对付村神。那村神……到底会有多难缠呢？

　　想到这里，楚云二心头就有些犯怵，感觉压力都大了几分。

　　“算了，不管这些了。回家。”

　　楚云二深吸了口气，收拾好东西，就朝着山下走去。

　　如今时间也不早了，他必须得快点下山才行，不然到时候楚木头担心就不好了。

　　一路下山，楚云二发现自己的身体自从吃了那人参以及那八目鳜鱼之后，就变得耐造很多。

　　下山的时候，气都不怎么喘，汗也不怎么出。

　　甚至，还有余力增快脚力，让自己下山更轻便一些。

　　下山途中，他遇到一些药材，也随手采了。

　　最近这些天，家里的药材其实还是比较少的，所以他准备备一些在家里，炮制之后，也好售卖。

　　当然，他也就采了一些容易采的，像是龙尾芋这种浪费力气的，银山花这种浪费精力的，他是没有动的。

　　浪费时间不说，还赚的少。