第21章：骗局

楚云二咬着对方的耳朵，眼神一下清明了几分。

　　他发现，自己啃着对方耳朵的时候，竟然有一种夏天吃了雪糕的感觉。

　　甜丝丝的，还带着一股清凉，让他心头的燥火都降了很多。

　　他没忍住，咕噜一口，竟然把对方的耳朵吞进了肚子里。

　　而他没有发现的是，他的右手手臂上，一张金色书页似乎变得更明显了起来。

　　“好吃！！！”楚云二脑海之中冒出一个念头。

　　但是还不待他其他念头冒出，那魂体已经再次咬在了他的脖颈处。

　　楚云二吃痛，心头发狠，顾不得别的，一口咬对方的脸皮上。

　　“畜生！！！畜生啊！！！”魂体发出一阵哀嚎。

　　而楚云二却是感觉自己像是吸果冻一样，滑溜溜的。

　　这玩意还是冰冻的，带着甜味，一口下去浑身毛孔都舒张了。

　　他忍不住多吸溜了几口。

　　而等楚云二反应过来自己干了什么，那魂体竟然只剩下一点了。

　　“哈哈哈，你以为你碰了那东西，是什么好事吗？你将会后悔的！！！你会后悔的！！！等着！等吾……”剩下的一点魂体，狰狞的盯着楚云二，眼中满是怨毒。

　　“吸溜……”还没他把狠话放完，楚云二没忍住，吸了口气。

　　魂体话还没有说完，一下被他吸了个干净。

　　等楚云二反应过来，脸色有些发白，感觉有些恶心。

　　自己这刚才，是干了什么？

　　但也就在这个时候，他脑海之中似乎闪过了什么，他身体立刻僵住了。

　　他突然发现，那个魂体，他竟然认识。

　　也不是他认识，而是药鬼沐桂认识。

　　当初说救不了沐桂母亲的，是这个人。而之后，把他介绍到药铺学医的，也是这个人。

　　甚至之后，在生活之中，对方也一直在沐桂的生活之中出现，潜移默化的引导着沐桂。

　　让沐桂把对方当成人生之中唯一的亲人。

　　联想到之后的事情，楚云二突然有一种毛骨悚然的感觉。

　　沐桂的遭遇，似乎不是偶然！

　　“呕！！！”他突然感觉胃部有些不适，起身呕吐了起来。

　　现在他并不是因为吃了那魂体，而感到恶心。

　　而是他突然发现，原来沐桂所谓的方子，其实一直都是一个被人掌控的骗局。

　　“一千万人……”楚云二身体微微颤抖，牙齿紧咬，心头已经被怒火充斥。

　　骗取沐桂的信任，而后谋划这一场阴谋。

　　为了做这件事情，对方竟然让一千万人的命做垫子！

　　其心，何其狠毒！

　　“我是畜生，你又是个什么东西！！！”楚云二想到方才那魂体的骂声，忍不住骂道。

　　这人竟然还好意思骂他畜生！

　　本来他心底对于夺取对方成果的些许不安，此时也消散一空。

　　这种人，要是落在他手里，他一定会剐了对方！

　　“呼……”缓过气来后，楚云二全身无力，躺在地上，浑身已经变得湿漉漉了。

　　回想方才发生的事情，只觉得自己像做梦一样。

　　他没有想到，自己还能碰到传说之中的机缘。

　　“不过，这药鬼到底有什么用？为什么他这么看重这个？”楚云二脑海之中冒出一个问题。

　　虽然他获得了药鬼，但是这东西又没有，自然不知道药鬼融合，对于他而言，到底有什么用。

　　“不对……”楚云二神色顿了一下。

　　他想到了方才发生的事情。

　　突然发现，那药鬼融合的效果，似乎已经体现出来了。

　　因为，他在方才打了一个魂体，并且还把对方吃了。

　　哪怕，对方似乎很弱，但也应该算得上是一个诡异了。

　　他把诡异吃了，又怎么能说不是一个效果呢？

　　“还有……”楚云二感受着自己的身体，他感觉自己的思维似乎变得更加活跃，更加清醒了。

　　就像电脑的1060显卡，一下变成了4090一样。

　　而这个变化，是在吃了那个魂体之后，才发生的。

　　“吃了对方，发生这种变化。难不成是食补不成？”楚云二低喃道。

　　如果吃了魂体补了自己灵魂，那吃了人……是不是……

　　想到这里，他打了一个冷战，立刻把这个想法抛到脑后。

　　如果他和那人一般无二，那他不也是自己唾弃的人吗？

　　过了一会儿，他挣扎起身，缓步朝着洞外走去。

　　现在时间也不早了，也是该早点回家，省得楚木头担心。

　　至于药鬼具体有什么用，慢慢摸索就行了。

　　“哗啦……”冰冷的河水划过他的脚踝，他身体因为寒冷，都有些发抖。

　　一瞬间，楚云二觉得，自己怕是要因为失温死在这里了。

　　要是这样的话，那就太搞了。

　　得了宝贝，打了boss，竟然因为失温挂了，任谁听到这件事都会发笑。

　　不过，楚云二这时候至少确认了，这药鬼融合，并没有改善他的体质。

　　他还是那个弱鸡。

　　路过长月花的时候，楚云二一把薅过一朵价值几百两银子的十月花，直接放进自己嘴里啃了起来。

　　长月花并不好吃，甚至有点苦。

　　但是这一路上，他也就只能吃点这个，补充一下能量。

　　而随着十月花入口，楚云二隐隐感觉自己的身体似乎有些变化。

　　但是具体变化在哪，他又说不出来。

　　“等出去再说。”楚云二呼出了口气。

　　现在他感觉自己都有失温的症状了，根本没有精力查看自己身体到底有什么变化。

　　随即，他一路走，一路吃。

　　不管珍贵的十月花、十一月花，又或者不怎么值钱的二月花、三月花，都被他牛嚼牡丹一样，吃进了肚子里。

　　走了好一会儿，楚云二感受到洞穴里的风，也能看到丝丝光线在前方闪烁。

　　他明白，自己快要出这个洞穴了。

　　有光，那就是离出口没有多远了。

　　而且，他也发现周围的温度，也开始升高。

　　“总算要离开了。”楚云二呼出了口气。

　　经过那深坑的时候，他小心避开。

　　但是在避开的一刹那，他脚步骤然顿住。

　　“不对。”楚云二缓缓转过头，看了一眼地下，竟然发现那深坑之中一个骷髅正坐在坑中央。

　　这骷髅却像是蹲在深坑里，仰着头，一对空洞的眼眶正对着他。

　　楚云二看到这一幕，心头一寒，下意识的就从背篓里取出一朵长月花砸了下去。

　　随着长月花落下，下面的骷髅似乎像是遇到什么怪物一样，缩在了坑洞边缘，骨头不断颤抖。

　　身体也因为骨头摩擦，不断的发出聒噪的声音。

　　“这长月花，还真的能驱邪？”楚云二看着手中的长月花，微微有些不可思议。

　　不过，他想到了什么，一股毛骨悚然的感觉笼罩了他全身。

　　这里明明有三只骷髅，怎么就只剩一只了？