第28章 ：不是人手（求个追读）

“要是我们以后，也能进入这长月城里住就好了。”蒋大树看着周围与村里迥然不同的环境，眼中透露出向往。

　　“住入长月城难吗？”楚云二不禁问道。

　　“难！”蒋大树斩钉截铁道。

　　他叹了口气，道，“首先户籍就是一个难题。像我们想要获得长月城的户籍，就必须在长月城里有属于自己的房子。而长月城的房子，最便宜的也要七八万铜钱。这铜钱我们一辈子都不一定能存下来。而且除此之外，还得一次交三年的税才能获得户籍。”

　　楚云二听着他的话，也是感觉到心惊胆战。

　　像他家，以前他父亲一月，累死累活，最多也就是能够弄个两百来个铜钱。

　　想要在这长月城里买房，就算不吃不喝，也得存个二三十年。

　　“真操蛋，换了一个世界，还是被房价压得喘不过气。”楚云二心中暗骂。

　　其实，让他弄这些钱，倒也不是不可能。

　　弄几朵珍贵的长月花就行了。

　　但是，楚云二估计，自己拿了那钱没有多久，命怕是也没有了。

　　小儿持金过闹市，杀人何须我多劳。

　　没有足够的实力，获得大量的金钱，只会给自己招祸。

　　毕竟哪怕他和他父亲无缘无故死了，在这个世界怕是连一朵小水花都掀不起来。

　　接着，楚云二与蒋大树去了市集把那几只兔子卖了。

　　兔肉肉价，在市场上还是比较低的，甚至比猪肉还低很多。

　　因为兔子处理难度比猪肉难很多，很少人会吃兔肉。

　　而且，兔子也相较于猪更好饲养，价格自然也就低了。

　　这一次蒋大树带来了三只兔子，每只在四斤左右，加在一起也不过是七八十文钱。

　　卖兔子的时候，楚云二也在附近药铺，把药材卖了。

　　一朵四月花，一共卖了三十铜，加上其他零零碎碎的药材，加起来有个九十铜左右。

　　这里的药铺倒也没有因为楚云二年纪小就压价。

　　因为楚云二直接报上了月下村的名头。

　　像这种药铺，都是长时间和附近村子有合作关系的。

　　如果口碑出了问题，那怕是用不了多久就会传遍村子，以及附近村子。

　　之后想要再收购药材，就难了。

　　收完药材之后，楚云二又根据药方，抓了三方筋骨丸的药材。

　　没错，那推演出来的丹药已经被他取了名字，叫筋骨丸。

　　抓药方的时候，楚云二根据沐桂的记忆，加了一些药材，并且模糊了各个药材的剂量。

　　哪怕有人根据他的药材反推，估计也就只能推出一个平平无奇的筋骨药汤。

　　“石头，你买这么多药材做什么？”蒋大树看到楚云二带着好几包药材出来，一下就愣住了。

　　像他们这种村子里出来的，进入药店，都是卖药的，哪有买药的？

　　“是木头伯伯出什么事了吗？”蒋大树有些紧张的问道。

　　“没有。”楚云二摇了摇头。

　　听到他的话，蒋大树松了口气。

　　他还以为木头伯伯出什么事了呢，所以才让楚云二来抓药。

　　但是，楚云二接下来的话，却是让他更加紧张了起来。

　　“我就最近得了一个方子，这方子可以壮练筋骨，就抓几份试试。”楚云二笑着说道。

　　“石头，这吃药可不是开玩笑的！”蒋大树咽了咽口水，道，“这方子，要是吃错了，怕是要出事的！”

　　楚云二自然知道对方的担忧。

　　药，确实是不能乱吃的。

　　是药三分毒，而药不对症，那更是把自己身体开玩笑了。

　　这药方是金图纸推演出来的，自然是不会有问题。

　　只是，这个也不好与对方说。

　　“方才我抓药的时候，让药房里的大夫看过了，没有问题的。”楚云二回道。

　　听到他这么说，蒋大树松了口气。

　　既然里面大夫说没有问题，那应该是没有问题的。

　　“走！我带你去附近看看好玩的。”蒋大树这个时候想到了什么，拍了拍楚云二的肩膀，神秘一笑道。

　　楚云二闻言，心跳微微加速。

　　真的要去吗？那种地方。

　　他年纪这么小，是不是不太合适？

　　虽然这么想，他脚步还是诚实的跟上了蒋大树。

　　不多时，两人便在集市的一处停了下来。

　　“来看了，来看了，走过路过，千万不要错过！”一道锣声敲响。

　　楚云二挤出人群，便看到了地上一个人在破碎瓷器碎片躺着，另一个人把一块一人大的石头，放在了他的胸口。

　　周围一阵惊呼声。

　　“你说，带我看看好玩的……就是看这个？”楚云二看着眼前的表演，脸色有些僵硬的看向了一旁的蒋大树。

　　“是啊！你看这人多厉害，待会别人敲这个石头，石头碎了这人都没事！”蒋大树兴奋的喊道。

　　楚云二算是彻底无语了。

　　这种杂技，说实话在他前世那种信息大爆炸的时代，已经完全算不上什么了。

　　而也就在这个时候，楚云二耳朵微微一动，而后手狠狠地往后面一拍。

　　一只手立刻缩了回去。

　　“大树哥，我们走吧。”楚云二拍了拍一旁毫无所觉的蒋大树，开口说道。

　　听到他的话，蒋大树有些不情愿，“这胸口碎大石马上就要开始了，这时候走做什么？”

　　“你要不走，我就跟大根叔说了。”楚云二严肃说道。

　　“好……好吧。”蒋大树闻言，只能无奈离开。

　　而当他们离开没有多久，人群之中传来一阵嘈杂叫骂声。

　　“有贼啊！！！”随着这一声叫骂声。

　　“我的钱没了！”

　　“我的钱也没有了！”

　　“该死的贼啊！！！”

　　周围人也叫了起来。

　　群立刻推搡了起来，一群人人挤人，人踩人，场面混乱了起来。

　　“嘶……”蒋大树看到这一幕，有些吃惊的看向了一旁的楚云二。

　　难道这一幕，石头已经预料到了？

　　而楚云二额头却已经渗出冷汗了。

　　“石头，怎么回事？”蒋大树压低声音问道。

　　他自然明白，那钱肯定不是楚云二偷的，但是他却猜得出楚云二肯定是知道一些什么。

　　“刚刚有人偷我的钱，被我发现了，我拍了一下他的手。”楚云二低声说道。

　　说到这，他顿了一下，深吸了口气，道，“但是我拍的时候，发现那手毛茸茸的，根本不是人手。”