第22章 ：药鬼的效果

楚云二咽了咽口水，看向洞穴四周，并没有看到那两只骷髅的踪迹，心头一寒。

　　这两只骷髅，怕是已经不知道跑到哪里去了。

　　随即，他抓着自己在洞穴里摘的几朵长月花，立刻朝着洞穴外走去。

　　这里已经是是非之地，他必须得快速离开！

　　随着走出洞穴，顺着小溪走了好一段路，灼热的阳光照射在身上，楚云二有一种重获新生的感觉。

　　“不过，也不能就这么回去。”

　　楚云二看着自己浑身湿透的模样。

　　他现在的样子，可是已经湿透了，再这么下去，怕是要生病不可。

　　甚至，楚云二其实已经感觉身体有些不舒服了，浑身温度有些高，风一吹，头也有些发晕。

　　他找了一块空地，把自己的衣服全部脱了下来，放进小溪之中清洗。

　　而当他看到小溪之中，自己的模样时，一下被吓了一跳。

　　在水面的镜像里，出现的竟然是一个唇红齿白、皮肤白皙的少年郎。

　　楚云二看着自己的手，手指修长，白皙如玉，眉头紧紧的皱了起来。

　　虽然说，这具身体并没有做什么做过什么重活，但毕竟是农家子，每天都在泥地里打滚，皮肤自然算不上什么好。

　　但是，怎么从里面出来，就变成这个样子了？

　　“难道是……”楚云二脑海之中蹦出了一个猜测。

　　长月花本来就是用来养颜的。

　　方才他在里面，把这玩意当饭吃，怕是就是这样，才引起了身体的变化。

　　“也不对。”楚云二想到这里，又摇了摇头。

　　虽然说，长月花有美容养颜的功效，但是功效绝对不会这么变态。

　　其中肯定是有其他的因素参杂在里面。

　　“药鬼！”楚云二脑海之中蹦出这个词。

　　也就只有药鬼，才能解释得清自己身体为什么变化这么大了。

　　楚云二这个时候，也想到了自己‘吃’了那个魂体诡异之后，自己的思维似乎活跃了很多。

　　或许……融合药鬼之后，他这具身体能够把药材的药效发挥到极点。

　　想到这里，楚云二便准备试试。

　　他看了一眼四周，找到了几株麻黄。

　　麻黄这种药材，很多地方都有，所以价格非常便宜，大致也就十铜一斤，甚至七八铜一斤的价格。

　　但是便宜，却并不代表不是好药材。

　　这种药材发汗能力非常强，经常会被大夫混合甘草、桂枝、杏仁等药材制作麻黄汤，用来治疗风寒感冒等病症。

　　楚云二自己知道自己事，现在他浑身难受、风一吹都有点心悸的感觉。

　　正好是对症的。

　　楚云二走到麻黄前，伸手便折了一段。

　　而也就是在现在，他突然发现，自己右手手臂上出现了一道金色光泽。

　　“这是？”楚云二这个时候才想起来，自己吸收药鬼的时候，就有一张金色图纸进入自己手臂。

　　他看向自己手臂，突然感觉自己大脑有一阵酥麻的感叹，随后便看到了手臂上隐隐有文字浮现。

　　“新鲜麻黄，性味：幸苦温，炮制后可入药。功效：发汗、利尿、平喘气……治表实无汗、咳嗽气喘、水肿。常用量：一钱至三钱。可推演药方。”

　　“这金图纸竟然能够鉴定药材。”楚云二低喃一声。

　　随后，他脸色微微有些变化。

　　这样式，怎么有种非常熟悉的感觉。

　　随后，他想到了什么，开始对手上的一朵四月花鉴定了起来。

　　“长月花（四叶）：性味：苦甘，性寒。可直接入药。功效：滋阴补阳、美容养颜、治貌丑。内有诡异气息，有少量震慑诡异效果。常用量：一朵。可推演药方。”

　　“治貌丑……”楚云二嘴角抽了抽。

　　这还真的直接。

　　不过这一条后面的文字，就有些耐人寻味了。

　　内有诡异气息，有少量震慑诡异的效果。

　　楚云二作为过来人，自然是清楚这长月花与药鬼的渊源。

　　心中对于长月花所谓的辟邪效果，一下也明白到底是个什么事了。

　　“原来没有所谓的辟邪，只不过是大鬼压小鬼罢了。”楚云二心中想道。

　　接着，他又看向了刚刚折下的麻黄，便直接放进嘴里啃了起来。

　　他也不顾麻黄的苦涩，直接吃进了肚子。

　　随着麻黄吃下，楚云二立刻就感觉到了自己皮肤正缓缓往外面渗出汗水，身体里的寒意，似乎也随着这汗水排了出来。

　　一阵风吹来，他只觉得一阵清爽，再无惊悸之感。

　　楚云二感受着身体的变化，心中暗道果然。

　　融合那药鬼之后，他吃药物，一下就能融合其中的药性。

　　并且，还能超常发挥药物之中的药性。

　　本来一分的药性，可能直接会被发挥到十分，甚至十三分，乃至更多。

　　同时，他还发现了，自己对于毒性也有了很大的抗性。

　　像这麻黄，哪怕药性温和，其实也是不能直接吃的，不然很有可能会导致中毒症状。

　　是药三分毒，就是如此。

　　很多药只有炮制后，才能去除其中的大部分毒性，才能入药。

　　而楚云二发现，自己吃下方才那生麻黄之后，身体之中竟然丝毫不适都没有。

　　“还有这个推演药方……”楚云二看着药材后面，都带着可推演药方的尾椎。

　　这又是什么意思？

　　“推演药方，消耗灵，是否推演，请提出推演方向。目前灵127。”

　　而似乎感应到他的想法，金图纸上面再次出现了一行字。

　　“灵？”楚云二看着这陌生的两个字，愣了一下。

　　这灵是什么，自己什么时候拥有的？

　　“难道，这是和我吃了那魂体有关系？”楚云二心中冒出一个猜测。

　　如今，似乎也就只有这个可能了。

　　“推演方向……”楚云二沉吟了片刻，决定暂时放弃推演。

　　这灵他目前还不知道怎么获得，怎么可能就这么随便消耗。

　　他准备等从这里回去之后，再找个机会测试一下这推演能力。

　　“或许，未来可以推演一些能够增加体质的药方。”楚云二心中想道。

　　如今他身体素质一直都是一个问题。

　　今天进入那山洞，都差点死在里面了。

　　未来要是遇到再恶劣的情况，那他绝对是十死无生的。

　　楚云二想明白之后，心中轻松很多，却觉得自己嘴巴有些发苦，便蹲在了溪边，洗漱了起来。

　　虽然说他吃了那药材可以无惧其中毒性。但是那苦味，却是留在了嘴里，让人难受得很。

　　“真想吃肉啊。”楚云二低喃道。

　　似乎穿越之后，吃肉就成了他心头的执念了。

　　前世他虽然没有赚多少钱，但也是顿顿有肉的。

　　来到这个世界，因为家庭原因，吃肉就少了。

　　而这也让他每天都惦记着那一口。

　　哪怕最近生活环境好了，吃上肉了。这执念也是没有消散，只要有一段时间没吃上肉，他就会惦记一下。

　　更何况，他从山洞里出来，一路上吃长月花，都让他嘴巴苦麻了，所以他也想弄点好吃的，来犒劳一下自己。

　　而也正是这时，一阵风吹来，他闻到了一股花香味。

　　闻到这花香味的一瞬，楚云二朝着远处看去，立刻看到了一丛紫色的花朵。

　　看到那一株植物，他心头一喜。

　　吃肉，有着落了。