第27章：长月城

第二日一早，楚云二便找了蒋大根，说了买药的事情。

　　然而，蒋大根听到他的话，却露出了为难的神色。

　　“石头，叔不是不想帮你，只是叔最近发现了一条大虫的踪迹。所以我和村里几个猎人以及其他村的猎人，已经说好了，这些天一起上山把那大虫杀了，省得它下山为害村民。”

　　“大虫？”楚云二听到这个词，愣了一下，随即他就反应过来了。

　　这山上出现老虎了！

　　“这长月山，竟然会有老虎？”楚云二心头微微一跳，他不由为自己感到庆幸。

　　还好自己在山里没有碰到这东西。

　　不然的话，现在怕是已经没有命了。

　　“大根叔，猎杀大虫没有问题吧？”楚云二有些担心的问道。

　　这老虎，可是没有那么好杀的。

　　“没事，能有什么事？”蒋大根摆了摆手，笑着道，“一群猎人一起，哪怕大虫也得绕着走。”

　　说到这，他笑了笑，道，“而且，杀死这大虫，官府也会有奖赏，杀了后，今年都能过一个好年。”

　　“行吧，那我找一下其他人看看。”楚云二点头，心中有些无奈。

　　他是真的没有想到事情竟然会这么的不凑巧。

　　听到了他的话，蒋大根沉吟了一下说道，“要不这样吧，你和大树一起找村长要一下路引，一起进城吧。大树他已经进过好几次城了，有什么事情你让他帮你解决。”

　　楚云二闻言，微微有些心动。

　　他来这个世界，一直都处于乡下，可还没有进过城里。

　　“爹，你就放心吧！”这个时候，蒋大树提着一个有几只兔子的笼子走了进来，笑着说道，“刚好，我也把这兔子给卖了，换点铜钱。”

　　“嗯。”蒋大根点头，随后顿了一下，严肃的看向蒋大树道，“记住，不要带石头去那些腌臜地，不然我把你腿打断！”

　　蒋大树缩了缩脖子，有些讪讪道，“怎么会呢？爹，我自己都没有去过那。”

　　随即，他便一把拉过楚云二，朝着门外走去，一边走一边喊着，“爹，我和石头去找村长了。”

　　看到他们两人的背影，蒋大根有些好笑的摇了摇头，眼中闪过一抹回忆之色。

　　当初他和木头哥，好像也和这两个小辈一样。

　　微微感叹了一下时光易逝，他便进屋检查起了弓箭。

　　另一边，楚云二和蒋大树走远之后，便到了村长那拿到了路引。

　　在这个世界，想要前往其他地方，必须得有路引证明身份才行，不然的话就会被当成流民。

　　轻则被官府抓去挖矿，重则会被乱棍打死。

　　“我已经好久没有去长月城了，到时候哥哥带你去看一些好看的。”蒋大树小心翼翼的把路引塞入怀中，随后神秘的朝着楚云二笑着。

　　楚云二有些无语。

　　他大概也猜得出，对方应该是想要把他带去一些风月场所看看，这还真的把大根叔的嘱托当回事啊。

　　不过说实话，他倒也挺想看看这个世界的风月场所到底是怎样的。

　　当然，也就是好奇而已。

　　随即，楚云二与蒋大树，以及一些其他的村中人，弄了一辆牛车，慢悠悠的朝着长月城中走去。

　　牛车虽不及马车快，但胜在稳当。

　　“石头，听说你最近进山里采药了？”牛车上，一个皮肤黝黑的中年人，朝着楚云二调笑道。

　　“嗯，林伯。采了一点。”楚云二点头，笑着回应道。

　　村子里的人，还是比较和谐的，龃龉比较少。

　　乡里乡亲的，走动也多。

　　“那你是真的厉害。”林伯笑了笑，并没有继续往下说了，怕说多了伤害楚云二的自尊。

　　在他眼中，楚云二也不过是十二岁的小子。

　　这个时候小子怕是连猪草都认不全，更别说认药材了。

　　这么一个半大小子，又能弄到多少药材？

　　牛车缓缓前行着，约莫一个来时辰的时候，终于到达了长月城。

　　楚云二从牛车下来的时候，感觉屁股一阵生疼。

　　这牛车再稳当，也不能这么坐的，他感觉自己的屁股都发麻了。

　　接着，楚云二蒋大树两人随着村中的人，带着路引到了城门前。

　　长月城非常的高大，城墙也非常的深，城门洞就有个二十多米。

　　楚云二估摸着，在这城墙之上，哪怕跑马也是能跑的。

　　可谓算是一个大城了。

　　而且他也发现了，这城墙的表层，都是用的附近山上的条石铸造的，上面还有一些锈迹，一看就是带铁的，坚不可摧。

　　前世，楚云二对于大城也就在历史书上看个大概。

　　如今真切的看到这一座坚城，才真切的感受到了一个大城的厚重。

　　“楚石头、蒋大树……”门口的盘查路引的士兵看了一眼路引上两人的特征，与楚云二以及蒋大树对比了一下，确认没有什么问题，便挥了挥手，道，“进去吧。”

　　楚云二和蒋大树便立刻朝着城洞里面走去。

　　“等等……”正在这个时候，那士兵突然想到了什么，叫住了二人。

　　“军爷，有什么事？”蒋大树连忙转过身，小心翼翼的问道。

　　“看你们两人年纪不大，万万不要做什么糊涂事。城门酉时三刻便会关，你们无事莫要在城中逗留。若是在宵禁之时看到你，杖八十。到时候丢的可是你们的命！”士兵冷冷的说道。

　　“谢军爷提醒！”蒋大树连忙回道。

　　说完，他便带着楚云二朝着城中走去。

　　此时的蒋大树，进入城里之后，人也变得谨小慎微了许多。

　　“进入城里之后，就和城外不一样了。做事一定要小心，要是惹到一些大人物，我们就麻烦了。”蒋大树看到楚云二有些出神，拍了拍他的肩膀解释道。

　　“我知道的，大树哥。”楚云二点头。

　　随即，二人开始顺着人流，在城中走动了起来。

　　楚云二这个时候，也算是领略到了一座城市的魅力。

　　绚烂的阳光倾洒在街道房子的青砖绿瓦之上，街道上店铺的招幌随着风不断地舞动着。

　　叫卖声四周不断响起，人潮涌动。

　　四周有雕楼画栋，有谈笑声，亦也有一些丝竹曲乐之声。