第24章 鱼汤

“吃！吃！吃！”人参面对着楚云二，发出一阵难听的嗡鸣声。

　　楚云二盯着那已经死透的鱼，心头一阵打鼓。

　　这鱼看起来这么怪，该不会是什么诡异吧？

　　“吃！！！我要吃！！！”看到楚云二半天没动静，人参有些急躁了起来，一根根触须不断的翻转扭曲着。

　　“好好好，我这就做。”楚云二连忙说道。

　　随即，他便拿起那一条长着八只眼睛的鳜鱼，开始处理了起来。

　　在前世，他还是挺喜欢吃鳜鱼的。

　　这种鱼鱼刺没有多少，肉还嫩，而且还很鲜美。

　　前世，鳜鱼也叫桂鱼，在前世就有一道名菜就叫松鼠桂鱼，就是专门用这鳜鱼做的。

　　开了花刀之后，裹上生粉油炸，而后浇上秘制的番茄酱，鱼肉酥嫩加上面粉的爽脆，配上那秘制的番茄酱，甜而不腻，酥嫩爽口。

　　只是，现在肯定是没有做松鼠桂鱼的条件。

　　当然，就算有那个条件，楚云二也不会在现在做松鼠桂鱼的。

　　因为他看出来了，这人参是根本不会吃肉的，只喜欢喝汤汁。

　　他要是把这鱼做成了松鼠桂鱼这种没有汤汁，只有番茄酱的食物，这人参说不定能把他直接撕了。

　　随即，楚云二便开始处理起了鱼。

　　他用随身带的小刀，刨开鱼肚子。

　　然而，当他把手指伸入鱼肚子的时候，却一下摸了个空。

　　这一条鱼，肚子里竟然是空的，一点内脏都没有。

　　“还真是一条诡异……”楚云二心头一凛。

　　哪有鱼是没有内脏的啊！

　　如果说之前他还是猜测的话，如今是已经确定了。

　　不过楚云二现在已经破罐子破摔了，哪怕这鱼，是诡异，他也是要做的。

　　他把鱼刨开后，便把鱼放在锅上煎了起来。

　　鱼汤好不好吃，那就是要看鱼煎得好不好。

　　煎鱼可以去掉鱼腥味，并且把鱼肉内部脂肪煎出来，让鱼定型，在之后炖汤的时候，也不容易煮烂。

　　除此之外，煎鱼，会让鱼表面带上一股焦香味，让鱼汤更加鲜美。

　　这些，还是楚云二前世学的。

　　没有想到在现在用上了。

　　并且还是在给一个诡异做鱼的时候用上了。

　　楚云二本来吃饱了，但是这个时候，闻着鱼的香味，不知道为什么感觉有些饥饿。

　　“不知道这鱼吃了之后，能不能增加灵。”楚云二心中思索道。

　　而这个念头冒出来之后，他就有些止不住了。

　　这人参也就吃个汤，他未必不能把这肉给自己吃了？

　　两者其实并不冲突。

　　“饿！饿……”不知道什么时候，人参已经到了楚云二身旁，不断地催促着。

　　“别急，急了汤就不好吃了。”楚云二手脚动作加快，把之前准备好的药材，弄碎之后放在了鱼肉的旁边。

　　香料下锅，在油里炸开，顿时冒出一阵阵香气。

　　楚云二趁着这个时候，把鱼翻过来，让鱼充分吸收那些香料的味道。

　　不一会儿，锅里就传来一阵鲜香味道。

　　楚云二看到时间差不多了，就用竹筒打了一点溪水放进了锅里，而后又放了一点带着特殊风味的药草，也放了进去，小火慢炖。

　　在一旁，人参闻着这股香气，触须时不时在蠕动着，显得有些躁动。

　　“对了，你上次说村神不会放过我。你能不能帮我？”楚云二把锅盖盖上，顿了一下，问向一旁的人参道。

　　他心中抱着一些期望。

　　虽然说，大根叔说哪怕这人参对他表现善意，依然还是异类，并不值得相信。

　　但是他还是想试试看。

　　然而，人参就像是没听到他的话一般，只是躁动的触须开始变得安静了下来。

　　楚云二等了半天，见对方一直没有回复，他就知道没戏了。

　　对方，根本不会帮助他。

　　“如果我死了，那就没有人能做这汤了。”楚云二试探性的说道。

　　他还是想要试试看。

　　如今他虽然得到了金图纸，与药鬼融合，可以从药材之中获得很多东西。

　　但是让他来对付那村神，怕还是不可能。

　　“危险……”人参终于出声，但是给出的却是拒绝，并且声音之中，透露出一抹坚定的意味。

　　听到祂的话，楚云二心一下凉了下来。

　　“果然，求人不如求己。”

　　楚云二深吸了口气，他也觉得，自己的想法，确实是有些过于幼稚了。

　　对方也不是蠢货，怎么可能就为了这么一口吃的，就为他冒风险。

　　那就只能出另一招了。

　　“我需要一些你的触须，来提升这汤的味道。”楚云二顿了一下，开口说道。

　　听到他的话，人参似乎愣了一下，躁动的触须，彻底安静了下来，仿佛本来就是这样子。

　　祂似乎没有想到，楚云二煮汤，竟然还要祂付出身体的一小部分。

　　“如果有你的触须的话，这汤的味道，会提升一大截。”楚云二继续说道。

　　这个他也没有骗对方，人参这一味药材，用来炖汤，绝对可以让汤更加鲜美，也会更加补。

　　当然，他之所提出这个，目的肯定不是为了让汤鲜美。

　　而是他想要吃人参。

　　这人参就是一个诡异，吃了对方触须，怕是能够增加灵。

　　所以，这种薅羊毛的机会，他是不会错过的。

　　“好。”人参思虑过后，一节触须落了下来。

　　触须大概有个二十公分左右，不过都比较细小，跟牙签差不多。

　　不过楚云二对于此倒也不在意，接过了触须。

　　接过触须的一瞬，楚云二就感觉一阵怪异。

　　这触须的触感，竟然根本不是草木，而更像是一条条肉须。

　　他这个时候，感觉自己仿佛是在抓着一根肉条一样。

　　“果然是诡异。”楚云二心中暗叹，随即拿起小刀，开始切割起了这一条触须。

　　一根根触须，被他扔进了锅里。

　　锅里的鱼汤味更浓了，更是多了一些别样的气息。

　　在一旁的人参触须不断的蠕动着，显然是已经等不及了。

　　“差不多了。”过了一会儿，楚云二见汤已经煮的发白了，便用树枝沾了一点汤汁尝了一下味道。

　　鲜！

　　非常的鲜！

　　而且，里面不止有鱼的鲜味，还有各种香料药材的香味，一口下去让人欲罢不能。

　　只是尝了一口，楚云二就有一种立刻盛一碗吃的冲动。

　　不过，他很快就遏制了自己的冲动。

　　开什么玩笑，旁边人参还在看着呢。

　　就方才，他尝了一点点汤汁，那人参的气场都有一些不对劲了。

　　要是真的喝了，怕是人参会直接翻脸把他掐死。