第20章 ：吾成了！！！吾成了！！！

楚云二站在钉死桩前，揣摩桩上字的意思。

　　“秦国吗？没听说过。但是我这个国家，并不是秦国，而是景国。这秦国，怕是早就已经灭国了。”他心中低喃。

　　前世，他倒是记得有一个秦国。

　　在前世的秦国，秦始皇也是想要寻求长生。

　　当时徐福就骗了始皇，说是去寻找长生不老药，其实是带着三千童男童女跑路了。

　　而这钉死桩，似乎也是一样的路数。

　　毕竟那一行佑秦帝万寿无疆七个大字就在那里。

　　想到这里，楚云二看向那一句‘嗅灵不备者，不可闻其味；视灵不备者，不可见其形；听灵不备者，不可听其声；触灵不备者，不可触其形。’，眼中露出了沉思之色。

　　他因为超强的嗅觉，才找到这个山洞。

　　而后听觉听药鬼的医学道理，视觉观其一生生平。

　　“所以，要不是我五感异常，怕是不可能找到这里了。”楚云二心中沉思。

　　他隐隐觉得，自己似乎遇到了一个大机缘。

　　而且，还是独属于他的机缘。

　　他也察觉到了这其中的古怪。

　　当初方士徐福，带着三千童男童女求长生药，是为了逃命。

　　而这个世界，让秦帝弄出钉死桩的那个人，又是为了什么呢？

　　难不成真的是为了秦国续命不成？

　　那自然是不可能的。毕竟如果秦国真的国祚永延了，那也就没有现在的景国了。

　　楚云二看着桩上的字。

　　前面药鬼沐桂生平的字，与后面那告诫的字，明显不同。后面的字，很有可能是后面加上去的。

　　楚云二心中沉吟，而后缓缓举起手，伸手摸向那钉死桩。

　　如今已经到这一步了，要是因为这上面的一些话就放弃，那岂不是可笑。

　　随着他摸到钉死桩，感受到石头上的冰凉。

　　顿时，钉死桩上闪过一抹光芒。

　　楚云二感觉眼睛似乎有些刺痛，隐隐约约的看到一张金色的纸从钉死桩上，朝着自己的手臂上爬了上来，并且缓缓渗入自己的右臂之中，一股鲜血从他皮肤流淌出来，而后又骤然消失，仿佛从来没有流出来过一般。

　　“好吃……”楚云二低喃一声。

　　在那清凉的东西，渗入皮肤的时候，他竟然有一种吃了东西的感觉。

　　这东西甚至比麂子肉还好吃。

　　这时，一道灵光涌上他的心头。

　　这就是五感之中的味觉触发了。

　　似乎进入到这洞穴里，他的五感，都有些不太正常了。

　　耳朵能听到脑海之中的嗡鸣声，眼睛能够看完别人的一生。

　　甚至如今身体都能吃东西。

　　这已经不是五感敏锐能够解释的了。

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　“哈哈哈哈哈！！！”

　　“吾成了！吾成了！！！”

　　“筹备无数年吾竟已成功！吾成了！！！哈哈哈吾终于成了！！！”正在这个时候，一道笑声从四周传来。

　　听着那笑声，楚云二被吓了一跳，随后便看到一道虚影正在钉死桩上方癫狂大笑着。

　　你成了？你成什么了你成了？

　　“吾以长生为饵，药鬼为材，岁月作火……炼其戾气，化其灵性，尽为滋补。此后，吾为药鬼，药鬼即吾……”

　　说着说着，他声音却越来越低了。

　　“不对！不对！！！为什么，为什么吾感应不到本体？为什么我身体还在消散？”虚影猛地转头，一双癫狂的眸子不可置信的看向了楚云二的位置，“你是谁！你为何在此？！！”

　　说到这，他突然想到了什么，一张脸有些扭曲了强大，不可置信道，“不可能！！！绝对不可能！！！没有五觉篇，没有人能找到这！！！无嗅灵不能寻其味，无听灵不可闻其声，无目灵不可见其形，无触灵不可触其身，无味灵不可吞其魂！！！不闻其味、不听其声、不见其形、不触其身，安能吞其魄？也没有人能融合那东西！！！”

　　“幻觉！！！一定是幻觉！！！”

　　他闭上眼睛，而后又睁开，却依然看到楚云二站在原地。

　　随后，他的眼睛渐渐变得血红了起来。

　　“你到底是谁？！！！”他咬牙切齿，一双眼睛狠狠地盯着楚云二，像是在看一个怪物。

　　楚云二听着对方的自言自语，加上自己的猜想，一下就能把事情猜个七七八八。

　　这家伙，怕是忽悠了秦王，弄了这钉死桩，为的就是把药鬼化为己用。

　　而且，还留了一道分身在这里。

　　结果，被自己摘了桃子。

　　在这一刻，楚云二突然有一种荒诞的感觉。

　　这人谋划这么久，废了这么大心思布的局，竟然在自己无意之间破了。

　　不得不说，对方的命，似乎有点苦。

　　他在这一刻，都有一点同情对方了。

　　“那个……我还有事，先走了。”楚云二朝着那魂体的方向尴尬的摆了摆手，小心翼翼的朝着后面退去。

　　这魂体到底是个什么东西，他还不知道，还是不要招惹得好。

　　现在还是先跑为妙！

　　“小贼！！！吾要杀了你！！！”魂体发出一声戾啸，眼睛里的怨毒几乎要溢出来，身形猛地朝着楚云二的方向扑了过来。

　　“草！”楚云二被吓了一跳，连忙朝着洞穴外跑去。

　　但是他是用脚跑，那魂体是飞，他哪里跑的过。

　　瞬间，他就被那魂体扑到了身上。

　　“你是畜生！！！你不是人啊！！！”魂体嘶吼着，犹如杜鹃啼血，声音让听者落泪、闻着伤心。

　　但是楚云二真伤心不起来，因为他脖子被这魂体掐住了。

　　也不知道这鬼东西，到底是怎么弄出来的。

　　力气竟然这么大，几乎要把他脖子掐碎来。

　　楚云二甚至被掐得时候，脑海之中闪过了蒋大树的身影。

　　对方这力气，怕是和蒋大树差不多了。

　　想到这里，楚云二很想给自己一耳光，自己还真的是不中用。

　　被对方这么一掐，走马灯都出来了。

　　楚云二瞪着双眼，反手就朝着魂体身上砸去。

　　他可不是坐着等死的人。

　　不然的话，他在之前那一场‘电影’的开头，就被那绝望的氛围弄死了。

　　本来，楚云二只是想着拼一把而已，根本没有想过自己能对对方造成什么伤害。

　　毕竟，对方是鬼，而他是人。

　　人怎么能和鬼斗？

　　但是，让楚云二出乎意料的是，他的拳头，竟然结结实实的砸在了对方的身上。

　　“啊！！！”魂体发出一声惨叫，掐着楚云二脖子的手，都松开了。

　　“给我死！！！”楚云二见自己攻击有效，心头怒火一下被点燃，劈头盖脸的朝着对方的身体砸去。

　　而那魂体，也不是吃素的。

　　他对楚云二恨之入骨，身体狠狠地抱住了楚云二，一口直接咬在了他的肩膀上。

　　“咯吱咯吱……”楚云二在这一瞬间，都能听到自己骨头在对方牙齿上的摩擦声。

　　他想要打对方，但是对方已经狠狠地缠在了他的身上，他手脚根本伸展不开。

　　随即他心中一横，一口咬在对方的耳朵上。