第23章 ：八眼鳜鱼

楚云二顺着花香味，不多时就找到了一棵灌木。

　　灌木上，长着一些紫色的小花。

　　这花一眼看去，还是非常好看的。

　　这种灌木，名为芫花。

　　只不过这个世界叫它这种称呼的比较少，大多数还是叫它药鱼草、闹鱼草。

　　顾名思义，这种灌木是可以用来药鱼的。

　　只要把这灌木的树根敲烂，扔进水潭里，里面的鱼就会被麻醉。

　　楚云二从背篓里取出药锄，开始挖掘起了树根。

　　而后他找了一处小水潭，用背面敲打起了树根，把树根敲烂，扔到了水里。

　　“要是换做前世，我是真的不敢这么搞。”楚云二看着水里的芫花树根，心中忍不住想道。

　　毕竟，在前世，这哪怕不算投毒，也是百分百违法的。

　　牢饭吃到饱。

　　两个世界的不同，让他都不禁有些莞尔。

　　但这也让他清晰的知道，自己是真的穿越了，再回不去那个世界了。

　　对这个世界的割裂感，也少了许多。

　　而随着芫花树根下水，没有多久，本来平静的小水潭，里面的鱼开始闹腾了起来。

　　水里不时有鱼鳞反射着太阳光。

　　不多时，一些小鱼已然是翻肚皮了。

　　楚云二可没有可持续发展的念头，看到鱼了便直接捞了起来，而后一掐鱼肚子，把内脏挤出来。

　　这昏迷的鱼，算是真的死透了。

　　不多时，楚云二就抓了一堆小鱼，大概有个一斤左右。

　　因为小溪的缘故，这里的鱼非常的小，大多不到手指长。

　　楚云二把鱼捡起来后，又开始在小溪边找起了木材。

　　这一处小溪旁边，有很多裸露出来的大石头。

　　山洪时，树木被冲下，都被这些大石头拦下了，经过太阳暴晒，正是可以用来烧火的木材。

　　捡了木材，他又找了点毛草，用火镰点燃，便开始做鱼。

　　他进山的时候，只是准备了一些盐和一小罐荤油，也没有准备香料，所以这做鱼，只能随便做做。

　　不过这边的鱼，都是生长在溪水里，肉质也比较嫩，也没有什么腥味。

　　用油稍微炸一下再加点盐，就已经很好吃了。

　　当然，如果有人看到楚云二用那么多油来来做这些小鱼，怕是要跳脚。

　　这太败家子了。

　　不过楚云二并不在乎这些。

　　他通过采药赚到银钱，就是用来享受的。

　　“嘶……呼……”楚云二吃着炸好的小鱼仔，一口下去，咔咔作响，满口留香。

　　上面撒的盐粒，让鱼仔多一些咸味，也多一番风味。

　　吃完之后，楚云二感觉满是满足。

　　随后躺在了大石头上，呈现一个太字。

　　有时候，他觉得这样的生活，也是挺好的。

　　当然，如果没有诡异，那就更好了。

　　正在这个时候，一阵窸窸窣窣的声音，从远处传来。

　　楚云二听到声音，立刻警觉了起来，起身看向了声音的方向。

　　随即，他便看到了一颗颗熟悉的红色果子，朝着他的位置过来了。

　　“是那人参？”楚云二神色一顿，本能的把背篓拉近了身前。

　　在背篓里，还有两朵长月花。一朵四月、一朵七月，正是他进入那洞穴前采摘下来的。

　　然而，出乎楚云二意料的是，在拥有两朵长月花的情况下，那人参依然是不疾不徐的朝着他所在的方向爬了过来。

　　人参爬上了石头，一根根细长的根须在石头上不时蠕动着，犹如一根根细虫，让人看得头皮发麻。

　　“吃……吃……吃……”人参正面对着楚云二，一声声粗糙的摩擦声从人参中传来。

　　“我没食材了。”楚云二舔了舔嘴唇，如实说道。

　　这一斤鱼太香了，他咯嘣咯嘣几下就给吃完了。

　　人参闻言，身体顿时僵在了原地。

　　随后，祂的触须有些躁动了起来，本来缓慢蠕动的触须，如今已经疯狂卷曲了起来。

　　“我要吃……我要吃……”祂发出怪异的声音，让楚云二耳膜有些生疼。

　　“要不你弄点食材来，我来做……”楚云二连忙说道。

　　“好！”人参顿了一下，发出一道声音，随后身形一下消失不见了。

　　楚云二看到这一幕，后背一下生了一层冷汗。

　　其实说实话，这人参的外表，太具有迷惑性了。

　　表面看起来，就是一株草药而已，看起来也没有什么攻击性。

　　但是，这人参本质上，还是一个诡异，一个能够轻易杀死人的诡异。

　　楚云二看向自己背篓里的长月花，想到了之前洞穴里的那具骷髅。

　　当时，他把长月花扔到那骷髅旁边，骷髅就被吓得半死。

　　而这人参，在这长月花面前，却丝毫异状都没有显现。

　　孰强孰弱，一眼就能看出来。

　　楚云二深吸了口气，让自己心情平静一下，而后便摸向了一旁还在晒的衣服。

　　确认衣服已经晒得差不多了，他便把衣服穿上了。

　　虽然说，那人参并不在意他是否穿衣服。

　　但是他自己却是在意的。

　　人参不在意他是不是人，是否在意廉耻。

　　但是，他自己却在乎自己是一个人。

　　穿完衣服之后，楚云二便开始在四周找起了药材，看看能不能找一些香料。

　　幸好的是，这山里草木繁盛。

　　还真的让他找到一些香料。

　　这些香料，有很多都是他不认识，甚至药鬼沐桂都不认识的。

　　但是楚云二，却能够通过金图纸知道其特性。

　　是的，他才发现，这金图纸不止是能知道草药药性，还能通过性味，确认是否能够用来做香料。

　　这简直可以说得上是一个没有广告、没有插入任何牛头不对马嘴内容的动植物百科了。

　　是的，动植物百科。

　　因为楚云二方才烤鱼的时候，也在鱼上面查看到了其特性。

　　不过这也是能够理解的。

　　很多动物的身体部位，都是可以用来做药的。

　　找了一会儿，楚云二算是把能够做香料的东西找得七七八八了。

　　但是，那人参依然没有来。

　　正当楚云二觉得那人参会爽约的时候。

　　人参终于来了。

　　而人参来的时候，竟然带了一条鱼。

　　“鳜鱼？”楚云二看到那鱼的时候，人都被吓了一跳。

　　这鳜鱼，不是生长在江河湖泊里的吗？这人参在这深山老林里，到底是从哪里搞来的这鱼。

　　而且，这鱼似乎有些不对劲。

　　谁家鳜鱼头上长着八只眼睛的？而且每只眼睛还冒着诡异的光。

　　这诡异的鱼眼，差点让楚云二梦回自己高考那一年了。