第29章：陷阴司

“妖怪！”听到楚云二的话，蒋大树眼睛顿时睁大。

　　他没有想到，自己只是看个杂技，怎么就遇到了这种诡异的事情，而且还是在长月城之中。

　　正在这个时候，楚云二看向了远处，眼中流露出一抹凝重之色。

　　没有多久，一群衙役从远处跑了过来，冲入了人群之中。

　　而在衙役之后，有着三名穿着古怪的人。

　　这三人脸上带着一张黑色的面具，大热天还穿着一身黑袍，在白日间仿佛像是一片阴影一般。

　　这三人出现之后，四周空气似乎都冷了很多。

　　很多百姓看到他们，眼神之中立刻带上了恐惧，纷纷不要命一样朝着远处跑去。

　　“陷阴司！是陷阴司的人！！！快走！！！此地有诡异！！！”

　　“快跑！！！”

　　“陷阴司人来了！！！”

　　“……”

　　然而，他们跑了没有多远，就被附近的衙役打翻在地。

　　“陷阴司办事！此地之人不得离开！违反者！斩！”三名陷阴司的人中，走出一人，沙哑着声音开口。

　　衙役也像是得到了命令一般，下起了狠手，水火棍劈头盖脸朝着众人砸下。

　　“汪汪汪！！！”一条油光水亮的黑色大狗朝着众人凶狠吠叫，声音如雷，惊得人心惊胆战。

　　衙役下手毫不留情，场中人很多都砸得头破血流，惨叫声连成了一片。

　　“快蹲下！”蒋大树一把拉着楚云二蹲下，身体微微有些发颤。

　　楚云二能够从对方的眼中，看得到恐惧。

　　这是很正常的事情。

　　对方虽然箭术高超，但说到底也不过是一个十五岁的孩子，以前从来没有见过这种的场面。

　　如今在这种情况下，还能拉着他一起蹲下，心智已经远超其他人了。

　　同时，楚云二听着陷阴司三个字，心中没有丝毫惶恐，反而多了一些探究心思。

　　在他前世古代，就有一种特殊兵种，名为陷阵营。每次打仗，陷阵营都会冲破敌军军阵，为其他部位撕开口子，而后逐一击破。

　　而这陷阴司，是否类似？

　　这其中的阴字，是否就是指的诡异？

　　是一个专门对付诡异的朝廷部门？

　　“你，到我这里来验明正身。”等场中安静下来，一名衙役朝着一名中年人，喊了一声。

　　中年人颤颤巍巍起来，到了那衙役旁。

　　而后旁边两名衙役上前，开始在中年人身上上下摸索了起来，并且还用小刀割了中年人的手指一下，给一旁的黑色大狗闻。

　　黑色大狗闻了一下，而后人性化的摇了摇头。

　　楚云二看到了那黑色大狗的东西，眼睛微微睁大。

　　这狗，怕是有些不对劲啊！

　　“下一个！”衙役摆了摆手，把中年人放了出去，而后看向一名衣着华丽的青年人。

　　“我爹是余……”青年人起身，立刻高呼了起来。

　　“啪！”旁边一个衙役眼疾手快，一巴掌呼在了他的脸上。

　　青年人眼睛睁大，不敢置信的看向衙役，“你敢打我？”

　　“闭嘴！陷阴司的大人在此，你说出任何人的名字，都是在害他！”衙役怒瞪青年。

　　青年人被他吓了一跳，立刻不敢说话了。

　　随即，他被带走验明正身，确认没有问题之后，才让他离开。

　　接着，场中的人，一一被叫走。

　　“汪汪汪！！！”突然，一阵犬吠声传来。

　　楚云二循声望去，便看到了那条黑狗，正对着一个老人吠叫着。

　　老人惶恐的看着那条黑狗，惊恐不已。

　　“是人。不过和诡异有所接触。”一名黑袍人手指沾起老人的血液，放在鼻尖闻了闻，开口说道。

　　说完，他伸手从一旁的衙役手中拿过小刀，而后一把把老人的衣服扒开，露出对方干瘦的胸膛。

　　紧接着，他手中的小刀朝着老人的胸膛划去。

　　“啊！！！”其他关注这里的人看到这一幕，纷纷尖叫了起来。

　　而楚云二却清晰的看到，那老人的胸口，心脏的位置竟然空空如也。

　　“诡异？”楚云二脑海之中冒出这个词。

　　而后，他立刻就把这念头抛到了脑后。那陷阴司的人，必然是对诡异非常的了解的人。

　　对方说这人是人，那必然就是人无疑。

　　随后，他突然又想到了方才遇到的那个诡异，心头微微一寒。

　　那个诡异，不止是偷了人的钱袋，还偷了人的内脏！！！

　　若不是当时他打了对方一下，自己内脏是不是也要没？

　　“你已经死了。”黑袍人平静的对老人说道。

　　老人缓缓的低下头，看向自己的胸膛，不敢置信道，“我已经死了？不可能……不可能……明明我……”

　　话说到一半，他的脸色渐渐变得一片煞白，声音戛然而止，身体直接倒在了地上。

　　黑袍人摆了摆手，旁边的衙役见怪不怪，拖着老人的尸体就下去了。

　　“下一个。”另一个衙役看向众人，伸手又点了一个人。

　　众人战战兢兢，生怕自己是下一个。

　　而楚云二心头却是越发发寒了。

　　那一条狗，似乎是能够找到与诡异接触的人以及诡异。

　　而这可就麻烦了，他可是真的与诡异接触过，而且还拍过诡异的手。

　　甚至他自己都能够闻到自己手上那一股类似土腥味的味道。

　　“如果那一条狗发现了我手上的味道……那陷阴司的人该不会也会把我刨开检查吧？”楚云二深吸了口气。

　　这陷阴司的检查太过于粗暴了，如果被陷阴司检查到了他身上的味道，怕也会把他的胸膛刨开来。

　　所以，他必须得自救。

　　楚云二脑子转的飞快。

　　这些人之所以在这里，不过是想要找出诡异而已。

　　既然这样，如果他先一步找出诡异，并且想办法提示对方，那他或许就能趁乱离开。

　　念及至此，楚云二眼睛飞速的扫过了场中的人，鼻子微微耸动。

　　没有多久，他就找到了一名少女。

　　少女皮肤白皙，身条匀称，身上穿着一身锦罗绸缎。

　　她柳叶眉下，一双眼睛也是极其的有神，加上精致的鼻梁，樱桃小嘴，整个人活脱脱相像是画中走出的人儿。

　　然而，楚云二却知道，这个人，就是诡异！

　　因为方才，想要偷他钱袋的，就是对方。

　　那少女一下似乎注意到了楚云二的目光，猛地转过了头来，看向了他，咧开了嘴角，露出一口尖锐的牙齿，一双眼睛透露出怨毒之色。

　　“找到了！”这时，陷阴司三人之中，一人目光锁定了那少女，一身袍子猛地掀开。

　　黑色的鳞甲被阳光一照，上面隐隐有着红色诡异符号显现，诡异至极。

　　楚云二感觉四周的温度骤然之间，一下降了下来。

　　在这一刻，他突然觉得这陷阴司的人，似乎比那少女更像是诡异。