第30章 吃个人，又能算个什么？

“呖！”少女发出一声尖利的叫声，四肢猛地发力，犹如野兽一般，朝着远处跑去。

　　与此同时，她的身上渐渐长出了一层毛发。

　　“诡异！啊！！！”场中人看到这一幕，纷纷发出惊叫。

　　场面一时之间混乱了起来，哪怕周围的衙役，也根本无法维持原状。

　　而方才那话说的黑袍人，已经犹如鬼魅一般窜出，朝着那诡异扑了过去。

　　他跑的方式横冲直撞，根本没有在乎周围的平民。

　　一些人被他撞到，立即就是骨断筋折，直接飞了七八米，倒在地上生死不知。

　　“走！”楚云二一把拉起一旁惊恐的蒋大树，朝着旁边跑了过去。

　　他明白，现在就是他逃离的唯一时机。

　　两人跑了一段路，终于停歇了下来。

　　这一路上，他们连半个人影都没有见到。

　　本来繁华的市集，仿佛像是已经荒废了一段时间一样。

　　“呼……呼……”楚云二剧烈喘着粗气。

　　虽然说他身体强壮了一些，但是相比于常年锻炼的蒋大树还是差了很多。

　　“石头，要不要停下？”蒋大树提着楚云二，开口问道。

　　“不能停！”楚云二立刻摇头，那个诡异离开时看他的那一眼，他明白那诡异一定会找上他的。

　　所以他必须离这里越远越好。

　　但是他很快就绝望了。

　　他能够听到，一阵快速的声音朝着他靠近。

　　而他能够听出，那正是诡异奔跑时发出的声音。

　　因为这诡异奔跑与别人根本不一样。

　　这诡异看起来是一个人，但是跑起来，依然是以四肢奔跑的！

　　“大树哥，那诡异过来了！”楚云二朝着旁边的大树高喊道。

　　蒋大树闻言，心头一寒，但是手上却是本能的把胸前的弓取下，把箭搭上弦。

　　这时，一阵寒风吹过，四周都冷了好几分。

　　一道身影快速出现在他们的眼前。

　　“咻！”蒋大树手上的长箭飞出。

　　然而，他那百射百中的箭矢，却连对方的毛都没有沾到半分。

　　而那少女狰狞的爪子已然朝着蒋大树拍了过去。

　　楚云二反应极快，一把推开蒋大树，两人犹如倒地葫芦一般滚开。

　　恰也正在这个时候，一道冷冽的寒光在阳光下乍然亮起，那只狰狞的爪子带着一抹血液在空中飞起，而后砸落在了泥地之中。

　　“呵呵，如果你继续跑，我还真的不一定能追上你。没有想到，你竟然还敢逞凶。”一道身影出现，声音主人是一个男性。

　　楚云二能够看到对方那狰狞面具之下，看到对方的眼睛。

　　而看到对方眼睛的那一刹那，他头皮就是一麻。

　　这人的瞳孔，竟然是白的，其中只有一个点。

　　不管怎么说，这眼睛绝对不是人该有的！

　　恰也在这个时候，一阵阵寒气涌来。

　　楚云二感觉四周一下冰冷了起来，皮肤感觉一阵阵刺痛。

　　他呼吸的一瞬，感觉鼻腔、喉咙、气管一阵火辣，隐隐像是灼烧了一般。

　　在他旁边的河流，正以肉眼可见的速度结着冰。

　　“咳咳咳……”在一旁，蒋大树剧烈咳嗽了起来，眼泪都留了出来，但是他眼泪流出的瞬间，就被粘在了眉毛上，直接结成了冰晶。

　　“呖！！！”那诡异少女发出一道嘶嚎，转身就想要再跑。

　　但是在她动的瞬间，地上已经结成了一层冰霜，使得她那极快的速度，根本无法发挥，在原地打滑。

　　“嗤！”一抹寒光再次闪过，诡异少女的头颅直接被斩落。

　　“啧啧啧，鬼瞳，你这也太不怜香惜玉了，这么漂亮的诡异，就被你一剑斩了。”这时，两名黑袍人从远处缓缓走来。

　　这两人，楚云二能够闻到他们的味道，正是杀死诡异之人的同伴。

　　黑袍人之中，身形比较瘦削的那人也发现了楚云二两人，一双明亮的眸子微微顿了一下，随即伸出了五指。

　　一股寒风刮过，但是四周温度，却一下提升了起来。

　　“你要喜欢，你就拿这头回去收藏。”鬼瞳淡淡的看了那身形较为矮小的黑袍人一眼，一把提起了少女诡异的人头，扔向了对方。

　　“草！”矮小黑袍人见头扔过来，连忙避开，道，“开什么玩笑，我鹤上人要找也找火热的，谁找这种冰凉凉的。”

　　说完，他不由看了一眼旁边的瘦削身影，讪讪一笑道，“当然，雪翎，我没有说你啊。”

　　雪翎扫了他一眼，并没有说什么，而是一双眼睛，继续看着一旁的楚云二和蒋大树。

　　看到她的眼神，其他两人也看了过去。

　　“这小子，似乎有点不对劲。”鹤上人看向了楚云二，一双三角眼眯了眯，“身上诡异气息，怎么这么重？”

　　“和诡异有关系？”鬼瞳抬了抬眼，手上的长剑微微抬起。

　　阳光下，长剑之上红色诡异符号不断游动着，像是要随时择人而噬一般。

　　楚云二此时此刻，感觉自己皮肤上像是架了一把把刀子一般。

　　一旁，蒋大树额头也冒出了汗水，一只手却悄然摸向了箭矢。

　　但在这个时候，他突然感觉大腿上一阵刺痛。

　　他惊愕的看向一旁的楚云二。

　　刚刚这刺痛，正是楚云二揪了他一下。

　　楚云二神色如常，仿佛刚刚揪对方的，不是他一般。

　　如今他处于对方的视线之中，他自然是不敢多做什么小动作。

　　提醒一下蒋大树，已经是极限了。

　　至于蒋大树想的反咬对方一口，那根本就是一个笑话。

　　蒋大树连那个诡异都射不中，还想射这三个能够杀死诡异的人？这不是找死吗？

　　更别说，这三人身上都带着鳞甲，蒋大树那猎弓能不能破甲都不好说。

　　“几位大人，我在几日前，确实是遭遇过诡异，运气好被村神救下。”楚云二跪下，一拜到底，连忙解释道。

　　听着他的话，三名陷阴司的人神色都顿了一下。

　　“小孩，你是哪个村的？”鹤上人走到了楚云二面前，笑眯眯的说道。

　　“月下村。”楚云二连忙道。

　　“月下村，不是那死人槐的村子吗？”鹤上人摸着自己下巴，啧了一声，看向了一旁的鬼瞳道，“我记得那死人槐不是出现问题了吗？怎么还能救人？”

　　“能救，但是得要命抵。”鬼瞳淡淡的说道。

　　说完，他对一旁鹤上人，道，“这诡异已经斩杀，让衙门的人准备剩下的事宜，我们回去吧。”

　　“呵呵，你看这小子要死了，你就不准备救一救么？”鹤上人嬉笑一声，道。

　　听到他的话，鬼瞳扫了他一眼，淡淡道，“那死人槐庇护那村子那么久，吃个人，又能算个什么？”

　　随即，他便从跟过来的衙役手中接过了袍子披上，缓步走开。

　　鹤上人见状，也不再打趣，便也跟着离开了。

　　而那雪翎看了一眼楚云二，眼中闪过一抹迟疑，随即转身离开了。

　　只留下楚云二和蒋大树跪在原地。