第36章 ：落鹰涧（求求追读）

到了蒋大树家，楚云二先是看了一下蒋大根的状态。

　　发现对方状态比之前好了些许。

　　“跑……跑……”蒋大根似乎有些意识，喉咙间发出一阵模糊的声音。

　　楚云二默然。

　　蒋大树这么一个猎户孩子都能预料到彪会报复，作为老猎户的蒋大根，怎么可能又不知道呢？

　　在这一刻，楚云二终于明白蒋大根为什么受了那么重的伤，依然坚持下来了。

　　对方牵挂着家里人，所以始终咽不下那口气。

　　楚云二并没有说什么，看向了门口的蒋大树，点了点头，走了出去。

　　“你真的要去吗？”蒋大树还是有些迟疑。

　　事到临头，他还是有些不太想楚云二掺和进这件事情里来。

　　毕竟，这可是要命的事情。

　　“多说无益，走吧。”楚云二拍了拍蒋大树的肩膀，随即便朝着山上走去。

　　看到他的背影，蒋大树苦笑了一下，摇了摇头，跟了上去。

　　如今时间，已经处于上午，阳光渐渐有些灼热，知了在周围不断地鸣叫着，让人听得心烦气躁。

　　“我爹他们是在落鹰涧那边遇到的彪，如果想要找到那彪，就必须得往那边去。”蒋大树开口说道。

　　楚云二把一块石头扔向了不远处。

　　一条浑身碧绿，尾巴带着焦红的蛇被惊吓，立刻窜向了附近的草丛里。

　　“你娘那边安稳好了吗？其实我有点怕彪会在这段时间，找到你家来。”楚云二看向蒋大树，说道。

　　这个事其实进山之后他就一直在想。

　　如果他们进山找彪，而彪刚好又找蒋大根复仇去了，那可就麻烦大了。

　　听到他的话，蒋大树摇了摇头，“不可能，这彪能够活到如今，其必然极其惜命。在伤没好之前，绝对不会显露于人前。而且，我爹为了保护我和我娘，在我家附近放了许多陷阱。虽然说不一定能够杀死彪，但拖延时间，让村中的人救援还是能做得到的。”

　　楚云二想了想，也觉得对方说的有道理。

　　彪生长的环境极其的恶劣，想要活下去，其求生本能必然比其他老虎多无数倍，也必然是极其惜命的。

　　再加上有那陷阱，蒋父蒋母的安全，倒也不用担心了。

　　随即，二人继续前行，在山中越走越深了。

　　这一路上，并不怎么好走。

　　深入长月山之后，很多地方根本都没有山路，只有兽道。

　　并且因为温度原因，很多毒蛇都已经出来了。

　　哪怕楚云二眼力过人，也是要小心的。

　　因为有的时候，那些蛇根本不会在明面上，还会出现在树枝上、枯叶堆里。

　　这种要命的东西，每条都是伪装的高手。

　　“要不休息一会儿。”蒋大树看了楚云二一眼，开口说道。

　　楚云二点了点头。

　　今天早上已经吃了两颗筋骨丸，让他身体强壮了很多，已经和正常成年人差不多了。

　　但是走山路，尤其是这种野山路，却不是体力能够决定的。

　　不常年走山路的人，根本适应不了。

　　更别说，他还背着一堆东西。

　　这些东西加起来怕是有个三十多斤，能够坚持到现在，已经算他非常有毅力了。

　　“可惜，现在时间有限，不能吃你做的饭菜了。”蒋大树啃着干粮，喝了一口水，朝着楚云二说道。

　　进入这山中之后，他都感觉心情放松了许多，也能说一些玩笑话了。

　　“以后有机会的。”楚云二啃了一口干粮，喝了一口水。

　　他先是吃的这种干粮，名为糗。是一种焦黄色细粒一样的东西。

　　这东西，是谷物捣碎成粉之后，在锅里翻炒做成的。

　　并不怎么好吃，有些干硬，吃下来有些剌嗓子，必须得就着水喝，才能喝下去。

　　也难怪蒋大树有些怀念他做的饭菜。

　　哪怕他也有些怀念了。

　　“大概再过两个时辰，就能到落鹰涧了。”蒋大树把喉咙里的糗就着水咽下，看向楚云二说道。

　　楚云二点点头，捏了捏腿脚，放松了一下肌肉之后，道，“走吧。”

　　他也明白，现在并不是休息的时候。

　　在山中，那彪的气味随着时间，必然会越来越淡，想要追踪，那就必然会更难。

　　而且，若是碰到下雨天气把气味冲淡。

　　哪怕是他，怕也无法找到那彪的位置了。

　　随即，二人继续前行。

　　路依然是十分的难走，一路上蚊虫也极其的多。

　　幸好蒋大树带了一些驱蚊的药草，揉一揉就能散发出刺激的味道，驱逐蚊子。

　　不然他们怕是都要被这里蚊子吸干。

　　楚云二也是累得够呛。

　　在家里连续做了十几套广播体操，又进山走野山路，此刻感觉腿都不是自己的了。

　　现在他终于知道，赶路和平常进山根本不一样。

　　寻常进山，他只需要按照自己的体力节奏来就行，而山中赶路，那就是把自己体力榨干到极致。

　　幸好的是，他在山上还找到一些三七之类的定痛药材。

　　他身体与药鬼融合，所这些药不用处理，他也能吸收药效。

　　一路咀嚼，倒也能坚持下来。

　　“到了。”正在这个时候，蒋大树的声音从一旁传来。

　　楚云二才发现，在不知不觉之中，他竟然已经到了目的地。

　　落鹰涧，处于两座大山之间，因为山底河水和山顶落差很大，让人望而生怖，所以就被取名为落鹰涧。

　　楚云二爬上一块大石，看向山间。

　　山间一条宽约十五六米的河流在其中穿过，湍急的河流在岩石河床上冲刷，翻滚撕扯、将空气扯入水中，让整片河流变得一片乳白。

　　整个山涧都是涛涛流水声，犹如雷声，让人听得心头发寒。

　　这个地方极高，若是人掉了下来，怕是根本没有活下去的希望。

　　“我们在附近找找看。”楚云二对一旁的蒋大树说道。

　　“嗯。”蒋大树点头。

　　现在就只能看楚云二的了。

　　随即，楚云二便带着蒋大树在落鹰涧两旁，开始搜寻了起来。

　　不多时，一阵杂乱的味道，便立刻被他闻到了。

　　“有大根叔的味道，也有那彪的味道。”楚云二鼻子耸动，闻着空气之中的味道，能够清晰的闻到那头彪的味道。

　　味道有一股浓烈的麝香，还有一些尿骚味，以及一股强烈的腥臊味以及血腥味。

　　这股味道极其独特，只要闻过一次，就能记下来。

　　而且楚云二闻着这种味道，隐隐有一种不寒而栗的感觉。

　　像是……刻在基因最深处的恐惧。