第37章 ：怕，有用吗？

“找到了。”楚云二朝着一旁的蒋大树说了一声，随即便循着味道在山林间找了起来。

　　不多时，他们就找到了猎户们和彪战斗过的地方。

　　这一片林地泥土翻飞，一些小树甚至都拦腰折断，看起来极其惨烈。

　　蒋大树看着拳头粗的树拦腰折断，脸色也是变得十分的凝重。

　　他以前只知道彪凶恶异常，但是彪到底有多凶恶，一直没有什么概念。

　　如今，他才算是知道这彪到底有多强了。

　　现在他更加后悔把楚云二带入到这事之中了。

　　“这彪是从这边逃的。”楚云二从一颗树的树皮之间，取出一根黑褐色的毛发，看向西南方向。

　　那个方向，是往长月山深处走的。

　　随即，他便朝着那个方向走去。

　　“石头。”正在这个时候，蒋大树叫住了他。

　　“怎么？”楚云二回头看向对方。

　　“你不怕吗？”蒋大树忍不住问道。

　　听到他的话，楚云二摇了摇头，道，“怕，有用吗？”

　　如果可以的话，他也不想去追杀这一头彪，把自己陷入危险之中。

　　但是，那药剂恰好差虎骨髓这一个药材。

　　他怕被彪撕成碎片，但他也怕自己实力不济，被村神弄死。

　　而前者，他还有杀死彪的机会，后者，他一点机会也无。

　　这也是他宁愿冒着风险，来杀彪的原因。

　　当然，也有蒋大树家原因。

　　蒋家对他帮助很多，他也不想蒋家被这一头彪之后报复，全家死绝。

　　听到楚云二的回复，蒋大树微微一愣，随后心头生出的些许胆怯被他压了下去。

　　是啊，有些事情，并不是怕就有用的。

　　他哪怕再怕这彪，也不能阻拦彪会报复他家。

　　所以，他只能直面这彪。

　　这本来是进山之前就已经想通的事情，如今怎么看了这景象之后，心中就生出了畏惧之心呢？

　　随即二人继续前行。

　　不过因为找到彪踪迹的缘故，两人的动作也放慢了下来，楚云二也感觉轻松了很多。

　　到了夜晚，蒋大树找了一处河边，在一块巨石旁边搭建了一个临时营地。

　　这附近楚云二探查过，并没有什么大型野兽的气味，并且临近河边，也不担心取水问题。

　　而且这个位置并不是河床上，而是一个与河流有一定落差的地方，所以也不用担心山洪。

　　蒋大树也有一定的露营经验。

　　先是点燃一些气味浓烈的植物，祛除平地上的虫蚁，又捡了一些干草作为床垫用来防潮，还用几根大的木头作为架子，砍了一些叶子铺盖在上面。

　　点燃火塘之后，一个简单的庇护所就做好了。

　　本来楚云二并不想让对方搞得这么麻烦的。

　　但是蒋大树却执意如此。

　　楚云二明白，这是对方感觉把自己牵扯其中心存愧疚，想要多做一点事，他便也就任由蒋大树施为了。

　　不过对方做的确实很好，人在深山老林之中，也不会有什么不自在的地方。

　　说实话，如果蒋大树是活在地球的话，那完全可以去做荒野求生的up主了。

　　“这个给你。”楚云二把烤好的一根肉条递给了蒋大树。

　　这肉是他在附近抓的青蛙。

　　青蛙处理起来也简单，从其谷道那一撕，一张皮就下来，内脏也差不了太多。

　　这一套下来，比较血腥残酷。但是肉吃到嘴里，也是真的。

　　当然，楚云二也觉得比较残忍，所以先把青蛙砸死之后，才进行的剥皮，倒也没有让它受什么痛苦。

　　“还是你做的肉好吃。”蒋大树吃着嘴里的肉条，忍不住感叹道。

　　这肉条虽然只是加了一点香料和盐巴，但是他就是感觉满嘴飘香。

　　都不知道对方到底是怎么做到的。

　　在这深山老林里，竟然能做出这么好吃的美味。

　　楚云二也吃的很舒服。

　　相比于那难啃的干粮，他还是喜欢吃这青蛙。

　　这也不是他吃不了苦，而是有条件的，他就是想要吃一口好的。

　　没苦硬吃，那是有病。

　　吃完了青蛙，楚云二又翻找了一些药材，开始用瓦罐熬了起来。

　　他进入山里之后，他就又推演了一个药方，花费了7灵。

　　这个药方，使用的都是山里一些能够直接使用的药材。

　　是他用来活络浑身气血的。

　　这一路上山，他已经累得精疲力尽。

　　而蒋大树，虽然有力气，但也是有些疲累。

　　这样下来，他和对方哪怕在山里找到了彪，那怕也是送菜的。

　　所以，这活络气血的药方，就必须得有的，这样他们之后才有余力来对方那只彪。

　　蒋大树在一旁看着楚云二烧药，他也没有说什么。

　　其实他感觉最近石头似乎变得有些怪了，不止可以通过气味来寻找药材，而且还懂得了药方。

　　仿佛像是变了一个人一般。

　　不过，蒋大树对于此，也没有多想。

　　他只需要知道，石头对他的好就行了。

　　至于对方为什么懂这么多，或许是有所际遇。

　　对方既然不说，他也不会问。

　　他只需要知道，石头依然是那个石头就行。

　　“大树哥，这药剂做好了。你觉得哪里酸痛，就用一块布，把这药剂贴在上面，然后揉搓就行。到了明天，你就又能生龙活虎了。”楚云二把火塘下的柴火抽出，转头对一旁的蒋大树说道。

　　“好。”蒋大树点头，应了下来。

　　有之前筋骨丸在前，他对于楚云二制作药剂的本事已经是深信不疑。

　　随后，药剂温度稍微低了一些，他便直接扯了一块布，沾着上面的药剂，就往自己腿上涂，而后开始揉搓。

　　果然没有多久，他便感觉皮肤一阵火热，并且这股火热劲不断往皮肤里渗透而去。

　　在一旁，楚云二也是跟着他一样一起操作。

　　其实这种药剂，并不是什么新奇的东西，就是类似红花油一样的药剂。

　　甚至效果还不如红花油。

　　但特殊就特殊在，这药剂是楚云二使用山中药材直接制作的，甚至都不需要怎么炮制药材。

　　揉搓之后，楚云二又教了一下蒋大树怎么拉伸身体。

　　运动一天，肌肉紧张。

　　拉伸一下也容易让肌肉放松下来，也更益于肌肉的恢复。

　　等做完这些，他们两人在河边清洗了一下身上的汗渍，便躺在火堆旁休息。

　　只不过两人并没有直接睡去，而是一人睡觉，一人守夜。

　　楚云二守上半夜，蒋大树守下半夜。

　　这里毕竟是在野外，潜在危险非常多。

　　如果两人直接睡过去，那死都不知道怎么死的。