第35章：进山准备，药效不同

“其实，我这一次来大根叔，也是因为他上次说去捕虎的事情，我想要弄到虎骨髓。”楚云二拍了拍蒋大树的肩膀道。

　　蒋大树重重叹了口气，“那行，我们到时候一起出发。”

　　其实，有楚云二的加入，对于他而言，绝对可以说是一件好事。

　　毕竟，对方那敏锐的嗅觉，是他亲眼所见的。

　　只不过他实在不想对方冒险罢了。

　　“对了，我给你带了一些东西。”楚云二这个时候想到了什么，从怀里取出了一个竹筒递给蒋大树。

　　“这是什么？”蒋大树接过竹筒，打开后，只见里面有着几个黑乎乎的丸子。

　　“这是我之前跟你说的壮练筋骨的药丸，你吃一颗试试。”楚云二说道。

　　听到他的话，蒋大树有些惊讶，没有想到对方竟然真的把这药丸给弄出来了。

　　随后，他也不迟疑，取出了一个丸子塞入口中，而后用水瓢舀了一捧清泉喝下。

　　“有什么感觉吗？”楚云二看着蒋大树，询问道。

　　他给对方这药丸，也是想要看看自己这与药鬼融合的身体，与普通人区别到底有多大。

　　“没有。”蒋大树摇了摇头。

　　“没有？”楚云二眉头皱起。

　　按道理说，哪怕对方是普通人，这药丸也不可能一点效力没有才对。

　　“不对……”正在这个时候，蒋大树脸色微微有些变化，有些迟疑道，“我感觉，肚子有股热劲。”

　　“你去活动一下身体。”楚云二开口说道。

　　“活动身体？”蒋大树疑惑的看向他。

　　楚云二有些无言。

　　也是，这个世界的农村人，天天都在忙碌中度过，哪有什么活动身体的概念。

　　“你跟我做。”楚云二拿起一枚筋骨丹吞下，而后找了一个空地，开始做起了广播体操。

　　看到他的样子，蒋大树眼睛越瞪越大，嘴巴也不禁张开了。

　　这……这……石头做的这动作，是不是有些……不雅？

　　在这一刻，他觉得对方可能是撞了什么东西了。

　　实在是这动作，有些辣眼睛。

　　不过，方才楚云二方才说话思维清晰，必然不是他想的撞了东西。

　　他犹豫了一下，还是走到了楚云二旁边，跟着楚云二的动作动了起来。

　　随即，他发现自己浑身渐渐发热了起来，浑身肌肉竟然有着些许的鼓胀感。

　　“这药？！”蒋大树心中惊讶，心跳加速越来越快。

　　这石头做的这药丸，药效竟然这么好！就这么片刻的功夫，就已经感受到效果了。

　　而既然这药丸这么好，那给自己父亲的药又岂能差了？

　　这意味着对方是不是真的能治好自己的父亲？

　　其实，不止是蒋母不相信楚云二，哪怕他，有楚云二的保证，心中也是没有底的。

　　但是如今，他却是觉得，自己父亲康复过来，未必是没有可能的。

　　不多时，楚云二做完了好几套广播体操之后，便立刻感觉到了一股饥饿。

　　“你这药，真的厉害。”蒋大树摸了摸自己鼓胀的肌肉，感叹道，“我都觉得骨头都有些发酥，像是在生长一样。”

　　说到这，他迟疑了一下，道，“不过，你那动作，有些……有些……奇妙……”

　　楚云二听着对方的话，暗道果然。

　　对方的变化，是远远不及他的，这果然是有药鬼的原因。

　　“这动作，名为广播体操。能够活跃浑身气血。”楚云二解释道，“这药物，必须得配合这广播体操，才能把药力融汇全身。”

　　“广播体操……”蒋大树低喃这词，总觉得怪怪的。

　　“对了，大树哥，我有些饿了，你这有吃的没？”楚云二这个时候想到了什么，开口说道。

　　“有的，有的。刚好我也有一点点饿了。我们一起吃点吧。”蒋大树回过神，立刻说道。

　　随即，他便跑到了厨房，不多时就端着一些饭菜跑了出来。

　　这饭菜，不过是普通的饭菜，里面有一些肉丝，还是因为蒋大树是猎户的原因。

　　但是楚云二吃的却是格外香甜。

　　人类进化这么多年，不就是为了吃上这么一口肉吗？

　　“我们什么时候出发？”吃完饭，楚云二问向蒋大树道。

　　“越快越好。”蒋大树闻言，神色认真了起来，“如今距离我父亲他们打彪已经有一段时间了，若是再晚一些，那气味肯定就散了。想要找到就难了。”

　　楚云二点头，随后道，“大树哥，你准备一下两人的干粮，我回家拿一下东西。回来之后，我们就一起出发。”

　　“好！”蒋大树应下。

　　随后，楚云二出发，便朝着村中方向走去。

　　回了家，他把所有的筋骨丸带到身上，挂上弓箭，又背了背篓、带上了荤油、香料、盐、大瓦罐等东西。

　　同时，他还带了一些铜钱。

　　带好东西，他和楚木头说了一声，说这两天可能会在蒋大树家住。

　　他怕到时候自己在山里待久了，楚木头担心，所以就没有说实情。

　　做完这些，楚云二又到了村长家，购买了一些药材。

　　“你这药材，是准备做什么用？”村长看着楚云二选的药材，蹙眉问道。

　　村子里的人，一般都是把药材放在他这里，让他到长月城卖。

　　哪有人会在他这买药材的。

　　难道是楚木头生病了不成？

　　“这是我给大树哥带的。他最近心浮气躁，找郎中开了一个方子，降降火气。”楚云二又直接把蒋大树拉了出来，他可不准备在这上面多费什么口舌。

　　“这玄参、红蜘蛛确实是有滋阴降火、清热凉血的功效。”村长点了点头，“你拿吧。钱就算九成就行。”

　　“谢谢村长爷爷。”楚云二心中庆幸，他没有想到村长竟然还懂得药理。

　　幸好的是，他有沐桂的记忆，不然的话怕是要翻车了。

　　随即他留下铜钱，就准备离开。

　　“对了。”正在这个时候，村长突然叫住了他。

　　楚云二闻言，回过了头。

　　“石头。”村长神色认真，道，“你莫要忘了，就剩五日了。五日之后，你就要带活鱼和鲜肉来祭拜村神。”

　　听到他的话，楚云二心头一凛。

　　只剩五天了么？

　　其实他一直记得时间的，只是他有时候刻意不想罢了。

　　因为，那村神的压力，给他实在是太大了。

　　楚云二深吸了口气，摸了摸自己胸口。

　　在他胸口，是那陷阴司雪翎给他的护身符。

　　也不知道这护身符到底有没有用。

　　“我知道的，村长爷爷。”楚云二朝着村长点了点头便带着这些药材，朝着蒋大树家走去。

　　他这次出行，甚至连猫妖爪他都带上了。

　　现在正处于炎热的时候，哪怕骨髓处于相对封闭的骨头中。

　　但这并不代表骨髓就不容易坏。

　　所以，他要想炼出那一剂药汤，就必须当场炼制才行！