第3章 ：祭拜

听着村长的话，楚云二心头像是被晴天霹雳劈中一般，心头一阵冰寒。

　　其实他一直就感觉事情有些不对劲，如今总算是反应了过来。

　　李二奶奶只是自己听到对方的声音，就差点要了自己的命。

　　那更加强大的村神，又怎么可能是半月一鱼一肉就能打发的？

　　“村长，我爹到底怎么了？”楚云二连忙问道。

　　“他应是折了一些寿数和精血。如果好好养的话，或许还能养回来。但是……”村长说到这，沉默了下来。

　　听到他的话，楚云二哪里不知道对方什么意思。

　　如果未来他爹还想着给他弄祭品，那必然会过度操劳，那怕是真会死掉。

　　楚云二深吸了口气，心头像是被什么堵住了一般，让他甚至有一种无法呼吸的感觉。

　　“村长爷爷，我能不能和耿大叔他们一起去采药？”他顿了一下，对村长说道。

　　这村子，临近长月山，山中有很多珍稀药材。

　　所以村子成立了采药队，前往长月山采药，以此在农闲时填补家用。

　　在他发现自己五感异于常人的时候，他就有这个打算了。

　　听到他的话，村长一愣，随后眉头紧皱了起来，道，“胡闹！你才多大，就想着采药！”

　　采药这种事情，不止是技术活，还是苦力活。

　　如果不是常年在山里走的人，根本跟不上采药队的进程，只会拖后腿。

　　“采药队可以不管我，他们采他们的，我采我的，只要告诉我，什么药值钱就行。”楚云二认真说道。

　　看到他的模样，村长眉头紧皱着，心中也猜到了对方为什么这么做。

　　“你不用加入采药队，我回头给你看几种草药。你自己在村子附近找吧。”他心头一软，想了想说道。

　　听到他的话，楚云二点头。

　　这也符合他的心意。

　　跟着采药队的人，他反而不好伸展自己的腿脚。

　　“把鱼与肉带进来……”村长吩咐一句，随后顿了一下，看了一眼楚云二，嘱咐道，“记住，待会在你祭拜的时候，无论有什么动静，你都要当做没有听到，没有看到。”

　　楚云二闻言一怔，随即点头。

　　这事他已经经历了一次，自然是有深刻印象的。

　　一进入村神庙，周围的温度就骤然降了下来，空气之中似乎多了一抹阴冷的感觉，楚云二甚至在空气之中闻到了一股腐朽的气息。

　　同时，他也注意到了高台上那被红布裹着的雕塑。

　　不知道为什么，在看到那雕塑！的一瞬间，他仿佛感觉到了红布内似乎有一双眼睛盯着自己，如芒在背。

　　“不要乱看，把鱼与肉摆放在村神前面。”村长掐了楚云二一把，沉声说道。

　　楚云二回过神来，连忙应了一声，把肉和鱼放在了雕塑前。

　　“跟我念。”村长拍了拍楚云二的肩膀，随后瓮声念叨了起来，

　　低沉的祝词，在空旷的村神庙之中响起，无形之中带起了一抹肃穆感。

　　“伏惟尊神，秉坤厚德，长天赦封，栖灵吾土，镇守一方……”楚云二也跟着村长念了起来。

　　“哗啦！”随着念着祝词，盆里的鱼似乎有些狂躁了起来，不断的摇着尾巴，把水都撒了出来。

　　而那一块肉，不知道在什么时候多了一些黑褐色的触须。

　　周围也多了一股腥臭的味道。

　　与此同时，楚云二感觉那种被人盯着的感觉更加明显，浑身像是一根根针扎一般。

　　“往生天寿，贺喜延年……”不过他有过教训，只是低着头跟着村长念着祝词，尽量减少周围的感知。

　　“哗啦！！！”盆里的鱼猛地弹了一下，水花猛地溅起，把地上全都潵湿，而后再也没有声息。

　　它浑身的鳞片脱落了下来，肉质疏散，鱼刺都露了出来，同时还带着一抹强烈的腥臭味道。

　　那一块新鲜的肉，也颜色发乌发暗，有着一股令人作呕的死老鼠味道。

　　“咯咯咯……咯咯咯……”一阵怪笑声从四周传来。

　　怪笑声犹如指甲刮过黑板，楚云二心头一阵发毛，脑子都有一种要炸的感觉。

　　不过还好的是，笑声没有多久就停歇了下来。

　　“好了，记住在半月后再来。”祝词念完，村长拍了拍楚云二的肩膀说道。

　　“好的，村长爷爷。”楚云二回过神来，心中松了口气，就缓步朝着门外退去。

　　他不敢抬头，不敢看那诡异的木雕。

　　“等等。”正在这个时候，村长突然叫住了楚云二。

　　骤然听到叫唤，楚云二心头一跳，不过听到是村长叫自己，便连忙应声，道：“村长爷爷，还有什么事？”

　　“待会我给你认认草药。”村长看到楚云二谨小慎微的模样，叹了口气，说道。

　　这孩子，看来是被那诡异的东西吓得不轻。

　　听到他的话，楚云二松了口气，“好的，村长爷爷。”

　　随即，他便连忙退出了村神庙。

　　一出村神庙，他便感觉那诡异的注视消失不见，浑身都轻松了下来。

　　如果一直被那诡异的东西盯着，那还真的是一件非常恐怖的事情。

　　“不过，不知道这世界上，有没有东西能够对付这种东西。”楚云二心中想道。

　　如果没有的话，那在这世上活着，就太难了。

　　楚云二突然想到了村子里的一些诡异之处。

　　不可谈论诡异之事。

　　而方才村长让他的祭拜的时候，让他无论听到什么动静，都当做没有听到。

　　似乎，诡异只会找那些对他们有反应的人。

　　联想到自己被李二奶奶盯上的经历，楚云二很快就总结出了躲避诡异的方法。

　　那就是，见到诡异，把他们当作不存在就行。

　　不过话虽然这么说，楚云二却觉得这方法并没有想象之中的那么容易。

　　比如你吃饭的时候，有个鬼眼珠子掉在你碗里。你睡觉的时候，鬼侧躺在面前，伸着舌头舔着你的脸一样。

　　根本不可能有人完全把他们当做不存在。

　　像昨天。楚云二只是感应到了李二奶奶的存在，身体都没有多大的反应，那李二奶奶就找上来了。

　　如果鬼做其他更大的动作，谁又能真正的熟视无睹。

　　“不过，这也是一个方法，先记下再说。”楚云二深吸了口气，不再想这个事情，站在村神庙的门口，静静的等待着村长出来。

　　诡异的威胁，那是未来的事情。

　　如今他考虑的，是如何赚钱，把父亲的身体养好了。

　　在这个世界上，他就这么一个亲人，可不想对方就这么离开了。

　　不多时，村长从村神庙之中走了出来。

　　出来的时候，他把装鱼的木盆扔进了门口的炉子里烧了，看向了楚云二，道，“跟我来。”