第31章：赠与

“吃个人……又能算个什么……”楚云二脑海之中回想着对方的那平静的语气，心头一片冰凉。

　　本来他看这几人杀死诡异，觉得这几人会心怀正义来帮助他，心头还抱着一丝希望。

　　但是那人的话，却像是一盆凉水浇在了他的头上。

　　随即，楚云二苦笑了一下。

　　是啊，现实本来就是如此，他一个平民，别人又怎么可能为了他而浪费精力呢？

　　“石头，你没事吧？”在一旁，蒋大树看着楚云二，担忧问道。

　　“没事。”楚云二摇了摇头，道，“我们走吧。”

　　这个时候，衙役的人也开始收拾起了地上的尸体。

　　楚云二走了没有多久，脚步就顿了一下，他能够闻到一股气味，正在不远处。

　　他循着味道看去，便看到了一只爪子在一堆杂物之中。

　　“是那诡异的爪子！”楚云二想起来了，那鬼瞳刚出现的时候，就曾经一剑削掉了那诡异的爪子。

　　只是没有想到，竟然掉在这么远。

　　他看了一眼后面的衙役，发现那几人注意力没有放在他这边，他便快速凑到了杂物前，把那爪子直接扔进了背篓里。

　　蒋大树看到这一幕，也是被吓了一跳，不过还是用自己壮硕的身体做掩体，掩盖楚云二的动作。

　　“石头，你疯了！”他压低声音惊呼一声。

　　他的声音有些颤抖，看来是真的被楚云二的动作吓到了。

　　在那些贵人面前做这些事情，那可真是要命的。

　　到时候楚云二被砍了，怕是都没处说去。

　　楚云二朝着他微微摇了摇头，随后像是没事一般，抖了抖背篓，让背篓里的一些杂物，把爪子掩盖。

　　他自然不是疯了。

　　这可是诡异的爪子，吃了可是可以增加灵的。

　　而且，楚云二还有一个猜测。

　　那就是这爪子可以入药，并且可以推演出药方。

　　上一次那鱼和人参须，有人参在场，他根本不敢探测。

　　如今这爪子，却可以试一试。

　　这诡异的身体部位，到底能够推演出什么药方，他非常期待。

　　接着，楚云二和蒋大树继续前行，准备离开长月城。

　　但也就是他们没有走多远，就被一人拦住。

　　“大……大人……”蒋大树看着眼前的黑袍人，心头冒出一阵寒意。

　　该不会是石头做的事情被发现了吧？

　　念及至此，他立刻向前走了一步，挡在了楚云二的身前。

　　“这是一枚护身符。”一道女声从黑袍之中传出，一枚折叠起来的符纸扔向了楚云二。

　　楚云二条件反射，一把接过符纸。

　　他发现，这个女人，就是那陷阴司三人之中，那一个不怎么说话的人。

　　记得叫雪翎。

　　对于对方，他印象也比较深刻。

　　因为那是那三人之中，唯一一个不怎么说话的人。

　　“多谢大人！”楚云二捏着手中的被折叠成三角形的符纸，朝着对方感谢道。

　　他是真的没有想到，对方竟然会专门给他来送一枚符纸。

　　虽然说，这一枚符纸对于对方来说，可能算不上什么。

　　但对于他来说，或许是一次能够活命的机会！

　　“陷阴司是不可能帮你的。因为你没有任何关于村神害人的证据，所以我们不可能对村神出手。”雪翎看向楚云二，平静的说道。

　　楚云二闻言，默然点头。

　　他也明白，自己之前是把事情想简单了。

　　“好好活下来吧。”雪翎深深看了楚云二一眼，随即转身离开。

　　看着对方的背影，楚云二把手中的符纸捏得更紧了。

　　另一边，雪翎离开楚云二之后，站在阴影处，看着两人离开的背影，眼中流露出一抹复杂的情绪。

　　“今天你做的不错。”正在这个时候，一道冷淡的声音在一旁响起。

　　“大人。”雪翎听到声音，脸上复杂情绪一扫而空，取而代之的是一脸忐忑。

　　“如果不是你冰封住了地面，鬼瞳也杀不了那猫妖。”一道穿着黑袍的人影在她旁边出现，“回头我会给你申请封赏的。”

　　说到这，他顿了一下，看了楚云二两人的背影一眼，声音冷了几分道，“但是你这同情心，也该收一收了。在这陷阴司里，自己的性命都朝不保夕，你竟然还有功夫担心其他人，你是嫌自己死得不够快吗？！！”

　　“大人！”雪翎被吓得立刻单膝跪在地上，慌忙解释道，“我是想起了我弟弟……”

　　说到这，她声音有些发颤，“我弟弟如果还活着，应该也有这么大了。”

　　“行了。”黑袍人摆了摆手，“你没有必要向我解释，你只需要对自己的行为负责。”

　　说完，他看着楚云二两人的背影，眯了眯眼，随即身影消失在了原地。

　　过了一会儿，雪翎从地上站起，看着楚云二两人的方向，眼前仿佛出现了一个男孩的身影。

　　“姐！！！我不想死！！！姐！！！你救救我！！！姐！！！”

　　那一年，男孩的惨叫声仿佛犹在耳畔。

　　她的身体情不自禁的颤了颤。

　　……

　　楚云二和蒋大树一出城，搭了一个顺路的牛车，朝着村子的方向前行。

　　“石头，这样一弄，我下次都有点不敢来城里了。”蒋大树苦笑了一下。

　　本来他觉得自己箭术已经练得很好了，但是今天的遭遇，却让他一下清醒了过来。

　　今天那几人，他一个都对付不了。

　　甚至，对方想要杀他，只需要动一动手就行了。

　　“咳咳……”他咳嗽了起来，一些血水，沿着他鼻子流淌了下来。

　　那骤然冰冷的空气，让他鼻腔、喉咙、以及肺部都受了伤。

　　楚云二其实也好不到哪里去，鼻子也在流血，吐口唾沫都是带着血丝的。

　　只是有沐桂记忆的他清楚，这不过是小伤而已，休养个几天就没事了。

　　“石头，那村神……”蒋大树想到了方才那几位大人物的讲话，有些担忧的看向了楚云二。

　　楚云二闻言，顿了一下，摆手道，“大树哥，这个我已经有计较了，没事的。”

　　听着他说的这么轻松，蒋大树却不会被这么糊弄过去。

　　“石头，若是有什么事，你就跟你大树哥说。若有我能帮上忙的，我一定帮！”蒋大树拍了拍楚云二的肩膀说道。

　　“多谢大树哥。”楚云二心头微微一宽。

　　他明白，蒋大树并不是只是说说而已。

　　之前在城里，他好几次遭遇危险的时候，都是蒋大树在一旁护着他。

　　随后，牛车慢慢前行。

　　“石头，你说，我们可能成为那陷阴司的大人物么？”蒋大树抬头看着天空，眼中闪过一抹向往。

　　今日那陷阴司的威风八面的场景，他一辈子都忘不了。

　　哪怕是那些眼高于顶的权贵公子，在陷阴司面前，照样要跪下。若是他有一天成为了陷阴司之中的人……

　　“会有机会的。”楚云二摸了摸胸口的护身符，缓缓说道。

　　今日的事情，也冲击到了他。

　　他也不想……再成为别人口中那个‘吃个人又能算个什么’之中的人了。