第34章 ：彪

楚云二把方才用来推演的红花放在了药包之中，坐在蒋大根身旁，把手焐热之后，捂着对方的手。

　　而后开始给蒋大根检查身体。

　　不得不说，对方受的伤非常严重，肋骨断了四根，并且伤及了内腑。

　　哪怕换做前世的医疗条件，怕也是很难活下来。

　　如今蒋大根之所以还活着，完全是因为对方强撑着一口气。

　　“不知道这方子，到底能不能救下来。”楚云二心头有些没底。

　　这方子，是刚刚推演出来的。

　　用了13灵。

　　也幸好之前郎中走的时候，开了一些活血的药材留下了，不然一时之间想要找到这种药材也是一件麻烦事。

　　但是，这说到底也就是一个普通药物制作出来的方子而已。

　　具体能不能活下来，完全是一个未知数。

　　“婶子，大根叔这是怎么回事？”楚云二把被子盖上，转头看向了一旁的蒋母问道，“他不是和其他村子的猎人一起上山吗？以他的能力，按道理不会受这么重的伤才对。”

　　对方是可是老猎人了，哪怕打不了大虫，保命肯定也是没有问题的。

　　听到他的话，蒋母叹了口气，“那不是大虫，是彪！”

　　“彪？”楚云二听着对方的话，脸色一变。

　　他万万没有想到，蒋大根进山杀的那头老虎，竟然是一头彪！

　　这东西，他也听说过。

　　自然界是非常的残酷的，哪怕作为森林之王的老虎，亦也没有办法养育每一只幼虎，所以它们会抛弃最瘦弱的幼虎。

　　这只被抛弃的幼虎，就是彪。

　　彪想要成长起来，非常的难，百只不一定能活一只。

　　但只要活下来的彪，其性格必然是十分凶恶狡猾的。

　　它从小遭受母亲的抛弃以及兄弟的欺凌，又在幼小时于艰险的环境之中成长，造成了其性格极其扭曲凶残，比普通的老虎凶恶百倍。

　　据说，每一只彪到了成年，做的第一件事情，就是找母虎以及自己的兄弟姐妹复仇。

　　“不过，这彪应该还不是诡异。不然的话也不会被大根叔射中眼睛了。”楚云二心中思索。

　　正在这个时候，蒋大树已经提着一堆药材从远处跑了过来。

　　“婶子，帮我准备个瓦罐。”楚云二立刻朝着蒋母喊道。

　　蒋母闻言，也顾不难受，便立刻进入厨房里准备好瓦罐。

　　“大树哥，你来帮我处理一下药材。”楚云二接过了药材，对一旁的蒋大树说道。

　　蒋大树立刻上前，跟在了他旁边，帮起了忙。

　　不过很显然，他如今情绪依然还没有缓过来，那能够百发百中的手，在切玄参的时候，都有一些颤抖。

　　“石头，你真的能救我爹吗？”蒋大树看向楚云二，声音有一些发颤。

　　楚云二沉默了一下，道，“我不知道。我只知道这药方对于大根叔的伤，肯定是有益处的。能不能好，还是要看大根叔能不能坚持下来。”

　　药方肯定是没有问题的，因为他推演的时候，就是以蒋大根的伤为基础推演的，基本就是量身定做的药方。

　　但是，蒋大根的伤毕竟伤的太重了，这药方只是是普通药材制作的药，并没有什么神奇的效果。

　　如果蒋大根自己不坚持的话，那也根本活不了！

　　“无论我爹能不能活下来，我都承你一份情。”蒋大树听着楚云二的话，松了口气，手上的动作也更快了。

　　随后蒋母把洗好的瓦罐送来。

　　楚云二便立刻开始了熬药。

　　熬药的时候，他每一步骤都十分的认真。

　　在一旁的蒋大树和其母亲也被他所影响，焦躁的内心也变得平静了下来，对楚云二也多了几分信心。

　　不多时，楚云二药汤熬好，走到了蒋大根身旁，把对方扶起，而后用筷子沾了一点药汤，送进对方嘴里。

　　幸运的是，蒋大根还有吞咽反应，没有完全失去意识。

　　不然的话，楚云二只能找东西，把药直接喂到他胃里了。

　　接着，他让蒋大树把药汤在两个碗里往复倾倒，让药汤更快的冷却下来。

　　等药汤不再灼烫之后，楚云二便开始小心给蒋大根喂起了药汤。

　　不多时，蒋大根药汤下了肚。

　　楚云二也松了口气，把对方缓缓平躺放下来。

　　之后就只能看蒋大根的命了。

　　“石头，你出来一下。”正在这个时候，蒋大树拍了拍他的肩膀。

　　楚云二微微一顿，点了点头，就让蒋母来照顾蒋大根，跟着蒋大树出了门。

　　“我跟你商量一个事。”蒋大树开口道。

　　“什么事？”楚云二问道。

　　蒋大树面露忧虑之色，迟疑了片刻，道，“我父亲其实是被彪所伤。这彪狡诈凶残，极其记仇。我父亲伤了它一只眼睛，其必然会怀恨在心。”

　　说到这，他看向楚云二道，“所以，这彪一定会在伤好之后，找到我家来，对我父亲和母亲下手。所以，我必须在这段时间进山，找到那彪把它杀了！我进山的这段时间，我父母就拜托给你了！”

　　“你想一个人去杀彪？”楚云二闻言，神色微微严肃了起来。

　　这在山里捕杀老虎，可不是那么简单的事情。老虎嗅觉听觉都十分的敏锐，并且十分的擅长伏击。

　　当初蒋大根要捕杀老虎，还要和其他村的猎人一起。

　　如今蒋大树一个人，又怎么能杀彪呢？

　　“没有办法，这是我唯一的选择。”蒋大树一张还残留着稚气的脸上满是坚决。

　　楚云二闻言，沉默了下来。

　　确实，若是让那彪恢复伤势了，那对于蒋大树一家，反而威胁更大。

　　如今彪受了重伤，正好是可以下手的时机。

　　“我陪你一起去。”他突然开口道。

　　听到他的话，蒋大树一愣，随后脑袋摇得跟拨浪鼓似得，“不行！绝对不行！你已经帮我很多了。我不能让你再陷入险境！”

　　这捕杀彪，又不是开玩笑的。

　　一个不好可是会死人的。

　　他怎么能让楚云二因为他家的事情而犯险？

　　“有我，你在山里更容易找到彪。”楚云二平静的说道。

　　“那也不行！我宁愿我死了，也不能让你犯险！”蒋大树激动的说道。

　　“不是犯险。”楚云二看向蒋大树道，“我的事你也知道的，那一位想要我的命。而我有一个方子，能够增加我的实力。而其中一味药材，就是虎骨髓。所以，我跟你一起去杀彪，也是自救！”

　　蒋大树闻言，张了张嘴巴，但是却已经是说不出劝说的话来了。

　　只是他心头生出一阵阵暖流。

　　无论楚云二说的是不是真的，他都要承对方的这一份情！