第32章 ：炼丹（求追读）

回到了家，楚云二便找了一个瓦罐，便开始处理起了药材。

　　“石头，你这是做什么？”楚木头看到楚云二的动作，有些惊讶问道，“你这是生病了？”

　　“这是大树哥给我的一个方子，说是可以强身健体的。”楚云二把五加皮切碎，用杵子捣成碎末，塞进了瓦罐里，同时回道。

　　他直接把这事扔给了蒋大树。

　　听到他的话，楚木头还是有些担心，“是药三分毒，这药可不能乱吃。”

　　“大树哥跟我打包票了的，绝对没问题的。”楚云二直接把蒋大树给卖了。

　　蒋大树和他说，有什么忙一定帮的，所以他就和蒋大树把这事说好了。

　　楚云二想到当时蒋大树那惊愕的表情，他说实话都有一点想笑。

　　“是大树给的药方？”楚木头迟疑了片刻，走出了厨房。

　　只是他嘴里还在嘀咕着，“大树给的药方，怎么听起来有些不靠谱呢？”

　　楚云二摇头笑了笑，手上继续处理起药材。

　　这些药物，基本都是要打成粉末，并且过筛，成为了粉末状之后，才能把药性完全溶解。

　　做完这些，还要进行小火慢炖，再加上一些城里买的蜜糖搓成丸子。

　　如今家里条件有限，想要做出来，起码要三四个时辰。

　　“这玩意……也不轻松啊……”楚云二用布擦了擦自己额头的汗水，心头有些无奈。

　　这东西，他一次还不能多做。

　　因为现在处于夏天，多做了丸子放久了，怕是会坏掉。

　　“要是我有那用冰的能力就好了。”楚云二想到了今天遇到的那陷阴司，其中就有一个就是可以改变周围气温的。

　　如果有这种能力，他就能搞一个‘冰箱’，也能把药丸放得久一些了。

　　“算了，想这些又有什么用。”楚云二摇了摇头，不再多想。

　　那陷阴司的人，距离他还是太远了，多想无益。

　　两个时辰左右，楚云二终于把药材处理好，放进了瓦罐里烧了起来。

　　而这一步，也并不简单，对于火候把控也非常的重要。

　　若是火候大一点，里面药物就沸腾起来，很有可能会浪费汤汁，并且导致药性缺失。

　　若是火候小一点，水的温度不高，里面药性就发挥不出来。

　　并且温度区间极其有限。

　　幸好的是，楚云二五感敏锐，温度火候把控对于他而言，根本没有任何问题。

　　又过了小半个时辰，楚云二终于把药物煮成了浓郁的汤汁，一股温香的味道不断的从瓦罐里传出。

　　接着，他又缓缓把些许蜜糖放了进去，与药汁融合了在了一起，他用筷子让蜜糖与药汁融合均匀。

　　等温度低了一些，他便趁着药丸还热，把那粘稠的汤汁，用木棍勾了出来，揉成了一个个大小均匀的丸子。

　　“这炼丹……画风有点不对……”楚云二看着搓出来的十二个丸子，心中忍不住想道。

　　别人炼丹，都是把药材扔进炼丹炉里，而后生火就行，怎么到他这，又是要把药材捣成粉，又是要熬汤汁？

　　累都要累死人了。

　　不过说实话，这一份活也就是他了，换做旁人做这个，搞不好容易翻车。

　　因为这丹丸慢炖的时候，对火候要求非常的苛刻。

　　要是前世那种燃气灶也就罢了，那种灶火能稳定输出燃料。

　　而这种土灶，能用来烧的也就只有柴火，温度十分不稳定，所以更加消耗心神，寻常人绝对做不了这种事情。

　　“也不知道效果如何。”楚云二拿起褐色丹丸，犹豫了片刻，随后一仰头，一口把一个丹丸吞了下去。

　　随着丹丸下肚，他立刻感觉一股热流朝着四肢百骸扩散，一股燥热之感弥漫他的全身，隐隐感觉自己的骨头有一股酥麻感。

　　“嘶……这药丸药效这么大？而且，为什么这么难受？”楚云二感觉自己浑身像是火烧了一般，浑身发烫。

　　他在这个时候，脑海之中突然想起了筋骨丸的药方。

　　‘红毛草六钱三分、鹿衔草四钱、一支箭四钱、走马胎两钱五分、五加皮四钱……捣以成粉……以小火温煮一个时辰……鞣以为丸，每次约12丸，食用之后，活动气血，有壮练筋骨之效。’

　　“活动气血……”楚云二低喃出声，他突然明白了，如今他身体的状况，是因为药力发作，而气血不通，导致药力在身体滞留。

　　所以，想要发挥出药力，必须让身体气血活动起来。

　　念及于此，楚云二便直接起身，便在院子后面的空地上活动了起来。

　　只不过，他是一点功法都没有。

　　只能尝试练习一下广播体操。

　　幸好的是楚木头又去找宋老头聊天去了，周围也没有人，不然的话，怕是有人觉得楚云二鬼附身了。

　　“不愧是能够在全国推广的东西。”楚云二感觉浑身气血活跃起来，燥热也减轻了几分，心头有些欣喜。

　　他没有想到，自己一时之间想到的广播体操，真的能帮他活动身上的气血。

　　而且效果非常好。

　　一连做了十套之后，楚云二浑身已经汗水浸湿。

　　他感觉一阵饥饿从肚子里传来。

　　随即，他便直接进入了厨房，把之前腌制的麂子肉，直接用水煮了一下，就拿起来啃食。

　　这样做的麂子肉，味道自然是算不得好，但是楚云二已经感觉自己饿的前胸贴后背了，哪里还顾得了其他。

　　一连好几斤麂子肉下肚，他才终于感觉舒服了很多。

　　楚云二长呼了口气，摸了摸自己的手臂，他感觉自己的肌肉似乎都壮了几分。

　　而且，骨头隐隐还有一些发痒，似乎药效还在。

　　楚云二明白，这药丸药效这么厉害，估计是他与药鬼融合的原因。

　　他能够完全吸收所受药效。

　　毕竟这药丸，说到底也不过是价值二十多铜币药材搓出来的。

　　并且一搓还搓了十二枚。

　　每枚造价不超过两铜币。

　　换做旁人，药效绝对没有那么好。

　　“要是这药丸能拿去卖，不知道能赚多少钱。”楚云二脑海之中一下冒出这个想法。

　　但是随即，他这个想法立刻被抛到脑后。

　　没有实力，赚再多的钱，都是虚的。

　　他要是缺钱，那还不如进入那个山洞，随便弄点长月花卖钱。

　　而卖药丸，若是卖得不怎么好还好，也没有人在意。

　　若是卖的很好的话，那必然会有人觊觎药方了。

　　对于他而言，有害无益。