第33章 ：狡兽捷劲，猫骨似无

楚云二收拾了一下厨房，把腌制的麂子肉挂了起来。

　　做完这些，他突然想起来自己捡的那诡异爪子还一直放着呢。

　　也不知道这大热天，有没有热坏。

　　而当他跑到那背篓的时候，立即被吓了一跳。

　　那爪子的血肉已经痊愈了，断口长满了毛茸茸的毛。

　　楚云二心头微微一凛。

　　这诡异，果然是不能以常理而度之，这血肉不止没有臭不说，竟然还开始生长起来了。

　　若是再给它一点时间，莫不会再长出一个新的诡异？

　　念及至此，他心中暗自警觉，以后对待与诡异相关的东西，还是得慎重一些。

　　随即，楚云二伸手触碰向了那爪子。

　　接着手臂上金图纸立刻出现一行字。

　　‘猫妖爪：性味：味甘、微咸、性平，可直接入药。功效：治虚劳、风湿、滋补、解毒……；可推演药方获得特殊功效：猫妖小影天赋。可推演药方。’

　　‘小影：狡兽捷劲，猫骨似无。’

　　楚云二看着上面的字，心跳加速。

　　他的猜想果然是没有错的，这诡异的肉，果然可以入药。

　　而且，这入药之后，其药方竟然还能让他获得猫妖的天赋！！！

　　这简直超出了他的想象！

　　而这，或许才是金图纸真正的用法！！！

　　他之前用金图纸推演筋骨丹，还是有些大材小用了！

　　“狡兽捷劲，猫骨似无。”楚云二低喃着这一句话，心中有了大概的猜想。

　　这小影天赋，估计是和敏捷，以及身体柔软度挂钩的了。

　　“推演药方！”楚云二也不迟疑，立刻选择了推演药方。

　　这妖猫爪，来的并不容易，他自然是要制药的。

　　“推演需要50灵，确认是否推演。”金图纸上出现一行字。

　　看到上面的字，楚云二倒吸了口冷气。

　　上一次，他推演出筋骨丸，也不过是用了10灵而已。没有想到，这一份药，竟然要50灵！

　　“推演！”楚云二咬了咬牙，立刻确认了下来。

　　随着他的念头，金图纸上文字不断闪现，而后渐渐变得有规律了起来。

　　不多时，一行文字出现在金图纸上。

　　虎骨髓半斤、玄参四钱四分、红蜘蛛六钱三分、猫妖爪一份、鲤鱼鱼鳞八钱……以火慢熬、可得一汤剂。汤剂全部食用之后，可得小影天赋。

　　看到药方，楚云二头皮都有一些发麻了。

　　这药方，其他也就罢了，玄参、红蜘蛛、鲤鱼鳞片，以及一些其他的药材，他都是能弄到的，并且价格不贵。

　　但是虎骨髓这个，他确实是很难弄到。

　　毕竟这玩意根本没有办法保存，而且价格颇高。

　　他能上哪弄去？

　　不过在这个时候，他突然想起来了。

　　大根叔今早似乎说过要和其他猎人一起上山打虎！

　　也不知道他们是否打到了。

　　他看了看天色，发现已经昏暗。

　　现在显然是已经不能出门了。

　　随即，楚云二把猫妖爪找了一个地方放好，并且把一朵长月花放在上面，以防这猫妖爪弄出什么变故来。

　　到了第二日一早。

　　楚云二吃完了早餐之后，又吃了一颗筋骨丸，便在房子后面的空地上锻炼了起来。

　　这药物，他倒也没有给楚木头留。

　　也不是他舍不得。

　　而是楚木头的症状是属于内虚，需要慢慢滋补的。

　　而筋骨丸药性太烈，楚木头吃了之后，反而有可能会伤及根本，弄巧成拙。

　　楚云二准备回头找滋补的药，弄一份药方给楚木头。

　　“呼……”

　　楚云二锻炼完，浑身已经被汗水浸湿。

　　但是他并不觉得累，反而觉得酣畅淋漓。

　　他能够清晰的感觉到，自己身上似乎多了一些肌肉，并且筋骨也更加强壮了一些。

　　“我现在的力量，应该能够比得上一些力量稍弱的成年人了。”楚云二啃着麂子肉，心中想道。

　　虽然说，这实力还是不够看。

　　但也得看他才花多少天。

　　如果不是村神像是一座大山一样，给他无尽的压力，他对于现在的实力必然很满足了。

　　吃完麂子肉，楚云二揣着剩下的丹丸，和楚木头说了一声，便朝着蒋大树家里走去了。

　　而一到蒋大树家，他便发现了气氛有些不对劲。

　　蒋大树的母亲，正在烧着热水，脸上满是愁容。

　　而蒋大树，也颓废的坐在门槛上。

　　“大树，婶子，怎么了？”楚云二把背篓放下，疑惑的看向两人问道。

　　看到他过来，蒋大树一愣，眼眶一下就红了，“我爹……我爹他……”

　　楚云二心头咯噔了一下。

　　昨日蒋大树猎虎，该不会出事了？

　　“大树爹昨日猎虎，被那大虫伤了。”一旁蒋大树的母亲叹了口气，说道。

　　“伤得怎样了？有没有请郎中？”楚云二心一下就沉了。

　　他穿越之后，蒋家就对他一直很好。

　　不止收留他吃饭，还教他射箭。

　　并且还让蒋大树在山里保护他，甚至为了与他说诡异的事情，用了珍贵的符纸。

　　如今听到这噩耗，哪怕是他，也有一些乱了阵脚。

　　“请了，大夫说，伤入肺腑……已经活不了了……”蒋大树母亲嘴唇颤抖，眼中满是悲色。

　　楚云二闻言，急步朝着房中走去。

　　一进入房间，他就闻到了一股浓郁的血腥味。

　　本来身体魁梧的蒋大根，此时正躺在床上，面若白纸，显然是受了重伤。

　　此时此刻，楚云二想要寻虎骨的想法已然被他抛到了脑后，只剩下对蒋大根的担心。

　　“大树，你去和村子里，对每家每户磕个头，跟他们说你爹的事情。”在门外，蒋大树母亲走到了蒋大树面前，低声说道。

　　蒋大树满脸悲色，就准备起来。

　　但是还不待他起来，楚云二便制止他道，“大树哥，等一下，大根叔的病，未必治不了。”

　　“什么？”蒋大树一愣。

　　“大树哥，你还记得我昨日跟你说的药方么？其实还获得了一份治疗内伤的药方。你先去村长那抓一份药方来试试。”楚云二开口说道。

　　听到他的话，蒋大树眼睛微微睁大，立刻点头道，“你说，我记下。我这就去。”

　　“我说，你记。”楚云二开口道，“红花六钱三分、苏木一两二钱、当归一两……。”

　　说完，他又重复了几遍，确认蒋大树记住后，才让他去村长那。

　　蒋大树母亲看着这一幕，并没有阻止，只是脸上悲色依然。

　　她不是蒋大树，自然是不信楚云二这么一个十二岁的小孩，能够救下蒋大根。

　　只不过，她也能感受到楚云二那深深的关切，所以她并没有打断。

　　这事儿，晚一点也没有什么。