第38章 ：今晚吃鸡

到了深夜，蒋大树睡去，火塘里的木材噼里啪啦响着。

　　在森林里，时不时还有一些动静传来，窸窸窣窣的。

　　远处还有一些野兽的吼叫声。

　　其中夜枭的叫声带着一股凄厉，最是吓人。

　　不过楚云二倒是没有被这些动静给吓到。

　　在黑夜之中，他的眼睛也能把周围的事物看的极其清晰。

　　而且他也能从空气之中闻到附近的味道。

　　这能让他对于周围的事物，洞若观火。

　　像是东南方向那不断发出窸窸窣窣声音的地方，就是有两只獾子在打架。

　　而西南方向的枯叶里，那时不时动一下的，则是一只刺猬。

　　还有那正北方向，最大的一棵树上，传来叫声的，则是一只夜枭。

　　那夜枭，显然也是注意到了那刺猬，一双眼睛一直盯着刺猬的动向。

　　只不过那夜枭只是盯了一段时间，就不再盯了。

　　作为一只中小型的夜枭，还是没有办法对付刺猬那一身的尖刺。

　　“啾啾……”正在这个时候，夜枭似乎发现了什么，发出一声尖锐的叫声，而后猛地振翅，飞向了夜空，消失不见。

　　正观察着夜枭的楚云二眉头紧皱了起来，看向了远处。

　　随即，一道诡异的影子出现在了黑暗之中。

　　看到那道熟悉的身影，楚云二嘴角扯了扯。

　　他发现，自己进入山里，无论在哪，这人参似乎都能找到他。

　　没错，那一道出现的身影，正是人参。

　　“吃……吃……”人参缓缓朝着楚云二的方向蠕动着，那一根根触须，就朝着瓦罐之中伸去。

　　“别！”楚云二看到这一幕，被吓了一跳。

　　这药剂，可不是用来吃的，而是用来用的！

　　这人参，和直接吃红花油有什么区别？

　　“呃……”人参触须放进去没有多久，身体立刻僵住了。

　　那本来还蠕动的触须，也僵在了原地。

　　楚云二背后生出一层冷汗。

　　这人参一下喝了这药剂，该不会恼羞成怒，把他们撕成碎片吧？

　　“不好……不好吃……”人参缓缓把触须从瓦罐里收了回来，语气变得有些幽幽，头顶上的果子也越发红了。

　　楚云二在这一瞬间，在空气之中似乎闻到了危险的味道。

　　“要不这样，我给你做一锅汤。”楚云二连忙说道。

　　人参顿了一下，随后从一旁拖出一只鸡，放在了楚云二的身前。

　　“好家伙，你竟然早就准备好了。”楚云二心中暗骂一声。

　　接着，他又看了一眼那只鸡。

　　这只鸡，也是有点不正常。

　　因为他发现，这只鸡看起来与寻常人家的大公鸡差不多，但是其羽毛漆黑发亮，显然也不是什么寻常品种。

　　搞不好还是一只诡异。

　　楚云二提着鸡，开始处理了起来。

　　而果然如他所料的，这只鸡，果然是一只诡异。

　　不止是没有内脏了，竟然连血都没有。

　　“有些暴殄天物了……”楚云二心中在滴血。

　　如果这只鸡能够让他处理的话，他一定会把这鸡入药，到时候说不定还能获得一个比小影更好的天赋。

　　然而如今，他却只能拿这诡异来煲汤了。

　　“哎……”楚云二心中叹了口气，开始处理起了这鸡的鸡毛。

　　而后把瓦罐里剩下的汤剂倒进了竹筒里，以备不时之需。

　　接着他就拿着瓦罐在河边洗干净，就准备用瓦罐来炖一锅鸡汤。

　　但是，在楚云二把瓦罐放在火塘上时，一根参须落在了他的手腕上，中止了他的动作。

　　“怎么了？”楚云二有些疑惑的看向了一旁的人参。

　　人参并没有说话，只是用着参须，在他的行李之中，卷出了另一个瓦罐，放在了火塘上。

　　看到这一幕，楚云二眼角微微抽了抽，心中有些无语。

　　看来，方才那药剂的味道让人参都有心理阴影了。

　　不过这也正常，毕竟这跟喝了一口红花油差不多。

　　想到喝红花油的场景，楚云二情不自禁的打了个冷战。

　　这人参吃了一口‘红花油’，竟然没有弄死他，真的可以说得上良善了。

　　想到这，他手上动作更快了几分，把鸡的鸡毛拔了下来。

　　而出乎他的意料，这鸡的毛竟然意外的好扒，只是用手一拉，鸡毛就掉下来了。

　　只是诡异的是，这鸡黑色鸡毛掉下，就化为了一道黑烟，滴落而下，而后消散在水里。

　　接着水里渐渐冒出一条条鱼。

　　楚云二额头微微有些冷汗冒了出来。

　　这只鸡，该不会有毒吧？

　　不对！这鸡肯定有毒啊！连鸡毛都有毒了，这鸡本身怎么可能没有毒？

　　楚云二不由看向了一旁的人参。

　　“吃……吃……”人参见他看来，立刻喊了起来。

　　“这玩意估计有毒，你真的能吃吗？”楚云二忍不住问道。

　　说实话，这人参诡异，从来没有做过害他的事情，还多次帮助过他。

　　他是真的不想因为一口鸡汤被毒死。

　　听到他的话，人参顿了一下，随后继续喊道，“吃！吃！吃！”

　　声音变得更激烈了起来。

　　“好好好，我这就做。”楚云二见祂这样，只能应下。

　　这人参灵智不低，应该是能清楚利害的。

　　随即，他便也不迟疑，找了一个木墩子，便用猎刀分解起了这只鸡。

　　不多时，鸡就被分解的差不多了。

　　楚云二又在上游弄点水，开始炖起了鸡汤。

　　怕这鸡汤没有什么味道，他又在附近找了点菌子增添点鲜味。

　　这菌子一般都藏得很深，甚至都在腐叶之中，很难让人找到。

　　但是在他鼻子下，这菌子根本就是无法遁形。

　　可惜的是，这瓦罐还是有点小了，装这一只鸡都有些够呛了。

　　不然的话，楚云二还准备弄条蛇放进一起炖汤，弄一个龙凤汤。

　　“这鸡……到时候我吃应该没有什么问题吧？”楚云二心中思索。

　　人参带着食材来找他，他其实心底是非常高兴的。

　　毕竟人参只喝汤。

　　这肉，他完全可以自己吃。

　　只不过，这一次和上次还是有点差别的。

　　这只鸡可是有毒的！

　　楚云二虽然确定自己和药鬼融合之后，能够免疫各种毒素。

　　但是，能够免疫到哪一步，他还是心里没底的。

　　“走一步，看一步吧。”楚云二从自己的背篓里，把一些药材切碎，塞进了瓦罐里。

　　随着时间缓缓流逝，瓦罐里的味道慢慢散开。

　　一股药香带着鸡肉的味道，从瓦罐里缓缓流淌了出来。

　　楚云二不由看向了一旁的人参，而后看向了人参的触须。

　　不待他开口，人参触须就已经直接断了，而后另一条触须一卷这断成几截的触须，扔进了瓦罐里。

　　这一套动作行云流水，让一旁的楚云二目瞪口呆。

　　现在已经这么主动了吗？