第39章：185灵

好家伙，这人参竟然已经自己主动放参须了吗？

　　楚云二心中不由有些感叹。

　　接着，他也不迟疑，搅动了一下罐子，把参须塞入鸡汤里面。

　　随着人参须加入，鸡汤的香味更浓了几分。

　　等鸡汤味道正浓时，楚云二才把盐巴放进瓦罐里，提升味道。

　　煮汤的时候，盐最后放，才会让鸡汤更为鲜美。

　　因为盐如果放得太早的话，盐分就会析出食材水分，让肉变得很柴，不好吃。

　　而且，盐分会让肉变得更加坚韧，不容易煮烂，汤也不入味。

　　当然，楚云二不知道煮诡异和煮平常食物，到底会不会有区别，他只是按照自己理解的做，控制好火候、控制好味道而已。

　　“吃……吃……”人参闻到味道，触须有些躁动了起来。

　　“等一下，我把里面的杂物清理出来一下。”楚云二连忙说道。

　　随后他顿了一下，道，“这个，也算是我的报酬了。”

　　听到他的话，人参顿了一下，随后道，“好！”

　　楚云二闻言，松了口气。

　　这也算是达成契约了，他也不需要像之前那样偷偷摸摸的弄这诡异肉了。

　　随即，楚云二把里面肉挑出，用树枝沥干，让里面的汤汁流淌干净，而后把里面的一些香料药物残渣取出。

　　做完这些，他才把香味浓郁的鸡汤，放在人参面前，道，“鸡汤来了。”

　　人参见状，便立刻急不可耐的把触须钻入了瓦罐之中。

　　密密麻麻的触须挤满瓦罐，仿佛像是一条条细长的虫子不断的蠕动。

　　不过楚云二对于此已经习惯了，倒也没有觉得有什么不适。

　　甚至他对于这些参须，还有一些眼馋。

　　之前对方那一根二十公分左右的参须，就能让他获得10灵。

　　要是这么多参须一起炖了，怕是得有个上千灵了。

　　不过，楚云二也就是心里想一想而已。

　　相比于他把人参炖了，还是对方炖了他更现实一点。

　　“好吃……好吃……”人参发出满足的声音。

　　随即，祂转过身，用着自己的正面看向楚云二。

　　嗯，经过这么多次与人参的交流，楚云二已经是能够分得清人参哪一面是正面了。

　　“小心……魈……”人参幽幽说了一句，说完，身形便一下消失在了原地。

　　一阵寒风刮过，四周空荡荡的一片。

　　如果不是地上那一堆鸡肉和药材，楚云二甚至觉得方才发生的事情是自己的幻觉。

　　“枭？还是魈？”楚云二回想着方才人参说的话，眉头缓缓皱了起来。

　　这应该是人参对他的预警。

　　他琢磨了一下，估计对方说的是魈。

　　因为枭这东西，就是猫头鹰，他方才还看到一只。

　　这种东西就是普通动物。

　　除非成了妖，成了诡异，不然的话，不会对他们造成什么威胁了。

　　而魈这个东西，却完全不一样了。

　　楚云二在沐桂记忆中，就曾经听说过这东西。

　　魈具体的叫法，应该是山魈，又或者叫山鬼。

　　这种应该是能够摸到的诡异边的怪物。

　　人面猴形，会学人言。

　　而根据一些书籍记载，这山魈，身为野兽，却处处学人，并且性格奇淫，会淫人妻女。

　　除此之外，这山魈还有一个特殊的地方。

　　那就是能够驱使老虎。

　　“如果按照记载之中说的，这山魈能够驱使老虎，那未必就不能驱使彪。”楚云二眉头紧紧的皱了起来。

　　一个彪，就已经让人头痛了。

　　再加上山魈。

　　那怕是更加困难了。

　　“走一步看一步吧。”楚云二深吸了口气，不再多想，拿起鸡肉开始啃食了起来。

　　这鸡肉味道说实话有些一般了，因为这次做的主要是炖汤。

　　鸡肉的香味，都进入汤里了。

　　当然，楚云二其实也可以想办法保留鸡肉的营养和味道。

　　这样或许可以获得更多的灵。

　　但是楚云二并不打算这么做。

　　这人参有帮助于他，无论是否是对方主观意愿，那他就该承这一份情。

　　而且，现在他帮对方炖汤，不算是无偿，他也是拿到了报酬的。

　　既然如此，那受人之托，便也就该忠人之事，没有必要弄这些鬼蜮伎俩。

　　不然的话，他岂不是连诡异都不如？

　　楚云二把整只鸡，以及人参须，甚至那些香料一起吃下，查看了一下金图纸。

　　最近他推演了好几样药方，筋骨丸10灵、妖猫爪汤剂50灵、救蒋大根的药汤13灵、再加上活络气血的药油7灵。

　　之前174灵，如今只剩下94灵了。

　　但是如今，金图纸上显示的灵，则是再次来到了185。

　　除了人参须增加10灵，那只鸡则是给他增加了81灵，整整增加了91灵！

　　比之前那条鱼，多了差不多快一倍。

　　“这人参，还真的是我的福星了。”楚云二低喃一声。

　　若不是有对方在，他都不知道在哪里去获得灵。

　　随即他摸了摸自己的胸口的护身符。

　　这张护身符方才在那人参过来的时候，一点反应都没有。

　　是因为人参没有攻击他，还是人参的实力太强？

　　“还有这能够对付诡异的东西，我也必须得找机会获得才行。”楚云二深吸了口气，心中已经下了决定。

　　等回头，他就找机会获得一些关于陷阴司的情报，看看能不能加入陷阴司。

　　陷阴司虽然跋扈，但是这是他唯一有可能获得杀死诡异手段的地方。

　　随即，楚云二又把瓦罐清洗了一下，放了起来。

　　如果人参再找上门，他就拿这罐子给对方再来熬汤。

　　反正他自己是不准备用了的。

　　毕竟，这罐子是给人参使用过的。而且煮的那个鸡，十之八九是有毒的。

　　他自己也就罢了，与药鬼融合过，刚刚测试过，倒也不怕这毒素。

　　而蒋大树不行，哪怕拿这个罐子煮个饭，对方都有可能会中毒。

　　“不对……大树哥……”正在这个时候，楚云二突然想到了什么，猛地转头看向了蒋大树的方向。

　　随即，他便看到蒋大树侧躺在干草上，带着一些轻微的鼾声。

　　对方似乎睡得很香，白日间，一直紧皱的眉宇都舒展开了，嘴角还带着一抹笑意。

　　楚云二看到这一幕，心中微微有些明了。

　　这应该是人参的手段了。

　　按照道理说，蒋大树作为一个猎人，并且还是处于荒野之中，警惕心必然是很足的。

　　他之前炖鸡，弄出了那么多动静，蒋大树必然会醒来。

　　但是到了如今还睡得这么香，那只有人参使用了手段才能解释得了了。