第44章 ：太像人了

接着，楚云二和蒋大树轮换守夜。

　　等到了第二天早上，蒋大树和楚云二便出发了。

　　随后，他们花了一个时辰左右的时辰，追上了一群野猪。

　　蒋大树一箭射出，把一头小母猪的心脏射穿。

　　等待其他野猪离开之后，他便和楚云二把野猪抬向目标地点。

　　在野猪之中，幼猪肉质最细，并且没有什么骚味，所以是最好吃的。

　　其次，就是母猪。

　　母猪相比于公猪肉肉质更嫩，味道也没有那么重。

　　最差的，就是公猪肉了。

　　肉不止柴，而且还有非常强烈的膻味，如果处理不好，根本无法入口。

　　所以，楚云二和蒋大树选择目标的时候，选择的就是这一头接近成年的小母猪。

　　这种母猪，可以说是野猪之中除幼猪最为好吃的，也是最适合用来当诱饵的。

　　杀了小母猪之后，楚云二和蒋大树把这猪抬到了山魈的上风口位置，确保血腥味能够传到山魈那边。

　　接着，他又用小匕首在这小母猪开了膛，把毒粉塞进了其中的肝脏位置，又在皮下脂肪，以及后腿、肩部位置也塞进去了毒粉。

　　对于野兽而言，内脏营养丰富，所以是最优先吃的。

　　其次就是的皮下脂肪，以及大腿位置。

　　这些地方营养丰富，也是野兽最喜欢的。

　　也是最适合下毒的地方。

　　“大树哥，你伪装一下现场吧。”楚云二看向一旁的蒋大树说道。

　　蒋大树点头，随后把一块尖锐的石头，放在地面上，在上面淋上了猪血，做出一种野猪是被这石头开膛破肚的假象。

　　接着，他又拿着一些早已经准备好的草，挤压起来，让其刺激性气味，把他们的气味冲淡。

　　同时，蒋大树把附近他们两人留下的痕迹清扫了一遍。

　　这也怪不得他们这么谨慎。

　　昨日那山魈和彪做出的那些举动，已经让他们无法把它们当成普通野兽来看待了。

　　做完这些，他们两人便找了一处能够观察到这一处位置的地方躲了起来，静静等待着。

　　而果然没有多久，那一群山魈便从远处跑了过来。

　　山魈跑来的时候，显得十分的警惕，一双双褐红色的眼睛，不断的扫视着四周，时不时的发出一声意义不明的吼叫声。

　　山魈之中，有一头毛发有些发白的老山魈，缓步走到了那小母猪的旁边的，瞳孔之中显露出一抹疑惑之色。

　　在旁边，有一些年轻的山魈盯着那头小母猪，眼中露出了渴望之色，涎水都流淌了出来。

　　老山魈不慌不忙，在附近徘徊了起来，走到了那尖锐的石头旁，伸手在石头上的血液上舔舐了起来。

　　“呜呜……”旁边一些年轻的山魈见状，急不可耐的朝着小母猪的后腿抓去，就要啃食。

　　“吼！！！”毛发发白的山魈见状，立刻嘶吼了起来。

　　年轻山魈们立刻被吓了一跳，纷纷往后缩了起来。

　　老山魈站在原地，继续查看着地上的小母猪，时不时把手伸入其内脏之中摸索，时不时舔舐小母猪的后腿屁股。

　　“石头，这山魈该不会发现什么了吧？”远处一处石头后面，蒋大树忍不住压低声音问向一旁的楚云二道。

　　楚云二闻言，摇了摇头，“不可能，我这药是专门针对的山魈，它们绝对不会发现有什么异常。”

　　“那这山魈……”蒋大树迟疑了起来。

　　“应该是谨慎的缘故。”楚云二回道。

　　听到他的话，蒋大树脸色微微有些变化，“那这样下去，毒杀他们的事情，就根本无法做成了。”

　　“不！”楚云二摇头，目光深深的看着山魈那边，道，“这件事情，必然会完成。”

　　随着时间流逝，场中那些山魈越来越焦躁了起来，一双双褐色的眼睛紧盯着场中的那老山魈。

　　甚至，已经有些年纪小的山魈已经试探性的摸向了那小母猪。

　　老山魈看到这一幕，眉头紧皱，脸上显现出人性化的纠结之色。

　　而也就是它纠结的这一下，其他年轻的山魈已经接二连三的跑到了小母猪的身上，撕扯起了其上的肉。

　　老山魈还想吼叫震慑，其他一些壮年的山魈已经忍耐不住，跟着上去分食起了小母猪。

　　见到这场景，老山魈呆了呆，无奈的叹了口气，也跟着啃食起了小母猪的肉。

　　“这……这是怎么回事？”蒋大树眼睛睁大，忍不住问向一旁的楚云二道。

　　楚云二闻言，沉默了一下，道，“这山魈之所以如此，还是因为它们太像人了。”

　　“太像人了？什么意思？”

　　“因为太像人了，所以这群山魈选择首领的时候，选择的是最为聪明的，而不是最为雄壮的。”楚云二看向蒋大树，道，“你可以想想，如果那首领，是一头非常强壮的山魈。只要这山魈不让其他山魈吃肉，其他山魈敢吃吗？”

　　蒋大树立刻摇头。

　　像是群狼里，如果头狼不让其他狼吃食物，那其他狼是绝对不敢吃的。

　　随即，他意识到了什么，道，“所以，这山魈选出了这头老山魈做首领，弊端就是没有绝对力量压制，也很难管其他的山魈。”

　　楚云二点头，随后接着道，“还有一点，就是势。”

　　“势？”蒋大树眼中流露出迷茫之色。

　　“不错。”楚云二点头，指着远处还在啃食猪肉的山魈，道，“在这里面，也就只有这一头老山魈心怀谨慎，而其他山魈却都想吃这猪的猪肉。后者数量远超前者，只要场中场景出现一点点崩坏，就会形成了势。那头老山魈哪怕再聪明，也无法阻挡。”

　　说到这，他继续道，“其实何止是山魈无法阻挡势，哪怕我们人，也是如此。有些人很聪明，能够轻易的发现错误，但是他们怕被其他人孤立、被其他人情绪所感染，以及基于自身利益的考量，也一样会被势裹挟，与那些愚笨的人，一样走向错误。”

　　楚云二指着那一头正在啃食着小母猪内脏的老山魈，道，“就像它们一样。”

　　听着他的话，蒋大树看着那一无所觉的老山魈，不知道为什么，后背隐隐有一种发凉的感觉。