第40章 ：群魈

“这样也好。”楚云二摇了摇头，从一旁的柴堆里，抽出了一些干木头，塞进了火塘里。

　　虽然蒋大树没有说，但是他却是已经察觉到了对方身上那沉重的压力。

　　如今能够做一个好梦，对对方而言，也算是一件好事了。

　　“我吃了那只鸡，身体似乎有一些变化。”楚云二捏了捏自己的拳头，他感觉自己的力量大了很多，体力精力也更加充沛了。

　　白日间的疲惫，此时已然一扫而空。

　　楚云二觉得，自己哪怕今晚一点都不睡，也是一点问题都没有。

　　“这鸡毕竟是诡异，哪怕不入药。其也必然带着特殊效果。更别说，我身体是和药鬼融合过的。”楚云二站起身，感受了一下自己的力量。

　　他感觉，自己如今力量，已经完全可以比肩一些久经锻炼的成年人了。

　　改变非常显著。

　　如果换做那筋骨丹，怕是得吃个五六丸，甚至七八丸，才能达到这个效果。

　　“不过……”楚云二嘴角扯了扯，还是觉得这诡异炖汤，太过于浪费了。

　　如果用来做药材，那该有多好。

　　那样说不准能弄个什么天赋。

　　想到这里，他心下摇了摇头。

　　这诡异根本不是他弄来的，他也没有办法。

　　随即，他不再多想，继续坐在了火塘旁边为蒋大树守夜。

　　而伴随着人参离开，这附近也渐渐恢复了往常模样。

　　在森林里，一身青色鳞片，尾巴焦黄的剧毒毒蛇在枯木上缓缓爬过，宝红的眼睛带着一抹冰冷，口中不时吐的猩红的信子，在空气之中寻找着猎物的气息。

　　天空飞蛾飞过，似乎想要飞向那天空之中的明月。

　　但是很快，一只蝙蝠就已经从它上方掠过，爪子抓住了飞蛾，在这同时，蝙蝠的牙齿已然咬进了飞蛾的身体里，还有汁液在空中飚出来。

　　也有一些野鼠小心翼翼的从洞穴里钻出，转动着耳朵，听着周围的动静。

　　时间缓缓流逝，天色渐渐变得清明了起来。

　　“呃……”正在这个时候，蒋大树发出一阵声音，随后似乎一下意识到了什么，猛地从干草上坐了起来。

　　他看向四周，发现周围已然带上了一抹蓝幽幽的晨色。

　　“石头！”他急忙朝着四周看去。

　　当他看到楚云二正在火塘前，拨弄着木头，才松了口气。

　　“石头，到了下半夜你怎么不叫醒我。”蒋大树拍了拍身上的露水，有些抱怨的问道。

　　楚云二伸了一个懒腰，看向蒋大树，带着歉意说道，“遇到一些事情，等回过神的时候，天色已经亮了。”

　　听到他的话，蒋大树愣了一下，随后摇了摇头。

　　心中自责，自己怎么一觉睡得那么死呢？

　　“大树哥，来吃点东西。”楚云二把一个个婴儿拳头一样的东西从火塘里弄出来了，拨给了一旁的蒋大树。

　　“这是山药蛋？”蒋大树看到这圆滚滚的东西，闻着上面的味道，不由惊讶出声。

　　这山药蛋，就是山药结出的果实，吃起来味道清香。

　　而能弄到这山药蛋，就说明楚云二发现山药了。

　　这可是好东西啊，一斤要有二十文了。

　　斤价虽然不高，但是这东西一般挖出来，都是好几斤，甚至十几斤的。

　　都能抵几个月开销了。

　　“嗯。深入长月山之后，这里的药物也越来越多了。”楚云二点头说道。

　　其实这也算不上什么好事。

　　这里药物多了，就说明进山的采药人来这里的就少。

　　他们之后的路，也就更加难走。

　　“那我们之后，要更加小心才行。”蒋大树剥着山药皮，也明白这一件事情，神色认真了几分。

　　楚云二点点头。

　　接着，两人吃完，便把火塘埋了，继续朝着山里走了。

　　不得不说，昨天熬得那药十分有用，两人身上根本没有什么酸痛，浑身清爽。

　　因为天色还没有亮的原因，楚云二走在前面，闻着空气之中的味道。

　　虽然说经历了接近两天的时间，他依然能够在空气之中闻到那彪的味道。

　　当然，这主要是彪受伤了，血液滴落在地上，会留下浓烈的气味。

　　“大树哥，昨日我又遇到人参了。”走在路上，楚云二突然开口说道。

　　听到他的话，蒋大树愣了一下，随后神色立刻有了变化，紧张道，“他没怎么你吧？”

　　这个时候，他发现事情一下就能想的通了。

　　怪不得，他昨天晚上睡得那么死呢。

　　方才他还一直在奇怪这件事情。

　　“没有。”楚云二摇了摇头，随后顿了一下，道，“不过祂提醒我，要小心魈。大树哥，你听过魈吗？”

　　“魈？”蒋大树闻言，似乎想到了什么，眉头立刻紧皱了起来，脚步也顿在了原地。

　　他看向了楚云二，道，“这东西，我还真的听说过。”

　　“怎么说？”楚云二问道。

　　“这还是我爹在我小时候跟我说的事情，已经有一段时间了，若不是你提起，我还想不起来。”蒋大树沉默了一下，组织了一下语言，接着道，“这件事情，是村里采药队里传出来的，大概是十几年前，村里有五个人一起结伴到长月山采药。

　　采药的时候，其中一个人在山里看到好几张人脸挂在树上，把他吓得半死。一群人疯了一样往村子里跑。其中一个还掉进山涧里摔没了。后来，我爹跟我说，那人脸，应该就是山魈的脸。”

　　说到这，他顿了一下，看着周围，声音有些干涩，道，“我觉得，那人参既然跟你说魈，那位置说不定就是在这里，搞不好我们会有麻烦。”

　　听到他的话，楚云二心中突然有些明了了。

　　难怪他发现这附近的药材非常多呢。

　　原来是有这一节。

　　怕是采药队的人知道这里有古怪，所以避开了这里。

　　不然的话，这里的药材，他们肯定会采的。

　　所有的事情，一下就想通了。

　　而且，楚云二抓住了方才蒋大树说的要点。

　　在那故事里，那采药人发现的是几张人脸，不是一张。

　　这也就说明，这里存在的，不是一只山魈，而是一群山魈。