第48章：药剂，成！

“不愧是能够增添天赋的药方，果然是不同凡响。”楚云二心中想道。

　　这药汤上的沫子变化，已经算得上异象了。

　　而且他隐隐有一种感觉。

　　如果不是他提前准备了长月花用来压制这猫爪，这一汤汤剂，怕是根本无法炼成的。

　　接着，他便继续把控着汤剂的火候。

　　另一边，也把控着虎骨汤的火候。

　　不多时，虎骨汤传来一阵香味，浓浓的药物味道，加上骨头汤的鲜味，让人忍不住咽口水。

　　至少在一旁的蒋大树都感觉自己有些饿了。

　　不过，他方才也想明白了一件事情。

　　这虎骨汤，怕不是给自己两人喝的。

　　果然，汤煮好之后，楚云二便把里面的虎骨以及繁杂药材沥干取出，带着虎骨到了那一处山上。

　　接着，蒋大树便看到了那一株人参一根根根须直接伸入了瓦罐之中，把里面的汤喝的干干净净。

　　喝完之后，那人参便突然消失不见了。

　　“呼……总算走了。”楚云二看到人参走了，心中松了口气。

　　这也就意味着这人参根本没有想喝他这汤剂的意思。

　　接着，他快步走到了火塘旁，把一根劈得整齐的木条子塞了进去。

　　这些木条子，都被他用猎刀劈得整整齐齐，堆积在一起。

　　火塘里面，想要把控温度很难。

　　但是材料如果单一的话，就有把控空间了。

　　“这一次有些亏了。”楚云二啃着人参须，品味着其中的甘甜味道，想到自己刚刚给出的虎骨汤，心中摇了摇头。

　　之前每次他煮汤的时候，对方都会给他一些情报，又或者诡异尸体作为回报的。

　　而这一次，材料是他出的，汤也是他煮的，对方喝了竟然就直接走了，什么都没有留下。

　　若不是留下了一些人参须，完全可以说得上是白嫖了。

　　不过，这种想法，楚云二也就是想想而已。

　　如今他实力相差对方太远，哪怕对方真的白嫖，他也就只能受着。

　　“还要五个时辰。”楚云二看着火塘上与之前几乎没有丝毫变化的药剂，深吸了口气。

　　他是没有想到，这汤剂竟然这么难炼。

　　需要熬的时间长也就罢了，还必须得把控其中的火候，让汤剂处于一种要沸不沸的状态，差一点都不行。

　　除此之外，这汤剂里面也十分的古怪，有时候会骤然降温，有时候会骤然升温。

　　如果他一个没有看好，这一炉汤剂，怕是会直接废掉。

　　这绝对是一个极其耗费心力的事情。

　　“喵！！！“正在这个时候，汤剂之中突然传来一声异响，突然翻滚了起来，里面的汤就要洒落出来。

　　而楚云二则像是早有预料一般，把竹筒里的水缓缓倒入了汤剂之中。

　　汤剂立刻恢复了平静。

　　楚云二脸色平静。

　　他现在无比庆幸自己有五感敏锐的天赋，不然的话，哪怕他融合药鬼，怕也绝对不会炼出这一瓦罐汤剂。

　　时间缓缓流逝。

　　接下来，楚云二并没有煮什么吃的。

　　他和蒋大树都是吃着干粮，就着水和煮虎骨汤剩下的骨头上的肉丝填饱肚子。

　　蒋大树守在一旁，没有丝毫的抱怨。

　　当楚云二旁边木柴少的时候，他就会在附近捡一些干燥的木头回来，学着楚云二的样式，把木头劈砍成小段，放在一旁。

　　在天色将明之际，肉汤已然变了一番模样。

　　里面的药材已经没有了丝毫的痕迹，像是被什么力量撕成了碎末一般，药物已然融汇一体，呈现一股胶状感。

　　在一旁蒋大树看着这汤剂，脸上露出了一抹担心之色。

　　这汤剂味道闻起来带着一股苦意和腥气，并且汤剂呈现一股黑幽幽的颜色，让人闻之欲呕。

　　他有些怀疑，这东西，真的能喝吗？

　　“成了。”楚云二把火塘里还带着热意的木炭拨弄了出来，看着上面的汤剂，也沉默了下来。

　　说实话，如果不是紧盯着这东西七八个时辰，他都怀疑自己煮的不是汤剂，而是一罐下水道里的污水。

　　“石头，你真的要吃这个吗？”在一旁，蒋大树忍不住问道。

　　楚云二沉默了一下，脑海之中回忆自己炼药的步骤。

　　他很确认，自己炼药的时候，一点错漏都没有。

　　这就是他需要的汤剂。

　　“嗯。”楚云二点了点头，

　　见他如此，蒋大树张了张嘴，最后还是没有说什么。

　　对方是一个极其有主见的人，而且比他聪慧很多。

　　既然对方觉得没有问题，那这汤剂必然就没有问题。

　　接着，楚云二等汤剂冷了一些的时候，便把罐子端起，放在了嘴边。

　　一股腥气升腾而起，他感觉眼睛都微微有股辣意。

　　“要是我这药汤煮废了，那我怕是自己毒死自己了。”楚云二脑海之中冒出一个想法。

　　随即，他便屏住了呼吸，凑近了药汤，开始喝了起来。

　　出人意料的是，这药汤并没有什么特别难吃的味道，喝起来完全就是肉汤，甚至还有一点好吃。

　　而随着肉汤缓缓下肚，楚云二感觉自己的身体渐渐火热了起来，脑袋也有一点发晕。

　　脑海之中，时不时出现一些杂乱的片段。

　　“那是……猫妖的记忆？”楚云二眉头缓缓皱起，想要记下脑海之中闪现的片段。

　　但是那些片段，却似羚羊挂角，根本无法寻找到分毫。

　　仿佛根本不存在一般。

　　这时，汤剂已然全部入肚，令人惊异的是，这汤剂仿佛浑然一体，楚云二喝完之后，瓦罐一下就变得干燥了起来，仿佛根本没有煮过东西一般。

　　“大树哥，我休息一下。”楚云二把瓦罐放下，捂着自己的额头，看向一旁的蒋大树说道。

　　现在他脑海之中的片段太多了，让他感觉脑袋有一种要炸的感觉。

　　“你没事吧？”蒋大树见状，立即走上前，紧张问道。

　　“没事，我就是需要休息。”楚云二摆了摆手，躺在了一旁的干草上，直接昏睡了过去。

　　见他如此，蒋大树面露担忧之色，一时之间也没有主意，只能叹了口气，在一旁等待了起来。