第45章 ：猎彪

“走吧，我们去找一下彪。”楚云二拍了拍一旁的蒋大树说道。

　　“这山魈我们不继续盯着？”蒋大树忍不住问道。

　　“不用。”楚云二摇了摇头。

　　他在推演这一方毒方的时候，就往引诱性方面推演了。

　　现在，哪怕之前那头一直警惕的老山魈，此时照样吃得满脸是血。

　　这一群山魈，已经是必死无疑！

　　现在这个时间段，还继续盯着这里，只会浪费时间。

　　随即，楚云二走在前面，蒋大树跟在后面。

　　两人不多时，就到了那一棵大树的远处。

　　换了一个方向，他们才终于看到那一棵大树中间的大洞。

　　洞内黑幽幽的一片，加上树叶遮挡阳光，让人根本无法把里面的事物看得真切。

　　“石头，你准备怎么对付这彪？”蒋大树看向楚云二。

　　这段时间的相处，他已经把楚云二当成了主心骨。

　　楚云二盯着那洞口，眉头渐渐紧皱了起来。

　　“怎么，有什么不对劲的吗？”蒋大树疑惑的看向他。

　　“确实是有不对劲的地方。”楚云二指着那大树的位置。

　　蒋大树闻言看了过去，那是一棵樟树，大约需要五六个人才能合抱，再加上这树处于一个小土坡上，犹如被众星拱月一般。

　　紧接着，他神色也顿住了，紧盯着附近的那些土，心中隐隐冒出一个不好的猜想。

　　“我刚刚看了一眼，那彪并没有在树洞里，而看这樟树周围堆积起来的土，估计这樟树内部还挖了一个虎穴。”楚云二缓缓说道，而后接着道，“而且，如果我猜的没有错，以彪的狡诈秉性，其必然在洞穴里，还挖了通往其他地方的出口。”

　　他也是没有想到，这树洞里竟然还有这一茬。

　　当时他观察这一块的时候，因为怕留下太多痕迹，被山魈发现，所以只是估计这樟树内部有一个洞。

　　但他万万没有想到，这内部洞里，竟然还被挖出了一个洞穴出来。

　　而且这洞穴挖出来之后，这樟树竟然还郁郁葱葱的。

　　听到他的话，蒋大树脸色顿时变得十分难看了起来，道，“那我们现在该怎么办？”

　　他是发现事情麻烦了。

　　这彪如果在虎穴里挖了通往其他地方的出口，那他和石头该怎么对付？

　　楚云二看着樟树那附近的土，微微思索了一下，道，“有办法的。”

　　“什么办法？”蒋大树不由看向了楚云二。

　　他们如今不过是两人，怎么能对付的了这彪呢？

　　方才他脑海之中，也出现了烟熏火烧，又或者埋住其他出口的方法。

　　但是这些方法，对于他们来说，都不实用。

　　因为他们只有两人。

　　只要两人分开，那就是给彪可乘之机。

　　一个弄不好他们两人都会交代在这里！

　　若是他还好，他还有反击的实力。而若是对方的话，怕是会直接给彪送菜。

　　“跟我来。”楚云二转身，在森林之中走动了起来。

　　蒋大树跟在他的身后，忍不住好奇道，“石头，你有什么办法对付那彪？”

　　“我们找到它的另一个出口，堵住那出口就行了。”楚云二开口说道。

　　听到他的话，蒋大树一愣，“那万一彪从那樟树下出来怎么办？”

　　“不会。”楚云二语气笃定，“那头彪生性多疑，发现周围山魈不见了，必然不会从那樟树下面的出口出来，绝对会从其他出口逃跑。”

　　听到他的话，蒋大树眼睛微微睁大，瞬间有一种明悟的感觉。

　　是啊，以那彪狡诈多疑的性格，对方怎么可能从樟树出口出来？

　　若是对方没有这一份谨慎，怕是早就死了。

　　但是很快，他心头又生出一个疑惑，“那你怎么确认彪会从其他哪个出口出来呢？”

　　彪不会从樟树下的那个出口出来，他是明白了。

　　但是其他出口呢？虎穴之中，可未必没有第三个洞穴。

　　听着他的话，楚云二顿了一下，道，“我刚刚看了那樟树下面的土壤，发现其中土壤并不多。其挖出一条通道的可能性比较大，两条通道的可能性就很小了。”

　　“原来如此。”蒋大树闻言，微微点头，但是他还是觉得这说法有点草率了。

　　毕竟，洞穴内部通道有多长，谁又知道。

　　万一是两条短通道呢？又或者其中泥土从另一个出口出来呢？

　　“当然，我之所以这么确定，还有另一个原因。”正在这个时候，楚云二继续开口说道。

　　“什么原因？”蒋大树立刻好奇问道。

　　“你见过大虫挖洞吗？”楚云二笑了笑，问道。

　　蒋大树闻言，摇了摇头。

　　大虫怎么可能会挖洞，这东西基本在天然的岩缝里，又或者石窟、大树根洞里居住。

　　念及于此，他想到了什么，惊讶看向楚云二道，“你的意思是，这洞穴其实是山魈挖的？”

　　“不错。”楚云二点头，接着道，“彪完全不擅长挖洞，而维护洞穴又极其麻烦，山魈虽然有一些灵智，但毕竟还是畜生，绝对没有人这么聪慧，更不会像人一样任劳任怨。所以这洞穴里有一条出口已经算不错了。若是有两条出口，那必然也是在一条通道上的两个出口，相距绝对不远。”

　　“嘶……”蒋大树倒吸了口冷气，不敢置信的看向楚云二。

　　他和对方一样，都观察了同一个地方，对方怎么就看出这么多的东西呢？

　　“找到了。”楚云二指着不远处的草丛，神色渐渐凝重了起来，“在那灌木丛下方，就是那处洞穴的出口了。”

　　蒋大树循声看去，便发现了那灌木丛下，黑漆漆的一片。

　　而在这附近，似乎隐隐有着一股腥气。

　　不过这洞穴，十分的隐蔽，附近被繁茂的灌木丛以及草木覆盖。

　　如果不仔细看，根本无法发现。

　　接着，楚云二又带着蒋大树在附近找了一圈，确认了除了那樟树洞，也就只有这一个出口。

　　两人便在这洞穴附近，潜伏了起来。

　　时间缓缓流逝，到了下午时分，一声“嗷呜”的悲鸣在森林之中响起。

　　随着这声悲鸣，附近的鸟雀立刻飞得无影无踪。

　　而其他的动物，也是缩着脖子，浑身颤抖，根本发不出任何的声音。

　　楚云二和蒋大树则屏住了呼吸，身上也有一些冒汗。

　　他们明白，如今最为关键的一步，就要到了。