第42章 ：毒方

蒋大树闻言，便立刻去做了。

　　这一处其实并不怎么适合露营。

　　因为这里地势比较高，风也比较大，附近还没有水源，露营基本就是找罪受。

　　但是，他们来这里，又不是真的露营。

　　蒋大树与楚云二一起动手，便在这附近，砍了一根拳头粗的木头，搭在一个大树枝丫上，接着又在附近捡了一些干燥的树枝，盖在了这木头上。

　　最后用一些带着树叶的树枝，搭在了上面。

　　一个能够住人的简易庇护所，就已经搭建好了。

　　随后，楚云二便继续观察起了那一群山魈。

　　他发现，这一群山魈，性情极其凶猛，并且还善于使用工具。

　　在下午时分，他就看到了这一群山魈，在树林之间穿梭，使用石头，把一只野猪生生砸死。

　　“竟然还会投掷……”楚云二脸色微微变化，后背生出一阵寒意。

　　换做这个世界的人，肯定是不会明白这意味着什么。

　　但他前世经常刷短视频，了解过，因为人类肩部的特殊结构。

　　投掷技能，是人类专属的，哪怕最擅长投掷的大猩猩，投掷距离也不如专业运动员的五分之一。

　　而且，人类之所以能够在生物圈，获得独特的生态地位。

　　也是因为这一个投掷技能。

　　然而，如今他竟然在一群野兽身上，看到了投掷技能，这也由不得他不心惊了。

　　若不是他能够清晰的看到这群山魈身上的浓密的黑红色的毛发，以及对方能够在森林之中灵活穿梭，他怕是都会觉得，这一群山魈，是一群人类了。

　　“这群山魈，怕是比那彪还难对付。”楚云二看着那群山魈正在啃食着野猪的血肉，心中想道。

　　他拿起干粮，就着水吃了起来。

　　如今他们距离山魈已经比较近了，根本不适合生火做饭。

　　只能啃食干粮。

　　“不对……”楚云二神色一顿，“我为什么想着，一定要正面对付这群山魈。我就不能用其他的方式来对付它们吗？”

　　想到这里，他不由看向自己右手手臂。

　　如果是用其他方法，可未必不能杀光这群山魈。

　　他能用这金图纸推演治人的丹方，那未必就不能推演出毒方出来。

　　念及至此，楚云二不由想到了村神。

　　那村神会在他祭拜的时候，吃掉鲜鱼和肉，他是不是也能推演出一个毒方出来，把村神毒死？

　　不过，这个想法一冒出来，他就摇了摇头。

　　想要毒死村神，那就必须得有诡异之物作为底子才行。

　　只是普通的药材，想要毒死诡异，怕是异想天开。

　　而他获得的这一个猫爪，也就只能推演出获得小影天赋的丹方，并不能推演出毒方。

　　楚云二想到了昨天人参杀的那只鸡。

　　那只鸡绝对是剧毒的诡异，用来推演毒方肯定可以。

　　但可惜的是，那只鸡不属于他。

　　“算了，想这么多做什么。”楚云二摇了摇头，继续观察着山魈。

　　他发现，这山魈非常偏好大型动物。

　　在山魈住的地方，树上挂的骨头，大多数都是麂子以及野猪等动物的。

　　其中，甚至还有几头老虎的骨架。

　　“老虎？”楚云二在一处隐蔽的角落，看着那几具虎骨，心中已然是确定了。

　　这山魈就是和那彪一起的。

　　因为以山魈如今的实力，想要杀死老虎，还是很困难的，很容易出现伤亡。

　　所以，老虎绝对不在山魈的猎杀名单之中。

　　这也就代表着，虎骨留在这里，就绝对不正常。

　　如今，虎骨在这里，只有一个可能，那就是彪杀的。

　　甚至，这些死的老虎，就是彪的母亲和兄弟姐妹！

　　“现在，就需要找到彪的位置了。”楚云二眉头紧皱着。

　　如果彪不找到，他是根本不敢对眼前这些山魈下手的。毕竟谁也说不准彪在哪里。

　　现在他和蒋大树处于暗处还好说，转到明处的话，那彪说不定就会偷袭他们。

　　“继续观察一段时间。”楚云二从自己的背篓里，取出一样样药材。

　　他这一路，是为了找到彪才来的，所以并没有特地挖药材。只是挖了一些非常容易采集的，也比较珍贵的药材。

　　药材，很多其实都是有毒性的。

　　不然的话，一些药材也不会需要那么繁多的炮制手段，专门去除其中毒性了。

　　而药材的毒性，却是楚云二此刻最需要的。

　　他从药材之中，取出一些叶子出来。

　　“金叶子：性味：涩微辛，温，剧毒，性寒。可直接入药。功效：祛风活血，通络止痛，跌打损伤。可推演药方。”

　　楚云二看着手中的金叶子。

　　这一味药，是他之前推演活络油药方的时候使用的。

　　所以，他在路上就多备了一些。

　　而根据沐桂的记忆，这种药，是一种剧毒的药，一般来说，都很少煎服的。就算煎服，一次也不会超过一钱的量，甚至也就是五分的量，就已经是极限了。

　　只要这东西，吃的多了，那就必然会出现头晕恶心、头痛欲裂、腹痛腹泻、心律失常、呼吸困难等症状。

　　“推演针对山魈的致死毒方。具有隐匿性，引诱性，发作时间大概半个小时左右，并且要我这附近能够找到的草药可以直接制作的。”楚云二心中想道。

　　其实他可以推演药方，让山魈吃了直接致死。

　　但，那并不是他想要的。

　　因为只要有一只山魈中毒死了，那就必然会引起其他山魈恐慌。

　　所以，毒死山魈的数量必然会十分的有限。

　　而发作时间缓慢的毒药，却就不一样了。

　　这一段时间，完全可以让山魈全部中毒。等山魈发现不对劲的时候，已经回天无力了。

　　“推演需要12灵，是否推演。”金图纸上再次出现一行文字。

　　“推演！”楚云二立刻确认。

　　金图纸上顿时闪烁一个个文字，接着这些文字扭曲之后，缓缓排成一行字。

　　“推演完成。过山峰蛇蜕六钱四分、鹤形草三钱、百叶针六钱三分、金叶子十二钱……揉以成粉，混水吞服。与肉结合可散异香，有引诱山魈之效。毒性对山魈有奇效。”

　　看着药方，楚云二沉吟了一下，这些药材，他倒也可以弄到。

　　今天他就在这附近看过一条五六米的过山峰，所以在这里找到其蛇蜕，也是比较简单的事情。

　　至于其他的药材，其中小部分他有，大部分还需要采摘。

　　不过这些药材，他也有一些印象，这路上他就见过好几次。