第49章 ：小影天赋

楚云二做了一个梦。

　　梦中两双兽瞳正怨毒的盯着他。

　　两双兽瞳各有不同，一双是带着一抹绿意的竖瞳，颜色显得暗淡，几乎看不见。一双则是金色的竖瞳，已然化为了实质，带着一抹妖异。

　　但相同的是，这两双瞳孔之中，怨毒仿佛化为了最浓烈的毒药，几乎要从眼睛之中滴出来。

　　被这两双瞳孔盯着，楚云二感觉浑身像是被针扎一般，身上无比的难受。

　　“是彪和猫妖吗？”他低喃一声。

　　他抬起头，与那两双瞳孔对视，目光有些发冷。

　　“你们已经死了，还想害我？”他瞪着那两双眼睛。

　　他现在是很弱，弱得最差一个诡异，都能把他杀死。

　　这也就让他对村神、对人参都保持一个低姿态，甚至还给村神下跪磕头。

　　但是，这并不代表他愿意这么做，也心甘情愿这么做！

　　这彪和猫妖已经死了，甚至它们，都是他或直接、或间接害死的。

　　如今竟然还敢对他龇牙，真当他是一个随便让人碾压的人了？

　　“有种……有种……你就弄死我！”楚云二低喃着，随着他的低喃，他这些天心头生出的憋屈感渐渐化为实质性的怒意，充斥在心头，让他恨欲发狂。

　　他怒视着那一双带着绿意的眼睛，那属于彪的瞳孔，立刻涣散，化为一抹青烟消散不见。

　　楚云二骤然之间，感觉有一股凉意传入他的脑袋，让他思维都清晰了几分。

　　接着，他又看向了那一双金色竖瞳。

　　“喵！！！”一声嘶哑的嘶鸣声在他脑海之中响起。

　　“叫什么叫？！！！有种你就弄死我！”楚云二冷冷的注视着那双金瞳，“畜生东西，当初还学人的打扮！但是也就学了一副皮相，内里还是一个喜欢吃人心肝的畜生东西！！！就你这种东西，再来一次我照样还是要报出你的位置！”

　　随着他话音落下，那一双金瞳闪过一抹怒意，但随之而来的，便是其身体黯淡了许多。

　　“怎么，没有办法弄死我？”楚云二呵了一声，目光冰冷，“弄不死我，那就给我歇着！滚去消停！”

　　“你！！！”一道嘶哑的声音从金瞳附近传出，带着让人毛骨悚然的恨意癫狂，“会死的！！！你会死的！！！”

　　随着她话音落下，金瞳消散一空。

　　楚云二立即感觉又是一股凉意进入他的脑海，让他舒服很多。

　　之前那股头痛欲裂之感，已然是消失不见。

　　同时，他隐隐感觉到了自己身体之中，似乎多了一些东西，浑身一下轻松了下来。

　　“这就是小影天赋？”楚云二心中沉吟。

　　接着，他缓缓的睁开了眼睛。

　　四周一片漆黑，蒋大树正坐在火塘旁烧着火，脸上带着一抹忧色。

　　见到楚云二醒来，他的脸上立刻露出一抹如释重负的神色。

　　“大树哥，我休息好了。现在我来守后半夜吧。”楚云二从干草上爬起，开口说道。

　　“嗯，行。”蒋大树脸上露出了一抹疲色，便躺在干草上休息去了。

　　这些天，不止是楚云二，他也是累得够呛。

　　说到底，对方也不过是一个十五岁的少年人而已。

　　待到蒋大树睡去，楚云二便开始试验起小影天赋了，伸展起身体。

　　他发现，自己的韧带、肌腱延展性似乎变得极强。

　　一字马已经能够随意做出，甚至身体骨骼也能根据他的想法移动，并且不会带来任何的不适。

　　楚云二用右手把左手往手背压了一百八十度，左手手指已经和手背紧密接触在一起。

　　但是，他手根本感受不到一点疼痛。

　　这已经完全不是人能够做到的了。

　　“可惜了，以后不能靠这个来分辨梦境了。”楚云二看着叠在一起的手掌，心中想道。

　　接着，他又沉思了起来。

　　“这个天赋，在与人对战的时候，或许有很多的用处。”他突然想到了什么，往前走了几步。

　　他就是正常的走路，但是他脚下的声音，却明显小了很多。

　　“果然！”楚云二心头了然。

　　他发现，自己完全可以控制自己脚步的骨头，让自己每一次落脚，产生的声音都会小很多，甚至动作足够慢，他完全可以做到正常人耳根本听不到的程度。

　　这一项天赋，完全可以用来隐藏自己自身。

　　无论逃跑，还是用来暗杀，都是非常强的。

　　接着，他又快速跑了几步，发现自己速度相比于以前，也快了一大截。

　　小影天赋让他完美的控制了自己的肌肉，让他每一步发力都非常的到位。

　　“这个，在其他方面有没有用？”楚云二想到了什么，又拿起自己的长弓试了一下，发现自己之前射箭有些僵硬的动作，此时竟然变得圆滑了起来。

　　“不对！”这个时候，他突然察觉到了什么，重新搭弓拉开弓弦。

　　接着，他又缓缓松开弓弦。

　　重复几次拉弓动作，楚云二脸上露出了一抹不可思议之色。

　　他发现，自己刚刚练习射箭动作的时候，竟然只需要一次，他竟然能完全复刻方才的动作。

　　这在之前，是根本不可能做到的。

　　在之前，他最多也就是把动作记下来，然后多加练习而已，根本做不到如今的地步。

　　楚云二把弓放在一旁，眼中露出沉思之色。

　　过了一会儿，他有些明白这到底是怎么回事了。

　　他的记忆力，自从穿越之后，就远超旁人。

　　而这小影的天赋，改造了他的身体，他对于自己身体掌控力已经远超以前。

　　所以，只要他记下来的动作，就会被身体完美复刻下来。

　　这小影天赋，已经完全把他变成了一个练武奇才。

　　想到这里，楚云二便有些忍耐不住了。

　　他在扫了一眼，确认没有危险之后，便离开了营地附近，提着长弓，到了远处。

　　接着，楚云二盯着前方五十步外，一棵大树上拳头大疤痕，拉弓搭箭。

　　随着一道破空声响起，箭矢射进了地面。

　　箭矢落在疤痕一步之外。

　　见到脱靶，楚云二神色平静，又拿出一根箭矢继续搭弦，一箭射出。

　　一箭射在疤痕的左边两指的位置。

　　他继续搭弓射箭。

　　“咻！”箭矢化为一道黑影，正中疤痕之上。

　　“呼……”楚云二深吸了口气，眼睛紧盯着前方的疤痕，再次搭箭射击。

　　长箭又射中了树疤。

　　他又接连几次尝试了几次，箭矢全部落在了那树疤之上，无一脱矢。

　　而且，他射箭的动作，也越来越熟练，越来越快，甚至已经比得上蒋大树了。

　　“果然。”楚云二看着手中的长弓，露出了沉思之色。

　　只不过，他也清楚，自己距离真正的神射手，还有很大的差距。

　　现在他能射那树疤射的中。

　　射其他的地方，可就不一定射的中。

　　而且弓和弓，箭和箭都是有差距的。

　　换了之后，他就必须得继续熟悉。

　　他也就只能说比别人熟悉得更快而已，想要真正的练好，还必须还得下苦工才行。