第46章：收获

“噗噗……”一阵快节奏的奔跑声，在洞穴隧道之中响起。

　　“来了。”楚云二拍了一旁的蒋大树一下。

　　蒋大树闻言，立刻点头，而后从背后抽出三根箭矢，用手指夹住。

　　接着，他把其中一根箭矢上弦，缓缓拉开弓弦。

　　“呜呜呜！！！”一声声低沉的呜咽声在洞穴之中响起，声音之中透露出一抹悲切，让人听得闻着伤心。

　　紧接着，一头三米余长的巨虎从地下洞穴之中奔出，就要朝着远方奔跑而去。

　　“就是现在！！！”蒋大树眼中厉芒一闪而过，手中的箭矢已然化作一道黑芒飞出。

　　而后，他又快速接连搭箭，又是两箭接连射出。

　　在一旁，楚云二才射出一箭。

　　不过他使用了提前量，倒也射中了彪，只不过因为弓的拉力不足，只深入寸许就无法深入了。

　　“嗷呜！！！”彪发出一声低沉的咆哮，转头一张狰狞的虎脸看向了楚云二两人的方向。

　　“完了！”蒋大树看到那彪看过来，心头剧震。

　　这彪，中了他三箭竟然还没有死！！！

　　“快跑！！！”蒋大树一把拉住楚云二，就准备拉对方逃跑。

　　然而，他这么一拉，却一下没有拉住对方。

　　他不由疑惑的看向了楚云二，不明白对方为什么在这么危急的时间段，还不逃跑？

　　然而，他却看到楚云二正提着长弓，竟然准备再射。

　　“不要命了！！！”蒋大树骇然。

　　楚云二那长弓，是他以前用过的，威力他也知道！

　　所以他非常的清楚，这把长弓，根本无法威胁彪分毫。

　　反而，彪如今受伤，疯狂之下，很有可能会直接把他们撕成碎片！！！

　　不过，蒋大树还是强压住了自己的心思，松开了抓住楚云二的手，反手拉开长弓，对准了彪，直接射了过去。

　　“吼！！！”彪发出一声咆哮，转身便隐入森林之中。

　　蒋大树射出的那一箭，连虎的皮毛都没有碰到半分。

　　“这彪，竟然这么能活。”楚云二眉头紧皱。

　　加上他射出的箭，以及蒋大树射出的三箭，一共四箭，这彪竟然还能避开蒋大树的一箭。

　　要知道，蒋大树射出的那三箭，几乎整根箭矢都插入了彪的体内。

　　难怪当初那么多猎人围追，这彪还能逃出来。

　　不过，楚云二估计，那只彪怕是跑不远了。

　　他方才看了蒋大树射出的三支箭，其中两枝是射中了彪的肺部、一枝射中了胃部。

　　这三箭都是致命伤。

　　哪怕彪生命力再强，也不可能什么事都没有。

　　“刚刚为什么不跑？若是彪冲上来了，我们怕是都要死！”蒋大树额头满是汗水，看向楚云二。

　　楚云二摇了摇头，“你觉得我们能跑过彪吗？”

　　听到他的话，蒋大树怔了一下，想到了方才彪逃离的速度，脸色变了几变。

　　以彪的速度，他们确实根本跑不过。

　　他顿时明白，楚云二的做法，是正确的。他还是把彪当成普通猛兽对待了。

　　普通猛兽会在这种险境之下，拼死反击。

　　而彪，作为一个从恶劣环境之下活下来的凶兽。只要有活下来的机会，对方绝对不会放弃。

　　所以彪看到自己二人还要反击，就立刻选择了逃跑。

　　“好险。”蒋大树有些后怕。

　　若是他们真的跑了，搞不好彪反而会选择先杀死他们。

　　“走吧。”楚云二走在前面，蒋大树跟在后面。

　　两人循着血迹，远远的追踪着彪。

　　大约追踪了大半夜的时间，他们终于看到了一道漆黑的身影，倒在了森林之中。

　　那一道身影极其魁梧，肌肉线条十分明显，让人望而生畏。

　　“等等！”蒋大树伸手挡在了楚云二面前，而后取出长箭，搭弓射箭，一箭射在了彪的身上。

　　彪被这么射一箭，却丝毫动静都没有。

　　蒋大树还不放心，继续取出长箭，又射了四五箭，箭箭命中要害。

　　这时候，哪怕彪之前没有死，如今也是死定了。

　　随即，他脸上紧张的神色，终于松弛了下来。

　　这一头让他寝食难安的野兽，总算是被他杀死了。

　　但也就在这个时候，楚云二骤然从自己的怀里，取出了一朵花，砸向了那彪的位置。

　　那朵花花瓣皎洁如月、隐隐透露出水色。

　　“嗷！！！”彪突然发出一声哀嚎，一只带着绿意的竖瞳惶恐的看向了那一朵临近的花。

　　“还真的是成了气候。”楚云二心头微微一凛。

　　昨日的时候，其实他就怀疑这彪已经临近诡异了。

　　如今看来，果然是如此。

　　“石头！”蒋大树脸色一变，就要拉楚云二的手，就要带楚云二离开这里。

　　“没事。”楚云二摇了摇头，躲开了对方的手，看向了那一头彪。

　　彪的独眼中，带着一抹哀求之色看向了他，浑身战栗。

　　“这头彪，虽然说临近了诡异，但毕竟不是真的诡异。”楚云二看向彪，缓缓开口说道。

　　他的想法，还是和之前一样。

　　如果这彪，真的是诡异，那就不会被大根叔所伤，也不会被他和蒋大树所伤。

　　所以，这彪，是能够杀死的！

　　彪浑身战栗着，身体卷缩成一团，独眼之中隐隐透露出怨毒之色。

　　楚云二则再次取出了一朵长月花，砸在了彪的面前。

　　这一路上，他采药颇多，其中长月花这种有一定镇邪能力的花，他自然也不会少摘。

　　只是他没有想到，竟然会在这种情况下派上用处而已。

　　随着又一朵长月花落在了彪的面前，彪的瞳孔也渐渐涣散了，身上血液流淌得更多了几分。

　　“可以了。”楚云二感应了一番，对一旁的蒋大树说道。

　　蒋大树点头，走到了其面前，一刀狠狠地捅进了彪的心窝，随后把巨大的虎头割了下来。

　　“终于……死了！”他低喃出声。

　　楚云二也松了口气。

　　有了这虎骨，他也可以炼药了。

　　但也就在这个时候，他神色微微一动，看向了远处，便看到了一株人参不知道什么时候，到了不远的山上。

　　这来的似乎有些太巧了吧？

　　楚云二嘴角微微扯了扯，这人参该不会想着来蹭饭吧？

　　不过看那人参暂时没有凑过来的意思，他便跟在了蒋大树旁边，开始从彪身上取下虎骨。

　　不同的老虎，身上虎骨其实都是有差距的。

　　彪虎骨的药性，必然是远超普通老虎。

　　而每只老虎，身上各个部位的骨头，药性自然也不同。

　　其中最好的，就是胫骨，尤其是前胫骨。

　　他在沐桂记忆之中，就见过医书上有这样的记载‘虎虽死，犹力不仆，其气力皆在前胫’。

　　所以，他准备炼药汤，就必须得用这前胫骨。

　　当然，这所谓的前胫骨，并不是指的前腿骨。

　　在医书之中，胫骨指的是后腿小腿骨。

　　老虎前肢同样的位置，则是被称为前肢骨，而不是前胫骨。

　　所谓的前胫骨，指的其实是后腿腿骨的前侧部位。

　　“不过……”楚云二扫了那人参一眼，心中有些迟疑。

　　到时候，这人参该不会抢他的药汤吧？

　　随即他心中便摇了摇头。

　　这人参每次都是喜欢喝美味的汤，而药汤根本不好喝，对方应该不会喝才对。

　　当然，无论对方会不会抢药汤，他都是要煮这一份药汤的。

　　他不可能因噎废食。

　　现在天气炎热，骨髓也保存不了多久。

　　浪费时间，只会让他之前的幸苦白费。

　　不多时，楚云二和蒋大树把老虎拆解了下来。

　　蒋大树把虎皮卷成一卷，背在了背上。

　　楚云二则是把虎骨、虎胆、虎心、虎筋挖了出来。

　　虎骨、虎胆、虎心都是可以入药的好东西。

　　其中虎骨最甚。

　　而虎筋，则是可以用来做弓弦。

　　除此之外，他们还割了一些虎肉，准备在路上吃。

　　挖完东西之后，楚云二两人到了之前的临时营地，把留下的东西打包好，而后朝着来处回去。

　　在路上，他们看到了那一群山魈。

　　山魈全部七倒八歪躺在地上，面目狰狞，附近全是它们的呕吐物以及粪便。

　　整个森林，仿佛都带着一股恶臭。

　　楚云和蒋大树看了一眼，便匆匆离去，并不准备管这些尸体。

　　这森林里虫子无数，怕是用不了多久，这尸体就会被消解得一干二净。