第4章 ：认药

“这是金钱子，一斤价三十铜。”村长带着楚云二进入一处药草房，指着一团带着藤蔓的叶子对楚云二说道。

　　药草房里，摆放着各种药材。

　　大多数都是经过炮制的。

　　药房收货，收的也大多数都是这种炮制过的。

　　楚云二跟在村长旁，鼻子在金钱子旁闻了一下，记下了味道。

　　虽然说，炮制过的药材，跟山上的药材，味道有一些差别，但是在他鼻子面前，却也差不了太多。

　　“这是玄山参……”村长又指着一块树根，介绍了起来，“玄山参虽然比不得正经的山参，但也是一个好药材，一斤价百铜。”

　　楚云二闻言，眼睛微微发亮。

　　在大景王朝，铜钱的价值还是挺高的，大致一枚铜钱可以买一个馒头。

　　三枚铜钱，大概可以买一斤米。

　　而像他今天祭拜用的鱼与肉，大致需要三十文左右。

　　如果弄到这一斤玄山参，那就代表他一个半月不用担心祭品了。

　　“还有这一个，银山花……”村长在药草房一个个介绍了下来。

　　楚云二也在一旁记着。

　　两世为人，或许是因为杂念相比于前世颇少的缘故，他的记忆力也异于常人。

　　只需村长介绍一遍，他就能把东西记个七七八八。

　　回头自己再在脑子里过一遍，就能把东西记熟，短时间之内根本无法忘记。

　　“我说的，你都记得了？”村长看到楚云二一副认真的模样，忍不住问道。

　　“记得的。”楚云二点头。

　　听到他的话，村长一愣，随后心中生出一些考校的心思，便指着一卷暗红的藤蔓，问向楚云二道，“那你说说，这是什么药材。”

　　“红蜘蛛，喜与树生，长于阴暗之地。一斤价二十铜。”楚云二立刻回道。

　　这红蜘蛛，说是蜘蛛，其实是一种藤蔓，只不过因为它长在树上，看起来像红色蜘蛛而命名。

　　“好小子。”村长闻言，眼睛微微睁大了一分。

　　他没有想到，对方不止名字记住了，连自己介绍的细节也记住了。

　　“那你说说这个。”村长又指着另一个黑黢黢，像粪球一样的东西问向楚云二道。

　　“此为松露。生于大树根茎处，可作食材，一斤价二十五铜。”楚云二继续回道。

　　听到他的话，村长心中一惊，随即又指着其他食材继续询问了起来。

　　而楚云二都能一一说出来。

　　“好小子，好小子。”村长见楚云二都能认出来，不由感慨出声，随后又叹了口气，看向楚云二的目光又多了一分可惜之色。

　　可惜，这么一个好苗子，生在了他们月下村，并且生在了农户之家。不然的话，未来未必不能参加科举，考取功名。

　　至于让他帮助楚云二读书，那根本是不可能的！

　　一个是读书花销大，他也未必能供出来。

　　二是，就算能够供出来，对方毕竟不是他亲孙子，未来未必能回报多少。

　　升米恩，斗米仇，谁又不知。

　　更别说，对方还招惹过诡异，未来能够活久还不一定，他又怎么可能拿自家的钱去打水漂。

　　世人都说锦上添花不如雪中送炭。

　　但雪中送炭的，又有几个人能够成功得到回报的。

　　“你这小子挺让我欢喜，你家也不容易，这是三十枚铜钱，让你爹少劳累一些。”村长脸上带上一抹和煦的笑容，从口袋袖口里取出三十枚铜钱，递给了楚云二。

　　虽然说，他并不打算送楚云二去读书，但是用一点铜钱结个善缘却是可以的。

　　“多谢村长爷爷。”楚云二看到铜钱，立刻欣喜了起来，朝着村长感谢了起来。

　　村长看到他的模样，笑了笑，摸了摸楚云二的脑袋，嘱托道，“记住了，你要采药，只可在长月山山脚下，万万不可进入长月山。不然我也不好跟你父亲交代。”

　　“我知道的，村长爷爷。”楚云二连忙应道。

　　村长见他回答认真，点了点头，便把他送离了药草房。

　　离开药草房，楚云二便朝着家中走去。

　　此时阳光火辣，蛰得他皮肤一阵刺痛。

　　等他回到家，立刻就看到楚木头正在院子中劈砍着木头，浑身都是汗水。

　　在村子里，想要在农闲赚取钱财，要么进入采药队进山采药，要么就是砍取木材，晒干后进城里卖。

　　“爹！”楚云二看到楚木头的模样，连忙跑了过去，“您身体还没有养好，不要这么累。”

　　听到他的声音，楚木头擦了擦额头的汗水，看到楚云二过来，脸上不由带上一抹憨厚的笑容，“没事，你爹身子板很扎实，只是砍砍木头，算不得什么。”

　　“爹，你还是休息一下吧。村长说你这身体，操劳不得。”楚云二立刻摇头，一把抓住了斧头。

　　楚木头怕伤到楚云二，手上不敢用力，把斧头松开，脸上有些无奈，“你听他的做什么，你相信你爹的，就这点力气活，算不得什么。”

　　见他这样，楚云二心中无语。

　　这还真的是无论地球还是这个世界都是一样。

　　做父母的，心中总是固执得很，子女无论说什么，无论有没有道理，他们都是不听的。

　　“爹，我准备进长月山采药。”楚云二不在这事上跟他争执，直接说了自己的想法。

　　“胡闹！”楚木头闻言，眉头立刻皱了起来，训斥道，“你才多大年纪，进入长月山，怕是会被野兽吃的渣子都不剩！”

　　随即，他觉得自己语气有些严厉，放缓语气道，“你别听村长瞎说，你爹还很能干。有什么事，你爹给你扛着！”

　　“爹，我就在长月山山脚下采药，不进长月山里。”楚云二脸上也多了一抹固执，“我现在也有十二岁了，别人家孩子都帮家里割猪草了，我什么事都不做，会被别人笑话的，未来怎么娶媳妇？”

　　“你这……”楚木头有些哭笑不得。

　　不过，自己孩子有这一份孝心，他心头有些暖暖的。

　　并且对方说的也没有错，要是让村里人看不起，未来娶媳妇确实是不好娶。

　　他看着楚云二认真的神色，想了想，道，“也行，不过你只能在长月山脚下，不能去别的地方，村子里的人会看着你的。”

　　说到这，他语气严厉了几分，“如果你跑到长月山里面去，小心我揍你！”

　　“好。”楚云二见他同意，松了口气。

　　他还真的怕自己这便宜父亲要固执到底呢。

　　至于对方的威胁，他并没有放在心上。自从母亲和姐姐出事之后，对方就把自己这个当成宝贝一样捧在手心，连一点重活都不舍得让他干，哪里舍得揍他。