第43章 ：学人

接着，楚云二又盯了那群山魈一段时间，发现它们吃完东西就直接睡了。

　　他便让蒋大树看着山魈，他自己在附近找起了药材。

　　因为一路上记得那些药材的位置，找起来倒也不怎么难。

　　但其中，那过山峰蛇蜕，却并没有那么好找。

　　因为寻找过山峰蛇蜕的过程，其实就是寻找过山峰的味道。

　　在寻找途中，他甚至还跟之前一条过山峰打了个照面。

　　过山峰五六米长，直立起来，比他人还高。

　　还追了他小半里路。

　　幸好的是，蛇的速度比不过人，那过山峰没有跑过他。

　　不然的话，还会给他来一口。

　　“总算找到了……”楚云二蹲下身子，拨开地上腐败的枯叶，从一处树根下，拉出了一条长长的蛇蜕出来。

　　这一条蛇蜕有些残缺，很多地方已经被虫蚁啃食过了。

　　但是他掂量了一下，这一条蛇蜕，差不多有一个七八钱重量。

　　而那个方子，只需要六钱四分。

　　这蛇蜕用来制药，已经是足够的了。

　　寻找完药材，他就回去了。

　　等到了露营地，蒋大树还在看着那山魈的位置。

　　“怎样？有发现什么吗？”楚云二问向蒋大树道。

　　听到他的询问，蒋大树揉了揉有些红肿的眼睛，摇了摇头，道，“夜晚我看得有些不太清，不过也没有发现有什么动静。”

　　楚云二点点头，朝着山魈的方向看了过去。

　　山魈此时确实是没有什么动静。

　　随即，他便与蒋大树开始处理起一些简单的材料。

　　等到了深夜时分，楚云二突然听到了远处山魈所在的位置有异动。

　　他立刻朝着山魈的位置看去。

　　“呜呜呜！！！”一阵怪异的嚎叫声从下面传来。

　　声音像是野兽，但又像是人的嚎叫。

　　若是寻常进山的人，根本无法分清。

　　而楚云二却能听到这声音，是那山魈发出的声音。

　　在山魈所在的林子里，楚云二发现，那群山魈此时已经下了树，在其中最大的一棵大树下，又蹦又跳，不断地发出一阵阵嚎叫。

　　而且，他发现，那些山魈的脸上，隐隐带着一股狂热的情绪。

　　“这是……祭祀？”楚云二眉头微微皱起。

　　这里，怕不是有诡异吧？

　　恰也就在这个时候，一头身长接近三米的巨兽从树下走了出来。

　　这巨兽浑身毛发发黑，只是隐隐有着一些棕红色的条纹在其身上显现。

　　“彪！”看到那巨兽的一眼，楚云二就认了出来。

　　这一只彪的右眼空洞洞的，还有残留的血渍。

　　显然就是伤蒋大根的那一头。

　　在彪出来之后，缓缓走到了众多山魈的中间，一只带着绿意的竖瞳，缓缓扫过场中的山魈，而后缓缓坐下。

　　场中的山魈，立刻把之前吃剩下的野猪肉，恭敬的放在了彪的面前。

　　“之前沐桂听说的是山魈能够驯服老虎。但是眼前这个，明显是彪驯服了这一群山魈。”楚云二心中想道。

　　他沉吟了一下，发现这也不难解释。

　　所谓谁驯服谁，那就看谁更强大了。

　　在现代，一些养狗性格比较懦的，也一样会被狗当成下位，动不动就咬。

　　楚云二，继续观看了下去。

　　他便发现，那一头老虎，正在缓缓直立站了起来，犹如人一般。

　　看到这一幕，他顿时感觉浑身发寒。

　　这老虎……是在做什么？

　　接着，他便看到了更加诡异的一幕，那只老虎，在众多山魈中间，缓缓走动着，而那山魈，则嚎得更加大声了。

　　整片山林的动物都被山魈的叫声吓得朝着四面八方逃去。

　　“这老虎，是在学人！”楚云二又看了一下，心中立刻确认了。

　　那头老虎，正是在学习人类的走路方式。

　　在一旁，蒋大树也发现了那边的异状，恍惚之间仿佛看到了人影，忍不住说道，“那里好像有……”

　　然而还不待他说完，楚云二就狠狠地在他手上拍了一下。

　　“石头……你这是？”蒋大树吃痛，惊愕的看向了一旁的楚云二。

　　“那是彪。”楚云二开口道。

　　他刚刚突然想起一件事情。

　　在沐桂听到的一些传闻之中，就有野兽向人讨封的事情。

　　有些野兽，时常会做一些直立、招手、拍肩等类似人才会做的事情。

　　就是为了在人口中，得到一句像人的评价。

　　如果被说得多了，其就会慢慢成为诡异。

　　刚刚他之所以打断蒋大树说话，就是怕对方说那彪像人。

　　万一彪真的成诡异了，他们怕是根本无法从这里活着出去了。

　　“彪？！”蒋大树睁大眼睛，骇然道，“那它成诡异了？”

　　“应该没有。”楚云二摇了摇头。

　　如果彪已经成诡异的话，那它根本就不会被大根叔伤到。

　　但他估计，这只彪，怕是已经在诡异的边缘徘徊着。

　　幸好他们过来了，不然的话，等这彪成诡异，那才是真的麻烦了。

　　接着，他与蒋大树又看了一会儿，便把方才处理过的药材，研磨药粉了。

　　不过，他只把蛇蜕这些一般的药材，给对方研磨。

　　而他则研磨金叶子之类有毒的药材。

　　这药粉，必须得研磨得很细才行。

　　不然的话，药粉根本无法融入肉里，更别谈下毒的事情了。

　　至于为什么让蒋大树研磨一些普通的药材，也是因为这个原因。

　　像金叶子这种药材磨成粉，很难把控，一个不好，吸进喉咙里了，那绝对是要命的事情。

　　只有他，有敏锐的触感，可以确认有没有风，也能精确的把药物每一个粗糙的颗粒，磨成粉末，才能做这个事情。

　　换做蒋大树来做，说不定还会丢掉性命。

　　又过了一个时辰左右，他们已经把药物研磨得差不多了，而那山魈与彪则再次休息了起来。

　　楚云二清晰的看到，那彪又进入了那一棵大树里。

　　估摸着，那大树中间应该是有个洞，所以彪才能躲进里面。

　　随后，楚云二把蒋大树磨好的粉末，小心的和自己研磨的粉末倒在一起。

　　接着，他把竹筒用布塞住，用力开始摇晃了起来，让里面的粉末充分搅拌均匀。

　　“休息吧。”楚云二拍了拍旁边一直打哈欠的蒋大树说道。

　　“要不我去打个猎物吧。”蒋大树忍不住说道。

　　“现在打了猎物，血腥味弥散，反而会适得其反。”楚云二摇了摇头，道，“这件事不急于一时，我们先养精蓄锐，等天亮之后再说。”

　　“行。”蒋大树闻言，点了点头。