第47章 ：炼药

两人收拾完东西，走了一段路，见天色已晚，便找了一处小溪边扎营。

　　楚云二弄出了一些虎肉进行处理。

　　虎肉肌肉纤维非常粗，直接煮，根本没有法子吃。

　　所以，在煮之前，他和蒋大树还把肉在石头上摔打，把里面筋膜敲断，才能让肉质变得细嫩，也能入口。

　　摔完虎肉之后，他把摔好的肉切成薄片。

　　而后用一些香料药材把这些薄片混匀，又加以荤油，压住肉内腥臊味，找了一块薄石板，涂上荤油，就煎了起来。

　　“嘶……”蒋大树吃着肉片，只觉得满口辛辣爽口，其中药材独特清香，与肉结合起来，让他感觉浑身舒爽。

　　楚云二也吃了起来。

　　虽然说，他吃到了前世根本没有法子吃的东西。

　　但是吃起来之后，才发现这算不上什么享受。

　　这虎肉做起来还是有些过于麻烦了，肌肉纤维粗不说，其中的膻腥味更是浓得没法说，还带着一股子酸味。

　　若不是他处理的好，根本无法入口。

　　正在这个时候，楚云二微微感觉皮肤有些刺痛，不由看向了远方。

　　发现那人参在一丛灌木丛之中，头顶上的红色果子，随着风随意的摇摆。

　　而在那人参身上，他却感觉到了一股强烈的目光。

　　“还是弄一个汤吧……”楚云二深吸了口气。

　　不然的话，他总会有一种如芒在背的感觉。

　　接着，他从虎骨之中，挑出了一些骨头出来，取了一些去腥的药材出来，放在瓦罐里烹煮。

　　这些骨头，大部分都是彪的脊椎骨，这种地方的骨头用来煲汤最好。

　　只不过，瓦罐实在太小，所以他也就只能拿一些小的骨头在里面煮。

　　煮了一会儿，楚云二把煮出来的废汤倒了，又用一些增鲜去腥的药材，以及增味的香料，与虎骨一起烹煮。

　　第一波煮，是要把骨头里的血沫子煮出来，第二波煮才是正经煮汤。

　　虽然说，喝汤的是人参，不是人，可能对于烹煮不怎么懂。

　　但他也不愿意糊弄了事。

　　“石头，我已经吃得够饱了，不用煮汤了。”在一旁，蒋大树看到楚云二的动作，立刻开口说道。

　　楚云二闻言，摇了摇头，并没有说话。

　　见他的样子，蒋大树有些奇怪，但也没有说什么。

　　这汤煮起来，怕是得要一个时辰左右，到时候他倒也是能喝一点。

　　煮汤的时候，楚云二看了一下火候，便开始处理起了烹饪妖猫爪的药物。

　　其中大部分药物，他进山之前就已经带了，并且有时间的时候，他也把药物处理好了。

　　如今，也就只剩下虎骨。

　　“该怎么把骨髓取出来？”楚云二拿着虎骨，心中有些犯了难。

　　他刚刚拿这虎骨往石头上敲，虎骨仅仅只留下一点白色痕迹，一擦就没了，石头反而崩了个口子。

　　在这个时候，他突然想到了什么，不由看向了远处那随风摇曳的人参。

　　接着，他便提着虎骨，走到了人参旁。

　　人参微微侧过身，用正面看向了楚云二。

　　“能不能帮我个忙，在这骨头上开个口子，我要取里面的骨髓出来。”楚云二开口说道。

　　听到他的话，人参沉默了下来。

　　在楚云二觉得对方不会帮他的时候，人参几根触须落在了虎骨之上。

　　“咔擦！”一阵让人听得牙酸的骨裂声响起。

　　石头也能敲碎的虎骨，瞬间崩裂开来，露出里面柔软的骨髓。

　　楚云二看着那几根比头发丝也粗不了几分的参须，嘴角扯了扯。

　　之前他切这参须的时候，感觉跟肉差不多。

　　万万是没有想到，这种东西，力量竟然这么大。

　　怪不得不到二十公分的参须，就能吃出个10灵出来。

　　“拿……着……”正在这个时候，人参突然开口，方才绞断虎骨的参须，断开了一截，落在了楚云二的面前。

　　楚云二见状，立刻捡了起来。

　　明白对方是想给那汤增加味道。

　　“你那……瓦罐……太小了……”人参声音之中，隐约带着一抹不满。

　　“我这进山，如果带大瓦罐，必然会不方便，只能带这种小瓦罐了。”楚云二连忙解释道。

　　人参闻言，顿时不再说话了。

　　见祂不再言语，楚云二便回到了露营地，开始处理起了骨髓。

　　在一旁，蒋大树额头则冒着冷汗，眼中隐隐有着惶恐之色。

　　现在他突然明白，楚云二这汤到底是煮给谁的了。

　　只是那人参，似乎有些太恐怖了，这坚如精钢的虎骨，竟然一下就被捏碎了。

　　这种恐怖的实力，杀他和石头，还不是轻轻松松？

　　楚云二看到他的样子，也知道对方把他与人参交涉的过程看到了。

　　“大树哥，相信我，祂对我们没有敌意。”他顿了一下，开口说道。

　　听到他的话，蒋大树微微一愣，心头稍安了几分。

　　与石头相处这么久，他对于对方的话，自然是相信的。

　　随即，他便点了点头，继续帮楚云二处理起了药材。

　　楚云二则是又搭了一个火塘，弄了些清水，开始炼药。

　　他先是把猫妖爪拿了出来。

　　此时，猫妖爪毛发已经长长了许多，在爪子上，隐隐有着模糊五官出现。

　　楚云二觉得，若是再晚个几天，这猫妖爪怕是真的会再次变成诡异。

　　随即，他便连着猫妖爪的毛发，一起塞入了底下。

　　“喵！！！”随着猫妖爪下水，一道凄厉的猫吼从瓦罐之中传出，瓦罐不断的颤抖，其中的清水洒落，落在了燃烧的柴火上，生起了一阵青烟。

　　一旁的蒋大树再次被吓了一跳。

　　那猫爪，他自然是认识的，正是楚云二冒着生命危险，在城里捡的。

　　但他万万没有想到，这猫爪竟然这么诡异，仅仅只是一个爪子，还能发出猫叫声来。

　　楚云二眉头皱了一下，把一朵七月长月花放在了瓦罐旁边，随即把剩下的药材，一一放入锅中。

　　最后，他把已经因为放在空气中有点时间，呈现淡黄色的骨髓放在了瓦罐的最上方。

　　“呜……”随着这骨髓放下，瓦罐底部似乎传来一阵小猫的呜咽声，似在祈求。

　　楚云二神色平静，把手放在了瓦罐旁，确认了一下温度，而后从一旁拿起一根柴火缓缓放进了火塘里。

　　随着柴火放入，火焰缓缓吞噬了瓦罐的底部。

　　瓦罐之中的水，随着温度的上升，不断的翻腾着，白色沫子在不时出现。

　　而这沫子，也是有些古怪，有时候化为虎，有时候化成猫。

　　唯一相同的是，每次幻化，沫子眼睛都紧紧盯着楚云二，带着深深的怨毒之色。