第41章 ：找到山魈！

既然知道这附近有一群山魈，那楚云二他们就必须得确认一件事情。

　　彪是不是和山魈一起的？

　　若不是一起的，那他们避开山魈，对彪下手就行了。

　　而若是一起的，那就麻烦了。

　　“其实我觉得，那山魈很有可能是彪一起的。”蒋大树突然开口说道。

　　楚云二看向他。

　　“彪生性狡诈，并且十分的谨慎。如果这山魈不是和它一起的，它是绝对不会在受伤的情况下，来这边的。”蒋大树解释道。

　　说到这，他看向楚云二道，“现在我们还是原路返回吧。一群魈和一头彪，已经不是我们能对付的了。”

　　“原路返回？”楚云二沉默了下来。

　　蒋大树说的没有错，一群山魈，加上一只彪，哪怕把附近村子的猎人全部叫来，怕是都不一定能打得过。

　　但是，让他就这么回去，他实在是有些不甘。

　　这一次若是不弄到虎骨。

　　那下一次，想要找到虎骨，又要等到什么时候。

　　要知道，他如今的时间，可是不多了。

　　“我们先去看看吧，确认一下具体情况再说。”楚云二开口说道。

　　听到他这么说，蒋大树迟疑了一下，点了点头，“好，如果事不可为，我们立刻离开。”

　　随即，二人继续前行。

　　四周的山路，越发难走了起来。

　　毒蛇毒虫更多，蚊虫也数不胜数。

　　而且，这里的虫子千奇百怪，不止是有带着花纹的蚊子，还有更小的蠓虫。之前蒋大树弄的那驱虫的草药，已经没有用了。

　　楚云二便又用了推演功能，推演了一种防止虫子啃咬的药液。

　　花费了9灵。

　　使用的是山中的一些药材研制。

　　这药液有两个特殊点，一个是做成药液的药材，他可以在山上找到。

　　另一个是，这药液的味道特殊，只有虫子能够能够感受到，对于野兽无用。

　　这也就不会因为气味的原因，暴露自身位置了。

　　也正是这两点，他推演出来才要花费9灵。

　　不然，就这种驱虫药水，5个灵就已经顶天了。

　　随着两人更加深入长月山，彪的味道也越发浓了。

　　甚至，楚云二还闻到了彪很久以前的留下的尿液气息以及粪便。

　　很显然，这里已经是到了彪的地盘了。

　　除此之外，楚云二还闻到了一股带着浓烈尿骚味以及油脂腥臊味组合在一起的味道。

　　“这应该是山魈的味道。”他心中猜测。

　　而且，他闻出来了，这里的山魈，一共有十一只。

　　随即，他便把自己得到的信息，说给了一旁的蒋大树。

　　“十一只？”蒋大树闻言，有些惊愕，“你这是怎么知道的。”

　　楚云二看了他一眼，道，“人和人的气味都会有差别，野兽就更别说了。”

　　很多动物，分辨同类，都是按照味道的。

　　他也能闻出不同的山魈，每只的气味不同之处。

　　“原来如此。”蒋大树恍然，“我说村里的狗每次见面为什么都要闻屁股。”

　　“……”楚云二有些无语。

　　他感觉自己被冒犯了。

　　“走吧，我们去找一个视野开阔一点的地方。”楚云二摇了摇头，说道。

　　他需要找到彪和山魈的具体位置。

　　这森林之中，草木丛生，哪怕是他，想要找到山魈和彪，也怕是得近距离才能发现。

　　而那绝对会让他和蒋大树，陷入危险之中。

　　所以，必须得找一处高地，在安全距离找到彪和山魈的位置。

　　“好。”蒋大树点头应下。

　　虽然说楚云二比他小三岁，但是这一段时间的相处，他已经习惯听对方的了。

　　不多时，两人便爬上了一处山崖。

　　楚云二往下方看去，眼前便是郁郁葱葱的森林。

　　若是常人，想要在这茂密的森林之中，找到山魈和彪的话，简直是不可能的事情。

　　但是这对于楚云二来说，却并不难。

　　他的嗅觉很厉害，但同样的，他视觉、味觉、听觉、甚至他的触觉，照样也很厉害，与嗅觉都是同一水平的。

　　楚云二用手放在自己的额头，遮着天空灼热的阳光，眯着眼睛扫视着森林四周。

　　在森林里，因为阳光灼热的原因，很多动物都躲在阴凉处歇息。

　　他能够看到一群野猪正在他们不远处山下的背阴处，拱着枯叶，在其中寻找着食物。

　　一处小溪旁，一条五六米长的过山峰正缓慢的吞咽着一条乌梢蛇。

　　水中的鱼儿悠闲的在水底大石头旁缓缓游着。

　　空中飞过的黄蜂，正在朝着森林某处飞去。

　　“……”

　　楚云二看向七八里外的一处森林。

　　那一处森林极其繁茂，哪怕他从上方看，也几乎看不到地面。

　　但是，他刚刚观察四周的时候，发现了那边的大树枝丫有轻微的晃动。

　　似乎有什么动物正在上面活动着。

　　而且，看那树枝的晃动，那动物还挺大的。

　　随着一阵风刮过，树叶随风摇晃。

　　也就是在这一瞬，楚云二发现了那树上有着一道道人形生物，其中一个生物还面对着他的方向。

　　一张有些狰狞的人脸，印入他的眼帘。

　　“是山魈。”楚云二看着那一张脸，立刻确认了。

　　这东西，还真的长着一张非常像人的脸，只是五官还有一些像猴子，显得有些狰狞。

　　但这，也足够让人觉得惊悚了。

　　而且，楚云二还发现，在那猴子的树上，竟然还挂着一具具尸体。

　　其中大部分是动物的，但其中也有几具人类的。

　　只是大部分，都已经成了骨头。

　　看来，这山魈也不是那么好相处的。

　　在一旁，蒋大树也在找山魈的位置。

　　他的眼睛也非常好，但也就只发现了不远处山头下的那一群野猪。

　　其他的，就什么都没有发现了。

　　“找到了。”楚云二突然开口说道。

　　“在哪？”蒋大树连忙问道。

　　楚云二伸手指了指远处的森林。

　　顺着他手指的方向，蒋大树望去，只看到了茫茫森林，其他的什么都没有看到。

　　他用力眨了眨眼睛，继续看向那个方向。

　　过了好一会儿，一阵风刮来，他才看到一些蠕动的黑点。

　　“石头……你这视力……”蒋大树震惊的看向楚云二，道，“是不是有点异于常人了？”

　　楚云二默然。

　　其实他也是这么觉得的。

　　而且，他发现了，自己自从融合药鬼之后，五感似乎还加强了很多。

　　“我们先在这附近扎营吧，观察一下山魈的习性，也找一下彪的位置。”楚云二开口说道。

　　如今只有山魈的位置，可是不行的。

　　必须得连彪的位置一起找到才行。