第51章 ：铜鼎和匕首

不多时，鱼汤煮完，一股清香带着鱼汤醇厚的香味弥漫开来。

　　楚云二照例把其中的鱼和材料沥干，把小铜鼎放在了人参的面前。

　　人参随即把参须伸入小铜鼎之中。

　　“唔……”随着里面的汤水渐渐被吸收，祂发出一声满足的声音。

　　“对了，你之前跟我说的狐狸，我该去哪里找？”正在这个时候，楚云二突然开口问道。

　　听到他的提问，人参顿了一下，断断续续的说道，“不……说……”

　　“不说？”楚云二愣了一下，有些没有明白对方的意思。

　　这不说，是不能说，还是不想说？

　　还不待他继续发问，人参身影便已然消失在了原地，完全没有了踪迹。

　　见到如此，楚云二无奈摇了摇头。

　　反正不管对方是不能说，还是不想说。

　　他都是无法从对方口中找到答案的。

　　而也就在这个时候，楚云二突然一顿。

　　他突然发现自己似乎进入一个误区。之前他一直觉得狐狸这种动物，在森林之中找到很容易，所以就一直在森林之中寻找。

　　但其实，他完全可以根据狐狸的踪迹，来寻找狐狸的。

　　比如说……邻村那个被火烧死的李麻子，未必就不是一个突破口。

　　想到这里，他恨不得给自己一巴掌，自己当初怎么就陷入死胡同里了呢？

　　不过幸好，如今时间也不算太晚，还有挽救的机会。

　　只要……这一次祭拜没有出问题。

　　“时间也不早了。”想到祭拜村神的事情，楚云二不由看向了一旁的蒋大树。

　　他发现，蒋大树依然还睡得十分深沉。

　　这很显然是人参的原因。

　　楚云二也不打扰对方。

　　最近蒋大树也挺累的，睡一个好觉对于对方来说，也是一件好事。

　　随即，他便研究起了方才人参送给他的两样东西。

　　方才人参在场，他也不多试验，如今正好有时间，倒也可以试一试看。

　　楚云二拿起那一个小铜鼎，这铜鼎鼎口为圆形，直径约十公分左右。

　　铜鼎表面呈现金红色，看起来非常的瑰丽。

　　在铜鼎侧面，刻着一些扭曲的图案。

　　楚云二认真端详着图案，随即一股寒意渐渐从心头生出。

　　这图案，竟然是一个没有头的人，正拿着自己的头放在火堆上。

　　头颅的切面上，一个个小人痛苦的在沸水之中挣扎着。

　　每个小人惟妙惟肖，让人能够切身感觉到痛苦。

　　“诡器……”楚云二想到人参之前的称呼，脸色微微有些变化。

　　这诡器，之所以叫诡器，怕是和诡异脱不开关系。

　　说不准诡器就是用诡异炼的。

　　接着，楚云二便看向了那一把匕首。匕首看起来并没有任何异常，与普通匕首无异。

　　但是，任谁都不会觉得，一柄能够轻松切开金铁的匕首没有异常。

　　“使用这些诡器是否会对我造成危险？”楚云二心中想道。

　　随即，这个想法就被他抛到了脑后。

　　以人参的灵智，对方只要未来想要喝汤，那就必然不会把会害死他的东西给他。

　　恰也在这个时候，楚云二突然发现了惊悚的一幕。

　　匕首也正在发生着诡异的变化，握柄部分也长出了青铜色，本来能够当镜子的刀刃部分，则已经变得灰暗。锐利的锋芒也消散一空，仿佛本来就是一把普通的匕首。

　　而在他手上的铜鼎，一抹青绿色的铜锈正在快速生长，不多时铜锈已经完全包裹住了铜鼎。

　　整个铜鼎，完全变了一副模样。

　　楚云二想到了什么，拿起匕首朝着一旁的石头切去。

　　“叮！”匕首与石头撞击，发出一声清脆的金属碰撞声。

　　楚云二眉头紧皱，又拿起石头往青铜鼎里塞。

　　结果青铜鼎收纳功能，也彻底失效了。

　　“怎么回事？难道这诡器只有人参在的情况下，才能使用吗？”楚云二拿起青铜鼎仔细端详，心中冒出一个念头。

　　或者，这诡器只有诡异才能使用？

　　但也就在这个时候，楚云二心头突然出现一抹悸动，眼睛不由看向了他的手臂位置。

　　随即，他心中一动。

　　手臂上的金图纸闪现，一行文字出现在上面。

　　青铜鼎：内有方丈之地，可以存储物品。每次使用消耗：1灵。

　　看到手臂上的字，楚云二愣了一下。

　　这金图纸竟然不止可以鉴定药材，还能鉴定诡器？

　　而且，他似乎还能通过金图纸，来使用诡器。

　　念及至此，他心中念头一动，“使用！”

　　随着他的念头，金图纸上的灵少了一点，与此同时，青铜鼎上的铜锈，正快速的消失，再次恢复之前的金红色。

　　楚云二拿起一块石头试了一下，东西果然可以放进里面。

　　接着，他又摸向那一把匕首，果然也再次出现了一道信息。

　　匕首：内含锋锐之气，可伤诡异。每次使用消耗：1灵。

　　“这匕首，竟然可以伤害诡异？”楚云二看着手中的匕首，心头似乎像是抓住了什么东西。

　　但是这一抹灵感转瞬即逝，等他反应过来的时候已经晚了。

　　他看着手中的匕首良久，终究是找不到那一抹灵感的来源，只能放弃。

　　又过了一会儿，竟然再次恢复了铜锈状态。

　　楚云二看着铜鼎，里面的石头已然是固定在了其中，仿佛像是一块小石子。

　　他拿起铜鼎，发现铜鼎沉重了许多。

　　看来，这铜鼎装的东西，并不能屏蔽重力。

　　但是他把鼎翻过来，里面的石头却并没有掉出来，仿佛与鼎已经融为了一体，根本无法倒出。

　　随即，楚云二又使用了1灵，把里面的石头取出来，而后把自己背篓里的药材塞了进去。

　　他估摸了一下里面的体积。

　　鼎高约一米。

　　铜鼎鼎肚最宽，直径应该也是在一米左右，很有可能是与鼎高等同。

　　鼎底直径六十公分左右。

　　鼎口比较宽，大概在八十公分。

　　楚云二脑海之中运算了一下，估计出了这铜鼎的内部空间，大约有0.6立方米左右。

　　这个容积，不算大，但也完全不算小。

　　不多时，青铜鼎再次恢复了生锈状态。

　　楚云二估计了一下，每次使用灵，青铜鼎持续时间在二十分钟左右。

　　之前煮汤之所以能用那么久，估计有人参的缘故。

　　接着，楚云二又测试了一下那把匕首。

　　发现持续时间比青铜鼎短了许多，大约十五分钟。

　　测试完之后，楚云二看向了不远处的蒋大树，发现对方已经有了醒过来征兆。

　　随即，他把匕首和铜鼎收了起来。