第52章 ：回村

“石头，怎么这里还有煮的鱼啊？没有汤吗？”起来后，蒋大树吃着鱼，好奇看向楚云二，问道。

　　这鱼一看就是煮的，鱼肉都松软了很多。

　　“祂又来了。”楚云二耸了耸肩说道。

　　听到他的话，蒋大树脸色微微一僵，一下就知道到底是谁来了。

　　随即他犹豫了一下，看向楚云二，迟疑道，“若是可以，石头你还是不要和祂们打交道，安安生生过日子多好。”

　　楚云二闻言，心中叹了口气。

　　若是可以，他也想那样。

　　但是这事情，有时候是不按照人的思维而发展的。

　　若是他现在切断与人参的联系，怕是未来死的概率怕是更大。

　　而且……

　　楚云二摸了摸自己的右臂。

　　他现在其实已经开始习惯这种生活了。

　　“大树哥，我知道的。”楚云二点头，把这话头揭了过去。

　　见他如此，蒋大树便也不好多说什么。

　　随后两人匆匆吃完早饭，收拾完东西，便朝着山下而去。

　　得益于楚云二最近身体素质有所提高，两人下山比上山快了不少，连夜赶路到了山下。

　　“娘！我回来了！”蒋大树跑到了自己家前，便朝着房门拍打着。

　　楚云二则是微微嗅着空气之中的味道，心头微松。

　　空气之中，汤药的味道依然还有残留，应该是今日烧的药汤。

　　这也就说明，蒋大根的伤势正在好转。

　　随着蒋大树的敲门，房门里传来了一阵窸窸窣窣的声音。

　　不多时，蒋母就从里面跑了出来，看到蒋大树和楚云二，脸上立刻露出了一抹惊喜之色。

　　“好好好……”她嘴唇有些哆嗦，眼圈泛红，“回来就好，回来就好！”

　　随即，她打开房门，立刻帮忙接过楚云二两人身上的东西。

　　当她碰触到那一张黑色的虎皮时，脸色都变了几变，眼中露出了惶恐之色，连忙伸手在蒋大树身上摸索了起来，“大树，你没有受伤吧？！”

　　这老虎比蒋大根杀的最大一头还要大个好几圈，自己儿子杀这虎到底受了多大的艰险。

　　她稍微想想，就后怕得心惊胆战。

　　“没事的，娘。”蒋大树脸上露出无奈之色。

　　不过他也能理解自己娘亲。

　　换做他自己，也不太相信自己能杀这一头彪不受伤。

　　他不由看向了一旁神色平静的楚云二，心中感叹。

　　若是就自己一人去了，怕绝对是回不来的。

　　确认自己儿子身上没有伤，蒋母总算放心了下来，随即她又看向了一旁的楚云二，也把他检查了一遍，才放下来了心。

　　楚云二无奈，年纪小就是这点不好，别人都会把他当成孩子一样对待。

　　“都没事就好。”蒋母松了口气，随即脸色一下变得铁青，拿起虎皮朝着蒋大树脸上砸了过去，怒骂道，“你这个混账东西！谁让你私自进山去杀彪的？招呼也不打一个就跑进那要命的虎穴去！你和你爹是存心要吓死我吗？！还有！你去送死也就罢了，竟然还带着石头？！他才多大年纪？你是存心要害死他吗？！他要是真有个三长两短，我们拿什么脸去见你木头伯？你是要剜我和你爹的心肝啊！”

　　听着自己娘亲的怒骂，蒋大树缩了缩脖子，一个强壮的少年人，犹如鹌鹑一般。

　　这事他本就理亏心虚，哪里还敢辩驳半句。

　　楚云二看着蒋母骂蒋大树的场景，眼睛睁大，不由咽了咽口水。

　　在他印象里，蒋母一直都是表现得十分温柔的。

　　他还是第一次见到对方这么泼辣的一面。

　　“石头，你爹前些天过来了，也知道你进山了。”正在这个时候，蒋母的矛头忽地转向了楚云二，语气平缓了下来。

　　而听到她的话，楚云二立即感觉头皮发麻。

　　这时候他有一种自己前世小学去网吧去街机厅被家长抓正着的感觉。

　　这事他稍微一想就明白了。

　　前段时间蒋大根与其他村的猎人一起绞杀彪的事情，估计已经传遍了村子，自己父亲怕也是知道了蒋大根生了病。

　　那以自己父亲与大根叔的交情，又怎么可能不会来呢？

　　而来了这里，怕是一下就知道原委了。

　　楚云二心头发寒。

　　他感觉，自己回家怕是要挨一顿毒打了。

　　那哪怕楚木头对他再溺爱，遇到这种事情，怕也不会有丝毫的留情！

　　“那……我先回去了。”楚云二深吸了口气，对蒋母道。

　　他也明白，自己现在必须得回去才行。

　　毒打是躲不过了，但是也不能让自己那父亲继续担心才是。

　　“好。”蒋母点头，认真道，“你放心，我跟你爹说好话了。必然不会有事的。还有……你大根叔吃了你给的药，如今都能说话了！我们家欠你一条命！”

　　“没事的，婶子，举手之劳罢了。”楚云二安慰的拍了拍她的手，无奈道，“不说了，我先回家了，我爹怕是等的有些急了。”

　　随即，他也不说什么，朝着自己家中走去。

　　看着他离开的背影，蒋大树脸上露出一抹迟疑之色，道，“娘，这一次若不是有石头在，我怕是根本不能杀彪的！”

　　听到他的话，蒋母愣了好一会儿，随后看向蒋大树，道，“这件事，你无需跟我说，也无需往外面讲。以后石头让你怎么做，你就怎么做。你明白了吗？”

　　“明……明白的。”蒋大树挠了挠头，应道，“我以后都听石头的！”

　　见他如此，蒋母叹了口气，随后她突然想到了什么，看向蒋大树道，“你最近得了一个能够锻炼筋骨的方子？”

　　“啊？”蒋大树露出迷茫之色，随后想到了什么，连忙摆手，道，“那是石头的方子，他还给我筋骨丸吃。这药药效非常好，我吃了后，感觉力气都大了些许。”

　　听到他的话，蒋母怔了好一会儿，随即道，“以后你木头伯伯问起，你就说是你给的。所有的方子，都是你给的。明白了吗？”

　　蒋大树感觉自己脑子有点乱了，但是其中些许意思还是听明白了，语气有着明显的不情愿，道，“这本来就是石头的东西，怎么能说是我们的呢？我们可不能恩将仇报啊？”

　　“蠢材！”蒋母闻言，一巴掌狠狠地扇在蒋大树胳膊上，怒道，“你以为我是想贪这方子？你娘我在你眼里就是这样猪狗不如的人吗？”

　　说到这，她还是有些生气，伸手就在蒋大树的胳膊上狠狠地扭了一下，咬牙切齿道，“你回头去跟石头说，他会明白的。”

　　“嘶！！！”蒋大树被扭得生疼，但是不敢反抗，怕把自己娘弄伤，只好道，“我晓得了，晓得了！别揪了！肉都要掉下来了！”