第5章 ：采药

说好之后，楚云二又把村长给的三十文钱给了楚父，说了自己和村长认药的事情。

　　“你说，村长把药介绍了一次，你就记下来了？”楚木头惊讶的问道。

　　“嗯。”楚云二点头。

　　楚木头有些不相信，道，“那你跟我说，你记下了什么药材。”

　　听到他的话，楚云二有些无语。

　　那么多药材，难道让他一个个念吗？

　　不过这对于他来说，却也算不得什么难事。

　　随即，楚云二索性把自己不久前记下的药材，一个个报了出来。

　　随着他报出一个个药材名以及其特征，楚木头眼睛越睁越大。

　　心中突然有些懊悔。

　　以前他怎么就没有发现自己儿子有这种记忆能力呢？

　　“石头，你想读书不？”楚木头突然开口问道。

　　楚云二一愣，便明白了自己父亲是什么意思。

　　这是想着供自己去私塾读书。

　　其实如果换做之前的话，他觉得这也未必不行。

　　毕竟读书就能考功名，未来荣华富贵自然是少不了的。

　　但是如今，家中本来就已经困难，他又怎么可能去读书？

　　“爹，我还要给村神祭拜呢。”楚云二连忙说道。

　　听到他的话，楚木头才清醒了过来。

　　是啊，自己儿子最近惹上了祸事，还要给村神祭拜，到时候上私塾，时间撞上就麻烦了。

　　“爹，这事暂时不用提了，我去做饭。”楚云二把斧头放在一旁，便进入厨房里做起了饭。

　　看到他的背影，楚木头心中叹了口气，心中有些自责。

　　如果自己儿子没有生在自己家就好了，也不会浪费一身的天赋。

　　吃完了饭，楚云二与父亲说了一声，拿了个小锄头，背着背篓便出门了。

　　如今天色还早，他想要在村子附近，寻找一些药材。

　　二狗子看到楚云二，眼睛微微一亮，“石头，我爹说你最近撞了邪，你没事吧？”

　　楚云二看了对方一眼，道，“没事。”

　　“你看到那玩意了吗？到底是怎样的？”二狗子低声问道，眼中满是好奇。

　　听到他的话，楚云二有些无语。

　　对方还真的是有些混不吝。

　　“这种事情你少打听。”楚云二冷淡的说了一句，随即便朝着长月山的方向走去。

　　他打定主意，以后离二狗子远点。

　　这种人，有时候不止害了自己，还可能害自己周围的人。

　　看到他的背影，二狗子挠了挠头，有些不明白自己哪里惹到对方了。

　　楚云二到了山脚下，便开始寻找了起来。

　　他并不觉得自己能找到什么有用的药材。

　　俗话说，靠山吃山，村中很多人都靠着采药赚外快，村子附近珍贵药材自然是不可能有的。

　　他来这里，只是想要试试自己的天赋，找一些别人看不上的药材，试验一下自己的能力。

　　现在时间大概两点多左右，也就是未时，太阳依然有些炎热。

　　不过楚云二到了长月山山脚下的时候，因为树荫以及水汽的原因，周围气温都低了许多，像是一个天然的空调房。

　　楚云二一到这里，便嗅着空气之中的味道，分辨其中的味道。

　　不一会儿，他就发现了一抹有些熟悉的草药味。

　　“红毛草。”楚云二寻着味道，爬进了崎岖的山林之中，不一会儿便在一处阴暗角落看到了一从看起来像是红毛一样的草丛，一下就认出了这东西。

　　红毛草，顾名思义，就是长得像是红色毛发的草。

　　这种药材，是一种普通的药材，价值大概是十铜币一斤的价格。

　　只不过，因为这药材因为有些像毛发的原因，有人说其不详，再加上这药材不压秤，所以村中的人摘它的就很少。

　　楚云二看了一眼那红毛草，沉默了一下，决定先看看有没有其他药材。

　　他才遭遇诡异没有多久，实在不想碰这种不详的东西。

　　虽然说，这说法其实是假的，村长药材房还有很多红毛草，但是他不愿意冒这个风险。

　　随即，楚云二继续在丛林里寻找了起来。

　　他超人一等的五感，在这丛林里就像是开了雷达一样，很快又找到了一从龙尾芋。

　　这种是一种药草，入药的是芋头位置，价值是一斤十五铜，这东西就很是压秤，很多人都喜欢挖。

　　楚云二拿起锄头开始挖掘了起来，但是因为他身体本就比较瘦弱，再加上原因，挖这一从龙尾芋，几乎把他累得虚脱。

　　大约花费了半个多小时的时间，他总算把龙尾芋挖了出来，一共七个芋头，加起来大概有个两斤左右。

　　看到自己的收获，楚云二脸上不由露出了一抹笑容。

　　这龙尾芋与其他药材不同，龙尾芋是用来做药膳的，只要新鲜的。

　　所以这龙尾芋能够直接换钱。

　　“现在天色还早，继续找一下。”楚云二看着篓子里的龙尾芋，提起的心总算放了下来。

　　在之前，他觉得自己可以靠敏锐的五感寻找草药赚钱，但那只是在设想之中，心中其实并没有底。

　　如今真正的获得了这龙尾芋，也让他感觉踏实了起来。

　　未来只要按照这种效率，祭拜村神的鱼肉肯定是不会缺的。

　　接着，楚云二又在山中寻找了一圈，找到了一株小百合、十来根大叶金钱草。

　　约莫也是值个十来个铜钱。

　　看到天色渐渐暗了下来，楚云二也怕出现意外，便开始朝着山下走去。

　　“窸窸窣窣……”正当他下山的时候，草木之中传来一阵草叶摩擦声。

　　听到这声音，楚云二心头微微一惊，连忙朝着那个方向看去。

　　但是在那里，只看到摇晃的灌木丛，并没有看到其他的东西。

　　其实，在山里听到这种动静，是很正常的事情。

　　一些小动物，野鸡、蛇之类的东西，听到人的动静，都会逃跑，引发动静。

　　但是，方才那动静，似乎有些过于大了。

　　一看就是大东西。

　　楚云二心头有些泛寒，如果在山里遇到什么猛兽，那可就麻烦了。

　　随即，他鼻子耸动，嗅着空气之中的味道，想要分辨出暗处到底是个什么东西。

　　接着没有多久，他脸上的凝重之色散去，露出一抹无语之色。

　　“大树哥。”他看向了不远处的一处大树喊道。

　　随着他的声音，一道身形有些健壮的身影从树后走了出来。