第55章 ：陷阴司来人（求月票，求追读！）

看着烧起来的木盆。

　　楚云二心头还是紧绷着。

　　这一次祭拜，太古怪了！

　　还记得上一次祭拜的时候，那村神对他杀心还没有这么重。

　　为什么到如今，对方杀心就开始变重了呢？

　　而且，除此之外，那一个出声的人，到底是谁？对方有什么目的？

　　这个，他此时此刻，也没有弄清楚。

　　当然，除此之外，还有一件非常重要的事情，还记挂在他的心上。

　　那就是每月一次的村祭。

　　这村祭说是每月一次，但实际上，却是三十六天一次。

　　而距离下一次村祭，就是在五天之后。

　　“村祭……能不参加吗？”楚云二心中思忖着。

　　随即他立刻就否认了。

　　村祭是村中最重要的祭祀，只要是村中的人，那就必然要参与其中，不然很有可能会遭遇不幸。

　　楚云二百分百肯定，只要他参加那一次村祭，那村神必然会对他下手。

　　而既然如此，那何不如直接不参加？

　　“石头，我们回去吗？”正在这个时候，一旁蒋大树询问他道。

　　楚云二回过神，点头道，“回去吧。”

　　现在这一件事情，已经算是告一段落了，他也准备前往李麻子所在的村子，寻找狐狸的下落。

　　随即，两人回去。

　　到了家里之后，楚云二就让蒋大树回家。

　　他找狐狸这件事情，并不打算让对方跟着自己，毕竟对方家里如今只剩下他这么一个顶梁柱。

　　万一出了什么事情就不好了。

　　“对了，石头，你弄的那虎筋还在不在？”正在这个时候，蒋大树突然开口说道。

　　听到他的话，楚云二微微一愣，奇怪道，“在的，怎么了。”

　　“我发现你最近力气大了，我以前那弓怕是力有不逮，我娘说，你不如把虎筋给她，她给你揉一条弓弦出来。”蒋大树说道。

　　说完，他随即又从自己胸口前取下弓，递给了楚云二，道，“这一把弓是我爹的。最近他受伤了，怕是很久打不了猎了，还是你拿着用吧。”

　　“这……”楚云二看着对方手上的弓，犹豫了起来。

　　猎弓这东西，对于猎户来说基本都是可以说得上是身家性命一样的东西。

　　尤其是老猎户。

　　像蒋大根这一把弓，怕是没有个几两银子根本下不来的。

　　要知道，他们这些农村的家庭，一年都不一定有几两银子。

　　“你拿着吧。我一个人总不能用两张弓。更何况，你救了我爹的性命，这也算是我家对你的报答了。”蒋大树见他犹豫，不由分说，直接把弓塞在楚云二手里，接着又取出一个箭筒，也塞了过来，道，“这是我爹自己做的箭。里面箭箭头是精钢铸造，箭身为白蜡杆，都是一顶一的好箭。”

　　“多谢大树哥。”楚云二接过长弓和箭筒，感谢道。

　　这东西，对于他而言，用处可太有用了，算是解了他如今的燃眉之急。

　　“没事，我这些对于你帮我家来说，根本算不上什么。你去拿虎筋吧。我在这里等你。”蒋大树摆了摆手说道。

　　楚云二点头，随即进入房中，把虎筋从铜鼎之中取了出来。

　　随即，他便把虎筋递给了蒋大树。

　　蒋大树接过虎筋，感受到上面的湿润，愣了一下，不由感叹道，“不愧是彪的虎筋，竟然还这么新鲜。”

　　听到他的话，楚云二微微一怔，心中顿时想到了什么。

　　这铜鼎，该不会还有保鲜的效果吧？

　　“行了，我先回去了。如果有什么事就来找我。”蒋大树也没有多想，把虎筋收起，对楚云二说道。

　　“好。”楚云二点头。

　　随后，蒋大树离开，他便观察起了手上的长弓。

　　这一把弓弓身深赤色。

　　这种弓的木材，他在沐桂的记忆里见过，名为柘木。

　　是做弓中，非常优秀的木材。

　　这木材，还有药用价值，可以用来滋养血脉、调益脾胃。

　　楚云二估计，就这一把弓，价值都不下三两银子，估计蒋大树家不知道攒多久，才能弄到这一把长弓。

　　“呼……”楚云二摸了摸箭矢，又摸了摸长弓，随后眼中精芒一闪，猛地转头，拉箭就射。

　　箭矢划过幽蓝的天色，扎到了一棵树上。

　　“我刚刚救了你一条命，你就这么报答我？”一道淡淡的声音，从树后传了出来。

　　接着，一名黑袍人从树后走了出来。

　　看到那人的一瞬，楚云二瞳孔顿时一缩。

　　对方这衣着，竟然是陷阴司的人！

　　楚云二身体紧绷，随时准备再射一箭。

　　这种人，可完全不比诡异的差。

　　而且，他也听出来了，对方就是之前在村神庙之中，开口提醒他的那人。

　　“不用紧张，我既然救了你，就不会随便杀了你。”黑袍人看向楚云二，淡淡的说道。

　　“你找我有什么事？”楚云二看向对方，询问道。

　　他能够听得出对方话里的言外之意。

　　不会随便杀他，并不代表不会杀他！

　　“上一次，陷阴司杀猫妖的时候，猫妖少了一样东西，是被你拿了吧。”黑袍人一双平静的眸子看向了楚云二，问道。

　　听到他的询问，楚云二心头发寒。

　　他万万没有想到，对方竟然会这么快找到他。

　　要知道，当时他拿猫妖爪的时候，他可是用五感感应过四周的。

　　当时根本没有注意到他。

　　“拿去做药了？”黑袍人继续开口。

　　楚云二脸色剧变。

　　这是他最深的秘密之一了，也就只有和他一起进山的蒋大树知道。

　　对方到底是怎么知道的？

　　至于蒋大树出卖他，他根本不信。

　　所以，只有一个可能，那就是这人一直在观察着自己。

　　“看来是如此了。看来你是和诡异融合了，还获得了炼药的能力。”黑袍人自言自语，手中猛地出现了一把飞镖，射向了楚云二。

　　楚云二看到那飞镖飞过来，浑身寒毛都竖了起来。

　　他有一种预感，那飞镖完全就是要自己命来的。

　　随即，他浑身发力，身体像是没有骨头一般，猛地往下折了一下，躲过了那致命一击。

　　接着他提起长弓，一连三箭，射向了黑袍人的面门。

　　三箭隐入幽蓝色天色，瞬息而至。

　　接着，那黑袍人的身上，立刻出现了三朵血花。

　　楚云二做完之后，就再次取出三根箭矢，搭弓准备再次射击。

　　“慢！”但也就在这个时候，那黑袍人突然开口说话了。

　　然而楚云二根本不管对方的话，再次连续三箭，带着凛冽破风声飞向了黑袍人。

　　对方那一镖，完全就是冲着要他命去的，他又怎么可能听对方的话就停手。