第54章 ：祭拜

进入村神庙，周围一股阴冷气息顿时席卷全身，让楚云二鸡皮疙瘩都起来了。

　　他深吸了口气，走到了庙堂之中，不看雕塑，把肉和活鱼照常放在了地上，开始念起了祝词，“伏惟尊神，秉坤厚德，长天赦封，栖灵吾土，镇守一方。承山川之灵秀，秉厚土之慈光。栖庙宇而安民社，佑四时而降祯祥。今虔奉微仪，聊表寸诚，一尺鲜鳞跃碧水，半斤新脍奉神庭……”

　　随着他的念诵，周围的空气仿佛开始凝滞了起来。

　　“呼……”一阵幽寒的怪风突然从门外吹了进来，缓缓的吹起了神像身上的红布，带着充斥着贪婪恶意的目光，在红布的起伏之中，看向了楚云二的位置。

　　“哗啦！！！”盆中的鲤鱼似乎察觉到了什么，猛地在水盆里挣扎了起来，水花四溅。

　　“往生天寿，贺喜延年……”楚云二继续念着。

　　与此同时，他的手缓缓扣住了自己的衣服，在衣服中，有着一把匕首，上面的锈迹已然开始退却，显露出一抹割人的冷冽锋芒。

　　楚云二发现了祭祀之中不对劲的地方。

　　上一次，他念到这里的时候，肉已经开始腐烂、鱼也开始死去。

　　而现在，肉竟然丝毫腐烂的迹象都没有，鱼也好好活着。

　　这村神！！！似乎根本没有接受他的祭品！！！

　　“擦咔！！！”恰也就在这个时候，一阵怪异的声音从高台上传来。

　　楚云二猛地抬起头，看向了神台，脸色顿时一变。

　　因为那村神雕塑，竟然在缓缓从神台上走了下来。

　　村神雕塑上的红布滑落了一角，一只充斥着贪婪恶意的眼珠子，正死死的盯着他。

　　紧接着，又是一阵冰冷的怪风吹过，红布飞了起来，村神的另一只眼睛也显现出来了。

　　只是另一只眼睛，与那充满贪婪恶意的眼睛不同，眉眼低垂，显得十分的平静。

　　两只眼睛的情绪不同，反而让人感觉更加怪异，脑中思维似乎都被扭曲，让人觉得一阵不适。

　　“窸窸窣窣……”一条条滑腻的藤蔓从村神庙四处阴暗中游走而出，朝着楚云二围拢了过来，犹如一条条细长的游蛇，让人头皮发麻。

　　“继续念祝词！快！！！”正在这个时候，一道低喝声从阴暗处传来。

　　楚云二听到那声音，神色微微一愣。

　　他没有想到，在那一处竟然还藏着一个人。

　　哪怕他敏锐的五感，都没有发现对方。

　　在这一瞬间，他脑中想法不断闪过。

　　现在他有三个选择，一个是继续祭拜，一个是逃跑，还有一个是对村神反击！

　　这三个想法，在他脑海之中只是一闪即逝。

　　他就立刻抛掉了后面两个。

　　这村神，能够护佑一方，其实力绝对不简单，他如今哪怕有诡器匕首，也绝对不是对方的对手。

　　所以，如今继续祭拜，拖延时间才是最好的选择。

　　当然，他之所以做出这个选择，还有一个原因。

　　他最近一直在思考一个问题。

　　如果村神对他有恶意，为什么一直没有对他下手。

　　楚云二最近也对诡异有了一定的了解，这种诡异很多都是有极高的智慧。

　　如果他是村神的话，那必然会直接对他下手。

　　基于村神对他怀有恶意的前提下，楚云二觉得，并不是村神不想对他下手。

　　所以其中必然是有什么变故，让对方不能，也无法下手！！！

　　而这其中，这祭拜，很有可能就是其中最关键的一环。

　　“愿垂恩鉴，泽被八荒。使五谷盈仓廪，风雨顺时。令六畜蕃阡陌，疫疠潜藏……”他念得更加急切了起来。

　　“咯咯咯……”怪异的笑声在村神庙之中响起。

　　紧接着，一条滑腻的藤蔓，带着汁液已然临近楚云二面前。

　　“继续念！！！”那道声音再次响起。

　　“今虔心以祀，前遭大厄，凶煞骤临，命若悬丝，魂惊魄荡……”楚云二咬着牙，读得更加急切了起来了。

　　这时，藤蔓已然落在了他的身上，滑腻的汁液已经浸透了他的衣服。

　　楚云二头皮发麻。

　　他可是见过，这藤蔓当初可是把李二奶奶直接吸干场景的。

　　不过，他还是强忍着浑身的不适，低吼着挤出最后的祝词，“……谨此血诚，叩谢再拜，惟神尚飨！！！”

　　念完之后，他抓着诡物匕首的手青筋毕露，随时准备动手。

　　“啊啊啊！！！”恰在这个时候，癫狂的嘶吼声在村神庙之中响起。

　　一抹怨毒的眼神紧盯着楚云二的位置。

　　接着，那滑腻的藤蔓缓缓退却。

　　“咔擦……”老头木雕一双眼睛紧盯着楚云二。

　　无论那贪婪的眼睛，还是那淡漠的眼睛，此时都流露出了一抹不甘的情绪。

　　但他的身体，却缓缓后退，再次坐上了神台，化为了一座诡异的木雕，只是眼睛死死的盯着楚云二的位置。

　　恰也在这个时候，地上放着的兔肉，身上开始长起了密密麻麻的黑色细小触须，渐渐生出一股死老鼠的臭道。

　　而那一条鲜鱼，也已然翻了肚子，身上的鳞片翘起，肉也开始脱落，露出了森白的鱼刺，仿佛早已死去多时。

　　整个村庙，渐渐被这抹腐败气息所充斥。

　　“这一劫……算是过去了。”楚云二看着神台上紧盯他的雕塑，身上鸡皮疙瘩都起来了。

　　就在方才，他都觉得自己似乎要死了。

　　随即，他想到了什么，朝着方才发出声音的位置看去。

　　然而在那里，只有一根孤零零的柱子，别无他物。

　　“是谁？”楚云二心中生出疑窦。

　　那声音，他以前从来没有听过，完全是他不认识的人。

　　对方为什么在那个时间点提醒他？

　　而且，为什么他方才一点都没有感知到对方的存在？甚至对方离开，他都没有发现。

　　对方提醒他的目的，又是什么？

　　“算了，先离开再说。”楚云二把匕首收了起来，提着已然腐臭的鲜鱼和兔肉，走了出去。

　　这个地方，他是不准备再呆了。

　　接着，他便走出了村庙。

　　“石头，你出来了！”看到他出来，蒋大树松了口气。

　　在方才，他听到里面动静，就感觉有些不妙了。

　　若不是楚云二在此之前跟他说好让他不要进去，他怕是真的忍不住跑进去看看对方是否陷入危险了。

　　“嗯。”楚云二点头，把腐烂的肉，连带着木盆，扔进了村神庙门口的炉子里。

　　如今祭拜已经完成。

　　至少，他可以再拖延一段时间了。