第50章 ：人参赠宝

随即，楚云二又继续练箭，一直练到天蒙蒙亮。

　　“咻！”一根长箭化为黑影在空中射出，扎入了一棵树的树桩。

　　而在那一根长箭扎入树桩一刹那，又是接连两箭随之而至，接连扎在了放在那长箭的左右两边。

　　三根箭矢箭头并排，并且箭与箭的距离，都是一样，仿佛像是尺子量了一样。

　　楚云二把弓放下，甩了甩有些发酸的手臂。

　　经过一晚上的练习，他的弓术已经不比蒋大树差了，甚至还更强几分。

　　对方杀彪时，使用过的连珠箭，也被他使用了出来，而且比蒋大树还更加熟练，也更快。

　　“不过，还缺一张弓。”楚云二心中想道。

　　最近他吃筋骨丹、吃虎骨虎肉、体质已经又强了几分。

　　虽然看起来不过是十二岁左右，但其实体质已经远超久经锻炼的人。

　　哪怕和蒋大树比，也差不了多少。

　　而对比他这力量来说，这一张蒋大树以前用的小弓，力道就差了很多了。

　　“正好我分割彪的时候，把它的虎筋也抽了，正好可以用来做一根弓弦。”楚云二心中沉吟。

　　没有好的长弓，那他这弓术，也绝对发展不起来。

　　接着，楚云二又看了一眼右手手臂。

　　最近他推演了两个药方，驱虫药液、毒山魈的毒药，一共耗费了21灵。

　　但是，昨日喝的妖猫爪药汤，却给他增加了32灵。

　　再加上虎骨汤之中的灵参须10灵。

　　他如今剩下的灵，不减反增，一下从185灵到达了206灵。

　　“如今获得灵的来源，基本都是来自于那人参。”楚云二心中叹了口气。

　　这对于是他而言，其实是非常不利的。

　　他必须要获得新的灵渠道才行。

　　“还有……如今的村神……”楚云二想到了那村中神庙之中，那被红布盖着的雕塑。

　　现在，对于他的死局，还是在这里。

　　“狐狸……狐狸……”楚云二低喃出声。

　　这东西，他入山也一直在找。

　　但是，他来了这么久，依然是连一点狐狸的味道都没有。

　　想到这里，楚云二突然想到了什么。

　　为什么，这山里竟然一只狐狸都没有？难道是因为这里不适合狐狸的生存？

　　随后他立刻否定这个想法。

　　这山里怎么可能不适合狐狸的生存？

　　狐狸适应力极强，森林、戈壁、沙漠、草原，都会有它们的身影。

　　而长月山里面食物资源极其丰富，既然有狐狸的传闻，那就必然会有狐狸生活在长月山才对。

　　所以，他之所以在这里没有发现狐狸的踪迹，必然是有其他的原因。

　　是有什么东西，让这里的狐狸消失不见了。

　　诡异！

　　一个词出现在他脑海之中。

　　似乎只有这个可能，才能解释得了了。

　　不过，这事情也应该是如此，想要对付村神，一个普普通通的狐狸，又怎么可能做得到。

　　想到这里，他心头无言。

　　这件事情，还是得怪人参，每次跟他说这些东西的时候，都要打哑谜。

　　有时候，他都不知道对方到底是怎么想的。

　　摇了摇头，楚云二不再多想，看向了河里，随手提弓两箭射出。

　　箭矢化为黑影没入河床，紧接着，两道白影便伴随着箭矢浮出水面。

　　楚云二把裤脚挽起，走到了河床旁，把那箭矢捡起。

　　在两根箭矢上，是两条一两斤的鳜鱼。

　　正好可以用来作早餐。

　　接着，楚云二便把鳜鱼带到了营地，重新燃起了火塘，处理之后，烧烤了起来。

　　这些鳜鱼，因为是在活水区，尤其是山间长大，本来就没有腥味。

　　开膛破肚之后，划上几刀花刀，腌制一下，涂上荤油，就能烤得很香了。

　　恰也在这个时候，他神色一顿，看向了远处的山上，一株人参从幽暗的森林之中出现，朝着他的方向蠕动了过来。

　　“还来？”楚云二嘴角扯了扯，这人参是否有些来得有些太勤快了些？

　　不多时，人参出现在他的面前。

　　接着，一把匕首以及一个小铜鼎被对方扔在了他的面前。

　　“诡器……煮汤……”人参断断续续的开口。

　　“诡器？”楚云二微微一愣。

　　人参见他模样，头顶的红色果子一下更红了几分。

　　随即，祂一根触须拿起一块大石头盖在了铜鼎的上方。

　　而让人惊异的是，这石头竟然缓缓变小，而后进入了铜鼎之中。

　　楚云二看到这一幕，眼睛立刻睁大。

　　那铜鼎口子不过十公分，而那石头，起码三十公分左右。

　　然而，这铜鼎竟然把石头收了进去。

　　难道这铜鼎，难道就是传说之中的空间法宝？

　　似乎对楚云二惊讶非常满意，人参摇晃了一下，头上的红色果子与叶子碰撞发出簌簌的声音。

　　祂随即用参须，又把铜鼎里的石头拿出。

　　接着，祂一根参须拿起了地上那一把匕首，从鞘里拔出，在石头上切下。

　　“嗤……”一声轻微的响声，石头就被切下了一片来。

　　犹如菜刀切土豆一样。

　　“破骨……”人参发出怪异的声音。

　　“这些是给我的？”楚云二看着这两样东西，眼睛微微睁大。

　　他万万没有想到，自己人在家中坐，竟然还有宝物自己送上门来。

　　“汤……”人参把匕首和铜鼎放在了地上，开口说道。。

　　楚云二闻言，嘴角扯了扯。

　　他突然发现对方给他这两样东西，并不是没有缘由的。

　　昨日他让对方帮他在虎骨上开个口子，所以对方才会给他匕首。

　　至于铜鼎就更别说了，肯定是因为昨天那瓦罐，让对方喝得不尽兴。

　　“好，我这就给你煮汤。”楚云二应了一声，随即提着长弓，在河里射了两条大鱼上来。

　　他有敏锐的五感以及娴熟的弓术。

　　河里的这些大鱼，对于他来说，跟选购没有什么区别。

　　下水把大鱼带上岸后，楚云二把鱼杀了，用石板煎了一下，就放进小铜鼎里煮了起来。

　　而出乎他意料的是，这小铜鼎煮起来，竟然出奇的好。

　　不止导热非常好，而且热量在铜鼎里面，也散布得很均匀。

　　比之前瓦罐煮起来，不知道好了多少。

　　也难怪人参会把这个铜鼎送给他了。

　　至于那一把匕首，他也查看了一番。

　　这匕首，看起来平平无奇。

　　相比于那小铜鼎上的陈旧，这匕首反而像是刚打造出来的一般。

　　匕首长约三十余公分，柄部有着铜色，而刃部，则为银白色，散发着锋芒。

　　楚云二试了一下。

　　铁造的箭头，在这匕首下，比豆腐还很柔软，切下来的时候丝毫阻力都没有。