第58章 ：村中惊变

天色依然还未透亮，但是已然是有了一些鸟鸣之声。

　　在路边的杂草叶子上，不知何时粘上了一层细密的白露。

　　正在这个时候，一只脚从杂草上走过，杂草被一脚揉成了一团，上面晶莹透亮的白露被撒得到处都是。

　　随着这脚离开，杂草又缓缓的舒展了起来。

　　草上除了上面已经没有露水，几乎没有什么变化。

　　楚云二走在路上，感觉空气格外的清新。

　　这种空气对于现在的他来说，格外的难得。

　　现在太阳还没有出来，附近村子的人很多还没有醒。

　　等醒了之后，这些人就会开始劳作，一些沤了的肥料味道，到时候就会充斥着这附近的菜地，把这清新的空气，洗刷的一干二净。

　　“到了。”楚云二看着前方的悬崖，确定自己已经到了村子附近。

　　到了这里，他动作就小心了起来。

　　虽然说，月下村和月角村的人，会有走动。

　　但是他这么早过来这里，然后有鬼鬼祟祟的，要是被人看到，那就瓜田李下，说都说不清了。

　　“没有……”楚云二在月角村附近走了一圈，眉头缓缓皱了起来。

　　在这村子里，他根本没有闻到一点狐狸的气息。

　　不过这也正常，距离李麻子被烧死，都已经过去半个多月了，哪怕这里有狐狸的气息，估计早就已经散得差不多了。

　　接着，他便在村中寻找起了李麻子的房子。

　　当初对方被烧死的时候，他听了一耳朵，知道对方家处于村尾位置。

　　倒也是没有想到，如今也是派上用场了。

　　不多时，楚云二便已经到了村尾，找到了李麻子的房子。

　　李麻子房子里面的东西已经被搬空了，连房子中间的那一根房梁都已被别人弄走了。

　　木料也不剩多少，只剩下一堆发霉的茅草，堆在房子里。

　　而因为已经半个多月没有住人的缘故，这房子里已经开始长起了小腿高的杂草。

　　若不是亲眼所见，楚云二甚至怀疑这里已经好几年都没有住人了。

　　他走入房子里，开始查看了起来。

　　这里面的东西，有用的东西，都被搜了个干净。

　　已经完全荒废了。

　　楚云二找了一圈，也是没有找到任何痕迹。

　　这个时候，他甚至怀疑，李麻子是不是真的和狐妖有关系了。

　　“不对！”楚云二找了一圈，脚步一顿，看向了墙角位置，而后从一处泥土之中，缓缓牵出了一根丝状物。

　　这东西被人踩进土里，味道隔绝，若不是他眼力远超普通人，他怕是根本不会注意到这东西。

　　楚云二把那一缕细丝放在自己鼻子前，轻轻闻了一下，立刻确认了下来。

　　是狐狸的毛发。

　　“这李麻子，果然是真的遇到了狐狸。”楚云二深吸了口气。

　　如今，也算是走出了关键的一点。

　　只要知道这月角村出过狐狸，那就在这附近寻找就行了。

　　至于在村子里询问。

　　他是根本不打算的。

　　因为，询问诡异，本来就是禁忌。

　　更何况，还是在其他村子里询问。

　　一个弄不好，月角村就可能会把他烧死。

　　“先在附近搜索一圈。”楚云二沉吟了一下，开始在月角村附近开始搜索了起来。

　　得益于敏锐的五感，以及小影天赋，他在这月角村附近，根本没有被任何人能够发现他的踪迹。

　　然而，他把月角村方圆五里的路，都找了一遍，依然是没有发现狐狸的任何踪迹。

　　而这时，天色都有一些昏暗了下来。

　　“先回去吧。”楚云二把吃剩下鱼骨扔到一旁，叹了口气。

　　今天一天算是白忙活了。

　　随即，他便转身离开。

　　不多时，他就回到了村子附近。

　　而到了这里，楚云二突然闻到了一股陌生的味道。

　　“有其他人来过村子？”他眉头微微蹙了起来。

　　这味道，根本不是附近一些村子里的人，也不是村中人的。

　　“是那黑袍人的味道？”楚云二心中思索，但是很快这个想法就被他抛到了脑后。

　　那黑袍人不知道到底是个怎么回事，身上根本没有任何味道。

　　不然的话，他当初早就察觉对方了。

　　除此之外，楚云二还在这陌生味道之中，闻到了一股浓烈的汗馊味，都有一些发酸了。

　　那黑袍人，是长月城陷阴司的人，身上钱财必然不可能少的。

　　对方除非喜欢这个调调，不然的话，身上绝对不会有这种味道。

　　“还有……这味道中，还有二狗子的味道。”楚云二眉头紧皱，心中生出一抹迟疑。

　　二狗子，是前身的玩伴，年龄甚至比他还小个两岁。

　　这么晚了，对方怎么会和陌生人一起离开？

　　“要命了！！！要命了！！！”正在这个时候，一阵哭喊声从月下村传来。

　　楚云二闻声望去，便看到了二狗子的娘，正在发疯一样，在村子里问别人有没有看到二狗子。

　　随后，整个村子都开始热闹了起来。

　　还有很多妇人也跟着叫喊了起来。

　　村中消失的，竟然不止是二狗子一人！

　　“这是……”楚云二眼睛微微睁大，心中突然冒出了一个猜想。

　　这该不会是有人来村子里拐卖来了吧？

　　冒出这个猜想之后，他脸色变换了几次，眼神微微泛起一丝冷意。

　　随即，他立刻循着味道，消失在了黑暗之中。

　　而村中的人，也开始行动了起来，一根根火把点燃，朝着附近山上搜寻了起来。

　　进入山中，楚云二的速度依然没有慢上多少。

　　他的眼睛能够清晰的确认下一只脚的落点，以及观察周围的危险。

　　而他的脚，骨头也仿佛异化了一般，能够完美的契合山路，让他每一步，都十分的轻盈。

　　若是旁人看到他在山中行走的身影，怕绝对不会认为他是个人。

　　因为他的行走，看起来像人，但却已然有了很大的差别。

　　相比于人，更像是一个像人的怪物。

　　若让人看了，说不准会被吓个好歹出来。

　　进入山中之后，楚云二发现，这山中的味道又多了许多。

　　除去村中之人的味道，似乎有十几个人之多。

　　其中三个，是人牙子的味道。

　　剩下的十来个人，则应该是附近被拐卖的小孩。

　　大人和小孩的味道，还是有一些细微的区别的。

　　别人闻不出来，但是楚云二他却可以闻出来。