第53章 ：父与子（加更）

楚云二回到了自己家。

　　四处一片漆黑，房门紧闭。

　　他看着这一处院子，下意识的咽了咽口水。

　　在这一刻，他甚至觉得自己是不是该推演一个能够增加抗打镇痛的药方出来。

　　这样的话，被打的时候，也能少受点罪。

　　其实，他觉得，自己要是被楚木头打了，也是正常的，毕竟他最近做的事情，确实是有些出格了。

　　一个十二岁的孩子，上山打老虎，而且那老虎还是比东北虎都要凶狠的彪。

　　只要是在乎孩子的，都是要把孩子抽成陀螺的。

　　“咚咚咚……”楚云二忐忑的敲响了房门。

　　随即，他便听到了里面窸窸窣窣的声音。

　　接着房门被打开，楚木头憔悴的面容，出现在他的眼前。

　　“回来了？”他看着楚云二，露出了如释重负的神色，声音有些沙哑。

　　“回来了……”楚云二低着头，回道。

　　“既然回来了，就好好歇息吧。”楚木头打开房门，让开身位，说道。

　　楚云二微微一愣，心中有些不知所措。

　　对方的反应，有些出乎他的意料。

　　“你如今年纪也大了，也会自己决定事情了，我觉得是一件好事。”正在这个时候，楚木头一双带着血丝的眼睛看向了楚云二，说道，“只要你觉得你做的对的事情，那你就保持自己的想法去做。没有必要因为别人的评判，而改变自己的想法。至少，我并不觉得你去帮大树有什么错。我和大根情如兄弟，你和大树情如兄弟，无论我还是大根，看到只会觉得高兴。”

　　听着他的话，楚云二不知道为何，鼻子微微有些发酸。

　　这时，楚木头顿了一下，拍了拍的楚云二的肩膀，沙哑着声音，道，“不过，作为父亲，我还是希望，你以后做事，多考虑自己的安全，不要意气用事。”

　　说完，他摆了摆手，“去休息吧，明日你还要去祭拜呢，万万不可误了时辰。”

　　随即，他便朝着自己的房间走去。

　　看着楚木头进入房间的背影，楚云二感觉对方那本来魁梧的身躯，在这几天，竟然有些驼了。

　　在这个时候，他觉得还不如被对方打一顿的好。

　　楚云二深吸了口气，进入了自己的房间。

　　进入房间，他拍了拍自己的脸，有些无奈。

　　两世为人，他竟然还是没有逃脱名为亲情的束缚。

　　“不想这些了……”楚云二摇了摇头，不再多想。

　　不被打，自然是最好的。

　　如今最为重要的，还是准备一下明日的祭拜。

　　他有一种预感，村神在明天，绝对不会像上一次表现得那么无害。

　　随即，他带着心思，躺在床上。

　　过了好一会儿，才沉沉睡了过去。

　　到了第二日一早，他天还没有亮就起来了。

　　起来之后，他走出房门，发现楚木头房间房门还关着，里面还能听到对方均匀的呼吸声。

　　很显然，最近他在长月山的这段时间，对方都没有怎么好好睡觉。

　　也就在这个时候，楚云二突然听到了一阵声音从远方传来。

　　接着，他便循声望去，便看到了蒋大树提着提着一只剥了皮的兔子，搂着一个木盆从远处走来。

　　不多时，对方就走到了他不远处。

　　“石头！”蒋大树也看到了他，便急匆匆的走了过来。

　　“我听说你祭拜村神，需要半斤鲜肉和一条不少于一尺的鱼，我晚上就给你弄来了。”他笑着说道。

　　听到他的话，楚云二心头微微一暖。

　　对方那兔子还好说，对方家里就养了好几笼。

　　而那一尺长的鱼，可就没有那么好弄了，必须得连夜去镇上找一些鱼户，才能在开市前搞得到。

　　可以说，对方为了这事，估计一晚上都没有睡觉。

　　“谢谢大树哥。”楚云二感谢道。

　　“都是兄弟，这么见外做什么。”蒋大树笑了起来，“走，我送你村神庙。”

　　楚云二点头。

　　“对了，我听我娘说，你把筋骨丸之类的事情，说是我弄的？”走在路上，蒋大树突然开口道。

　　听到他的话，楚云二微微有些尴尬，道，“有些事情，我不好多做解释，所以就推到你身上了，这事是我做的不对。”

　　这事，他还真的没有和对方打过招呼。

　　听到他这么说，蒋大树用手肘碰了碰他的手臂，憨笑道，“我没有其他的意思。我只是觉得如果以后若是类似的事情，推我身上要跟我说一声才行，不然别人可能看出端倪来可就不好了。”

　　听到对方的话，楚云二心头微微一暖，点了点头。

　　随即，二人继续前行，没有多久就到了村神庙的门口。

　　村神庙此时正开着。

　　村长并不在。

　　其实，祭拜这种事情也不需要村长在。

　　而且，祭拜时间也不需要这么早。

　　不然的话，昨日楚木头怕是早就已经准备好了鱼和肉。

　　“大树哥，你在外面等我吧。”楚云二看向蒋大树，从对方手里接过了兔肉和木盆。

　　蒋大树闻言点头，“好。”

　　说着，他不由往村神庙里面看了一眼。

　　里面黑漆漆的，仿佛像是一只随时择人而噬的恶兽一般，让他情不自禁的感觉到了一股寒意。

　　村子里的人，都明白诡异的恐怖，也明白村神就是一只强大的诡异。

　　所以，一般而言，除非祭拜时期，一般而言是不会来村神庙的。

　　“下一次村神庙的村祭，似乎也快要开始了……”蒋大树心中想道。

　　距离上一次祭拜，已经过去了一个来月，估计也就在这几天了。

　　这个时候，楚云二走到了村神庙的门口，突然转过头看向了蒋大树，“大树哥，待会里面无论有什么动静、你都不要进来。”

　　这一次，他也不知道自己是否会不会死。

　　但他希望的是，哪怕他死了，也不要影响蒋大树这些人。

　　蒋大树闻言，脸色变了变。

　　这个时候，他突然想起了之前在城里，那一个鹤上人说的话。

　　对方当时断言石头就要死了。

　　这祭拜，绝对是没有想象之中的那么简单。

　　“好！”蒋大树咬牙应下。

　　他相信对方的判断，也愿意听对方的话。

　　只是他心中暗暗发誓。如果石头出了什么事情，他余生一定帮对方报仇！！！

　　哪怕对方，是那所谓的村神！