第57章 ：人眼狐狸

“你不能帮我在村神手中活下来？”楚云二深吸了口气，问道。

　　“不能。”黑袍人扫了一眼他，缓缓道。

　　“为何？”楚云二咬了咬牙，询问道。

　　“因为每一个村子的村神，都是受到朝廷敕封的，陷阴司的人不能轻动。”黑袍人淡淡说道。

　　“朝廷敕封？”楚云二睁大眼睛，“祂都开始吃人了，为何不管？”

　　“你怎么认为陷阴司没管？朝廷没管？”黑袍人嗤的笑了一声，“若是没有朝廷制约，你觉得你能活到现在？祂根本不用等祭祀，就已经把你吃了。”

　　听着对方的话，楚云二一愣，之前想不通的，一下就想通了。

　　他之前还一直奇怪，为什么村神每次只在祭拜的时候，才对他动手。

　　这必然是朝廷给那些所谓的神明，增加的桎梏。

　　朝廷不会轻易动神明，而神明，也不能轻易去害人。

　　“不过，我不能动手，并不代表你不能动手。”黑袍人看向楚云二，道，“你作为他的目标，反击杀死村神，朝廷也不会追责。”

　　“我杀不了村神。”楚云二如实回道。

　　村神这种诡异，连人参都不想碰，他又怎么能杀死对方？

　　想到这里，楚云二心头微微一动。

　　刚刚从黑袍人这里知道村神与朝廷的关系。

　　如今看来，人参或许未必不能杀死村神，只是因为杀死村神之后，很有可能与朝廷对上。

　　“未必没有机会。”黑袍人笑了一声，道，“村神庙以前养过一条狐狸。”

　　“狐狸？”楚云二听着对方的话，心头一震。

　　竟然又是狐狸。

　　之前他就在人参那里知道，想要对付村神，就必须找到狐狸。

　　如今又从黑袍人这里又听到狐狸。

　　这狐狸，到底有什么特殊之处，竟然能够对付村神？

　　“那个时候，村神因为是草木成精的缘故，还很守规矩，受朝廷敕封之后，祂在村中一直在村中相安无事，收的贡品也就是一些肉食而已。”黑袍人继续道，“而有一天，这村神不知怎么想的，竟然养了一只狐狸。这狐狸，长有一双人眼。天生就是成为诡异的料子。”

　　“村神把它从小养到大，准备收了它作副神。然而谁知道这狐狸野性难驯，长大之后，就在村中偷偷杀了人，还把贡品换了。祭祀的鲜肉换成了人肉。这也就导致了村神凶性被激发，成了如今的模样。”

　　“既然这狐狸这么凶，我去找它，不是羊入虎口？”楚云二深吸了口气，说道。

　　“那就看你敢不敢赌狐狸对村神的怨恨能够大过它吃人的天性了。”黑袍人淡淡说道。

　　“赌？”楚云二嘴角微微扯了扯，感觉对方似乎有些太过于不负责任了。

　　不过这也正常，毕竟对方是陷阴司出来的，脑子正常才是不正常的。

　　“怨恨吗？”楚云二敏锐的在黑袍人话语之中发现了问题，惊讶的看向黑袍人，道，“这狐狸为何会对村神有怨恨？不是村神收养的它吗？”

　　“是村神收养的它又如何，你当这狐狸不被收养就活不下去？”黑袍人淡淡道，“村神收养它，你难道觉得是村神善心发作不成？其不过是为了多个副神做个帮手罢了。只不过村神没有想到，这狐狸竟然这么乖戾，自己想吃人也就罢了，竟然还污染其灵性。”

　　“既然这么说，也应该也是狐狸害了村神吧？为何狐狸还要怨恨村神？”楚云二皱起了眉头。

　　“是狐狸害了村神又如何？”黑袍人冷冷一笑，道，“诡异你就不能想着祂们能够通人性。在狐狸的眼中，村神一直都是它未来的障碍，它自然愿意先下手为强。更何况，它天生人眼，对人肉最是喜爱。而村神却不准备让它吃人肉，心生怨怼也是自然而然的事情。”

　　说到这，他继续道，“这条路，我已经给了你，就看你能不能走通了。”

　　说完，他转过身，一下消失在幽蓝的晨色之中。

　　楚云二看着对方远去的身影，眉头缓缓皱了起来。

　　说实话，对方的到来，真的让他的内心受到了冲击。

　　因为他在这里，一直都是谨言慎行，哪怕知道有很多长月花，他都很少去售卖，只获取自己所需要的铜币。

　　而药方之类的，他也就在自己父亲以及蒋大树那边显露过。

　　而谁知道，对方不声不响的，竟然已经把他摸了个底朝天。

　　甚至连猫妖爪是他拿的，都知道了。

　　“这是对方探查出来的，还是拥有什么诡异能力预测的？”楚云二心中沉吟，但是却一点思路都没有。

　　因为这两个都有可能。

　　前者，他炼药了，那就有痕迹，所以哪怕自己父亲不说，蒋大树不说，那别人也是能够找到的。

　　而后者，则更是有可能了。

　　作为专门司管诡异的朝廷部门，对方手上的底牌自然很多，这种预测方面的能力，不可能是没有的。

　　“不过幸好的是，他不知道我的药鬼，其实和他们有所不同。”楚云二深吸了口气。

　　对方所谓的与诡异融合，还有副作用，还需要辟邪丹来调和。

　　而他，可根本没有什么副作用。

　　他隐隐觉得，这其中肯定深藏着什么大秘密。

　　不然的话，当初那秦朝也不会举国之力，来弄这药鬼了。

　　只不过……这玩意融合的时候，根本没有说明书，如今他也在摸索之中而已。

　　楚云二摇了摇头，把繁琐的思绪抛到了脑后。

　　如今最为重要的，还是把自己从这一场危局之中解救出来。

　　“狐狸……”楚云二回想着黑袍人方才说的话。

　　如果对方说的是真的话，那他觉得，这件事情，怕是没有那么简单了。

　　他利用狐狸对付了村神。

　　那谁来对付狐狸？

　　对方吗？

　　楚云二不觉得对方会出手。

　　而且，对方就算出手，怕也是会让他付出极大的代价。

　　毕竟陷阴司之人的秉性，他是见过的，大多数都是视人命为草芥的。

　　“不管怎样，先找到狐狸再说。”楚云二深吸了口气。

　　如今最为重要的，还是找到狐狸。

　　要是没有找到，那他就连选择的权利都没有。

　　楚云二把地上的长箭捡起来，收入箭筒之中，转身离开。

　　所走的方向，正是李麻子所在的村子。

　　他这村子，因为处于长月山下，所以取名叫做月下村。

　　而李麻子所在的村子，则是有所不同。

　　那村子处于山崖旁，山崖非常陡峭，悬崖顶端有一个凸起的菱角，被称为月角。

　　村子则取名月角村。

　　距离月下村，大约有个五里路程，途中要翻过两道山坳，倒是需要一些时间。