第56章 ：试探、邀请

然而，出乎楚云二意料的是，那黑袍人身上竟然瞬间长出一只漆黑如墨的怪手，在空中一捞，三根箭矢被抓了个正着。

　　“看来……我把你吓得不轻。”黑袍人声音带着一抹玩味，身上的黑手，把箭放下，而后没入身体之中。

　　接着，他伸出手，缓缓拔出身上的长箭，箭上的肉沫也被带了下来。

　　楚云二眼角微微抽搐。

　　这到底是什么怪物？这身体难道就不是自己的么？

　　“你想杀我？”楚云二身体微微侧着，紧盯着对方，在对方看不到的位置，手已经缓缓摸向了腰间的匕首。

　　刚刚对方射向他的那个飞镖，明显瞄准的就是他的脑袋，而且速度极快。

　　若不是他获得了小影天赋，他如今已经是一具尸体。

　　“我刚刚就是试探一下你。如果你炼了药的话，应该已经获得了那猫妖的部分能力，躲过我那一镖，肯定是没有问题的。”黑袍人把长箭都从自己的身体里拔了出来，语气淡漠，仿佛说的不过是一件无关紧要的小事。

　　说到这，他顿了一下，继续道，“若是我真的要杀你，我那一镖，你根本躲不了。”

　　说完，他手上随意一抖，一柄飞镖再次激射而出。

　　楚云二瞳孔一缩，就要有所动作。

　　但还不待他移动分毫，黑袍人那一镖已然飞到了他的近前，擦过了他的头发，钉入了他后面的门框上。

　　他身上立刻生出一层细密的白毛汗，心头生出一阵惊惧。

　　太快了！

　　他的眼睛，根本无法跟上那一镖的影子。

　　他自然不会觉得对方飞镖是射偏了。

　　在这一刻，他一下就明白对方根本没有撒谎，如果对方要杀他，他根本没有还手的余地。

　　“若我没有获得猫妖的部分能力呢？”楚云二深吸了口气，压下喉咙间的干涩，声音微微有些沙哑问道。

　　“没有价值的人，死了也就死了。”黑袍人淡淡的说道。

　　楚云二闻言，心头凛然。

　　这陷阴司的人，还是和他第一次见的那样，对人命看的十分的淡漠。

　　不过，楚云二脑海之中还是想的是对方那一句，自己有利用价值。

　　对方到底是觉得自己哪里有利用价值呢？

　　他脑海之中回想之前的种种，对方肯定是根据那一只猫妖爪，追查到他这里来的。

　　但是，对方并没有直接杀了他，而是询问他是否炼药。

　　那就代表着，对方已经察觉到了他炼药，甚至发现了他推演丹方的事情。

　　“是金图纸暴露了？”楚云二心头微微一惊，但是很快，他就把这事抛到了脑后。

　　不可能！对方绝对不可能知道金图纸的存在！

　　因为这件事情，也就只有他自己一个人知道，甚至连一直和他相处的蒋大树，也对此毫不知情。

　　对方哪怕有通天的本事，也不可能知道金图纸的存在。

　　正在这个时候，黑袍人再次掷出了一物，扔向了他。

　　那东西飞的慢，楚云二看的分明，那是一枚褐色的丸子。

　　随即，他伸手，便把丸子接到了手。

　　丸子入手微微有些发沉。

　　然而，这并不是丸子本身沉，而是他的感觉。

　　明明这丸子重量不重，但是落在他手上的时候，他就是感觉到丸子发沉。

　　这种感觉别扭至极。

　　“把这药丸吃了，算是我刚刚对你出手的补偿。”黑袍人看向楚云二，说道。

　　听着对方的话，楚云二便明白，对方肯定是误会了什么。

　　对方觉得他能够炼药，推演药方，是付出了什么东西，才能做到的。

　　“吃，还是不吃？”楚云二看着手中的药丸，沉默了一瞬，便想出了答案。

　　看似两个选择，其实只有一个选择。

　　对方在旁边看着，他不吃只会让对方看出异常。

　　所以，这药丸无论如何，他都是要吃的。

　　随即，楚云二仰起头，直接把药丸吞入了腹中。

　　随着药丸的吞入，他感觉自己身体似乎出现了一股生涩的感觉，仿佛自己的身体不是自己的身体一样。

　　但是很快，这股生涩感，立刻随之消失了。

　　楚云二立刻就明白，这是药鬼发挥作用了。

　　随即，他脸色微微一变，眼睛余光瞟了自己右手手臂一眼。

　　刚刚金图纸竟然有感应，这是增加灵了？

　　“你应该感觉到自身变化了吧。这是辟邪丹，能够延缓诡异对身体的侵蚀。”黑袍人看到楚云二神色变化，淡淡说道。

　　“减少诡异对身体的侵袭？”听到这话的一瞬，楚云二脑中洪钟作响，突然一下想明白了很多事情。

　　在拿到诡器的时候，他其实就有所察觉了，只是一时之间抓不到要点。

　　而如今，他一下想明白了。

　　既然能够杀诡异的诡器，可能是诡异炼制而成的。

　　那能够杀诡异的人呢？难道就不会和诡异有关系吗？

　　如今与黑袍人的话一对比，事情就显而易见了。

　　诡器能对诡异造成伤害，那陷阴司的人，未必就不是另一种另类的‘诡器’。

　　“那你找我，是为了什么？”楚云二强压住自身的情绪，看向黑袍人，问道。

　　他可不信对方会无缘无故来找自己，在村神庙中帮自己，又给自己丹药。

　　黑袍人那双隐藏在兜帽阴影下的眼睛，似乎闪过一丝不易察觉的幽光。他盯着楚云二，仿佛在审视一件器物，终于开口，“……你想，加入陷阴司吗？”

　　这句话声音不大，却字字千钧！

　　轰隆——

　　如同九天惊雷骤然在耳边炸响！楚云二整个人都僵住了！心脏仿佛被一只无形巨手攥紧！

　　加入……陷阴司？！

　　那掌控生杀大权，让满城官民敬畏如虎的陷阴司？！

　　陷阴司威势，他在城里见过，城中无人不怕，更是拥有调遣官差的权柄。

　　而他呢？只不过是一个山村的穷小子。

　　其中差距太过于巨大，让他都有一下没反应过来。

　　“我能加入陷阴司？”楚云二深吸了口气问道。

　　“为何不能？你如今既然身体与诡异融合，就已经达成了陷阴司的入门条件了。”黑袍人回道。

　　听着对方的话，楚云二心跳加速了起来。

　　他有一种天上掉馅饼的感觉。

　　在这段时间，他一直在寻找能够对付诡异的方法。

　　而陷阴司，则就是他最大的目标。

　　因为他如今能够接触到，杀死诡异的，一共也就两个。

　　一个是陷阴司的人。

　　另一个，则是人参。

　　而其中，也就只有陷阴司，才能让他学习杀死诡异的方法。

　　不过很快，楚云二就冷静了下来。

　　他可不信有什么好事，能够轻易落在他身上。

　　对方，必然有所求。

　　“那你要我做什么？”楚云二看向黑袍人，问道。

　　听到他的询问，黑袍人讶异的看了他一眼，他没有想到对方这么小孩儿，竟然反应这么快。

　　随后，他便笑了起来，道，“我确实有需要你做的事情。但是你先从死人槐手中活下去再说吧。”