第59章 ：夜间见狐

“这人牙子是把月下村小孩全拐卖了？”楚云二嘴眉头紧皱。

　　拐卖了这么多人，怪不得刚刚村子里那么大的动静。

　　随即，他的速度更快了几分。

　　人牙子这种东西，因为拐卖人口，基本已经把人与金钱化为等号，所以也不会把人当人。

　　如果他要救人，那就必须得快。

　　若是晚点，说不准这些小孩身上就会出现缺胳膊断腿的情况。

　　楚云二在山间的速度走的很快。

　　村子的嘈杂声，也越来越远。

　　不多时，他便已经进入到了长月山深处。

　　这个时候，楚云二渐渐发觉了一些不对劲的地方。

　　这人牙子的速度，未免有些太过于快了。

　　要知道，对方带的，可是有十几个孩童。

　　这孩童在村子里每个都野得很，怎么可能不吵不闹？

　　念及于此，楚云二的速度放慢了下来，尽量减少了自己的动静。

　　接着他又跟了大约半个时辰，他总算是在长月山之中，远远的看到了人牙子一行人。

　　而当看到人牙子一行的时候，他惊得身上白毛汗都被惊出来了。

　　黑暗之中，三名人牙子走在前面。

　　而那些孩子，则眼中毫无神采，犹如僵尸一般，木讷的跟在后面。

　　这一瞬间，楚云二终于明白了，这人牙子怎么走的这么快了。

　　这人牙子不知道用了什么法子，让群孩子失了心智，只知道跟着对方走。

　　几乎和他前世知道的赶尸差不多了。

　　接着，楚云二继续看向那三名人牙子。

　　这三名人牙子两男一女，两男穿着有些邋遢，但是看起来有些老实。

　　另一个，则是一个有些姿色的女人。

　　在其中，那女人手上拿着一个拨浪鼓，时不时摇摆一下，小鼓两旁绑着的石头敲击着鼓面，发出清脆的响声。

　　这拨浪鼓，估计就是对方控制这群小孩的道具了。

　　不过楚云二估计对方还加了其他的手段。

　　因为他听着这鼓声，没有感觉到任何的问题。

　　他这具身体也就十二岁，应该也算得上是孩童的。

　　若是这拨浪鼓有什么古怪，他自己也不会没有丝毫的感觉。

　　楚云二思索了片刻，决定继续躲在阴暗之中，继续观察着对方。

　　这一行人，有一些不对劲。

　　在不清楚对方深浅的情况下，他不准备出手。

　　随后，楚云二又跟了半个时辰。

　　他发现，那三个人牙子的体力竟然意外的好，连爬几座山，竟然一点喘的都没有。

　　对方这体力，怕是比蒋大树都要强了。

　　而且除此之外，那三人应该还有身手在身，一些比较高的石头，三人轻轻一跳，就跳上去了。

　　不多时，到了深夜，那三人估计村子里的人不会跟过来了，便在森林中找了一块平地休息了起来。

　　他们也不点火，只是吃着一些肉干。

　　同样的，他们也不扎营，而是直接把那群孩子当肉垫垫着睡。

　　不过，他们警惕之心还是有的，三个人并没有一起睡着。

　　而是每次都留一个人守夜。

　　楚云二把一颗小叶金钱草的叶子塞进嘴里饱腹，确认这人牙子并不准备走了，他便缓缓退去。

　　现在还不适合动手。

　　那躺着的两个人看似睡着了，但呼吸时快时慢，手上时不时还有一些动作。

　　这明显是浅睡，只要稍微有点动静，对方就会立刻清醒过来。

　　而他现在肚子也饿了，一些野菜完全不能补足他所需要的能量。

　　距离对方有一段距离之后，楚云二在周围找了一圈，折下一段干燥的松针，走到了一处岩石旁边。

　　到了这边，细微的嗡嗡声不断的从里面传出来。

　　楚云二随即用火镰点燃松针，让松针散发出一阵冷烟，用木头刨开了蜜蜂的巢穴。

　　“不好意思了。”他有些歉意的低喃一声，而后伸手在里面折了一块蜂巢下来，拍掉上面的蜜蜂，便一口咬了下去。

　　顿时，一股甜腻的味道充斥在他的口腔。

　　他才发现，自己穿越这个世界这么久，竟然没怎么吃过甜的东西。

　　唯一吃的甜的，还是做筋骨丸时，掺的蜜糖。

　　所以，现在他吃着这蜂蜜，竟然感觉格外的好吃。

　　“等回头回去的时候，再割点回去。”楚云二心中想道。

　　在村子里，蜂蜜还是挺值钱的，一斤价三十铜。

　　只不过因为这东西，实在是看天气吃饭，并且进入长月山有风险。

　　也就村里的一些采药人会弄这些东西。

　　吃完了蜂蜜，楚云二感觉嘴巴有些甜的发腻，就在附近找了一个小溪直接捧起水喝了起来。

　　接着，他看了一眼天色，发现夜色已经很深了。

　　这个时间段，村子里想要找进来，估计是不可能的。

　　毕竟，这里可是长月山，里面极其的危险。

　　这一路上，他看到的毒蛇，就有四五条之多。

　　更不论蚊虫等东西了。

　　哪怕村子里的人很想找，怕也是有心无力。

　　楚云二估计，这也就是这一群人牙子也是看到这一点，所以才在这里露营的。

　　不多时，他回到了人牙子露营所在的地方。

　　而一到这里，他就发现在空气之中，多了一股味道。

　　这股味道，有些冲人，对于他而言，非常的明显。

　　类似腐烂的鸡蛋、带点刺鼻的孜然味。

　　“这是？”楚云二眼睛微微睁大，心中生出一股不可思议的情绪。

　　他不由朝着那味道的来源看去。

　　随即，他便看到了一只赤红的动物，不知什么时候出现在那营地之中，坐在那守夜的中女人旁边。

　　此时，女人正与那动物对视着，眼神有些空洞。

　　在天空冰冷的月光下。

　　楚云二发现，那女人的影子，竟然缓缓发生了扭曲，竟然变成了那动物的模样。

　　“狐狸！”他心中呢喃，立刻止住了自己的动作，把自己的存在感降到了最低。

　　“咔咔……”在这个时候，那女人牙子，身上突然传来一阵怪异的声音，骨头犹如正在蠕动一般。

　　随即，她猛地抬起了头。

　　一张长着赤红色毛发的脸显露在了月下，黝黑色的竖瞳紧盯着地上的一群人。