第6章 ：小心狐狸

“你是怎么知道是我的？”蒋大树从树后走出来，讶异的看向楚云二。

　　他一路上已经隐藏得很好了，怕是连山里的野物都不一定能发现他的踪迹。

　　“我随便猜的。”楚云二胡诌道。

　　他自然是闻到对方身上味道闻出来的。

　　蒋大树，是村中猎人蒋大根的儿子，一直住在山里，以前和原主也认识。

　　“随便猜的？”蒋大树有些不信，但也不知道说什么好。

　　目前，也就只有这个说法解释对方为何发现自己了。

　　“你这么晚，还来山里，不怕遇到野兽山精把你吃了。”蒋大树没有纠结这个，而是走到了楚云二面前，揉了揉对方的头，笑着说道。

　　楚云二避开对方的大手，无奈说道，“我是到山里采药的，现在就回去了。”

　　“采药？”蒋大树一愣，随后看了一眼对方背后的背篓，惊讶道，“龙尾芋、小百合、大叶金钱草？这是你挖的？”

　　说完之后，他又觉得自己说了一句废话。

　　这山里对方只有一个人，不是对方挖的，又能是谁挖的。

　　随即他立刻接着道，“你是什么时候学会挖药材的？我之前怎么没有听说过？”

　　“我是跟村长学的。就是在山里随便挖挖，只不过运气比较好而已。”楚云二解释道。

　　蒋大树对于楚云二这话倒也是相信的。

　　对方年纪这么小，一下挖这么多的药材，也就只能说运气比较好而已。

　　“那你运气是真的不错，这些药材，加起来怕是有个三十来个铜币了。”蒋大树有些艳羡的说道。

　　虽然说他家是猎户，但是也不是每天都能抓到猎物。

　　“呵呵……”楚云二也不知道该怎么接话了，只能笑了笑。

　　“走吧，你一个人下山也危险。我陪你一起下山去，正好我也去我二姑家看看。”蒋大树拍了一下楚云二肩膀，说道。

　　楚云二对此自无不可。

　　两人下山，也有个伴。

　　随即，二人便朝着山下走去。

　　“以后你上山，还是不要一个人比较好。”下山途中，蒋大树突然开口说道。

　　听到他的话，楚云二一愣，问道，“为什么？是因为山中野兽？”

　　“山中野兽倒是其次。”蒋大树摇了摇头，道，“在山中，有比野兽更恐怖的东西。”

　　说到这，他顿了一下，道，“隔壁村的李麻子那事你应该知道的吧？”

　　楚云二脸色微微有些变化。

　　“就是那种东西。”蒋大树比二狗子懂得忌讳的道理，并没有说明白。

　　但是楚云二却已经听明白了。

　　这山中，有狐妖一样的东西。

　　“这个世界，想不到竟然有这么多诡异。”楚云二心中有些惴惴。

　　不过，他又觉得，自己似乎有些杞人忧天。

　　蒋大树呆山里这么多年，都没有什么事，不可能自己一进山就有事。

　　以后自己多加注意就行了。

　　人肯定是不能因噎废食的。

　　“谢谢大树哥。”楚云二感谢道。

　　他能够看出来，这个与原主相识的人，心地确实善良。

　　保护自己下山不说，还提点自己。

　　“都是兄弟，没必要这么客气，你以后上山，尽管来找我一起，到时候也有个伴。”蒋大树哈哈笑了笑，拍了拍楚云二的肩膀。

　　“好。”楚云二应了一声，揉了揉自己的肩膀。

　　自己这身子骨还是有些太弱了，对方都没有用什么劲，他就感觉疼了。

　　原主因为被父亲惯的，重活都没有怎么干过，几乎和没出阁的小姐一样。

　　这可不是他想要的。

　　随即，楚云二与蒋大树下山。

　　到了山下，天边只剩下一抹余晖。

　　“我就送你到这里了，我去我二姑家了。”到了村口，蒋大树朝着楚云二摆了摆手，就准备离开。

　　不过，在离开的时候，他脚步顿了一下，看向了楚云二道，“对了，在长月山，你还要记得一件事。”

　　“什么事？”楚云二疑惑问道。

　　“在长月山里，小心狐狸。”蒋大树慎重说道。

　　听到他的话，楚云二一愣。

　　在长月山里小心狐狸，这是什么意思？

　　他看蒋大树一眼，看到对方慎重的模样，估摸着这其中是有什么禁忌，不能讲清的。

　　不然的话，怕是有麻烦上身。

　　“我记住了。”楚云二认真点头。

　　他毕竟不是真的小孩，对方的话自然不会当耳旁风。

　　蒋大树离开，楚云二则也朝着自己家走去。

　　一到家门口，他便看到了一道高大的身影正站在门前，一双眼睛瞪着他。

　　明明两世为人，前世也有二十多岁的楚云二，看到自己父亲一副生气的模样，心中依然是有些发虚。

　　“爹。”楚云二低声叫了一下。

　　“你还知道回来？你要是再晚点，我就要到长月山里去找你了！”楚木头怒声说道。

　　“我采药忘记了一些时间，所以回来得晚了一些。”楚云二讪讪一笑，心头却感觉暖暖的。

　　有人在乎的感觉，还是挺好的。

　　随即，他便把药材放到了楚木头的面前。

　　“你真的挖到药材了？”楚木头看到筐里的药材，不由有些惊讶。

　　之前自己儿子记下这些药材，他就感觉很不可思议了，如今对方竟然真的挖到，都让他有些怀疑人生了。

　　采药，什么时候变得这么容易了？

　　他以前也不是没有想过采药，但是跟了采药队几次，都是只能找到一些别人剩下的，好的药材根本采不到。

　　一连几天下来，人累得半死不说，收获还少，甚至都比不上自己种田的。

　　不过，在他看了楚云二背篓里的药材时，才确认自己儿子没有撒谎。

　　是真的采到药材了！

　　他认识的药材不多，而其中的小百合他却是认识的。

　　这种药材，也是一味食材。

　　以前家里没有食物的时候，他就曾经在山里摘过这东西煮着吃。

　　“这些是什么药材？”楚木头看向那一株类似人参的东西，以及一个个芋头，问向楚云二道。

　　自己儿子挖到了药材，他很高兴。

　　但是他也怕东西挖错了，拿到药铺去卖，药铺要是觉得自己是奸人，就很有可能惹上官司。

　　那城里的人，他可惹不起。