第62章：二狗子

那被附身的男孩，正是二狗子。

　　之前楚云二发现那群人牙子，也是因为闻到他味道才追上来的。

　　随着楚云二水泼在二狗子的脸上，二狗子一下打了个冷战，双眼渐渐有了精神。

　　他惊讶的看向楚云二，“石头！”

　　“去取水，泼他们的脸。”楚云二把自己手上的竹筒扔给对方，开口说道。

　　二狗子闻言，有些没有反应过来，不明白对方是什么意思。

　　随即，他朝着旁边看去，立刻吓得惊叫了起来。

　　在他旁边的小孩，眼睛都直勾勾的盯着前方，犹如死人一般。

　　他眼睛一翻，就要晕过去。

　　看到他这样子，楚云二立即上前，一把扯住了他的胳膊，心中有些好气又有些好笑。

　　这个小子之前还一直问自己关于诡异的事情，怎么一遇到稍微骇人点事情，就变成这样了？

　　不过还好的是，二狗子身体素质也算不上差，也没有真的晕过去。

　　“石头，这咋回事啊！”二狗子身体有些哆嗦，眼睛还人不在朝着那群孩子看去。

　　“他们撞了东西，你刚刚也是。你去打点水过来。”楚云二拍了拍他的肩膀，开口说道。

　　“为什么要打水？”二狗子诧异的看向楚云二，问道。

　　“别问了！再问把你丢山里，赶紧打水去！”楚云二见他问个不停，用力拍了一下他的肩膀。

　　他还真的怕对方问个不停，浪费自己的时间。

　　“好！”二狗子被拍的生疼，连忙应下，捡起地上的竹筒就去打水了。

　　楚云二则一把把手中的拨浪鼓扔了。

　　这东西，他方才也用金图纸探查过，并不是诡器，留在身边也没有什么用处。

　　“这狐狸……到底是怎么回事？”楚云二看向幽暗的森林，眉头紧皱。

　　他能闻到，森林之中狐狸那股味道已经开始缓缓消散了。

　　很显然，那狐狸已经走了。

　　这时，楚云二心中都冒出了一个猜想。

　　那就是，这狐狸是为了救这群孩子来的。

　　这也就是为什么，对方要杀那三个人牙子。之后又附身二狗子，给自己说如何解掉那邪术。

　　“这群孩子有问题。”楚云二看向了眼前的这些小孩，心中笃定。

　　诡异可是没有什么善恶之分的，哪里会因为人牙子恶，就去救小孩？

　　对于祂们来说，人类都是一样的。

　　人类善恶，与祂们没有丝毫的关系。

　　所以，这群小孩之中，肯定有人与这狐狸有关系。

　　就像他和人参的关系一样。

　　“水拿来了。”正在这个时候，二狗子急匆匆的跑了上来。

　　或许是因为怕这群小孩路上掉队的缘故，这群人牙子选的路，都是采药人走出来的老路。

　　而这种老路，一般都有一个特点，就是离水源近。

　　所以二狗子没有多久就打水回来了。

　　当然，他之所以回来这么快，也有自己一个人害怕的缘故在。

　　“给我。”楚云二从二狗子手上接过水。

　　“你要这水做什么？是要喝么？不是我说你石头，如果你想喝的话，你可以自己……”在一旁，二狗子絮絮叨叨了起来，带着一些怨念。

　　而楚云二，则是已经把水轻轻泼在了前方一个小孩的脸上。

　　随着水落在脸上，这小孩空洞的眼睛渐渐有了神采。

　　楚云二也不迟疑，继续给剩下的小孩泼水。

　　一连泼了十二次，水泼完了，小孩们也醒了过来。

　　二狗子看到这一幕，眼睛顿时都睁大了。

　　随后他想到了什么，摸了一下自己胸口，也是湿漉漉的。

　　很显然，自己之前也是这样的。

　　“不对，我们怎么会跑到长月山里来？”二狗子缺了根筋的脑子这个时候才反应了过来。

　　而其他的小孩也好不到哪里去。

　　最小的一个不过三四岁，直接哇的一声哭了起来。

　　场中一时之间聒噪得有些不像话。

　　楚云二感觉耳膜有些生疼。

　　现在他都有些怀疑，自己这么早弄醒这些小孩，是不是一个明智的选择了。

　　“你们饿不饿……”楚云二顿了一下，开口问向众多小孩道。

　　听到他的询问，场中一时之间安静了下来。

　　“咕——”也不知道谁的肚子叫了一声。

　　“咕……咕……咕……”其他人的肚子，也立刻跟着叫了起来。

　　“看住小板凳，我去给你弄吃的。”楚云二折了一根松枝，对他们说了一句，就朝着山中走去。

　　随着他离开，场中的小孩顿时像是被抽走了主心骨，瑟瑟发抖了起来。

　　一群人聚成了一团，跟受惊的鹌鹑一样。

　　连那个最小的小板凳也不再哭，抱着二狗子，吸着鼻涕，惊恐的看着四周。

　　而不多时，楚云二就已经回来了。

　　他手中拿着好几块蜂巢，以及几根藤蔓。

　　“这个给你们吃。”楚云二把几块蜂巢，掰开分给了这些孩子。

　　“石头，你还弄了葛虫？”二狗子注意到了他手上的藤蔓，不由问道。

　　楚云二点了点头。

　　他手上的这个，都是病变了的葛藤，上面全是瘤子。

　　而这些瘤子里面，都是一只只肥肥胖胖的葛根虫。

　　这玩意，他准备自己回去弄来吃的。

　　“好吃……”众多孩子吃着蜂蜜，一时之间也忘记害怕。

　　甚至有孩子看到蜂巢上还有蜜蜂，直接把蜜蜂掐死，挤开蜜蜂屁股吮吸蜂蜜的。

　　吃完蜂蜜，小孩儿安定下来，楚云二便让他们排火车，每个人拉着前面人的衣服，走在前面。

　　楚云二则抱着三四岁的哭包小板凳，跟在后面。

　　或许是因为如今处于陌生环境的缘故，他们对于楚云二格外的信服。

　　不多时，小孩们便已经临近了那村子里。

　　一阵阵呼喊声从远处传来。

　　听到自己亲人的呼喊声，小孩儿们一下就失了方寸，脸上或悲或喜，一时之间停在了原地。

　　“小心点，那叫我们的，不一定是我们村子里的人。说不准是什么其他的东西。”楚云二怕这群小孩儿一下走散，开口说道。

　　随着他的话音落下，场中小孩儿们的神色一下僵硬在了脸上，惊恐的看向楚云二。

　　石头说话，未免有些太吓人了！