第61章：山间听狐言

这拨浪鼓，楚云二之前见过人牙子使用过，也大致清楚什么频率能够给这群孩子发布什么命令。

　　但是如今问题是，他想的是该怎样，让这群小孩清醒过来。

　　“难道是要把这拨浪鼓毁掉？”楚云二看着手中的拨浪鼓，随即摇了摇头。

　　万一毁掉拨浪鼓，这群孩童没有恢复过来，那问题不就更大了？

　　而且，哪怕他们恢复过来了，现在还在深山之中，对于他而言，只会添加更多的麻烦。

　　楚云二看着地上的三具尸体，脸色微微绷紧。

　　这是他第一次杀人。

　　但是出乎意料的是，他心中并没有丝毫的害怕恐惧之感，甚至恶心的感觉都没有。

　　估计是最近遭遇的诡异事情太多了，把他的阈值抬得太高了，搞得杀几个人，对于他而言，都算不得什么了。

　　“这尸体，还是得处理一下。”楚云二深吸了口气。

　　这三具尸体，有些过于骇人了。

　　一具被人掏心而死，一具被他射了七箭，脑袋都炸了，浑身都是血渍。

　　至于那女人的尸体，更是骇人，脸上还长着一些棕红色的毛发，头颅都被他割下来了。

　　楚云二估计，如果这三具尸体就这么放任不管，怕是会出事。

　　“改天还是得弄点化尸散之类的东西。”他心中有了计较。

　　至于现在，则是算了。

　　化尸散这种东西，随便想想都能猜出其中的材料主要的肯定不是草木之属。

　　现在推演出来，怕是也根本无法寻找到材料。

　　接着，楚云二走到了这群孩子面前，把他们身体检查了一下。

　　发现他们的身体，最多也就是有一些刮伤，以及过度运动而产生的劳伤。

　　他把小铜鼎内带着的活络油取出，给这群小孩身上涂抹，稍微按摩了一下。

　　接着，楚云二又在附近河边找了一块空地，把三具尸体拖到了空地上，又从河边捡了一些因为山洪，而冲下来的木头。

　　最近天气都是十分的炎热，这些木头都已经被晒得干裂了，正好是可以用来烧火。

　　他把木头堆在了一起，把尸体拉到了木头上，随后他把一些干草扔进去，用火镰点燃。

　　没多久，火光冲天。

　　值得一提是，他还把这几人的尸体搜刮了一遍，在他们的身上，竟然找到了好几颗金裸子，大概有个小几两左右。

　　估摸着，值个三四十两白银。

　　“这应该是他们拐卖获得的了。”楚云二把金裸子塞进了小铜鼎里，心中猜测。

　　同时他也觉得，对方这拐卖，似乎有些太暴利了。

　　要知道，现在一两银子可是可以兑换差不多一千枚铜币。

　　他父亲，一年都不一定能赚到几两银子。

　　而对方，竟然有三四十两。

　　这其中的暴利，也怪不得有人会铤而走险。

　　把尸体焚烧之后，楚云二回到了小孩聚集的地方，便直接摇摆起拨浪鼓。

　　随着拨浪鼓发出有节奏的声音。

　　小孩们都缓缓的抬起头，跟在了楚云二的身后，朝着村中走去。

　　楚云二一边走，一边警惕的观察四周。

　　他能够闻到，空气之中，还有那若有若无的狐狸味道。

　　“这狐狸，怎么还没有走？”楚云二眉头紧皱着。

　　他现在是想要找到狐狸，但是他想要找的，却并不是这一只。

　　他从那陷阴司黑袍人那里知道，村神以前饲养的那只狐狸，长的是一双人眼。

　　而方才那狐狸，黑眸竖瞳，明显不一样。

　　“这狐狸……”楚云二回想着之前，那狐狸做的事情，突然想到了一个细节。

　　那就是这狐狸杀人的时候，杀的都是人牙子。

　　而那群孩子抓住祂控制的女人时，祂都没有下重手？

　　“难道，这狐狸是个好的？”楚云二脑海之中冒出这个想法。

　　不过这个想法刚冒出，就被他抛到了脑后。

　　他还记得当初蒋大根跟他说的话，善恶对于诡异来说，并不存在。

　　对方之所以这么做，那么就必然是有其缘由的。

　　念及于此，他便也就提高警惕之心，把一朵长月花挂在身上，感应着四周。

　　而走了没有多久，他就听到了远方有一些动静传来。

　　显然，是之前他烧那几个人牙子，引起了村子人的注意。

　　“该怎么办？”楚云二看着自己手上的拨浪鼓，眉头缓缓皱了起来。

　　现在小孩都失了神，就这么把小孩交给村子里的人？

　　又或者，把这拨浪鼓毁了，赌一把？

　　想到这里，他心中已经有了答案。

　　那就是把小孩交给村子里的人，自己离开。

　　他不懂这人牙子的手段，但是估计村子里的人可能懂。

　　又或者，村神能够解决。

　　虽然说他心中对于这村神心怀警惕，但事实上，这村神对于解决这种诡异事情，却是有手段的。

　　不过，不知道村神又会不会索要什么东西。

　　想明白之后，楚云二便把拨浪鼓放在一旁，就准备离开。

　　但也就在他准备离开之际，在黑暗之中，那逃跑的赤红色狐狸竟然走了出来，一双黑眸竖瞳，正紧紧的盯着他。

　　“你找我有事？”楚云二脚步顿住，深吸了口气，看向狐狸问道。

　　这狐狸出来的时机，太巧了，正好是他要离开的时机。

　　所以对方必然是找自己有事。

　　“嗷嗷……”赤红色狐狸发出一阵怪异叫声，随即它的脸上露出了人性化的苦恼之色。

　　楚云二看着对方，心中生出警惕来。

　　这狐狸方才才杀死一个人，可算不上什么善茬。

　　正在这个时候，那赤红色狐狸似乎想到了什么，一双瞳孔猛地瞅向了人群之中的一个男孩。

　　紧接着，那男孩脸上渐渐长出一根根棕红色毛发，眼睛瞳孔也渐渐被拉长。

　　楚云二脸色顿时变得冰冷，一只手已经搭在了弓上。

　　若不是顾忌对方是诡异，他这一箭怕是达不成杀死对方的效果，他怕是早就已经把箭矢射了出去。

　　“咯咯咯……”男孩身上传来一阵骨头脆响，一双竖瞳眼睛看向了楚云二，喉咙间发出尖锐的声音，“水……泼脸，可……解……”

　　说完之后，他脸上的棕红色毛发渐渐脱落，眼睛也渐渐恢复了正常。

　　只是似乎还是被控制着，脸上依然是没有丝毫的表情。

　　“用水？”楚云二看向方才狐狸所在的位置，发现对方不知道在什么时候，已经窜进了林子里，跑远了。

　　接着，他犹豫了一下，取出自己的竹筒，朝着方才附身的男孩泼了过去。