第65章 ：寻狐前夕（求追读！！！）

凌晨时分，楚云二看着铜鼎之中，渐渐散发药味的药汤，眉头一直都是微皱着。

　　这铜鼎的药汤是他夜里推演出来的，能够延缓楚木头的症状。

　　其中很多药材，他都没有，还是在村长那，才算是弄到了两副。

　　“村神这一个大患，必须去除。”楚云二心中想道。

　　说实话，如果那村神，只是为了一些祭品的话。

　　他报答对方，给对方弄个几年祭品，甚至更久的祭品都没有什么问题。

　　但是如今，对方是要他们父子的命。

　　既然如此，他又怎么可能束手就擒？

　　“人眼狐狸……”楚云二深吸了口气。

　　哪怕那狐狸喜欢吃人，再可怕，他也是要去见见对方。

　　毕竟，村神的威胁近在眼前，已经是迫在眉睫。

　　不多时，药汤已经煮好，天色也开始亮了起来。

　　楚云二把药汤倒出，放在陶罐里，又放在烧好开水的锅里温好。

　　随即，他走进楚木头房间。

　　“爹，我给你煮了药汤，放在锅里，醒来记得趁热喝。”楚云二拍了拍楚木头的胳膊道。

　　“呃……”楚木头睁开迷蒙的眼睛，随后反应了过来，应了一声，“知道了。”

　　说完，他又沉沉睡了过去。

　　见到如此，楚云二默然。

　　自己这父亲，年纪不过三十，但是如今看起来却像是已经入了暮年的老人家一般。

　　心中叹了口气，楚云二走出房间，把弓箭和铜鼎带上。

　　同时，他也把一颗丹丸直接吃下。

　　这丹丸，也是他昨天夜里炼制出来的，用的药材，主要是长月花。

　　效果是能够掩盖他的相貌。

　　自从他之前在山洞里吃了那么多长月花，他相貌就有些越发好看了，哪怕用姜都有些掩盖不住。

　　也就是前段时间，他和蒋大树一起在山里，每天蓬头垢面的。而近段时间又经常在晚上与他人见面，所以也不显得什么。

　　但是，再这么下来，肯定是不行的。

　　当然，他之所以今天弄这个丹丸，也有昨日蒋大树提醒他身上血渍启发的原因。

　　血渍的掩盖，别人都能看的出。那身上的变化呢？别人又怎么看不出？

　　楚云二并不打算把别人当傻子糊弄，所以昨天在村长那拿药的时候，就多选了几样药材。

　　随着药丸入肚，楚云二身上渐渐发生了变化，黝黑的头发渐渐有些发黄，也有一些发枯，裸露出来的白皙皮肤，也变得有些发黄，还长了一些小痣和小疤。

　　此时的他，与之前的他，仿佛像是换了一个人一般。

　　打个比方就是，之前的话，还像是一颗被沾了灰尘的珍珠。而如今，则像是地里随处可见的土疙瘩。

　　变换完相貌之后，楚云二便到了二狗子家附近。

　　远远的，他就听到了一阵阵惨叫声。

　　很显然，昨日可能因为太累，很多村民找回孩子之后就睡了。

　　但是早上醒来有精神了，他们就开始找机会上手了。

　　而其中，楚云二发现二狗子的惨叫声最大，很显然家里是下了重手了。

　　念及于此，他便在二狗子家附近等了好一会儿，确认二狗子母亲和父亲，都打完了，才走出来。

　　“是石头啊！”看到楚云二，二狗子父母立刻露出了和善的笑容。

　　对于楚云二，其实村中很多人观感都是不错的。

　　不说其前段时间，就已经开始独自采药，帮家里负担起重任。

　　就说昨天，他就帮助村子里的孩子回来了。

　　不管怎样，他们都是要承楚云二这一份人情的。

　　“我来找二狗子出去玩。”楚云二笑着对二狗子父母说道。

　　“找他玩啊，好啊，好啊。我家二狗子成天不着调，还得你好好带带他。”听到他的话，二狗子母亲脸色一喜，一把揪起还在哀嚎的二狗子说道。

　　“娘，你之前不是还说石头好吃懒做吗？还让我离他远……啊！！！”二狗子闻言，有些不服气的开口，但还没有说完，就直接惨叫了起来。

　　“啪！”二狗子母亲收回拍在二狗子屁股上的手，有些讪讪的看向楚云二道，“石头，以前婶子看错了你，对不住，真对不住……”

　　楚云二看到这一幕，眼角也是有些抽抽。

　　他对于二狗子父母，倒也没有什么恶感。

　　因为前身，其实就是这样的，被楚父溺爱着，整天什么事都不干。

　　同时，他是真的有些佩服二狗子了。这么小就已经学会了各种作死的方法。而且现在竟然还生龙活虎的活着，不得不说八字是有点硬的。

　　“婶子，没事的。我以前确实是不太晓事。”楚云二朝着二狗子父母笑了笑。

　　“好好好，那二狗子交给你了。”二狗子母亲闻言，松了口气，随后一脚踹在二狗子屁股上，骂道，“赶紧出去玩，别天天的呆在家里。”

　　二狗子捂着自己的屁股，逃也似的往外面跑，一边跑一边喊道，“你以为我愿意呆在家里啊，还不是你天天让我不要到处乱跑……”

　　楚云二发现二狗子母亲被气的脸色有些发青了，咽了咽口水，哂笑道，“婶子，我去说说他。”

　　随即，他便跟着出了门。

　　看到两人离开，二狗子母亲叹了口气，看向了一旁的丈夫，骂道，“你看你教的儿子。”

　　“那还不是你生的吗？”二狗子父亲闻言，有些不乐意道。

　　“怎么，难道我生娃生错了？”二狗子母亲瞪了二狗子父亲道。

　　被她这么一瞪，二狗子父亲立刻不敢说话了。

　　“再这么下去，以后二狗子肯定不成器。你说，让石头带着他怎样？”二狗子母亲眼睛微微一亮，看向二狗子父亲，道。

　　“那你不是祸害人吗？你自己都管不了，还让石头来管？”二狗子父亲忍不住说道。

　　听到他的话，二狗子母亲忍不住揪了他一下，随后还是觉得不解气，两巴掌扇在二狗子父亲肩膀上，骂道，“他是你儿子，是我掉下来的肉，你就不能为他想一点？”

　　“好好好。”二狗子父亲有些受不了了，无奈道，“回头我找木头老哥商量一下，让石头多带一下。”

　　说到这，他瞪了二狗子母亲一眼，“不过，如果石头答应下来，你可不能心疼。哪怕以后他做错事，石头把他打出好歹，你也不得追究。不然的话，这事我是不去说的！”

　　听到他的话，二狗子母亲有些犹豫，随后咬了咬牙，“好！”

　　而在他们不远处，一双眸子露出了若有所思之色。