第68章：约定

随着小女孩拍着二狗子，二狗子眼神渐渐迷离，随后双眼一翻，昏睡了过去。

　　接着，小女孩消失在原地，原地显现出来一只赤红色的狐狸。

　　赤红色的狐狸看了楚云二一眼，眼中露出了一抹犹豫之色，随后看向了二狗子。

　　随着它这么一眼，二狗子脸上以及头发间长出了一层细密的红色绒毛。

　　“你……找我？”二狗子缓缓站了起来，一双带着漆黑竖瞳的眼睛看向了楚云二，喉咙间竟然发出一道有些尖锐的女声，听起来诡异至极。

　　“嗯。”楚云二点头，直接开口道，“我想要找到一只人眼狐狸，你知不知道它的下落？”

　　听到他的话，二狗子的眼中闪过一抹惊惧之色，脸上绒毛都脱落一部分，声音尖锐的问道，“你……找它？”

　　“不错。”楚云二闻言心中微微一松。

　　看样子，这狐狸，果然知道人眼狐狸的消息。

　　“它非善类……找之……不详……”二狗子声音生涩的开口。

　　“我明白，我有非找它不可的理由。我被村神盯上了，需要它的帮助！”楚云二立刻开口说道。

　　至于他就和村神的事情，他也没有隐瞒。

　　如今就剩四天，就是村祭的日子。

　　现在隐瞒，根本没有必要。

　　“村神……”二狗子语气顿了下来，“也可……”

　　说到这，他一双漆黑竖瞳看向了楚云二的位置，开口道，“但……你需要……付出……代价……”

　　听着他的话，楚云二点了点头，看向对方道，“你要我付出什么？”

　　“助我……夫君……成人中……之龙！”‘二狗子’紧盯着楚云二，声音生涩的开口道。

　　楚云二闻言，眉头立刻皱了起来。

　　对方说的，他根本做不到。

　　开什么玩笑，他自己都不一定能够成为人中之龙。

　　就二狗子这样的，他还能帮助对方成人中之龙？

　　“我做不到，而且我只是问一个路，并不是要你帮我杀村神。两边根本不对等。”楚云二摇了摇头，“若是这样的话，我还是自己找吧。”

　　与诡异交流，他也是有过一些经验了。

　　所以，他明白自己不能把对方当傻子，这种自己根本做不到的事情，要是答应下来，反而会引起更大的麻烦。

　　对方怕是到时候会觉得他好欺负。

　　听着他的话，‘二狗子’眼中闪过一抹慌乱，“只需……多多……照顾他一番也可……”

　　楚云二听着他的话，突然有些意识到了。

　　这狐狸，估计离人眼狐狸以及人参、村神差了很远。

　　昨天晚上，对方下手，怕也是趁着那女人牙子不备，才成功的。

　　而这，也能解释，对方为什么话语之间，这么幼稚了。

　　同时，楚云二也发现了，这诡异，竟然还真的是希望二狗子好的，竟然真的是想要在自己这里为二狗子求好处。

　　也不知道这二狗子是走了什么狗屎运。

　　“可以。”楚云二点头，“只要我还活着，我就会在不影响自己的前提下，给他一些照顾。不过我不是他爹妈，不会一直管他。未来他自己如何，全靠他自己。”

　　听到他应下，‘二狗子’松了口气，随即开口道，“你跟……我来……”

　　说完，他身上的绒毛迅速脱落，而后身体昏倒在了地上。

　　接着，狐狸用爪子拍了拍二狗子，看向了楚云二。

　　楚云二立刻明白它是什么意思，把二狗子背上。

　　狐狸眼中露出一抹人性化的满意神色，朝着山中走去。

　　楚云二跟在它后面。

　　跟着狐狸走了一段路，楚云二渐渐发现有些不对劲起来了。

　　因为狐狸现在走的路，竟然开始和那群人牙子走的路，开始重合了。

　　要知道，这可是山路。很多都是采药人踩出来的，通往各个地方的都有。

　　一条高重复的路线，那绝对不是什么巧合。

　　又走了一段路，依然还是走在那条路上，楚云二甚至远远的还看到了那河边黝黑的木炭，以及木炭之中的焦尸。

　　这也让他更加确信了自己的想法。

　　“不过，化尸散还是得找个机会推演一下。”他心中默默想道。

　　他毕竟不是专门烧尸体的，还是不能像村子里的人一样，把尸体烧成灰烬。

　　当然，现在也不是计较这个的时候。

　　楚云二看向了前方的狐狸，开口道，“这人牙子，和那人眼狐狸有关系？”

　　听到他的话，狐狸停下了脚步，转头看向了他，眼中流露出一抹犹豫之色，随后轻轻点头。

　　随即，它也没有说什么，继续前行。

　　“果然如此。”确认下来，楚云二心头微微有些寒意。

　　他明白，这是这狐狸道行还没有到家，根本无法像人参那样，直接开口。

　　对方两次和他交流，都是让二狗转达的。

　　不过，哪怕狐狸不说，他也大概根据自己所知道线索，一下明白了许多事情。

　　怪不得人牙子的身上，还有金裸子。

　　他之前还以为人牙子太赚钱的缘故，如今看来，哪有那个可能。

　　若是卖孩子这么容易赚钱，不用等人牙子，孩子父母就已经把孩子卖了。

　　而人眼狐狸要小孩做什么，楚云二稍微想想，就不寒而栗。

　　那可是一个在村神庙之中，都想着怎么吃人的狐狸，要小孩，除了用来吃，还能有什么用处？

　　“我这把二狗子带上，不会把二狗子陷入险境之中？”楚云二心中微微迟疑。

　　之前狐狸让他带上二狗子的时候，其实他就有这种想法。

　　只是当时他觉得这狐狸不会害二狗子，所以才把二狗子带上了。

　　而如今，确认那人眼狐狸最近竟然专门吃小孩，他又怎么可能放心得下来。

　　二狗子虽然有些讨人嫌，但是他也不想对方因为自己，而丧失了性命。

　　念及于此，楚云二脚步停了下来。

　　这个时候，狐狸也注意到了他的异常，但是它只是摇了摇头，露出了个安心的眼神，让楚云二跟上。

　　楚云二顿了片刻，还是跟在了狐狸的后面。

　　他心中已经下定了决心。

　　若是到时候有半点问题，他拼了自己的命，也要把二狗子护下。