第60章 ：夜色杀机

“是诡异！”楚云二身上白毛汗都出来了。

　　那一个女人，他也观察过，完全就是一个练家子，他都不一定能打得过。

　　但是，就这么一个练家子，竟然在他去掏个蜂蜜这么短短的时间里，就被这狐狸给迷了心智。

　　看这女人的样子，几乎和诈尸没有什么两样。

　　随即，他脸色绷紧了几分，心中生出一抹犹豫。

　　若是这狐狸再继续害那些小孩，他该怎么办？

　　对付这狐狸吗？

　　楚云二这个想法刚冒出来的时候，就立刻被他抛到了脑后。

　　开什么玩笑，那可是诡异。

　　哪怕他拼掉性命，也不一定能够把对方怎样。

　　他想救人是不错，但是他也不愿意人没有救到，还把自己搭进去。

　　接着，楚云二控制着自己身体，让自己的身体停在原地，不发出任何的声音。

　　若是以前，他肯定是做不到的。

　　但是有小影天赋之后，他却是能够做到这一步的。

　　楚云二朝着场中看去，发现那女人缓缓的朝着营地的众人走了过去，而那狐狸，则缓步跟在女人的后面。

　　两者一人一兽，走路同步，竟然看起来有一种照镜子的感觉。

　　而两者动作也有些古怪。

　　人走的不像人，兽走得不像兽，让人看得十分别扭，隐隐让人有一种心惊肉跳的感觉。

　　正在这个时候，女人已经走到了众人的身边，接着她的手缓缓的朝着那个有些魁梧的中年人摸去。

　　“嗯？”中年人感觉到有人摸自己，立即醒了过来，手立刻抓住了女人的手。

　　在抓住女人手的一瞬，感觉到熟悉的握感，他紧绷的脸色立刻释然，刚睁开些许的眼睛也闭上了。

　　“臭婊子，又想要了？今天老子太累，你自己坐上来吧。”中年人拍了拍自己的腰，笑着说道。

　　女人不管不顾，手已然顺着中年人的衣襟，摸到了对方的皮肤。

　　“贱人，今天还挺懂情趣。”中年人感觉到对方手冰冰凉凉的，摸到自己胸口前，让他浑身有一种麻麻酥酥的感觉，脸上流露出一抹享受之色。

　　在远处，楚云二则看到了那中年人的胸口敞开着，其胸口表面的皮肤，不知道在什么时候，已经破开了个口子，殷红的血液流淌了出来。

　　而那男人，竟一无所觉。

　　女人的手渐渐地深入他的胸口，伸了进去。

　　“嗤！”随着一声血肉撕裂声，那女人手缓缓拿了出来。

　　同时拿出的，还有一颗还在跳动的心脏。

　　而那中年人，脸色已经变得雪白，已经没有了声息。

　　只剩下他那张脸上，还带着一抹诡异的笑容。

　　接着，她又缓步走到了另一个男人的面前。

　　然而，正当她靠近那男人的时候，那男人猛地从地上窜了起来，一脚狠狠的踹在了女人的腹部。

　　“啊！！！”一声尖锐而又怪异的惨叫声从那女人身上传来。

　　“畜生！我们还没有找你！你竟然敢来找我们！！！”男人面露凶恶之色，狠狠的盯着女人，而后一把拿起拨浪鼓，开始摇晃了起来。

　　“咚咚咚咚咚……”拨浪鼓发出急促的响声。

　　地上之前一动不动的小孩，在这个时候，突然站了起来，一个个的朝着那女人的位置扑了过去。

　　“嘶嘶——”女人口中发出一声嘶鸣声，就要朝着男人所在的位置扑去。

　　然而，周围的小孩，却已经像是疯了一般，朝着她扑了过来，狠狠的把她的身体往下拽。

　　而那女人也不知道是失去理智了还是怎么回事，在这些小孩抓着她的时候，她竟然一点伤害这些小孩的意思都没有。

　　“嘶嘶……”女人被众多小孩压着，一双竖瞳怒视着男人。

　　“不愿意下来，那你就不要下来了！”男人眼中狠厉之色一闪而过，拿起匕首，就朝着女人捅了过去。

　　“嘶！！！”女人发出一阵惊恐的嘶鸣，随后身体再次传来骨骼响动声。

　　接着，一只赤红狐狸狼狈的朝着周围的山里逃了过去。

　　这时，男人的匕首，也捅进了女人的腹部。

　　看着场中的一幕，楚云二眼睛都睁大了。

　　这一切发生在电光火石之间，当他反应过来的时候，场中的形势，竟然已经发生了变化。

　　“机会！”楚云二眼中精光一闪，随后手迅速的从箭筒里取出了三支箭，接连搭弓就射。

　　“咻咻咻！！！”三道黑影在黑暗之中，犹如深渊之中毒蛇，择人而噬。

　　“不好！！！”男人这个时候，也听到了破空声，但是还不待他有所反应，他身体就已经被箭矢洞穿了。

　　他不可置信的看向自己的胸口，万万不敢相信，在狐妖之后，竟然还有人躲在暗处。

　　而且，还选了这么好的时机。

　　而还不待他从震惊之中回过神，又是三根箭矢从黑暗之中飞出，直接又在他身上穿了三个洞。

　　随即，他眼神闪过一抹怨毒之色，身体缓缓倒了下来。

　　杀了一个人，楚云二则还没有停留，直接冲入了那群小孩之中。

　　提起那匕首，就朝着那女人割了过去。

　　只是稍微一用力，一颗头颅就被割了下来。

　　血液喷涌而出，把周围的小孩身上喷的到处都是。

　　做完这个，楚云二再次引弓拉箭，把地上那倒下的男人头颅洞穿。

　　随即，他拿起了地上的拨浪鼓，有节奏的摇晃了起来。

　　随着他的摇晃，地上的小孩，顿时不再扑在女人的无头尸体上，而是站了起来，排成一队，呆呆的看着楚云二。

　　“呼……”楚云二呼了口气，额头迅速渗出了一层细密的汗水。

　　刚刚虽然说他做的事情并算不上多。但这一切都是在短时间之内完成的。

　　这也就导致他如今的体力，已经被消耗到了极致。

　　“还是太弱了。”楚云二擦了擦额头的汗水，心中决定，在近期他必须得找个时间，把筋骨丸全部吃了，让自己身体素质再进一步。

　　他可不想再像现在这样，捉襟见肘了。

　　接着，楚云二看向了手上的拨浪鼓，眉头缓缓皱了起来。