第67章 ：我非我，我是我（求追读！）

“啊！”二狗子痛叫一声，惊愕的看向楚云二。

　　“是你的鱼么，你就吃。”楚云二收起细竹条，瞥了他一眼道。

　　“我……我……”二狗子张了张嘴，一时之间脸都憋红了。

　　“做多少事，吃多少东西。”楚云二拿起他身前的鱼，分了一半给他，道，“这才是你的。”

　　二狗子咬着牙，气得眼睛都有些红了。

　　自己就是吃一些鱼而已，至于吗？

　　他侧过头，有些赌气不想吃。

　　但是闻着那鱼身上的焦香味不断的往他鼻子里钻，让他情不自禁的咽了咽口水。

　　“石头确实没有错，这鱼是他抓的，也是他烤的。我能分一点已经算不错了。”他心中突然有些想通了。

　　随即，他立刻拿起分过来的小半条鱼吃了起来。

　　随着鱼肉吃下，他鼻涕泡都冒了起来。

　　“好吃！太好吃了！”二狗子狼吞虎咽的吃着鱼。

　　若不是楚云二在杀鱼的时候，把鲤鱼上的小刺和大刺都剃掉了，对方怕是早就被鱼刺扎喉咙了。

　　楚云二也三下五除二把鱼吃的差不多了，看了一眼旁边的二狗子。

　　这小孩子教起来，还真的是麻烦。

　　“还真的是人嫌狗憎的年纪。”楚云二心中想道。

　　若不是狐狸的消息，还得落在对方身上，他真的不想跟这种小屁孩打什么交道。

　　“石头，走，我带你去。”二狗子擦了擦鼻涕，看向楚云二说道。

　　“嗯，等一下。”楚云二拿起石头压在火塘上，又拿水浇了一下，才看向对方道，“走吧。”

　　二狗子看着他的动作，愣了好一会儿，才道，“石头，我怎么觉得你像是变了一个人一样？”

　　“变了一个人吗？”楚云二闻言，神色微微顿了一下。

　　其实他最近的变化，很多人都有所察觉。

　　蒋大树家，甚至他那父亲，应该都是有所察觉的。

　　不过，他们应该都是觉得他是因为遭遇诡异，性格才有所转变的，并没有想太多了。

　　而二狗子则是脑子比较简单，并没有想太多，所以感受更加直接一点。

　　说实话，楚云二自己都有些弄不清自己到底是个什么状态。

　　他就是在原身游玩的时候，突然醒来的。

　　不知道是原身突然多了他的记忆，还是他穿越了取代了对方。

　　亦或者，他本来就是原身，只不是打破了胎中之谜，记忆觉醒罢了。

　　楚云二真的是有些分不清。

　　“想这些事情做什么。我就是我。”楚云二摇了摇头，把杂乱的思绪清理掉，看了二狗子一眼，道，“那是，我都变了，你还是和以前一样，一点都不晓事。”

　　听到他的话，二狗子一下就把自己疑惑抛开了，看着楚云二，神气仰头道，“我不晓事？我可是有媳妇的，你有吗？”

　　楚云二算是有些无语了，他现在反而期待起来，等以后二狗子长大之后，知道自己有个诡异做媳妇，到底会怎么想。

　　到时候，别吓的尿裤子。

　　“走吧，你带我去找它。”楚云二不想和二狗子多做纠缠，催促道。

　　“你急个什么。事情说好了，我带你去找它，你给我掏蜂蜜！”二狗子绷着一张小脸，认真道，“我做了事情，这就是该给我的，你到时候别糊弄我！”

　　楚云二意外的看了他一眼，发现对方竟然会活学活用了。

　　这倒是让他对对方有了一点改观。

　　“你放心，我说话算数。”楚云二点头，神色认真。

　　“行。那你跟我来！”二狗子闻言，立刻露出了笑容，就朝着村边走去。

　　不多时，他们就到了一座山上。

　　楚云二看着这里，眉头紧紧的皱了起来。

　　这个山头，其实距离蒋大树家并没有多远。

　　当初他也在这里探查过，根本没有发现任何狐狸的踪迹。

　　“伏惟尊神，秉坤厚德，长天赦封，栖灵吾土……”在前方，二狗子嘴里不断的嘟囔着，直接把村神的祝词拿来当消遣。

　　楚云二跟在他背后，有些不知道说什么好。

　　这小屁孩，有时候还真的是百无禁忌。

　　正在这个时候，二狗子脚步停了下来，朝着前方怪叫了两声。

　　听着他的声音，楚云二眉头皱了起来。

　　二狗子这叫声有些诡异，音调有些高，非常有穿透力。

　　“你这叫声是你媳妇教你的？”楚云二忍不住问道。

　　这叫声，换做前世专门学声乐的人，都不一定能叫出来。

　　“啊？”二狗子闻言，微微一愣，随后恍然回过神来道，“是啊，她教了我一次，我就学会了。”

　　随即，他不由怪异的看向楚云二道，“这个难道你叫不出来？”

　　说完，他脸上就带上了一抹得意的神色。

　　楚云二并没有搭理他，眉头一直皱着。

　　他感觉，这其中可能是有什么怪异的地方。

　　“难道，那狐狸把二狗子身体改造过？”楚云二心中思索着。

　　随即，他便也没有再多想了。

　　现在想那么多也没有用。

　　一个是，他自己的问题都没有解决，哪里有功夫管二狗子的事情。

　　更何况，那狐狸估计对二狗子也没有什么恶意，不然的话，昨日夜晚，狐狸也不可能杀那人牙子来救二狗子。

　　随即，楚云二便开始在原地等待了起来。

　　过了好一会儿，他才看到在森林之中，有一道身影正款款而来。

　　看到那身影，楚云二立刻就怔了一下。

　　因为来的不是狐狸，而是一个十来岁的小女孩。

　　小女孩头发黑色之中有些泛红，小脸粉雕玉琢，一双眼睛非常大，犹如两汪清泉，看起来极其有神。

　　在看到那小女孩的时候，楚云二一下就确认了对方的身份。

　　正是昨晚那一只狐狸。

　　只不过不知道对方到底是用了什么法子，竟然掩盖了自己身上的狐臭味，而且还化为了一个小女孩的模样。

　　在这一瞬间，楚云二也突然有些理解二狗子了。

　　他之前还觉得二狗子看到对方是狐狸，身上还有浓重的狐臭味，还愿意让对方当自己的媳妇呢。

　　如今看来，这狐狸与二狗子相处的时候，除了第一次见面，之后见面怕是都是以如今的模样。

　　也难怪二狗子媳妇媳妇叫个不停呢。

　　“媳妇！你来了！！！”看到小女孩，二狗子一擦鼻涕，屁颠屁颠的就跑到了小女孩身边，一把抱住了小女孩。

　　小女孩也不恼，眼中带着柔和的笑意看着二狗子，还伸手摸了摸二狗子的脑袋。

　　楚云二眼角微微抽了一下。

　　他没有想到，自己竟然还能吃到这么诡异的狗粮。