第64章 ：以狐寻狐

等前方的人注意力没有在后面的时候，楚云二再次问向了二狗子，道，“那你是怎么约好要娶它的……”

　　说到这，他话语都有些生涩了起来。

　　说实话，楚云二是真的不理解，为什么有人会喜欢妖怪。

　　像是前世有神话色彩的也就算了。

　　草莽英雄、亡灵骑士也没有什么，毕竟都是人心人形的，都不会有什么别扭感。

　　而二狗子的这个是什么？对方完全就是一个妖怪，身上味道还贼冲，这小子到底是图个什么？

　　“咳咳……我当时不是不怕嘛。”二狗子着重说了一句，接着昂着头道，“它让我救，我肯定不能直接救啊！然后它就问我想要什么。”

　　听到这，楚云二眼角抽了抽，大概猜得出二狗子后面说了什么。

　　“我跟它说，我要一个媳妇！”果然，二狗子得意的道，“我娘说过了，她从来不奢求我能有什么出息，只要我未来能够讨到媳妇就行了！！！”

　　说到这，他朝着楚云二眨了眨眼睛，道，“然后你猜怎么着。它还真的变成了一个小女孩。它跟我说，它以后可以成为我媳妇！”

　　楚云二深吸了口气。

　　他都有些不知道该说什么了。

　　要说二狗子胆小，对方还真的是胆小，碰到同伴异常都差点吓晕。

　　但是说他胆大嘛，那也是真的胆大，竟然还敢找一个妖怪做老婆！

　　“他还小，什么都不懂。”楚云二心中默默想道。

　　随后，他还是忍不住，一巴掌扇在了二狗子后脑勺上。

　　“啪！”一声脆响响起。

　　前方的村民听到动静，不由回过头来看向了他们。

　　“有蚊子。”楚云二拍了拍手，朝着他们解释道。

　　听到他的话，众人笑了笑，便也没有说什么。

　　二狗子摸着后脑勺，惊愕的看着楚云二，“真的有蚊子吗？”

　　“有。”楚云二面无表情的说道。

　　随后他顿了一下，问道，“我想见那狐狸一面可以吗？”

　　听到他的话，二狗子立刻露出了警惕之色，“那是我媳妇！”

　　楚云二感觉自己的手有些发痒了。

　　“我有事找它。”他顿了一下，又继续道，“回头我给你再掏一窝蜂蜜。”

　　“成交！”二狗子眼睛一亮。

　　“……”楚云二嘴角抽了抽。

　　这孩子，还真的是……不知道说什么好。

　　其实，他找这狐狸的原因，也很简单。

　　他想要通过这狐狸，寻找到那一只人眼狐狸。

　　相比于漫无目的的寻找，利用狐狸来寻找狐狸，显然是更加行得通的。

　　楚云二不相信，两只都是狐狸类型的诡异，并且同时出现在月下村附近，会一点联系没有。

　　“等明天早上，我带你过去。”二狗子吸了吸鼻涕，一脸认真道，“记得，要带我去掏蜂蜜。”

　　“好。”楚云二点头。

　　走了小一个时辰左右，村中的人总算回到了村子。

　　当村中人各自离开的时候，蒋大树走到了楚云二的身旁。

　　“你没事吧？”蒋大树低声问道。

　　“没事。”楚云二摇了摇头。

　　“你回头避着点人，别让人发现端倪了。”蒋大树顿了一下，开口说道。

　　听到他的话，楚云二一愣，迟疑道，“你看出来了？”

　　“怎么没看出来，你这血明显是涂的。跟他们身上的血明显不同。”蒋大树翻了白眼，说道。

　　楚云二闻言，有些无语。

　　自己这样，倒是有些画蛇添足了。

　　“不过，天色太暗，估计也就我看出来了。”蒋大树继续道，“而一些能看出来的，我也帮你牵扯住了，而且你在后面，他们肯定看不出什么的。”

　　说到这，他顿了一下，道，“那人牙子，是你的杀掉的？”

　　“那人牙子一共有三个，我杀了两个。”楚云二点头。

　　这事，他也不想隐瞒蒋大树。

　　“那另一个呢？”蒋大树眉头皱起，心头微微一突。

　　“有只狐狸杀了他。”楚云二开口道。

　　“狐狸？”蒋大树闻言，眼睛微微睁大，“是诡异？”

　　“嗯。”楚云二点头，随后顿了一下，看向蒋大树，道，“大树哥，你可知道，这狐狸被大根叔的夹子夹过？”

　　其实，哪怕蒋大树不找他，他也准备找对方了。

　　大根叔的夹子夹过狐狸这件事情，可算不上什么小事。

　　毕竟，这可是诡异，说不定什么时候就可能会报复回来。

　　听到他的话，蒋大树不可置信的看着楚云二，额头一下冒出了汗水来，道，“有这回事？”

　　他也是明白这件事情的严重性。

　　楚云二点头，把二狗子的事情与他说了。

　　听到他的话，蒋大树的嘴巴越张越大，只觉得事情有些天方夜谭了起来。

　　若不是这是楚云二说的，他还会觉得对方在胡言乱语。

　　谁会拿诡异当老婆？真不要命了？

　　而且狐狸那么骚的东西当老婆，难道就不嫌燥得慌？

　　“行！这事我回头跟我爹说。”蒋大树点头，应下了。

　　随即他匆匆离开，楚云二则也回到了家中。

　　到了家里，他发现楚木头依然还在酣睡之中。

　　村中的动静，竟然丝毫没有影响他。

　　楚云二皱起眉头，走进了房门，看着床榻上的楚木头，发现他身上竟然已经被汗水浸湿了，并且身上带着一股腐朽的味道。

　　“怎么会这样？”楚云二微微一愣，立即走了过去，拿起了楚木头的手检查了起来，脸色顿时一变。

　　他可以说，也没有什么医术。

　　懂的东西，都是在沐桂那里耳濡目染的。

　　对于脉象也懂得一些的。

　　如今楚木头的脉象，十分的微弱，竟然像是一个老人一般。

　　“不对劲……”楚云二脸色一下变得十分的难看。

　　之前他听村长说，自己这父亲的病，之后只要好好休养就能养过来，怎么会变成这样？

　　他脑海之中思绪一下变得有些混乱了起来。

　　村长骗了他？

　　不太可能，对方骗自己根本没有什么好处。

　　随即，他突然想到了最近村神的异变。

　　莫不是，这和村神有关系？

　　楚云二深吸了口气，随后伸手在楚木头身上几个穴位揉搓了起来。

　　随着他揉搓，手指指肚渐渐发热，楚木头紧皱的眉头缓缓舒展了起来。

　　做完这些，楚云二想了想，就朝着村长家的方向走去。