第63章 ：狐狸？那是我媳妇！

而随着楚云二的话，场中的小孩儿们也不敢乱跑，排着队朝着山下走。

　　楚云二走在几人的后面，突然想到了什么，伸手在小板凳的身上抹了一下，把对方身上的血抹到了自己的身上。

　　相比于其他的小孩，他身上还是有些过于干净了。

　　说不准村里的人会有人察觉出不对劲的地方来。

　　“狗子，狗子！！！”

　　“二娃！！！”

　　“板凳儿！”

　　“……”

　　不多时，双方开始靠近，远方的哭喊声传了过来。

　　楚云二旁边的小孩儿有些躁动了起来，不过因为他之前说的话，都不敢离开。

　　不多时，村中人已经临近。

　　看到楚云二等人，都露出了惊喜之色。

　　不过，在跑过来之前，他们反而踌躇了起来，惊疑不定的看着楚云二等人。

　　这一群孩子，身上带着血渍，排成一排，实在是有些骇人。

　　“娘！！！”还是楚云二这边孩子沉不住气，看到自己亲人，立刻哇的一声哭了出来，松开前面孩子的衣服，就朝着自己母亲扑了过去。

　　其他孩子见状，也乱成了一团，纷纷朝着自己家人扑过去。

　　村中人再也忍不住，纷纷抱起了自己的孩子。

　　只有小板凳还吮吸着手上的蜂蜜，懵懂的看着场中的一幕幕。

　　当村子里的人真切碰触到自己孩子的时候，才确认没有什么问题，也高兴得哭了起来。

　　场中一时之间乱成了一团。

　　“石头，这到底是怎么回事？”村长看向楚云二，询问道。

　　在这里，就楚云二的年纪最大，如今看起来也最沉稳。

　　“我也不知道怎么回事。”楚云二把小板凳给他母亲，摇了摇头，道，“我在山间采药，看到山那边起火，我就过去了。刚好遇到他们，就把他们带下来了。”

　　说到这，他顿了一下，看向村长，道，“我好像看到那火堆里有东西在烧。”

　　听到他的话，村长立刻伸手制止他说话，道，“那就不用多说了，人都回来了就行。”

　　随即，他与村民确认了一下，确定小孩都回来了，才放下了心。

　　接着，村民就朝着山下走去。

　　一路上倒也顺遂。

　　众人在前面走着，楚云二走在后面。

　　但是没有多久，二狗子就走了过来，与他一起走。

　　“石头，你说我们是不是遇到怪东西了？”二狗子低声问向楚云二道。

　　楚云二深吸了口气。

　　他怎么就忘了呢？这二狗子对于这些怪异的事情，一直都是非常感兴趣的。

　　不过，也就在这个时候，他突然想到了什么，眯着眼睛看向了眼前这个小子。

　　之前，他就一直觉得那狐狸肯定是和这群小孩之中的某个人有关联。

　　如今看来，说不准就是这家伙。

　　毕竟，二狗子对于诡异事情，一直都是感兴趣的。

　　而且，除此之外，还有一件事情也非常的蹊跷。

　　那就是狐狸当时附身谁不行，为什么一定要附身二狗子？

　　“狗子，你见过狐狸吗？”楚云二突然开口问道。

　　听到他的话，二狗子一愣，随后眼神躲闪了起来，语气发虚，道，“什么狐狸，我没见过啊。”

　　说完，他撒开腿，就准备朝着自己母亲的方向跑去。

　　“我今天见到狐狸了。”在这个时候，楚云二突然开口说道。

　　二狗子脚步一下就顿住了，惊愕的看向了楚云二。

　　随后他也不跑了，脸上带着一抹惊喜，压低声音道，“你也见到狐狸了？”

　　听到他的话，楚云二立刻明白，那狐狸之所以救这群小孩，还真的是二狗子的缘故。

　　“见到了。”他点了点头。

　　“怎样？是不是很漂亮？”二狗子眼睛冒着亮光。

　　“漂亮？”楚云二眉头皱了起来。

　　特么的，当他看到那狐狸的时候，那狐狸都直接开始害人了，当时他鸡皮疙瘩都起来了。

　　还关注狐狸漂不漂亮？

　　“是吧，我就说它很漂亮。”二狗子嘿嘿笑了起来，低声道，“它还可以变成人的样子，很可爱的。我跟它约好了，等我长大了就把它娶过门。”

　　听到他的话，楚云二的脸色一僵，不可置信的看向了眼前的这个小屁孩。

　　他遇到诡异，躲都来不及。

　　这个小王八蛋，竟然还想着娶一只狐狸精？

　　想到那狐狸害人时的模样，楚云二心头都有些发寒。

　　在这一瞬间，他有一种想把这二狗子吊起来，狠狠抽一顿的感觉。

　　这家伙抽死都算活该的，省的祸害别人！

　　“石头，你怎么不说话了？”二狗子见楚云二不说话，不由疑惑的问道。

　　楚云二深吸了口气，看向他，道，“这事你跟你爹娘说过没？”

　　听到他的话，二狗子白眼一翻，哼了一声，道，“你当我傻啊！我怎么可能把这事跟我爹妈说？他们还不得抽死我？”

　　说到这，他不由警惕的看向楚云二，道，“石头，你该不会想把这事跟我爹妈说吧？”

　　楚云二嘴角抽了抽。

　　你不傻，你不傻想着娶狐狸精？

　　“我不会说的。”楚云二摇了摇头，不再多说。

　　这件事，他也不好去管。

　　毕竟，那狐狸还真的没有害二狗子，甚至还想救对方。

　　而且这件事情说了，也没有什么用。

　　诡异如果想害人的话，二狗子家也基本防不住。

　　“你和那狐狸是怎么认识的？”楚云二这个时候想到了什么，询问向二狗子问道。

　　他对于这事，还是有一点好奇的。

　　听到他的话，二狗子眨了眨眼睛，看了前方一眼，确认没有人偷听，便小声道，“大根叔经常在山里放夹子你知道吗？我知道他在一个地方经常放夹子。我就时常注意着那夹子有没有夹住猎物。在一个多月前，我发现大根叔那夹子夹到了一只狐狸。那狐狸就开口让我救她。”

　　楚云二闻言，眼角微微抽了抽。

　　二狗子不过十岁。这个年纪的，正是天老大，我老二的年纪。这估计是盯上了那夹子，想着偷肉吃。

　　“你不怕？”楚云二突然想到了什么，不由开口问道。

　　他可记得，方才二狗子看到小孩们被控制的那一幕，都差点晕了过去。的

　　听到他的话，二狗子眼睛立刻就睁大了，“我怕？我怎么可能怕？”

　　“你小点声。”楚云二拍了他后脑勺一下，提醒道。

　　二狗子闻言，不由看向了前方，发现好几个人回头看他。

　　他立刻缩了缩脖子，吓得不敢说话了。