第69章 ：两座尸堆（求追读！）

又走了一个多时辰。

　　狐狸突然换了一条路，到了一个崖壁前停了下来。

　　“到了？”楚云二皱起了眉头，看向前面的崖壁。

　　这里就是一处普通的崖壁，因为朝阴的关系，这里光线并不怎么好。

　　崖壁上也比较潮，崖壁上还有一层水顺着青苔往下滴着。

　　这里的事物，一眼就能看清楚。

　　根本没有其他的东西。

　　不过在这个时候，楚云二突然有所察觉，微微一顿，看向了崖壁下一处乱石堆。

　　这时，狐狸走到了那乱石堆旁，而后用爪子开始拨弄乱石。

　　随即一朵白洁的长月花便显露了出来。

　　长月花瓣一共有八片，每片都像是一抹弯月，这不止是一朵长月花，还是一朵八月花。

　　“嘤嘤……”狐狸发出一声鸣叫，看向了楚云二。

　　“你是想要把这长月花给二狗子？”楚云二看着狐狸因为恐惧，而身体颤抖的模样，眉头就皱了起来。

　　这长月花，可是一朵八月花，放在药房，怕是值个十几两银子。

　　而二狗子家，一年怕是都存不了几两。

　　若是这八月花落在二狗子家，很难说是好事还是坏事。

　　像月下村这种村子，邻居之间没有什么龃龉，那是因为大家水平都差不多。

　　而若是乡里人乍然暴富，很难让人不眼红。

　　狐狸闻言，摇了摇头，伸出爪子指了指二狗子。

　　“你是要给二狗子吃？”楚云二说完，就发现不对劲的地方。

　　若是让二狗子吃，对方直接给二狗子就行了。

　　随即，他反应了过来，二狗子不是他，给二狗子直接吃长月花，药效怕是只能剩个十之一二了。

　　“你是要我把这长月花弄一副药给他吃？”楚云二看向狐狸，问道。

　　狐狸立刻点头。

　　“行。不过这个得回来再说。”楚云二点头。

　　现在他身边也没有什么药材，直接把长月花炼药的话，怕是还得花费许多时间。

　　听到他的话，狐狸沉思了一下，随即点了点头。

　　随即，它便换了一条路，继续朝着前方走去。

　　楚云二见状，便又跟在了它的后头。

　　他不由看了一眼自己身上的二狗子，对方此时依然还是睡得跟死猪一样。

　　不知道是是不是这只狐狸使用了什么手段。

　　过了一会儿，狐狸带他到了一处巢穴。

　　这一处巢穴处于崖壁之中，四处都是干草。

　　在这里，楚云二闻到了对方留在这里的浓重气息。

　　很显然，这是里这狐狸的巢穴。

　　而这个时候，狐狸则看向了楚云二背上的二狗子。

　　楚云二顿时明白了它的意思，把二狗子放了下来。

　　很显然，对方是不准备让二狗子去冒这个风险的。

　　这也让他松了口气。

　　说实话，如果这狐狸再不让他把二狗子放下来，他就准备放弃这一次寻找人眼狐狸了。

　　“他不会醒来吧？”楚云二随后想了想，询问道。

　　要是二狗子突然醒来的话，在这森林里还是很危险的。

　　狐狸摇了摇头，则走出了巢穴，眼神对楚云二示意。

　　楚云二立刻跟上。

　　见他跟上，狐狸立刻在森林之中奔跑了起来，速度比之前明显快上了很多。

　　若不是最近楚云二的身体素质强上了许多，怕是根本跟不上对方。

　　一个时辰左右，楚云二和狐狸在森林之中翻过了好几座山。

　　路也渐渐变得崎岖了起来，很多地方都需要手脚并用才能艰难行走。

　　楚云二伸手抓住了一根拳头粗的树，感受到上面的冰凉，才开始使劲，把自己身体拉上去。

　　现在他处于一处崖壁旁，还不断地往上攀爬着。

　　在一路上，他也算是总结出了一些技巧出来。

　　能抓的树，就只能抓这种能够让他感受到凉意的树。

　　因为这种树，都是活的，内部都有水分。

　　而像是一些死了的木头，摸上去都是干燥的，要是抓上去，怕是连人带树都要往山下掉。

　　狐狸站在不远处，看着楚云二，眼中闪过一抹讶异。

　　对方年纪，与自己那夫君也差不多，但是这身体却不止是强了一星半点。

　　“我们还需要多久？”楚云二爬上了石头，拍了拍身上的灰尘，看向狐狸询问道。

　　他倒也不是心情急躁，而是二狗子可还在那狐狸窝那。

　　要是时间太久，二狗子出了什么事，他也没办法给二狗子父母交代。

　　狐狸闻言，微微侧过头，露出了思索之色，随后又白了楚云二一眼，转身继续朝着山上爬去。

　　楚云二这个时候才想起来，二狗子不在这里，狐狸根本无法直接回答他。

　　不过，他估计也快了。

　　因为如果时间太久的话，对方应该也会想办法给他回复的。

　　而后，又走了一盏茶的功夫，狐狸爬上一座山头，在山顶的位置停了下来。

　　而一到这里，楚云二就老远闻到了一股腥臭味。

　　类似死老鼠的味道，让他闻得有些想要呕吐。

　　接着，他循着味道飘来的方向看去，便看到了远处的山脚下，竟然堆放着一具具尸体。

　　其中，大部分都是小孩的。

　　这些尸体已经腐烂得差不多了，上面还有蚊蝇翻飞。

　　肉的缝隙之间，则是能够看到蛆虫挤成了一团。

　　在这一瞬间，楚云二感觉头皮有些发麻，身体微微战栗。

　　这里……起码死了几十个人不止。

　　这狐狸，竟然杀了这么多人吗？

　　“咯咯咯……”在一旁，狐狸牙齿也微微颤抖。

　　楚云二见状，循着它的目光看了过去，脸色一下就有些变化了。

　　那另一边的山脚下，也堆放着许多的尸体。

　　那里的尸体更多，起码有个几百个。

　　而更让楚云二背脊发凉的是，那里的尸体，竟然全是狐狸的。

　　在这一瞬，一个猜想浮出他的心头。

　　他不由看向了一旁的狐狸，低声询问道，“它还吃狐狸？”

　　听到他的询问，狐狸回过神，随后缓缓点头。

　　见它点头，楚云二心头不由涌出一股凉意。

　　这人眼狐狸，竟然连自己同类都吃？

　　人眼狐狸吃人，他甚至都能理解，毕竟不是同类，还算符合自然的规律。

　　但是，如今人眼狐狸连狐狸都吃，这就代表这人眼狐狸已经到了丧心病狂的程度了。