第66章 ：说话不算话

二狗子自然是不知道自己父母已经准备把自己卖了。

　　一出家里，他就直接开始撒欢起来了，捡起地上的长棍，舞得虎虎生风，把长棍当成长剑，把周围的杂草，劈成一截一截。

　　楚云二跟在后面，顿时也是清楚了。

　　二狗子父母肯定是没有狠狠打这家伙，不然的话，怎么可能走路一点事都没有。

　　叫那么惨，那么大声，明显是演戏。

　　“狗子，你是不是忘记了什么事？”楚云二在这个时候，突然开口说道。

　　听到他的话，二狗子一愣，随后立刻想了起来，道，“对了，你昨天跟我说，要给我掏个蜂窝！走！我们走！”

　　说着，他就拉起楚云二，就准备朝着长月山上走去。

　　楚云二有些无语了，这个小王八蛋还真的是一件事情只记一半。

　　“不是这件事情。”他直接开口道。

　　“啊？”二狗子闻言，眉头立刻皱了起来，露出了苦恼的神色。

　　见他这样，楚云二忍不住了，一巴掌狠狠地拍了在了他屁股上。

　　“嗷！”二狗子嗷的一声叫了一声，泪水都被打了出来。

　　“记起来了没有？”楚云二收回手，淡淡说道。

　　“记起来了，你要看我媳妇。”二狗子哽咽着说道。

　　楚云二心头一股怒意烧了起来，这家伙还真的是跟他装蒜！

　　而也就在这个时候，二狗子一转身，就要逃跑。

　　然而他还没有跑，就被楚云二抓住了衣领子。

　　“我要跟我娘说，你打我！”二狗子哭嚎道。

　　“你娘说，把你交给我了。”楚云二平静的说道。

　　他不由想到了前身的性格，心头叹了口气。

　　两人还真的也差不了太多，只是前身没有二狗子这么胡闹罢了。

　　“不行！不行！你肯定想要我媳妇！”二狗子哭得更厉害了。

　　楚云二咬了咬牙，他第一次觉得这个小孩子是真的难带。

　　这个时候，他恨不得再去村神庙里再祭祀一遍，都不想和这小孩子纠缠。

　　“行吧，那你回去吧。这事就当我没有说过。”楚云二心中一动，直接把二狗子扔下，哼了一声，就朝着前方走去。

　　随着二狗子被扔下，他就愣在了原地，哭也不是，不哭也不是。

　　随后，他看了看家的方向，情不自禁的打了个寒战，连忙朝着楚云二的方向跑了过来。

　　“石头，你真不抢我媳妇？”他一边跑一边喊道。

　　“不抢。”楚云二淡淡的回了一声，随后从怀里取出一块肉干吃了起来。

　　看着他手上的肉干，二狗子涎水都要流出来了。

　　然而楚云二根本不管他，把手上的肉干吃完，继续朝着前方走去。

　　二狗子见状，屁颠屁颠的跟在了他的后面。

　　等到了村边河流旁的时候，楚云二看向河边。

　　“石头，你在看什么？”二狗子不由好奇问道。

　　楚云二看了他一眼，随后取下长弓，朝着河中射了一箭。

　　一箭没入河底，而后一抹白色带着长箭浮了起来。

　　“鲤鱼！”二狗子惊呼出声。

　　楚云二则是已经脱了鞋子，拉起裤脚，走进了河里，把用长箭把鱼拨弄了过来。

　　接着他在河边掰了一根竹子，从鲤鱼的腮穿了过去，带在了身上。

　　“石头，你怎么还会射箭了啊！”二狗子眼睛睁的老大。

　　“你还不回家吗？”楚云二看了他一眼，不理会对方，朝着一处比较偏僻的地方坐了下来，而后拿起匕首，把鱼处理了起来。

　　这匕首，不用灵来激发，平常也是可以用来做普通匕首使用的。

　　“你不是要看我媳妇吗？”二狗子看着楚云二动作，忍不住说道。

　　“不了，我不想看了。反正昨天也看过了。”楚云二摆了摆手，把鱼能吃的内脏留了下来，把没用的内脏扔到了河里。

　　听到他的话，二狗子顿时哑然，一时之间都不知道说什么了。

　　随后，他就被楚云二的动作所吸引。

　　楚云二娴熟的在鱼的表面割出花刀，而后拿了几个竹筒，倒了一些粉末和盐，混合之后，就直接抹到了鱼的表面。

　　“石头怎么一下变得这么厉害了？”二狗子愣愣的看着。

　　而楚云二也没有管他，在河滩旁边，捡起了枯木。

　　二狗子见状，连忙跟在他后面，捡起了木头。

　　捡完木头，楚云二搭了一个火塘，薅了一些干了的茅草，卷起来塞进里面，用火镰一打就着了。

　　随后他又把一些小木头放进茅草里，等引燃，火大了一些后，再把大木头搭在上面。

　　做完这些，他就把鱼分成两边，用方才穿鱼的竹子把鱼肉穿了，就插在火塘旁，烤了起来。

　　“石头，你真不想看我媳妇吗？”二狗子忍不住继续问道。

　　楚云二看了他一眼，道，“我找它有事，不过你说不让看就算了。”

　　“行，我带你去找它！”二狗子认真说道。

　　“算了吧。你这人总是出尔反尔的，答应了用不了多久也会反悔的。”楚云二撇了撇嘴，说道。

　　听到他的话，二狗子的脸一下涨红了起来，“我怎么出尔反尔了？”

　　“那昨天答应的是谁？今天反悔的又是谁？”楚云二摆了摆手，“你以后也别找我玩了，我不想跟说话不算数的人一起玩。”

　　听着他的话，二狗子一下子感觉燥得厉害，脸都有些发烫。

　　“我刚刚跟你开玩笑的。”他连忙找补说道。

　　“开玩笑？”楚云二意外的看向他，“我还以为你是一个不讲信用的人呢。”

　　“怎么会！”二狗子立刻挺起胸膛，道，“我这人最是说话算话了！”

　　“那行吧。”楚云二点了点头，道，“那等吃了这鱼，你带我去找它。”

　　“好！”二狗子闻言，忙不迭的点头，看着眼前的鱼，鼻涕都忘记吸了。

　　这鱼，可太香了，他还从来没有吃过这么香的鱼。

　　不多时，鱼被烤得外焦里嫩了，带着香料的肉香不断地散发出来。

　　“石头，这鱼好了没？”二狗子看向了楚云二，咽着口水问道。

　　“好了。”楚云二点头。

　　见他点头，二狗子立刻伸手去抓自己面前的那一半鱼。

　　“啪！”但是在他伸手的时候，一根细竹条就已经抽在了他的手上。