第72章 ：槐尺蛾

“杀了村神！我才能给你十月花！”楚云二感受着周围的阴寒，直视着人眼狐狸。

　　他其实也不在乎十月花。

　　这种东西，在那山洞里，他随随便便就可以弄到。

　　但是，他必须让狐狸有一种错觉，那就是他对于十月花很在乎。

　　而且，他相信，这人眼狐狸，一定会答应。

　　对方之所以一直留着他，那就代表着对方肯定早就准备对村神下手了，只是没有合适的时机。

　　而他这十月花，其实就是给对方的一个台阶。

　　随着他的话音落下，周围的鬼物面目更加狰狞了，个个都凶神恶煞的看着他。

　　楚云二看着这些鬼物，心头情绪略有复杂。

　　这些鬼物生前被这狐狸弄死，死后竟然还被狐狸驱使。

　　而且，从他观察来看，这些鬼物没有一个显露出不愿意的。

　　“或许，成了鬼，就与生前的人，没有半点关系了吧。”楚云二莫名的想到了李二奶奶。

　　李二奶奶在原主的记忆里，其实是一个非常慈祥的老太太。

　　对村子里的孩子都非常的好。

　　前身还在李二奶奶那吃过对方摘的枣子。

　　但是死后，对方刚变成鬼，竟然就已经开始来害人了。

　　人眼狐狸紧盯着楚云二，突然笑了一声，“也好。”

　　说完，它看了楚云二一眼，道，“你跟我来。”

　　说着，它便朝着山洞之中走去。

　　楚云二拖着骨折的右腿，摸索着道路，跟在了对方的后面。

　　此时他浑身各处，都有一股疼痛感。

　　那只老鬼抓他的时候，力道十足，跟钢铁机器一样。

　　不多时，他就跟着人眼狐狸，到了一个空旷的巢穴之中。

　　让他感觉惊愕的是，这巢穴内顶部，竟然镶嵌着一枚夜明珠，给洞穴提供照明。

　　而在巢穴里，竟然装饰得和人类的卧室差不多。

　　并且还是比较有格调的卧室。

　　巢穴的中央，摆放着一个实木桌子，下面摆放着几张椅子。

　　巢穴的一头，则是有一张雕花床，也是实木做的，并且那木头木纹十分的紧实，显然是上好的木头。

　　另一头，则是一个化妆台，铜镜磨得水亮。

　　也不知道这人眼狐狸到底是从哪里弄来的这些东西。

　　不过，楚云二也发现了，这个里面的装饰，也就是一个样子货而已。

　　因为他看到了，那些实木之上，有些地方都长了一些蘑菇，还有长了绿色斑点。

　　显然，这人眼狐狸并没有怎么打扫这房间。

　　进入这房间之后，人眼狐狸走到了梳妆台前，而后人力而起，它的爪子渐渐化为一只人手，从梳妆台上，取下一个小盒子，递向楚云二。

　　楚云二见状，接了过来。

　　“这里面的，是我用人心头血饲养的一只异种槐尺蛾，其天性嗜槐。”在一旁，人眼狐狸看着楚云二，幽幽说道。

　　楚云二明白，对方并没有撒谎。

　　因为他很清晰的，能够在盒子之中，闻到那血的味道。

　　而且，那是人血。

　　同时，楚云二心头也感叹那黑袍人对人眼狐狸心性把控之精准，不愧是专门对付诡异的组织。

　　这人眼狐狸弄这槐尺蛾，这就说明对方一直想着对付死人槐的。

　　“在下次祭祀的时候，死人槐灵性必然十分活跃，你到那个时候，把这只槐尺蛾放出来就行，它会重创死人槐的。”人眼狐狸回落在地上，那一只人手，扭曲变形，又再次变成了狐爪。

　　说完，它一双眼睛深深的看着楚云二，“但你记住，你必须得在祂离你三步之内的时候放，超过三步，槐尺蛾就没有碰触死人槐的机会。”

　　“我知道了。”楚云二深吸了口气，应了下来。

　　“好好做，若是死人槐死了，我会给你一份好处。”人眼狐狸咯咯笑了起来，而后走近了楚云二，缓缓站了起来。

　　楚云二如今也不过十二岁，身高也算不得高，所以人眼狐狸站起来，甚至都已经比他还高。

　　随着人眼狐狸站起，它一根爪子缓缓朝着楚云二眉心指去。

　　楚云二能够清晰的看到它那爪子上的尖锐指甲。

　　同时，也感觉自己的眉心隐隐有着一股刺痛。

　　但是他并没有躲避。

　　因为这里是人眼狐狸的地盘。

　　在这里，只要对方想，他随时都能被那些鬼物撕成碎片。

　　人眼狐狸爪子在楚云二眉心处缓缓划出一道伤口，殷红的血液落在了它的爪子上。

　　它把爪子放在自己面前，舔舐了一下。

　　随即，人眼狐狸的身体就僵住了，一双人眼之中突然迸发出强烈的贪婪，看向了楚云二。

　　在这一刻，它的涎水都流了下来。

　　楚云二心头一紧，连忙喊道，“狐仙，你要我血是做什么？是对付村神吗？！！”

　　听着他的话，人眼狐狸一愣，随后眼中贪婪之色立刻消失不见。

　　它笑着点头道，“我取一点血，就可以知道你的位置了，到时候我就可以帮你对付那死人槐了。”

　　说完，它缓缓的转过身，背对着楚云二，语气平静道，“行了，事情就交代在这里了，你走吧。”

　　“好。”楚云二应下，便拖着骨折的右腿，缓缓朝着洞穴外走去。

　　人眼狐狸爪子紧扣着地面，泥土被它深深的抠出了几个洞出来。

　　它此时的立刻变得狰狞了起来，一双眼睛则变得极其贪婪，涎水止不住的从它的嘴角流淌出来。

　　一个狐狸活像是一只地狱里爬出来的恶鬼。

　　“好吃……真好吃……咯咯咯……好想把它吃了……不行……不行……现在不行！！！”让人闻之毛骨悚然的磨牙声，伴随着呢喃，在巢穴之中响起。

　　楚云二缓缓朝着洞穴外走去，神色渐渐难看了起来。

　　就在刚刚。

　　他有一种强烈的生死危机感，若不是他喊的快一点，那人眼狐狸怕是要把他连皮带骨头的全吞了。

　　“我这血……有古怪！”楚云二心头微微泛寒。

　　他这血，绝对是有问题的，不然的话，那人眼狐狸绝对不会露出那种表情出来。

　　而且这时，他也确信，等死人槐死了，这人眼狐狸就必然会对他下手。