第7章：长月山上长月花

“这是龙尾芋、这是大叶金钱草。龙尾芋一斤价十五，小百合一斤价三十，大叶金钱草一斤价二十五。这些东西炮制之后，大概能有个三十来个铜币。”楚云二介绍另外两种药材给楚木头。

　　听着楚云二的话，楚木头瞠目结舌。

　　要知道，他劈一天的柴拿去卖，平常一天也不过是七八文钱。

　　自己儿子，仅仅一下午的时间，就已经赚到了他好几天的工钱。

　　“爹，我这采药还需要炮制，要不您帮我炮制一下，也不用去做那些重活了。”楚云二紧接着说道。

　　听着他的话，楚木头哪里不知道自己儿子是心疼自己这个爹，心头一暖。

　　他刚想说些什么话，而这个时候楚云二却已经开口了，“爹，你也不用担心我。我在山里遇到了蒋大哥，他说以后我进山里，可以找他做个伴。”

　　“蒋大树？”楚木头一愣，随后心头一松，“他是从小在山里长大的，你跟着他我也放心。不过我们也不可没有礼数，你回头带点鸡子和盐巴过去感谢一番。”

　　“知道的，爹。”楚云二点头应下。

　　人情讲究的，就是一个礼尚往来。

　　只拿不给，只会把人情白白磨耗完。

　　这个道理，他也是明白的。

　　第二日一早，楚云二天还没有亮便起床了。

　　随意做了一碗稀粥，带了一些干粮他就再次朝着山里去了。

　　现在时间，大致也就前世的四点左右。

　　前世，他还没有这么早起来过。

　　但是在这个世界，起这么早已然是稀松平常的事情。毕竟这个世界根本没有什么能娱乐的东西，基本天一黑就睡了。

　　睡得再死，也不可能睡到天亮。

　　一进入山中，他便朝着山中的方向而去。

　　因为不知道蒋大树如今到底是在他二姑家还是在自己家的缘故，他也没有找对方。

　　只是在长月山的边缘位置寻找起了草药。

　　“石头，你这是来山里采药？”村中有人看到楚云二，不由劝道，“你既然不深入长月山，那也没有必要这么早来。天黑漆漆的，哪里看到的东西，反而一个不小心会摔到。”

　　“没事，铁子叔，我就在山外随便看看。”楚云二高声回道。

　　对方是一片好心，但是对方的建议对于他来说，一点用都没有。

　　因为哪怕现在天色昏暗，他依然能够把周围看得清清楚楚。

　　当然，这还是他压制过的结果。

　　不然的话，他甚至能够看到更远的距离。

　　见他不听劝，村中人只能摇头，任由他胡闹去了。

　　楚云二进入山中，周围渐渐没有了人。

　　天色昏暗，四周空气清冷。

　　楚云二闻着空气之中的味道，循山而走，不一会儿就找到了几样不怎么值钱的药材。

　　都是一些类似红毛草的药材，不压秤，而且价格还低。

　　此时，他正在摘着刚开没有多久的银山花。

　　银山花，是一种小花，主要是拿来泡茶清火的，大多数都是一些平民吃，所以价格比较低，一斤也就三十铜而已。

　　而且这东西还非常不压秤，像是他这一块地，弄个半天，晒了之后估计也就三四两左右。

　　正当他采着银山花时，一阵清风吹来，他突然闻到了一股非常淡的香味。

　　“是那东西？”楚云二眼睛顿时睁大，随即银山花也不摘了，顺着香味朝着山里走去。

　　没有多久，他就到了一处小溪边。

　　这一处溪流深不过膝，两边都长满着水草。

　　他看向了溪流旁的一侧，在那里长着一朵茭白色的花朵。花朵共有三片花瓣，形如月牙。

　　看到这花朵，楚云二心中一喜。

　　这花朵，名为长月花，是长月山之中独有的特产。

　　这种花可以入药，用来养颜，贵人非常喜欢用，所以价格颇高。

　　“可惜，这只是一朵三月花。”楚云二心中有些可惜。

　　长月花，颇为神异，花瓣越多，效果越好，价格就越贵。

　　最低两片，最多十二片。

　　所以在这里称呼长月花，也经常会看上面的花瓣叶片命名。

　　两片就是两月花，三片就是三月花，十二片就是十二月花。

　　“还真的是运气好，正好这长月花开花。”

　　长月花花期极短，也就一两天的时间，如果他早来一些，或者晚来一些，都是见不到这一朵长月花的。

　　而卖长月花，也不是以重量来算价格的，而是以朵来计价。

　　单单这一朵长月花，就价值三十多铜币，已经抵得上他昨天一天的收获了。

　　随即，楚云二便走到了长月花前，把长月花掐下。

　　若是前世，他或许会好好观赏这犹如皎月的花朵，但是如今，他已经没有心思欣赏了。

　　只是把这长月花当成可以换成铜子的药物罢了。

　　接着，他走在山中，耸动鼻子，闻着空气之中的味道，想要找到下一份药材。

　　“咦……”过了一会儿，楚云二脚步顿住，轻咦一声，眉头缓缓皱了起来。

　　他把背篓里的长月花拿起，换了一个方位，继续耸动鼻子，神色渐渐慎重了起来。

　　就在刚刚，他发现一件事情。

　　这长月花，无论他怎么换位置，总有一缕淡淡的花香朝着西南方向飘去。

　　甚至，哪怕风是对面吹着，花香方向依然没有改变。

　　这正常吗？

　　自然是不正常的，甚至已经可以说得上诡异的事情。

　　楚云突然想起了听到的一些传说。

　　听说很久以前，有一轮月亮，砸落在了长月山，所以长月山，就改名了长月山。

　　而月亮坠落之后，这里也就出现了这种神奇的长月花。

　　这传说，或许真的有一些依据说不定。

　　“看来，这个世界诡异的地方还有很多。”楚云二深吸了口气，决定不管这个。

　　他现在躲着这种事情还来不及，哪里会往前凑。

　　随即，他便又在山里寻找了起来。

　　找到中午，他便又找到了石姜、鼠尾草等药材。

　　不过这些药材都不怎么值钱，加起来也不过十铜币左右，甚至达不到长月花的一半。

　　日上三竿时分，楚云二感觉有些累了，又在空闲时间抓了一些山蟹，准备回去吃。

　　一路上，他倒也是遇到了一些野兽，其中甚至还有几头体型庞大的野猪。

　　不过，这些村中采药人避之而不及的野兽，对于他而言，却造不成什么威胁。

　　因为他闻到这野兽的气味，听到声音，看到动静，就已经远远避开了。

　　回到了家中，他便看到了自己父亲楚木头正在晒着清洗过的大叶金钱草。

　　这种草药，只有炮制之后，药房才会收。

　　只是，在楚木头身旁，还有一名身形比之不差分毫的汉子。

　　“石头！”那汉子看到楚云二，便笑了起来，一张有些粗犷的脸上带着一抹温柔。

　　“大根叔！”楚云二看到那汉子，也立刻叫起了人。

　　对方不是别人，正是蒋大树的父亲，蒋大根。