第70章 ：洞穴

也就在这个时候，楚云二算是明白了，为什么长月山里，他不管怎样，都找不到狐狸了。

　　原来，这狐狸基本都已经被杀干净了。

　　“嘤~”狐狸发出一声轻微的叫声，目光看向了远处的一个山崖。

　　楚云二跟着望了过去。

　　在那山崖的半山腰处，他看到了一处幽暗的洞穴。

　　他眯了眯眼睛，看向那洞穴出口的位置。

　　洞穴口的位置，土地很是凝实，应该是经常有动物走过造成的。

　　“那里是人眼狐狸的巢穴？”楚云二看向狐狸，询问道。

　　狐狸缓缓点头。

　　随即，它看了楚云二一眼，身体缓缓往后退去，而后一下窜入了灌木丛中，消失不见了。

　　楚云二明白，对方是跑路了。

　　很显然，对于人眼狐狸，对方怕是比他还更加恐惧。

　　“呼……”楚云二呼出了口气，看向那巢穴的位置，顿了一下，便朝着那个方向走去。

　　现如今，他已经被逼的走投无路了。

　　人眼狐狸，他必须得找！

　　随即，他缓步下山。

　　不过，他下山的时候，远远的避开了那两堆尸体。

　　这里死的人有些过于多了，他都怕其中会产生什么诡异出来。

　　所以，他哪怕多走一些路，也要避开这里。

　　走了大约小半个时辰左右，楚云二总算是到了洞穴口的位置。

　　在这里，他能够清晰的闻到那人眼狐狸的味道。

　　这人眼狐狸，相比于二狗子的媳妇，身上的味道更重了几分，还带着一股子腐尸的味道。

　　不知道是不是长期与尸体打交道打多了染上的，还是自身本来就有的。

　　与此同时，楚云二也在这里看到了人的脚印。

　　脚印有大有小，根据他的印象，这脚印正是那三个人牙子留下来的。

　　这也证实了他之前的猜想，这人牙子把人，是与人眼狐狸交换来的。

　　楚云二也算是明白，为什么昨天人牙子休息的时候，直接把小孩当枕头用了。

　　因为，对于对方而言，小孩只要没死就行了。

　　在这一瞬间，楚云二突然觉得，那人牙子相比于诡异而言，更像是诡异。

　　甚至比诡异都更加可恶。

　　摇了摇头，他不再多想，沉下心思，朝着洞穴之中走去。

　　随着进入山洞，他便感觉周围一阵阴冷。

　　这山洞，与他之前获得金图纸的山洞有所不同。

　　获得金图纸的山洞，其实就是一个溶洞，内部有很多暗河悬崖。

　　而这山洞，处于山腰处，地上的泥土只能说有些湿润而已。

　　“难怪这里被那人眼狐狸当成了老巢了。”楚云二走在山洞之中，感受着凉风，心中想道。

　　这洞穴里面，冬暖夏凉，哪怕他也感觉十分的不错。

　　当然，这要不去想那外面的两堆尸体，以及山洞里面那吃人的诡异。

　　要是想了，这里是没有人愿意停留半分的。

　　随着楚云二越发深入山洞，周围光线越来越暗了。

　　若不是他眼力能够在夜里视物，怕是已经寸步难行了。

　　而随着深入，楚云二也发现了一些不对劲的地方。

　　按照道理说，这洞穴冬暖夏凉的，其他动物应该也是非常喜欢这里的，但是他到了这里面，却根本没有发现一只动物。

　　甚至连蝙蝠都没有看到一只，这完全不正常。

　　恰也就在这个时候，楚云二突然心头无由的冒出一股寒意，身上的汗毛一下炸了起来。

　　他脚步立刻停了下来，看向四周。

　　然而，四周却什么都没有，只有阴暗的洞穴。

　　恰也就在这个时候，他突然感觉右腿小腿传来一阵凉意。

　　楚云二猛地看向了自己的小腿，瞳孔顿时一缩。

　　他发现，竟然有一只苍老的手，正在缓缓抓向自己的小腿。

　　那股凉意，正是那苍老的手传来的。

　　恰也就在这一瞬，那苍老之手的主人似乎也察觉到了什么，伸出的手骤然发力，抓向了楚云二的小腿。

　　他的速度十分之快，楚云二根本反应不及。

　　一个刹那的功夫，他的右腿小腿就被那手抓住了。

　　因为超强的触感感应能力，楚云二在这一瞬间，都能够感受到那苍老大手上沟壑的掌纹，以及那一手的老茧。

　　而在楚云二小腿被抓住的一瞬间，那苍老大手猛地发力，就要把他的小腿往地土里拉。

　　“咔！！！”一声脆响，在洞穴里传出。

　　楚云二感觉自己小腿一阵剧痛，在大手发力的时候，他小腿已经开始有一些扭曲变形了。

　　若不是他有小影天赋，他小腿怕是都被拉成碎末了。

　　但哪怕如此，他现在小腿也是骨折了。

　　“去死！”楚云二眼中狠色一闪而过，手不由落在了腰间的匕首上。

　　但是在摸到匕首的一瞬，他心头突然一悸，并没有继续动作。

　　“啊！！！”突然，一张脱了皮的狰狞老脸从地里钻了出来的，发出尖锐的叫声。

　　楚云二顿时感觉耳朵生疼，头脑发晕。

　　那老鬼出来之后，两只手朝着他身上攀爬，越来越靠近他的面部。

　　在这一刻，楚云二甚至能够看到对方那充满血丝的眼珠子，以及对方眼中那毫不掩饰的狰狞杀意。

　　“不能动！不能动！”

　　他咬着牙，强忍住出手的冲动。

　　因为在他方才准备动手的时候，他就想到了一件事情。

　　那就是这里是那人眼狐狸的地盘。

　　这里的鬼物存在，必然就是人眼狐狸放任的。

　　若是他动手的话，肯定会暴露出他有诡器的事情，甚至对方很有可能通过他能使用诡器，推断出他与诡物融合过。

　　这对他来说，非常不利。

　　正在这时，地面上开始浮现一个个人影。

　　这些人有老有少，有男有女，他们出现之后，都紧盯着楚云二，眼中透露出贪婪之色，并且缓缓靠近了过来。

　　“要死了吗？”楚云二看着越来越近的鬼物，以及老鬼已然张开的血盆大口，心头一阵发凉。

　　在这一刻，哪怕他能使用诡器，也根本无法从这里逃离了。

　　难道，自己猜错了？

　　又或者那狐狸，给自己指的是错误的地方？

　　楚云二心思杂乱。

　　也就在这个时候，一阵轻微的声音从洞穴之中传来。

　　听到那声音，楚云二心中松了口气，反而一下放下了心来。

　　进入这洞穴之后，他听到的动静，基本都是风声，以及外面树叶之间的摩擦声。

　　除了眼前这些诡异之外。

　　这动静是他在里，听到的唯一动静了。

　　正主……要来了！

　　不多时，黑暗之中，一道身影缓缓走了出来。

　　随着这一道身影走出，周围的诡异都缓缓钻到了地下。

　　那一直抓着楚云二的老鬼，也渐渐松开了手，缓缓钻进了地面。