第73章 ：再遇骷髅

“呵……”楚云二沉默了片刻。

　　不过，这倒也是一直在他的意料之中。

　　毕竟，对方是一只非常喜欢吃人的狐狸，性格只会比村神更加凶残。

　　“也不知道到时候那陷阴司的人是否会出手。”楚云二心中思索。

　　如果说，村神和人眼狐狸，是陷阴司对他的考核，那这个考核，未免是有些过于超标了。

　　那黑袍人，肯定有自己的谋算。

　　而这个谋算不用想，十之八九就落在村神的身上。

　　毕竟对方无法直接下手的，也就只有村神了。

　　而他，也不可能把希望放在对方的身上。

　　念及于此，楚云二不由摸了摸胸口位置，而后掏出。

　　之前在长月城之中，那陷阴司之人给他的三角符纸，此时竟然已然化成了灰烬。

　　“幸好有这个提醒，不然我就真的着了它的道了。”楚云二心中庆幸。

　　若是他真的把金图纸爆出来，那麻烦可能就真的大了。

　　以前他还觉得，这符纸可能是没有什么用的，如今看来，这符纸怕是只有在关键时候有用。

　　“先回去再说。”楚云二把符纸灰烬小心的塞入怀里，呼出了口气，拖着骨折的小腿，缓步朝着山上走去。

　　等离开了这一片范围，他开始检查起自己身上的伤势。

　　身上骨头有多处骨裂、右腿小骨骨折。

　　可以说，若不是当时人眼狐狸出现，他都要被那个老鬼杀了。

　　那老鬼，在对付他的时候，绝对没有手下留情。

　　随即，楚云二摸了一下自己的骨头，确认骨头位置，而后用力把骨头扶正。

　　“咔！”一声骨头声音响起。

　　“嘶……”楚云二倒吸口冷气，痛得额头都冒出了细密的汗水。

　　随即，他把自己路上捡到的几根木头，用细藤捆住，而后把自己的小腿用力固定住。

　　做完这一切，他便继续在山里前行。

　　今天他必须得回去。

　　而且，他也必须得确认二狗子现在怎样，是否安全。

　　对方是他带进山里的，他自然也要对对方负责。

　　“窸窸窣窣……”走了一些山路，楚云二脚步一顿，看向了传来细微声音的位置。

　　这个时候，他才注意，天色已经开始暗淡。

　　气温渐渐降下，一些昆虫已经开始出来觅食。

　　而他看到了，在一些枯木之中，有着几只虫子，正在晃动着自己的两根触角，警惕的查看四周的环境。

　　“土元？”看到那虫子的一瞬，楚云二心头就是一喜。

　　这土元，也叫土鳖虫，他在沐桂的记忆之中曾经见过，是一种专门治疗跌打损伤的药材，并且有续筋骨的作用。

　　随即，他立刻朝着那几只虫子走去。

　　土鳖虫似乎也察觉到了危险的靠近，立刻钻进了枯木底下。

　　楚云二走到了枯木前，便看到了三只缩在一起的土鳖虫。

　　看着这三只虫子，他的眼中闪过一抹挣扎之色。

　　而后，这一抹挣扎之色，立刻变成坚定了起来。

　　楚云二把枯木拿起来，把三只土鳖虫抓住，然后放在掌心用清水冲洗了一下，一闭眼直接把虫子塞入了口中。

　　“咯嘣……”一股汁液在他口中爆开，带着一股复杂难明，以及腥咸的味道在他口中蔓延，让他有一种想要立刻呕吐的冲动。

　　“咕噜！”楚云二强忍着不适，把虫子吞进了肚子里。

　　而后他又用清水冲了一下口，又咽了下去。

　　随着土鳖虫吃下，他立刻感觉到之前疼痛的地方，有一些瘙痒的感觉。

　　“有用。”楚云二感受着口腔之中残余的味道，皱着脸，心头却松了口气。

　　这土鳖虫既然有用，那就代表他有可能不用继续断着腿在山中行走了。

　　接着，他又找了一些土鳖虫吃下。

　　吃完这些土鳖虫，他感觉自己的嘴巴都是苦的。

　　不过，收获也是喜人的。

　　现在他身上疼痛的地方，已经消失不见了，伤痕也愈合结痂了。

　　而且，他的小腿，也一直痒得厉害，估计也愈合得差不了。

　　楚云二把藤条取下，用自己的右脚走了几步，竟然发现正常的行走已经是没有了什么问题。

　　“还差一些。”楚云二看着自己的小腿，微微沉吟了一下。

　　他发现，这和药鬼融合之后，身体所展现出来的益处，似乎没有那么简单。

　　之前他也就以为，他如今的身体可以完美吸收药效，并且免疫毒素。

　　但是，如今看来，其中还是有一些差漏的地方。

　　就比如说，他如今的腿。

　　哪怕这土鳖虫的药效再好，他吸收得再完全，也不可能一下治愈他的骨折。

　　因为药效，本来就是应该有一个发挥过程的，而他身体，也该有个愈合的过程。

　　但是，楚云二却发现，他的身体根本不需要。

　　又或者说，这一个过程，已经被极大的缩减了。

　　说实话，若不是这一次受了这么重的伤，他根本不会发现这一节。

　　算得上是因祸得福了。

　　接着，楚云二又找了几只土鳖虫吃下，他的腿便也就再也没有感觉不适。

　　唯一比较难受的，就是他嘴里总是有股味道。

　　哪怕用水洗漱了好几次，味道也一直存在，最后还是吃了点别的草药，用草药味道压住了嘴里的味道，才算舒服一些。

　　走了一段路，天色越发黑了。

　　而他，也临近了狐狸所在的巢穴。

　　但是靠近这里，楚云二却发现周围的似乎有一些不对劲。

　　“嘶！！！”狐狸的嘶鸣声在森林之中响起，同时还伴随着一些扑击发出的响动声。

　　楚云二眉头一下皱了起来，随后立刻到了一处视野开阔的地方，朝着狐狸的巢穴看去。

　　随即，他便看到，在狐狸巢穴前，竟然有着两只骷髅，正不断的朝着狐狸巢穴逼近着。

　　而二狗子，此时则是依然昏睡着。

　　只有那狐狸，护在二狗子面前，不断做出进攻的态势，让两只骷髅投鼠忌器。

　　“是它们！”楚云二看着那两只骷髅，眉头缓缓皱了起来。

　　他能够看到，那两只骷髅，身上穿着一件褴褛的破烂衣服。

　　而那两件衣服，他之前就已经在那山洞里看过。

　　这两只骷髅，就是那深坑里跑出来的两个。

　　而且，楚云二这个时候也发现了，这两只骷髅有一定的智慧。

　　因为那两只骷髅，此时此刻，正在消磨狐狸的体力。

　　每次狐狸攻击的时候，他们就跑的飞快。

　　而狐狸一回去，他们又凑到了狐狸近前不断骚扰。

　　狡猾至极。

　　而此时此刻，狐狸的状态已经十分不好，身上的毛发已经暗淡没有什么光泽，动作都迟缓了很多。

　　很显然，这两只骷髅这么做，已经有一定的时间了。