第74章 ：厮杀！

楚云二深吸了口气，身形渐渐隐没入森林的黑暗之中。

　　在他的腰间匕首已然出鞘，本来朴素的匕首，表面开始变得水亮，刃口带上了一股森然的冷意。

　　“呜呜！！！”狐狸发出愤怒的嘶鸣声，身上的毛发炸了，一双兽瞳死死的盯着眼前的骷髅。

　　它也并不是愚笨的，自然也看出了这骷髅的打算。

　　然而，它心中却无可奈何。

　　因为二狗子在这里，它根本不可能离开。

　　而这两只骷髅，又极其的狡猾，分开站在它的两边。

　　只要它朝着其中一个骷髅冲过去，另一个骷髅就立刻就会冲向二狗子，这让它忙于奔命。

　　但也就是在这个时候，狐狸突然注意到，阴影之中，不知道什么时候多了一道人影。

　　那道人影走路十分的小心，缓缓的朝着两只骷髅中的一个靠近。

　　看到那道人影，狐狸的眼中闪过一抹亮光，随后叫声更大了起来，不断的朝着旁边的两只骷髅扑咬。

　　地面枯叶泥土翻飞，场面一下混乱了起来。

　　在阴暗处的楚云二看到这一幕，心中不由对狐狸的智慧更加心惊。

　　这狐狸，竟然懂得给他打掩护！

　　不过，这倒也更加符合他的心意。

　　随即，楚云二在狐叫声之中，脚步大了几分，躲在了一处阴暗处。

　　狐狸看到这一幕，立刻朝着他所在方向的骷髅扑咬了过去。

　　骷髅见状，还是犹如往常一般，朝着后方退去。

　　“机会！”楚云二看着骷髅靠近，眼睛一亮，手中的匕首在他手中划过一道弧形，朝着骷髅狠狠地砍去。

　　听到风声，骷髅也察觉到了不对劲，就要往旁边躲避。

　　但是他这个时候，惯性还在往后退，哪里反应得过来，身上立刻被一匕首砍了个结结实实。

　　“哗啦啦！！！”匕首削铁如泥，他身上的骨头，立刻掉落了一地。

　　而楚云二则还没有准备放过他，手中的匕首，直接朝着他的头盖骨砍去。

　　骷髅头盖骨随着匕首靠近，立刻被削掉了一截。

　　“嘎嘎嘎！！！”骷髅骨头关节发出一阵摩擦声，手臂爪子立刻朝着楚云二的位置抓去。

　　楚云二之前那一匕首，非常有讲究，直接把他从肩膀处把他斜着劈了。

　　所以他的动作显得非常迟钝。

　　楚云二立刻往后退去，躲开这一击，而后趁着这个功夫，瞥了一眼狐狸那边。

　　狐狸此时已经冲到了另一只骷髅的面前，与骷髅厮杀了起来。

　　狐狸的牙口极好，骷髅身上被咬住，骨头就这直接被咬得粉碎。

　　它对于这骷髅显然是恨到了极致，下嘴毫不留情。

　　而那骷髅也不是好惹的，爪子碰触到狐狸，就会带下一块血肉。

　　楚云二见状，确认地上的骷髅短时间之内不会起来，迅速从自己的胸口前把长弓拿起，搭上长箭，瞄准向了那骷髅。

　　“嘎嘎嘎……”骷髅也注意到他这边的状况，也看到楚云二把另一只骷髅砍成两截的情况。

　　如今看到他搭弓瞄准自己，立刻把心神分了一部分在楚云二这里。

　　而这分神，也就导致他在与狐狸厮杀之中完全处于了下风。

　　“他的弱点，是头部？”楚云二看着骷髅的动作，能够从对方的肢体语言之中，看的出对方一直想保护的，就是头部。

　　他余光扫了一眼他削断的那个骷髅，头盖骨也被他削开了。

　　而在其中，竟然有着一枚晶莹剔透的棱形晶石。

　　“这骷髅，之所以能动，是因为这一块棱形晶石。”楚云二立刻确认了下来，心中也松了口气。

　　若是这骷髅完全没有弱点，那对于他而言，可就麻烦了。

　　不过，这也正常。毕竟这骷髅可是连长月花都会怕的诡异，连狐狸都比不上，怎么可能会没有弱点。

　　“咔擦！！！”也正是这时，狐狸猛地扑出，一口咬在了骷髅的脑袋上，把整个骷髅头都咬了下来。

　　随着骷髅头被咬下，骷髅的骨架子立刻散了开来。

　　“咔咔咔！！！”骷髅的头颅上下颌骨不断的开合着，像是在求饶。

　　但是狐狸毫不留情，一口一口把骷髅头的骨头咬碎，吐掉，从里面剥出了一颗棱形晶石，而后直接吞下。

　　随着棱形晶石被吞下，地上的骷髅头立刻变得暗淡发黄了起来，骨头还生出了一条条裂纹。

　　而狐狸身上暗淡的毛发，则是渐渐有了一些光泽。

　　“嘎嘎嘎！！！”随着这骷髅死去，那被楚云二削废的那个骷髅立刻惊恐的挣扎了起来。

　　明明身上没有肌肉，也无法做出表情。

　　但是楚云二却从对方的身上，感觉到恐惧的情绪。

　　“原来，连诡异也是怕死的。”楚云二心中无言，而后看向了一旁的狐狸。

　　这一只骷髅，他可是不准备怎么碰了。

　　毕竟，他如今的武器，也就是一把匕首而已。

　　偷袭还有用。与骷髅近距离搏斗，那就是完全把自己陷入危险之中了。

　　狐狸见他看了，微微一怔，随后也明白了他的意思，一双兽瞳就看向了地上那还在挣扎的骷髅，眼中凶戾之色一闪而过，缓缓靠近了过去。

　　“噗！！！”它瞅准时机，身体猛地窜出，一口咬在了骷髅的脑袋上，直接把骷髅脑袋拔了下来。

　　随着骷髅脑袋拔下，那骨架子立刻没有了声息。

　　接着，它如法炮制，把骷髅头脑袋里的菱形晶体晶拿了出来。

　　只不过，它并没有把这菱形晶体吞下，而后衔到了楚云二的身前。

　　“这个给我？”楚云二微微有一些意外。

　　他没有想到，对方竟然还会把战利品分给他。

　　这种品质，说实话在很多人类之中，都很难看到。

　　狐狸点了点头。

　　楚云二把棱形晶体接过，立刻感觉有了一抹悸动，右手手臂微微有些发热。

　　他明白，这是金图纸对这东西有感应。

　　只不过狐狸在这里，他也不好直接查看。

　　把晶体给了楚云二之后，狐狸就开始清理起地上的骨头，把骨头抛到了灌木丛中去。

　　楚云二微微一愣，有些不太明白它这么做是为了什么。

　　不过很快，他就反应了过来。

　　他看向了在巢穴里还睡得正香的二狗子，有些无言。

　　这狐狸，未免有些太过于通人性了。

　　对方……真的是诡异吗？

　　这个时候，楚云二都感觉有些可惜，若是这狐狸是个人，对于二狗子来说，未必不是一个良缘。