第75章 ：鬼晶

“石头！你怎么晚才回来啊！我都快饿死了。”二狗子啃着楚云二在山间摘的一些果子，抱怨道。

　　楚云二也不搭理他，直接把手中的蜂蜜递给了他。

　　看到蜂蜜，二狗子眼睛立刻亮了起来，拿起来就放进嘴里吃了起来，也不再多抱怨了。

　　“等明天，我带你去掏蜂蜜。”楚云二开口说道。

　　他之前答应过对方的事情，自然还是准备去做的。

　　“呦呦……”正在这个时候，一旁的狐狸叫了一声。

　　“啊？媳妇你要走啊？”二狗子听着狐狸的叫声，顿时感觉口里的蜂蜜都不甜了，脸上满是不舍。

　　“呦呦……”狐狸再次发出叫声。

　　“好吧，那你走吧，等明天我再来找你！”二狗子点头，朝着狐狸摆了摆手。

　　狐狸随即转身，钻入了灌木丛之中。

　　楚云二看着这一幕，怔了好一会儿，看向了二狗子道，“你听得懂它说什么？”

　　“听得懂啊，为什么听不懂？不就是正常说话吗？”二狗子疑惑的看向他。

　　“正常说话？”楚云二嘴角一抽。

　　正常个屁！那狐狸只是叫了几声而已，可根本没有说任何话。

　　不过，随即他就反应了过来。

　　这狐狸应该是通过了什么诡异的方法，把自己的声音传递给了二狗子。

　　“行吧。”楚云二点了点头，而后看向前方，发现已经到了村口。

　　而在这里，他便看到了二狗子父母，正在村口位置看着四周，显得有些急躁。

　　见到这一幕，楚云二心中不由有一些愧疚。

　　他为了做自己的事情，把二狗子这么一个十来岁的孩子带进了山里，甚至还让对方陷入险境之中。

　　这做事，确实是有些不太地道了。

　　“这东西你拿着。”楚云二把一包用叶子裹住的一包东西递给二狗子。

　　“这是什么？”二狗子看着手中树叶包裹住的东西，疑惑问道。

　　“一些药材，大约能换一些钱。”楚云二随口说道。

　　这些药材，都是他路上随手采摘的。

　　加在一起，价值也不高，大约也就十几个铜钱左右。

　　不过也算是能够应付过去了。

　　“这你给我了？”二狗子疑惑的看向楚云二。

　　“我弄了一些更值钱的，这就是一些边角料。”楚云二随口说道。

　　二狗子闻言，眼中情不自禁的露出了羡慕之色，道，“若是我有你这本事就好了，那样我也能赚很多钱，让我媳妇过上更好的日子。”

　　听着他的话，楚云二有些无语。

　　现在这小孩，似乎有些过于早熟了。

　　“记住了，我们说好的，你媳妇的事情，不要和你父母说。到时候他们问起，你就说你和我一起在山里采药。”楚云二开口说道。

　　“放心吧，我这张嘴最严了。”二狗子拍了拍自己的胸脯，说道。

　　楚云二见他这模样，觉得还是有些不够保险，继续开口道，“你媳妇的事情，千万不要让第三个人知道。不然的话，小心跟月角村那李麻子一样被火烧了。”

　　听着他的话，二狗子的脸色顿时一白，走路都有些虚浮了。

　　见他这么不经吓，楚云二摇了摇头。

　　这毕竟只是一个小孩。

　　他拉住二狗子的胳膊，开口道，“这件事情你放心，我是不会说出去的。所以你只要保证你自己不说出去就行了，知道不？”

　　“恩恩！！！”二狗子闻言，眼中多了几分神采，立刻点头。

　　见他点头，楚云二总算是放松了下来。

　　随即，他和二狗子一起到了村口。

　　“爹！娘！”二狗子看到自己父母，立刻惊喜的叫了一声，而后扑了过去。

　　“臭小子！”二狗子父亲看到他没事，松了口气，随后笑骂了一声，一把把二狗子抱了起来。

　　“柱子叔，不好意思，我在山里采药入了神，忘记了时辰，让你们担心了。”楚云二在一旁歉意开口说道。

　　“没事没事，你能带我家狗子玩是我家的狗子的运气，而且二狗子跟着你，我也放心。”二狗子母亲摆了摆手，连忙说道。

　　听着她的话语，楚云二心中明白。

　　这明显就是客气话。

　　要是对方放心的话，那绝对不会跑到这村口等了。

　　而且，他也隐约听得出二狗子母亲话里的意思，对方似乎是准备让他经常带一下二狗子。

　　随即，他与对方客套了几句，便分开了。

　　他也回到了自己家。

　　一到家中，他就发现自己父亲依然是躺在床上睡着觉，脸上依然是疲倦之色。

　　不过幸好的是，房间里有生活的气息。

　　楚木头还是在家里吃了饭的。

　　楚云二见状，便把碗筷端到了后院空地洗了，并且把房间卫生整理了一下。

　　当然，他做这些的时候，不想惊醒楚木头，所以动作都比较轻缓。

　　做完家务之后，楚云二拿出了那一枚菱形晶体。

　　这一枚晶体，是那骷髅的精华所在，或许能够推演出一个药方，让他获得一个类似小影的天赋。

　　他把晶体晶体放在自己的手心。

　　这通体带着一抹白色，在夜色之下，有着一抹微光。

　　楚云二心中一动，看向了自己的右手手臂，金图纸立刻浮现，同时上面出现一行文字。

　　“鬼晶：性味：甘，性寒。可直接入药。功效：增灵补寿。常用量：一颗。可推演药方。”

　　“增灵补寿！”楚云二看到这四个字，瞳孔微微一缩。

　　他没有想到，这枚晶体的作用，竟然是增灵补寿。

　　那这东西，不是可以用来增加寿元了？

　　“不对，应该没有这么简单。”楚云二立刻摇头。

　　如果这增加寿元的东西，这么容易弄出来。

　　那估计这个世界的鬼，怕是都要被人弄成稀有物种了，哪里还有他的机会？

　　或许，其中有蹊跷的地方。

　　念及于此，楚云二心中念头一动，推演了药方。

　　“推演需要50灵，确认是否推演。”金图纸出现一行文字。

　　“推演！”

　　楚云二立刻确认。

　　随着他的念头，金图纸上一个个怪异诡谲的字体浮现，而后消散，最后慢慢组合在了一起。

　　“鬼晶一枚、玄山参五钱、断牙草六钱四分、陈皮子三钱六分、鹿角霜三钱一分、巴戟天三钱四分……鞣以为丸，每次约3丸，食用之后，有增灵补寿之功效。”一行足足二十多味药材的药方出现在金图纸之上。

　　楚云二查看了一下，眉头缓缓皱了起来。

　　这药材，倒也不怎么难找，很多都是补气用的。

　　甚至很多村子里都有保存。

　　但是，这药材的花销，却并不小。

　　一副药材配下来，怕是得花费个几百铜钱，要小半两了。