第71章 ：谈判、诓骗（求追读！！！）

“咳……”楚云二咳嗽一声，随着咳嗽，立刻牵动着他的伤势，浑身四处传来撕裂般的痛疼。

　　而因为骨折以及伤痛的原因，也让浑身发冷，心头不断涌出寒意。

　　然而，他却明白，自己此时并没有逃脱险境。

　　在这洞穴之中，最为危险的那一个，已然出现。

　　楚云二看向黑暗之中，他能够清晰的看到那道身影。

　　那是一只狐狸，和给他指路的狐狸，外表看起来差不多，只是身形更大了几分。

　　而让人感觉诡异是，这狐狸的眼睛，完全是人类的眼睛。

　　当然这一点，如果不注意看的话，根本发现不了。

　　但是只要发现这一点，就会越来越感觉心头发寒。

　　楚云二前世刷短视频，知道一些资料。

　　人为了与同类沟通，让别人看得到自己的情绪，所以眼白渐渐成了白色。

　　而野兽，因为要隐蔽，所以眼白几乎都是深色的。

　　而眼前这只狐狸，长出了人眼，不得不说是异种了。

　　难怪村神这么看重它。

　　人眼狐狸审视的看着楚云二，缓缓开口，“你……是谁……”

　　它声音极其轻柔，与楚云二在二狗子媳妇那以及人参那听到的声音，都不一样，像是邻家姐姐一般。

　　“我来这里是来寻找您的。我在前段时间撞了鬼，然后被村神救了，但是村神却盯上了我。我来这里，是想请求您救命。”楚云二深吸了口气，把自己的事情说了一遍。

　　听到他的话，人眼狐狸眼中闪过一抹惊愕，随后突然嗤的一声笑了起来，而后笑声越来越大。

　　她笑的越来越大，也越来越尖锐，也越来越不似人声，听得人耳膜刺痛。

　　“你让我，来对付村神？”好半晌，笑声停止，人眼狐狸一双眸子看向楚云二，语气依然柔和。

　　仿佛刚刚发出尖锐的笑声的不是它一般。

　　这让楚云二感觉格外的别扭。

　　“不错。我听说您和村神有仇，所以就过来找您了。我们可以一起对付村神。”楚云二硬着头皮回道。

　　“咯咯咯……”人眼狐狸发出一声清脆的笑声，“有趣，真有趣。”

　　随着它话音落下，周围的洞穴墙体上，鬼物一个个出现，都露出了狰狞的神色，看向了楚云二，仿佛随时都要择人而噬。

　　“我凭什么帮你？”人眼狐狸戏谑的看着楚云二，“你能给我什么好处吗？”

　　听着它的话，楚云二心头微微一紧，随后脑中突然一下清醒了起来，对眼前场景突然有了一种既视感。

　　这和他前世经历的商业谈判似乎十分的相似。

　　而这狐狸并没有一下杀了他，这就说明明显就说明有的谈。

　　而且，对方也有谈的意愿。

　　“我是一个猎户，我可以给您捕捉猎物。”楚云二低声说道。

　　“嗤……”人眼狐狸嗤笑一声，“猎物么？你知道我喜欢吃什么吗？”

　　说完，它的一双眼睛直勾勾的盯着楚云二的心头位置。

　　在这一刻，楚云二感觉胸口一阵生疼，仿佛自己的心脏已经被对方看穿了一般。

　　“这样吧。你给我弄来十个跟你一般大的小孩。我就帮你杀死村神，你看怎样？”人眼狐狸伸出舌头舔舐了一下嘴角，笑吟吟的说道，像是说的是平常请客吃饭。

　　听到它的话，楚云二脸色微微有些变化。

　　他没有想到，对方竟然弄出了这样的条件。

　　“那算了。”楚云二摇了摇头，就拖着骨折的腿，朝着后面退去。

　　重活一世，已经是天大的恩赐。

　　他又怎么可能成为自己前世唾弃的人。

　　看着他准备离开，人眼狐狸眼睛渐渐冰冷了起来，“你难道不怕死吗？”

　　楚云二脚步停下，看向了人眼狐狸，神色平淡，道，“我死就死了，但断然是做不出把别人小孩害了这种事情的。”

　　说完，他继续往外走。

　　“慢着！”人眼狐狸叫住了楚云二，笑了一声道，“你这么急做什么，既然你不同意，那我们换一个也行。你把你最珍贵的东西给我，如何？”

　　说到这，它顿了一下，似笑非笑的看着他，道，“比如说，你那金图纸。”

　　听着人眼狐狸的话，楚云二眼睛立刻睁大，心中充满着不可置信。

　　对方，怎么可能知道他有金图纸的？

　　难道，自己一直在对方的监视自己？

　　但也就在这一瞬，他突然感觉胸口一阵灼烫，大脑一下清醒了起来。

　　“人眼狐狸在诓我！”楚云二额头生出细密的冷汗。

　　因为他现在想起，刚刚人眼狐狸说金图纸的时候，他耳膜甚至都没有震动半分。

　　这也就说明，对方根本没有开口说话。

　　那对方方才说出的话，则明显是自己的幻觉。

　　自己被对方迷了心神！

　　当然，还有一点也能佐证这一点。

　　那就是金图纸，是他自己给那东西取的名字，并不是那东西真正的名字。

　　而这名字，也就只有他自己知道！

　　“我……我知道一朵十月花的位置。”楚云二看着对方，咬牙开口说道。

　　他在赌，既然二狗子媳妇都知道长月花的价值，那这人眼狐狸，也就必然知道长月花的价值。

　　而一朵十月花，在市场卖，完全可以卖到几百两。

　　是一个人一辈子都赚不到的钱。

　　完全可以说，是普通人一辈子都难遇到的宝贝了。

　　“十月花！”人眼狐狸听到他的话，一时之间就怔住了，根本没有发现楚云二的异常。

　　随后，它眼中流露出人性化的贪婪之色，“告诉我，十月花在哪？！”

　　“你得先帮我杀死村神才行。”楚云二立刻说道。

　　他是没有想到，对方竟然对于十月花有贪婪之心。

　　不过，稍微一想，也大概明白。

　　对方与那三个人牙子交易的时候，就使用了金裸子。

　　这也就代表对方有了金钱的概念。

　　而一旦有了金钱的概念，那对金钱起贪婪之心，也可以说得上是自然而然的事情。

　　当然，诡异是不能以常理而度之的，或许长月花对于诡异也有作用也不一定。

　　听到他的话，人眼狐狸眼中闪过一抹凶戾之色，“你在拒绝我？！”

　　“啊！！！”在周围的鬼物，紧盯着楚云二，做出跃跃欲试的姿势。

　　四周的空气，仿佛凝滞了下来，变得极其阴寒。

　　楚云二在这一刻，甚至感觉自己的心跳，已经跳到了自己的耳旁，每一次跳动，都能清晰听见。