第8章 ：猎物

“有些时日不见，你这个子都长高了不少啊。”蒋大根看着楚云二，笑着说道。

　　随后他看向楚木头，道，“楚兄弟，你之前说的事，我答应了。”

　　听到他的话，楚云二一愣，有些不解的看向了楚木头，不知道自己这便宜老爹和大根叔说了什么。

　　“石头，你去山里我一直不放心。所以我让你大根叔以后在山里照看照看你。”楚木头看到楚云二投来的目光，解释道。

　　“多谢大根叔！”楚云二闻言，立刻朝着蒋大根道谢道。

　　虽然说，他五感敏锐，在山里不怕什么猛兽。

　　但是凡事不怕一万，就怕万一。山中危险的可不止是猛兽，也有环境变化等等危险。

　　有蒋大根这么一个经验老道的猎人照看，他自然是更加安全的。

　　“你这是长月花？！”正在这个时候，蒋大根看到楚云二背篓里的长月花，惊讶出声。

　　楚木头闻声也看了过去，脸上露出一抹震惊之色。

　　作为月下村的人，他怎么可能不认识长月花。

　　只是他没有想到自己儿子仅仅采药的第二天，竟然就摘到了这长月花。

　　“哈哈，木头，你之前说石头他会采药，我还有一些不相信，现在我算是信了。”蒋大根拿起长月花，忍不住惊叹道，“这还是一朵三月花，差不多值个三十多铜钱了。”

　　“运气好，我今早在溪边喝水，无意间看到的。”楚云二在一旁说道。

　　“运气好也是你的本事。”蒋大根把三月花放进背篓里，而后看向一旁的楚木头道，“不过楚兄弟，这花还得早点卖掉得好，要是坏了可就卖不上价了。”

　　“我明白的，今日我就把花给村长，让村长连着村里的药一起卖了。”楚木头点头。

　　随后，蒋大根与楚木头谈起了话，楚云二插不上嘴，便进房躺在床上休息了起来。

　　忙活了两天，他身体已经开始有些酸痛。

　　原主因为楚木头的原因，重活都没有怎么做过，一下上强度，身体自然是有些受不了的。

　　“这身体，也得锻炼起来。”楚云二揉着自己大腿肌肉，心中想道。

　　哪怕诡异无法对抗，身体也是要锻炼起来的。

　　跑不过诡异，也要跑过别人才行。

　　“石头。”正在这个时候，外面楚木头已经送走了蒋大根，走进了楚云二的房间。

　　“爹。”楚云二立刻坐起，看向了门口的楚木头。

　　楚木头看着自己的儿子有些疲惫的模样，心中有些心疼。

　　“累吗？”他轻声问道。

　　“不累的，爹。”楚云二摇了摇头，道，“不过我想吃肉了。”

　　虽然说，自己这便宜老爹，对于原主比较宠爱，但是毕竟还是农家家庭，一月也吃不上几回肉。

　　他如果想要把身体锻炼好，还是多吃点肉才行。

　　“行，待会我就镇子里，卖了药材之后，给你带点肉回来吃。”楚木头笑着点头。

　　最近家里宽裕了很多，加上他心疼楚云二，对于这种要求，自然是不会拒绝的。

　　第二日一早，楚云二照常起早前往山中采药。

　　只不过这一次，他到了山下，找到了蒋大树，与他一起进山。

　　“你是不是有什么找药材的诀窍？”蒋大树看到楚云二找到了一丛菌子，忍不住说道。

　　在这一路上，他已经看到楚云二找到好几种药材了。

　　而且，这些药材，几乎都是在不起眼的地方，一般人根本找不到。

　　听到他的话，楚云二脚步一顿。

　　看到他动作，蒋大树顿时讶然。

　　他刚刚也就随口一说，难道石头还真的有诀窍不成？

　　“大树哥。”楚云二看向蒋大树，沉吟了一下，随后认真道，“我确实是有找药材的诀窍，不过这件事情我只跟你说，你可千万不要和别人说。”

　　其实，他早就准备把自己一些能力透露出一点出来。

　　毕竟，以后他可是还要和蒋家父子长期相处的。

　　一直藏着，反而会引得对方猜忌，影响双方的关系。

　　“我其实天生嗅觉就很强，之前那些药材，都是我在空气之中闻到它们味道才找到的。”楚云二说道。

　　听到他的话，蒋大树恍然，“难怪，我之前就一直看你耸动鼻子，还想说你怎么跟……”

　　说到这，他立刻住了嘴，不再说话。

　　但是哪怕他不说话，楚云二也知道，对方后面要说什么，心中一阵无语。

　　不过村中的人，说话都是这样的，他也习惯了，倒也不计较。

　　“对了，那你能不能帮我找到野物？野物的味道，总比药材的味道重吧？”正在这个时候，蒋大树想到了什么，立刻说道。

　　听到这，楚云二额头都冒出黑线了。

　　好家伙，真把自己当猎狗使了？

　　不过，蒋大树说的没有错，他确实更容易闻到野物的味道。

　　“可以的。”楚云二点头，“我来帮你找。”

　　其实哪怕蒋大树没有跟他说这个，他也会和对方提。

　　因为他现在身体想要强壮起来，就必须得获得大量的蛋白质。

　　而猎物，很显然就是其中之一。

　　只不过，楚云二并不会直接跟蒋大树提要分肉这个事情。

　　他与蒋大树其实都算是孩子。孩子之间如果刻意提及利益的话，可能会让他与对方交情变味。

　　一切顺其自然，反而更好。

　　当然，这主要也是他觉得蒋大树这个人品性不错，值得深交的原因。

　　像是一些只有眼前利益的人，他肯定不会这么做的。因为这么做，只会让对方更加贪婪。

　　他退一尺，对方必然会进一丈。

　　“那行，弄到猎物，我肯定分你一份。”听到楚云二一下就应了下来，蒋大树不由笑了起来。

　　“那就多谢大树哥了。”楚云二笑着回应道。

　　随即，他与蒋大树朝着长月山而去，开始在空气之中寻找起了猎物的气息。

　　不多时，他便在空气之中，闻到一缕带着檀腥味。

　　“这是……麂子？”楚云二立刻分辨出了这味道的来源。

　　麂子，就是一种带着獠牙的小鹿。

　　这种鹿，原身也吃过，非常的美味。

　　“跟着我。”楚云二朝着蒋大树勾了勾手，朝着山中的一个方向去了。

　　穿越其实还是有一点好处的，前世的一级保护动物，二级保护动物，在这个世界完全可以随便吃。

　　可谓是不少老饕的福报了。

　　当然，如果没有诡异，那就更好了。