第9章 ：麂子

两人沿着山道而行。

　　蒋大树跟在楚云二的身后。

　　一路上，有着各种窸窣动静，远处时不时也有一些野兽叫声传来。

　　“石头，还有多远？”蒋大树擦了擦肩膀沾上的露水，问向一旁的楚云二道。

　　他们现在已经走的越来越远了，再走一段路，怕是要走进长月山内围去了。

　　“不远了。”楚云二低声说了一声，随后指了指前方兽道。

　　蒋大树顺着他的手指朝着前方看去，眼睛顿时一亮。

　　随后他急步上前，蹲下身体观察了起来。

　　“是麂子！”蒋大树看着地上一颗颗黑珍珠一样的东西，低呼了一声。

　　这粪便都是一颗颗的椭圆形，明显就是麂子拉的。

　　他伸手插入粪便中，神色惊喜的看向楚云二道，“这屎还有温度，它没有走远。”

　　看到蒋大树的动作，楚云二嘴角扯了扯，随后眼睛不由瞟向了自己的肩膀。

　　自己这肩膀，可是被对方拍了好几次了。

　　看来，回家之后，还得把衣服好好洗一下。

　　“接下来你注意点，这麂子非常警觉，我们靠近的时候，也尽量走下风口，不要让它闻到我们的味道，动作也得放慢点，不要弄出大动静。”蒋大树把手从粪便之中拔出来，在一旁的叶子上擦一擦，严肃的看向了一旁的楚云二。

　　“嗯。”楚云二点头，对于这个，他自然是清楚的。

　　前世他几百个小时的荒野召唤也不是白玩的。

　　“其实，我们可以把麂子屎涂到身上……”蒋大树想到了什么，提议道。

　　听到他的话，楚云二眼角忍不住抽了抽。

　　“不用，我可以确认它的方向。”他立刻说道。

　　虽然说他没有什么洁癖，但也不至于把这玩意往身上涂。

　　“行吧。”蒋大树遗憾的叹了口气。

　　楚云二继续带着蒋大树继续前行。

　　只不过他动作明显放轻了很多。

　　跟了约莫一个时辰，他们终于在一处小溪边，看到了一只成人膝盖高的小鹿正在喝水。

　　只是它明显十分警觉，每次喝了几口水，就会四周张望，直到察觉没有任何动静，才会喝下一口。

　　看到麂子的时候，楚云二和蒋大树都屏住了呼吸。

　　蒋大树缓缓取下长弓，又从背后取下箭矢，而后慢慢拉开弓弦。

　　在他旁边，楚云二甚至都能听到弓弦绷紧发出咯吱声。

　　“咻！！！”弓弦一声嗡鸣，同时伴随着一声破空声响起。

　　周围的树木似乎被什么惊扰，摇晃了一下。

　　而远处，那麂子腋下不知什么时候多了一根长箭。

　　它四肢瞬间无力，跪在了溪水之中。

　　“咴——”它发出一声哀鸣，倒了下去。

　　“好！！！”蒋大树忍不住叫出声，快步朝着麂子走了过去。

　　接着他匆忙的从布袋里，取出一个小碗，递到了麂子伤口上。

　　“你这是？”楚云二看到他动作，忍不住问道。

　　蒋大树小心的接着鹿血，听出他的话，自得道，“这你就不懂了吧。像你采摘的草药是药。这麂子心头血，也是一件不错的药。”

　　说到这，他神秘一笑，道，“你要不要试试？这玩意可是很受城里老爷喜欢呢。”

　　楚云二有些无言，随后摇了摇头，道，“还是算了。”

　　作为一个现代人，他还是不太喜欢茹毛饮血。

　　人类进化了几千年，还吃生肉生血，不是白进化了吗？

　　“等你长大，你就知道这其中的好处了。”蒋大树闻言，嘴角勾勒出一抹意味深长的笑意。

　　接着，他便拿起这血缓缓的喝了起来。

　　这血是能卖上价的。

　　但是，那必须得是新鲜的才行。

　　所以，他们这些猎人，捕到麂子之类的鹿，血都是自己喝的。

　　只有活捉到，才会在城里去卖。

　　楚云二这个时候，也没有看他，而是看向了麂子中箭的位置。

　　这一箭，从腋下穿过，避开了麂子的骨头，直穿其心脏以及肺部。

　　“你这一箭，是真的厉害啊。”楚云二忍不住说道。

　　就是因为这一箭，射中了麂子的心脏，所以这麂子才会连挣扎都没有，死在了当场。

　　不然的话，怕是还要费一些功夫。

　　蒋大树把碗放下，舔了舔其中的血液，听到他的夸赞，心中有些自得，哈哈一笑，“我从小就跟我爹学射箭，不是我吹牛，只要我想射哪里，我就能射哪里。”

　　对于他的话，楚云二自然是相信的。

　　毕竟，那一箭就摆在那，骗不了人。

　　“大树哥，我能不能跟你学射箭？”楚云二沉吟了一下，询问道。

　　他对对方的弓术，也有一些眼热。

　　在人类搏杀之中，从来都是一寸长，一寸强。

　　而射箭，可谓是把这一点发挥到了极致。

　　如果他有一门箭术，那他在这个世界上，也有能够保护自己的手段。

　　“这有什么的，我和你谁跟谁啊，你想学，我自然会教的。”蒋大树从布袋里取出猎刀，把麂子皮扒了下来，而后对其开膛破肚，把其中内脏挖了出来。

　　有些幽冷的溪水旁，顿时起了一阵雾气。

　　蒋大树把手放进溪水之中清洗，把血渍洗掉，搓了搓手，看向楚云二，嘿嘿笑道，“只是，学射箭这个东西，不是一朝一夕就可以的。而且，这东西，只要捡起来，就是不能放下的。不然你之前做的，都会白费，这个你要想清楚。”

　　“我明白的，只是我还想学。”楚云二点头说道。

　　业精于勤而荒于嬉，这种道理，他自然是清楚的。

　　“那行，回头我教你。”蒋大树笑了笑，而后割下一块麂子肉，道，“不过，在此之前，我肚子有些饿了。先吃一些好的。我可很久没有吃过麂子肉了！”

　　楚云二看着还在跳动的麂子肉，也忍不住咽了咽口水。

　　他穿越之后，也是很久没有吃过像样的肉了。

　　接着，蒋大树生火，便开始做起了肉。

　　“等等……”看到对方的动作，楚云二立刻打断了对方，道，“你就这么直接烤着吃吗？”

　　“是啊，不然呢？”蒋大树疑惑的看向他。

　　楚云二有些无语。

　　这麂子肉，虽然说难得的美味，但是这么吃，怕是到时候满口都是檀腥味。

　　“还是我来吧。”他摇了摇头，从蒋大树手中接过了肉，开始做了起来。

　　他这一次采药，也是顺道采了一些蘑菇、以及一些可以作香料的药材，正好是可以来做这个麂子肉的。

　　接着，他便熟练的把麂子肉切割、清洗、焯水等一系列流程。

　　不多时，锅里便冒出一股带着药材的鲜香味道。

　　“咕噜……”在一旁的蒋大树闻着带着鲜味的肉汤，忍不住咽了咽唾沫。