三十三章 琴姐

“琴姐？”于飞疑惑的问道，既然能让他喊姐的应该岁数不大，跟老妖怪什么关系呢？怎么马三爷提起她就让老妖怪有点不自在？

　　“对滴，回头等你见了面就喊琴姐，老妖怪要是带你去，你不喊她会不高兴的。”马三爷越是这样说于飞越觉得里面有故事，望着老妖怪一双眼冒起了熊熊的八卦之火。

　　“干嘛拿这种眼神看我啊？”老妖怪不自在的说到。

　　“咳咳！”于飞咳了两声掩饰一下自己的情绪。

　　“这里面关乎一个很是凄美的爱情故事。”马三爷在旁边阴阳怪气的说：“曾经在一个月黑风高的夜里，一个富家公子与一个普通的农家女子相约私奔，但是……”

　　老妖怪听到这里连忙去捂他的嘴，马三爷却灵巧的转身避开，是的，就是灵巧的避开，以一个一般人难以想象的姿势，不像是一个中年靠近老年人能完成的动作。

　　“马老三，再胡说我跟你没完。”老妖怪气急败坏的说。

　　“我怕你啊？来啊来啊！”马三爷跟个小孩一样的挑衅到。

　　“再说你就出去，以后别来我的药堂了。”老妖怪反而平静下来。

　　“老妖怪是真的生气了，不能再开玩笑了。”马三爷见状反而不说了。

　　这让刚刚听一个开头的于飞很难受，犹如对着电脑里的老师撸的正嗨的时候忽然黑屏了，然后再也打不开机的感觉。

　　“刘掌柜，那个您别生气，这都怨我，如果不是因为我的事情，也不会勾起你的往事，要是不行我再找其他家看，我对我的产品有信心。”于飞就是再笨，也能从马三爷那边半句话里能听出来点什么。

　　那个富家公子应该就是老妖怪，在于飞还没有出生那个的年代，能算得上富家公子的除了有钱，家里还得有一定权力，不然你连自己的财富都不能保得住，而那个普通的农家女应该就是他们嘴里的张素琴，琴姐！

　　马三爷的一个{但是}充满了无限的遐想，这点于飞也能脑补一下狗血的剧情，无非是老妖怪的家里人不同意，不然不会相约私奔，俩人的计划被老妖怪的家里人发现了，导致私奔失败。

　　但这个张素琴又跟盛世华宴又很关系呢？看两人的样子似乎只要这个琴姐点头，一切都不成问题。

　　“老刘，你确定要找她？”马三爷也难得的正经起来。

　　“什么叫我确定找她？一方面我是帮小飞兄弟找个销路，另一方面也能提升一下她店里的菜式品质，我又没有私心。”老妖怪一本正经的说到。

　　“你可拉倒吧！”马三爷正经不过三秒：“你们俩我看着都累，当初的事人家没有半句怨言，你到哪里人家就跟到哪里，虽说明面上你们没有联系过，但你们之间暗中互相帮助过彼此多少你心里没有点数吗？以前你还有顾忌，现在你都单身了，你还有什么可担心的？”

　　于飞听到马三爷说老妖怪单身的时候差点没笑出来，这算是什么？老年单身狗吗？

　　不过老妖怪却出奇的没有反驳，变幻莫测的表情不知道心里在想什么。

　　“这次就是去单纯的帮小飞兄弟牵个线，其余的就不要再说了。”老妖怪说出这话的时候长出了一口气，似乎自己在心里面说服了自己。

　　“没出息！”马三爷咕哝了一句，但没有多说什么，估计对于俩人的关系比较了解，觉得老妖怪的反应并没有什么意外。

　　“那行吧！让你的人把车开过来，把小飞兄弟带过来的东西装上，去那里开你的车比较合适。”马三爷说到。

　　“开你的车不就行了吗？”老妖怪迟疑了一下问道。

　　“开我的车去那是代表我，在那位心里我有你的分量重？”马三爷立马怼过去。

　　老妖怪不知道咕哝了一句什么，不过还是出去安排车子去了。

　　“三哥，这样不太好吧？为了我的事情，让刘掌柜太为难了，要不咱们还是换一家去试试吧。”于飞感觉到老妖怪似乎有点为难。

　　“没事，你的事情刚好给老妖怪一个光明正大的理由去那儿，也让他可以理直气壮的去见那位。你不是为难他，而是给他创造机会。”马三爷无所谓的摆摆手说到。

　　“哦。”于飞似乎有点明白了，老妖怪这是掩耳盗铃，也或许他有什么顾忌，明明心里想去见，却不得不为自己的行为找借口来说服自己。

　　“那这个张素琴到底是什么人？为什么她可以左右盛世华宴高层的意愿？”于飞现在还不知道那张素琴的身份。

　　“左右盛世华宴的高层？”马三爷惊讶的问道，不过随即释然：“你不是这边的人，你可能不太了解张素琴这个人，盛世华宴那是她白手起家，一砖一瓦的建起来的，虽然不知道老妖怪在里面暗中帮了多少忙，但不妨碍那里是她的一言堂。”

　　于飞不禁呆住了，他原本以为张素琴顶多也就是一个采购部门的高管。刚刚听马三爷大概的介绍下就知道盛世华宴不简单，却没想到她竟然是掌舵人，女强人耶！

　　就在于飞发呆感慨的时候，老妖怪进来说车子已经准备好了，出去的时候于飞又被震撼了一把，他以为老妖怪的车子最多也就跟马三爷差不多，可车头的飞天女神像却打破了他这一想法。

　　于飞虽然没有买过车，但不妨碍它对于一些名车的了解，幻影啊！这特么起步价都要六百多万，看老妖怪这车这样应该不会是低配的，果然还是贫穷限制了自己的想象。

　　坐进车里氛围反而稍稍的有点闷，没人说话啊！俩老头估计不想在开车的伙计面前谈论些什么，于飞则不知道说什么好，就这样一路沉默的来到目的地。

　　看到眼前的景象，颠覆了于飞以往对酒店的印象，这儿不像是酒店，反而有点像是一个古堡一样。

　　一个半开放式的大门，进去以后是很大一片的草坪，被道路分割大大小小的几块，尽头是一个大大的广场，广场正中央有个喷泉，里面有个不知名的雕塑耸立着。

　　广场后面则是一排类似古堡的建筑，有着粗糙的外墙，尖尖的屋顶，不像有些酒店那么的光鲜亮丽，反而给人一种很是沧桑厚重的感觉。

　　在这片古堡后面还有很大的一片地方，有着池塘树林，在林子里依稀可见几座稀疏建筑，若隐若现的，给人一种神秘感。

　　于飞三人在广场上下了车，老妖怪弯腰对车里安排了几句，司机就把车开走了。

　　来到大堂里面，老妖怪对前台那个漂亮的小姑娘说要见你们老板，小姑娘很是顺从的打了个电话，然后领着三人来到一个很大的类似会客室的地方。

　　看着马三爷挤眉弄眼的，再想到前台姑娘所作所为，于飞明白过来，老妖怪要么暗地里常来，要么这个酒店上面早有安排，至于上面是谁还用猜吗？

　　刚刚那个小姑娘很快就端来三杯热茶，道了一声谢后就学着那两个老家伙抿了一口，正在打量四周的时候，一阵高跟鞋走在地板上的声音传来，而且越来越近，于飞看到老妖怪端茶的手明显抖了一下。

　　会客室的门被一把推开，一个职场打扮的女人进来，看起来有四十来岁，脸上化着淡淡妆容，一头长发盘在脑后显得很是利落，虽然人到中年但身材保持的很好，以现在风韵犹存的姿彩来看，年轻的时候这也是个祸国殃民的女人。

　　这应该就是马三爷说的盛世华宴的老板张素琴吧？不过这要是让自己叫声琴姐，似乎有点难以开口？