五十八章 你们看我咋样

咱能不能不提这句话吗？谁先动的手？特么竹竿先动的手行了吧？打的我没有还手之力行了吧？于飞在心里咆哮到。

　　“好好开你的车，哪来的这么多废话？”于飞没好气的说到。

　　“哦！”奥伟老老实实的开着车。

　　“是不是女的？”没老实多大会，这货又开口到。

　　“什么女的？”于飞疑惑的问道。

　　“我是说你脸上是不是女的弄得？要不然你怎么不敢说是谁呢？还是你想干些什么事，让人家不愿意了？你用强了？”这货一边说着，看他的表情似乎还一边在脑海里脑补着各种画面。

　　于飞顿时崩溃了，我怎么就那么欠啊？你说非得到瓜藤那边打算窥探点隐私干啥？白白的被竹竿抽了一下不说，还解释不清了。

　　“应该是我猜对了吧？”奥伟看着于飞的表情得意说到。

　　“你要是再废话我就把你踹下去，自己走着回去。”于飞威胁到。

　　“切！”奥伟没有在意他的威胁，不过也没有再开口说什么！

　　……

　　俩人一路来到农机大市场，把车停好，就直奔货车销售区，在奥伟的带领下兜兜转转的选了一辆单排仓栅式轻卡，额定1.58顿的载重量完全满足农场所需。

　　愉快的刷卡交钱后，于飞又找了一个车虫，把剩下的手续交给他办理，跟他约定好时间后，于飞就领着奥伟开着两辆车回家了。

　　直接把车开到农场用煤渣硬化出来的一片场地里，大棚里面的工作差不多已经完成了，里面的人三三两两的回家，看着于飞又买了一辆货车，不禁啧啧称叹。

　　“这才刚干没多久吧？你看这车一辆接着一辆的买。”

　　“就是，你看那辆红色的车，听我儿子说得五六十万呢！”

　　“这是走了时运了，听村支书说他那大棚里面的菜卖好几十一斤呢。”

　　“有那么贵吗？比肉还贵？有人吃吗？”

　　“怎么没人吃？昨天连着送了两车，听说还不够呢！”

　　“那这回小飞可就发财了！”

　　“谁说不是呢！他媳妇这回亏了，怎么会跟他离婚了呢？”

　　“那谁知道呢……”

　　这些人边走边议论着，看着于飞走近，就停止了关于这个话题的讨论，跟于飞说笑了两句就离开了，于飞也笑着回应了几句。

　　“看不出来你还挺得人心的嘛！”奥伟抱着头跟在身后。

　　“你怎么还在这？不用回家吃饭吗？”于飞看着他故意说道。

　　“你这么说话就不仗义了，纯属过河拆桥，还是拿大炮把桥轰的稀碎的那种。”奥伟在后面怪叫到：“我跟着你跑了一个上午，没有功劳也有苦劳，就这样轻飘飘的一句话就打发我了？”

　　“你想怎么样？”于飞抱着膀子斜着眼看他问道。

　　“最起码你的摆一场吧。”奥伟看着他的眼光，弱弱的说了一句。

　　“哦！那行，待会我到大棚里面给你摘两根黄瓜拍一下，再拌俩青菜咋样？”于飞转身往大棚里面走去。

　　“我又不是兔子，我不吃青菜，我要吃肉。”奥伟跟在后面嘀咕到。

　　于飞没有搭理他，来到大棚里面，看到只有村支书陪着父亲在那里说着什么，母亲这会应该去接果果去了。

　　“爸，叔这里应该都弄好了吧？”于飞看了看周围已经变得整整齐齐的各类果蔬说到。

　　“都弄好了，工钱也都发下去了，后面就等过两天就可以采摘了。”父亲说到。

　　“工钱涨了，虽然没有一百那么多了，不过在你大棚里干一场活就是三十块，一天就是六十块。”村支书表情恶狠狠的说到。

　　“那不挺好的吗？这么热的天，多发点工资总是好的。”于飞看了父亲一眼，发现他的表情并没有什么变化。

　　“你就等着别人在背后骂你吧！”村支书虚点了两下他的鼻子。

　　“我多给钱怎么还会有人骂呢？拿钱的时候他们不都是高高兴兴的吗？最多在我背后说我败家子呗。”于飞无所谓的说到。

　　村支书又点了他两下，没有再说话，回过头看见在门口探头探脑的奥伟，随即冲他喊道：“小兔崽子在那干啥呢？滚过来。”

　　“大爷，你也在这里啊。大爷好。”奥伟极为乖巧的过来，因为奥伟的父亲年龄比较小，所以在这里的两个长辈他都得喊大爷，第一声大爷是喊村支书的，第二声则是跟于飞的父亲打招呼。

　　“你咋在这里？不是在镇上修车吗？”村支书依旧严厉的问道，于飞的父亲则不好开口了，点点头对奥伟示意一下。

　　“是我今天让他陪我一块买车的。”看着奥伟那副受气小媳妇的模样，于飞替他解释道。

　　在村里天不怕地不怕的奥伟连他父亲都不怎么害怕，唯独就怕眼前的两个长辈，平时见了都躲着走，这回好了，两个一起碰上了，彻底焉了。

　　“你又买车了？”村支书狐疑的看着于飞。

　　“是买的货车吧？”于飞的父亲接道。

　　“恩，自己有车用着也方便，而且以后用的地方也多，总不能老是雇别人的车用吧？”于飞解释道。

　　父亲点点头没有说话，村支书则说道：“你一个人开的过来吗？”

　　“这正是我想说的，我想找一个司机，我以后总不能天天往药都跑吧，我还有其他事情要办呢！”趁着两个长辈都在，于飞自己的想法说了出来。

　　“这找一个能上心的，还要知道操心的人不容易啊！还得要天天记账，年纪太大的还不行，容易忘事。”于飞的父亲在旁边分析道。

　　就是这个理，于飞心里给自己父亲点个赞，一针见血的分析，不过找人是个难题，父亲跟村支书俩人一时间沉默起来，于飞也没有说话。

　　“那个……”一个弱弱的声音打断这份安静“你们觉得我咋样？”

　　三人一同看向说话的奥伟，看的他是脑袋一缩，跟个鹌鹑似的。

　　“你不是在镇上修车吗？好好的捣什么乱？”村支书率先开口。

　　“你爸能同意吗？好歹你在那也学了几年了。”于飞的父亲也说到。

　　“在那里也学不到什么正经的东西，而且我师傅也就那几个把式，我全学会了。”奥伟给自己打打气说到

　　“在那里也没有什么出路，还不如跟着我哥干呢！”

　　于飞不禁哭笑不得，什么叫跟着我干？跟着我干就比在修车厂有前途吗？

　　“我五叔还没说同不同意，你就先替自己找好出路了？”

　　“他同不同意我也不打算在修车厂在干下去了，拿的工资只有那么一点点，还不够我跟我朋友玩两天的呢？”奥伟梗着脖子说到。

　　“女的吧？”于飞在旁边调戏到，往后边看了一眼，村支书拉着父亲不知道在小声的说着什么，父亲则在那频频的点头。

　　“你先回修车厂好好的上班。”村支书过来说到，奥伟听到这话失落的低下头小声的回应了一句。

　　“回头我给你爸打个电话看看他怎么说。”听到于飞的父亲说这话，奥伟瞬间精神起来，抬起头，眼中似乎有着无限的憧憬。

　　父亲一边说着话，一边看向于飞，于飞摊了摊手：“只要我五叔没有意见，我完全赞同，没有谁比自家人更合适了，更何况奥伟我比较了解。”

　　“那行，回头我就问下你五叔。”父亲说到。

　　“好。”于飞说到，掏出手机看了看对村支书说到：“叔，既然都到这个点了，咱们上街吃点饭，这两天没少让你操心，今天好好的跟你喝两杯。”

　　“那好，今天又可以腐败一把了！”村支书笑呵呵的说到。