第七十四章 躺枪

张老头看了一眼说道：“嚯！你还真舍得啊？飞天都拿出来喝了。”

　　“再好的酒不也是给人喝的吗？还留着它下崽啊？”于飞说到，他的性格就是这样，价值再高的消费品从来没有收藏的打算。

　　特别是一些吃的喝的，基本上到了他的手上，忍不了几天就会放到自己的肚子里面，用他父亲的话说，就是狗窝里放不住剩馍。

　　“豪气。”张老头冲于飞竖起了大拇指。

　　“这不算什么豪气，咱们也算是一家人了，好东西不给自家人给谁啊？”于飞故作大气般的挥挥手。

　　石芳听到于飞说自家人的时候，炒菜的动作明显的顿了一下，随即又恢复了正常，不过没有说什么。

　　“就是，咱们要喝就得喝好酒。”奥伟在旁边说到：“那天我查了一下价格，这一瓶酒卖一两千块呢，这不是喝酒，这是喝钱呢，待会我得多喝点。”

　　“就你？你那点小酒量还多喝点，喝不了多少你就得趴下。”于飞鄙夷的说到。

　　“别小看人，待会就让你知道我的厉害。”奥伟不服气的争辩到。

　　“行行行，待会看你表现。”于飞还不知道他？对于这种半杯白酒就倒地的人发出的威胁他丝毫不放在心上。

　　“待会得好好的敬大爷两杯，这段时间辛苦了。”于飞对着张老头笑着说。

　　“我有什么辛苦的，你做的这种半放养模式让我很轻松，只要每天定时把牛放出去赶回来就好了，平时也就是给牛做做检查啥的。”张老头摆摆手说到。

　　“话不是那样说的，要是你不在，牛棚里面指不定乱成啥样呢？你既熟悉牛的习性又可以随时给牛做检查，预防各类的疾病，这点是我们拍马也赶不上的。”于飞诚恳的说到。

　　确实，自从张老头进驻农场以来，他基本上就没有过问过牛棚那边的事情，大小事都是张老头在操持，也没有听说牛出什么乱子。

　　像什么感冒、发烧、口蹄疫、拉稀之类的疾病从来都没有发生过，这点基本上都归功于张老头的细心，还有以前养牛的经验。

　　“我也就是比你们年长一些，要是你们养一辈子牛说不定比我做的还好。”张老头很谦虚，只要不是牵扯到关于于飞懒惰的问题，他基本上都比较好说话。

　　“大爷，要不有空我去给你学养牛吧。”奥伟说到。

　　“你？你跟小飞是一路货色，都懒的没边。”张老头面带不屑的说到。

　　于飞很无辜，我这算是躺枪吗？

　　“不过你要是真打算学，从明天开始，你送完菜回来之后就到牛棚来找我。”张老头打算给奥伟一个机会。

　　“真的？那我需要准备点什么吗？”奥伟听到他这么说眼前一亮。

　　“铲牛粪需要准备什么？”张老头略带着点惊讶反问道。

　　“铲牛粪？”奥伟不敢置信的问道。

　　“对啊，想学养牛，就得先从铲牛粪开始。”张老头一副理所当然的样子。

　　于飞在旁边没忍住笑出声，这活刚开始的时候他也干过，不过没干两天就受不了做了逃兵。

　　“你笑啥？”张老头皱着眉头看着他：“就你这样的，以后牛粪你都没得铲。”

　　于飞一头的黑线，这怎么又扯上我了？我不就笑了两声吗？这躺枪的节奏也太快了。

　　奥伟看到他吃瘪，畅快的笑出声，不怕货比货，就怕货得扔，看到被扔出去的于飞，自己心里终于平衡了。

　　于飞对着他的脑门来了一巴掌，没好气的说到：“好好烤你的烤串。”

　　奥伟一脸委屈的刚想说什么，于飞威胁到：“再敢张嘴今天没你的酒喝。”

　　于是奥伟低下头老老实实的烤着烤串，不过看他的动作，估计这会把自己手上的串幻想成于飞了。

　　……

　　“来喽，开饭喽。”石芳一手端着一个盘子走了过来，于飞十分狗腿的打算接过来。

　　“那边还有，去端那边的。”石芳不领情的从他旁边绕过。

　　于飞尴尬的缩回手，摸了摸鼻子，老老实实的去端菜。

　　一桌子摆的满满当当，糖拌西红柿，拍黄瓜，清炒小白菜，萝卜炖肉，豆角炒肉之类的，这些都是自己大棚产出的蔬菜。

　　还有像红烧肉，煎鱼片，红烧鸡翅，清蒸鱼之类的硬菜，不只是围着桌子转圈的两个小姑娘，就是于飞看着都想流口水，更别说还有烤串啥的。

　　“这手艺没的说，你可以当大厨开餐馆了。”于飞对石芳说到。

　　“也就是些家常菜，我是按照我的口味做的，也不知道你们能不能吃习惯？”石芳略带腼腆的笑着说。

　　奥伟伸手抓了一个鸡翅塞到嘴里，烫的吸溜吸溜的，冲着她竖起一个大拇指，含糊的说到：“好吃。”

　　“你能不能用筷子？还不如两个孩子呢？”于飞嫌弃的说到。

　　说完把两个小姑娘安顿好，一人给她们发一双筷子，把酒打开，先给张老头倒了一杯，又给石芳倒了一杯醒了许久的红酒。

　　在奥伟期许的目光中，给他倒里大半杯，他的脸色顿时垮了下来。

　　“为啥不给我倒满？”

　　“等你把这些喝完，要是还能喝的话，我再给你倒。”于飞说到，不是不给他喝，而是这酒度数太高，先看看他能不能顶的住。

　　“好吧。”奥伟无奈的答应道，反正自己在这个不着调的哥面前从来就没有人权。

　　“来，把酒杯都端起来，我先敬你们一个，感谢这段时间你们的帮助，你们辛苦了，以后咱们共同发财。”于飞端起酒杯说到。

　　说着都是应该的，仨人举起了酒杯，小英子在果果的怂恿下也端起果汁，俩小姑娘也有模有样的碰了一下。

　　“别光喝酒，吃点菜，尝尝我的手艺咋样？”石芳放下酒杯说到。

　　几个人拿起筷子各自伸向自己相中的盘子里夹菜。

　　“好吃，真的好吃。”于飞夹了一块煎鱼片，吃了一口说到。

　　被片的厚度适中的鱼片，裹上鸡蛋面粉，煎的两面金黄，里面的鱼肉鲜嫩软滑，一口咬下去，一股鱼肉的鲜香在嘴里弥漫开来。

　　混合着稍稍的有点酥脆面壳，那种滋味真的无法形容，最主要的是里面竟然没有鱼刺，不用担心被扎到。

　　“恩，是挺好吃。”奥伟狼吞虎咽的时候还不耽误他说话，虽然发声不清楚。

　　“恩，这个懒蛋货有句话确实没有说错，你可以当大厨开餐馆了。”相比之下张老头的吃相就优雅多了。

　　你夸奖别人的时候能不能别把我捎带上？捎带上也就捎带上了，能不能别老是损我？再次躺枪的于飞打算给自己武装上防弹衣。

　　“也就是你们喜欢吃，别人不一定喜欢呢？”石芳说这话的时候情绪稍稍的有点低落，似是有心事。

　　张老头用眼神示意于飞说点什么，于飞也麻爪啊，这应该说什么？看了看身边还在速度着进食的奥伟，用脚踹了踹他的板凳。

　　“干啥？”奥伟抬起头疑惑的看着他问道。

　　于飞有种想捂脸的冲动，这货是咋活到现在的？没有搭理他，只是用力的在桌子下面狠狠的踹了他的一下，没想到踹到板凳上了。

　　这货原本坐的就不老实，板凳是往后翘起来的，前面两个板凳腿是悬空的，被于飞这么一踹，直接往后倒去，摔了个四脚朝天。

　　“你踹我干啥？”奥伟躺在地上一脸愤怒的表情。

　　“注意下你的吃像，别带坏小孩子？”于飞一脸正经的解释道。

　　“我吃像有这么难看？”奥伟看着两个小姑娘问到，注意力瞬间就被转移。

　　原本被吓了一跳的她们，这会看到奥伟的姿势，俩人哈哈大笑开来，嘴里喊着笨叔叔啥的。

　　石芳笑着把他扶起来，对他说到：“别搭理他，他也就看你好欺负，回头我帮你收拾他。”

　　这话说的有那么一丝丝暧昧，奥伟这回反应倒挺快，对着于飞挤眉弄眼的做着鬼脸。

　　这话说完之后石芳自己也反应过来，脸色红红的坐下也不说话。

　　不过经此一打岔，她那点低落的情绪消散的无影无踪。

　　“来来，喝酒，这酒真不错，得多喝点。”张老头开口说道。

　　“对对对，今天我非得喝个过瘾不行。”奥伟接着说道。

　　气氛很快再次热闹起来，石芳也渐渐的把刚才的事情抛到脑后，加入到喝酒的行列中来。

　　最后奥伟在于飞的预料中喝完半杯就倒了，张老头跟于飞喝完白酒之后又把石芳喝不完的红酒给分了，在于飞都觉得晕晕乎乎的时候，张老头终于也醉了。

　　俩小姑娘都有午睡的习惯，石芳把两个孩子哄睡着之后，帮着于飞把奥伟和张老头给扶到屋里放床上。

　　别说，这还真是个体力活，累的俩人是气喘吁吁的，对视了一眼，俩人都笑了。

　　随着呼吸一起一伏的胸口，因为喝酒而泛红的脸蛋，娇艳欲滴的红唇。

　　看着眼前的女人，于飞觉得身体里有一团火越来越旺。