第三十二章 盛世华宴

俩人吃完番茄又干掉一个超大个的西瓜，茶也不喝了，背靠在椅子上舒服的哼哼着。

　　“唉吆！撑死我了！”马三爷一边摸着肚子一边说道。

　　“活该！谁让你抢那么多的？”老妖怪躺在那儿头也不抬的说到。

　　“你少吃了吗？好意思说我？”马三爷起来稍微活动一下说到：“小飞兄弟，这个真的是你种出来的？”

　　“恩！不过现在产量少，而且以后大面积种植以后口感应该比这个稍微差一点，但也不会差太多。”于飞说到。

　　“那我先预定点，以后吃西瓜就吃你家的。吃完你家的西瓜，以后别人家的就没法子下嘴了。”马三爷说道。

　　“你拉到吧！你还没看明白吗？”老妖怪坐起来对马三爷嗤笑到：“小飞兄弟这是拿咱俩试水呢。”

　　“试水？”马三爷表示没有明白。

　　让于飞都有点不好意思，虽然自己确实也是这么想的，但老妖怪的话太过直白了，看透不说透还是好朋友嘛！

　　“怎么能说试水呢？我这不是对自己的产品没有太大的信心，让您二位帮忙品鉴一下嘛。”

　　“唔，原来是这意思啊，不得不说你跟老怪学坏了，需要帮忙就直接说，不同拐弯抹角的，累得慌。”马三爷说于飞的同时还不忘损一下老妖怪。

　　躺枪的老妖怪表示不服：“什么叫跟我学的？”

　　“这不是不知道该怎么跟两位开口嘛，所以就先让你们尝尝看，觉得不好我就不开口了，要是觉得还可以，那就……”于飞笑着说到。

　　“那就什么？怎么还说一半不说了呢？”马三爷性子比较急。

　　“啧啧啧！我怎么就认识你这个没脑子的家伙？”老妖怪表示很无奈：“你觉得小飞兄弟带来的这些跟你在那些酒店会所吃的有什么区别？”

　　“那些地方的东西能跟这比吗？吃完这些酒店会所的那些东西完全没法下嘴……唔……”马三爷说着说着就反应过来了，看着于飞问道：“你是打算把这些推销给酒店会所之类的？”

　　于飞点点头刚要说什么。

　　“呀！这你都明白啊？脑子转的够快的！”老妖怪故作诧异的说到。

　　“滚滚滚，我不是你，我做事都是直来直去的。没有你那么多弯弯绕，脑子里面跟长了肠子一样。”马三爷这句话讲的很是有水平。

　　“我不跟你争论，会拉低我的智商。”老妖怪说话也很有杀伤力。

　　“我还不愿意跟你说话呢，累的慌。”马三爷说完又冲于飞说到：“你这事很简单，回头等你地里的东西长出来之后，直接拉到这边我帮你找人，保证让你回回卖的精光。”

　　“要不怎么说你没脑子呢？小飞兄弟既然投入那么大，而且蔬菜瓜类又不是一锤子买卖，肯定会谋求长期的合作商，你说的办法能行通吗？”老妖怪鄙夷的说到。

　　“呃……这个……”马三爷一时间词穷了。毕竟这餐饮一块他并没有涉足，如果是药材方面的他能给出N条建议，甚至可以直接上手帮忙。

　　“我平时去吃饭，也没有接触到酒店会所采购这方面的人啊！都是些大堂经历之类的。要不我找人打听一下。”马三爷想了一下说到。

　　老妖怪又送给他一个眼神让他自己体会。

　　“老妖怪，你再拿这种眼神看我，我跟你没完！”马三爷跳着脚说。

　　老妖怪没有搭理他，自己低着头不吭声，也不知道他在想啥？

　　“嗨嗨嗨！你干啥呢？不会傻了吧？”马三爷看他不说话，拿手指头戳戳他。

　　“你干啥？”老妖怪抬头问道，思绪还没有完全回到现实中来。

　　“你说我干啥？小飞兄弟等你半天了，你说我的方法不好使，你咋不想一个呢？”马三爷说到。

　　老妖怪看了看于飞，脸上带着歉意说到：“不好意思，刚刚想起一个事情，有点走神了。”

　　“我说你这个人太不靠谱了吧？我俩在这等你半天，你竟然来了句走神了！还能不能行了？”马三爷夸张的叫道。

　　“我这不就是因为想小飞兄弟的事情才走神的嘛！”老妖怪说到。

　　“那你想出来啥了？”马三爷好不容易逮着个机会那是步步紧逼啊！

　　老妖怪似乎有点顾虑，有点迟疑的说到：“盛世华宴。”

　　于飞不禁有点疑惑，这老妖怪想了半天，就想到这四个字？好像是个酒店的名字？

　　旁边的马三爷重复了一遍，嘴里说着：“你打算帮小飞兄弟牵盛世华宴的线？那里我也常去吃饭，不过你在里面有关系吗？”

　　“盛世华宴。”马三爷嘴里又无意义的重复了一遍，眉头紧皱着，似乎在思索着什么。

　　“不用多想了，回头让我儿子给帮忙联系一下。”老妖怪看到他这样连忙说道，似乎想打断他的思路。

　　“盛世华宴？似乎……”马三爷没有搭理他，似乎有什么东西被自己遗漏，很清晰又很模糊，就是想不起来是什么，急的他直原地转圈。

　　“不用想了，我回头就……”

　　“张素琴！！！”老妖怪还没说完就被马三爷大声的打断。

　　“张素琴！我想起来了。”马三爷因为想起来被自己遗漏的事情而松了一口气，随即冲着老妖怪贼兮兮的笑着：“我没说错吧？老妖怪！”

　　“想起来又能怎么着？”老妖怪似乎有点恼羞成怒。

　　这让于飞有点摸不着头脑，不就是个人名字吗？老妖怪咋这么大的反应？张素琴跟盛世华宴有什么关系？他疑惑的望着这俩人。

　　看着于飞的目光，马三爷给他介绍起来：“盛世华宴是集餐饮、洗浴、娱乐、垂钓、棋牌茶艺、私人会所为一体的大型花园式酒店。院内种植各类名贵树木花草，鸟语林喂养各种鸟类供客人观赏，环境优美，服务周到。”

　　“很多有头有脸的人物都选择在那里休闲娱乐，从而促使很多想拉关系或者想混个脸熟的人去消费，为了阻挡这部分人，盛世华宴的门槛是越抬越高，但依然是很多人趋之若鹜的场所。”

　　随着马三爷的解释，让于飞对盛世华宴有个大概的了解，这正是自己想要的合作对象，同样也是很难谈成合作的对象。

　　虽然对自己的产品很有信心，但没有过硬的介绍人，估计人家都不会理你，毕竟像这种很有名望而且做了许久的场所，都有自己固定的进货渠道和供应商。

　　不过这是老妖怪自己提出来，介绍方面应该没有太大的问题，只要给自己展示的机会，相信自己的产品一定能获得认可。

　　“张素琴是谁啊？”想到这，于飞好奇的问道。

　　“张素琴是谁？这你得问老妖怪。”马三爷一边跟于飞说着一边斜着眼看着老妖怪：“不过张素琴你不能叫。”

　　“为什么？”于飞表示不懂：“那该叫什么？”

　　“你得喊一声琴姐！”