第九十七章 束脩

于飞把车停在陈凯强家楼下，跟张红召他们两个打电话约好在商场门口见面以后，俩人开一辆车出去了，毕竟总共也就四个人，开两辆车有点太招摇了。

　　四个人在商场门口碰头以后，就进了商场，一进去的时候是踌躇满志，可真进去了几个人就大眼瞪小眼了，琳琅满目的商品实在是不知道该买些什么。

　　“要不打个电话回家问问那帮女人，毕竟女人比较心细。”张红召有点头疼的说到。

　　“你可拉到了，打个电话过去还不够让她们笑话的，几个大男人连礼品的事情都搞不定，说出去能让她们笑话半年。”范辉揉了揉脑门。

　　“你们觉的像咱们老师这样需要什么？”陈凯强看着三人问道。

　　“要不咱们就买点营养品，现在天气冷了，咱们再给老师带点新鲜羊肉啥的，咋样？”于飞也麻爪，要是走亲戚啥的还好说，可要是去老师那，买什么都觉得不够诚意。

　　“还羊肉？你咋不买半扇子猪呢？你当走亲戚呢？有点拿不出手吧？”范辉说到。

　　“你还别说，古代的束脩里面就有咸猪肉这一样。”于飞说到。

　　“束脩？那是什么玩意？”范辉听后一脸迷惑的问道。

　　“束脩你都不知道？就你这咋上的学？”张红召一脸鄙夷的说到。

　　“你知道是啥玩意？”范辉问道。

　　“我也不知道啊，但我没问啊。”张红召得意的说到。

　　范辉咬牙切齿的上去给了他两下：“就显着你了是吧？你不知道你还好意思鄙视我？”

　　“行了行了，你俩也别闹了，这么多人看到也不够丢人的。”陈凯强对这俩人实在无语了：“就按老肥说的买吧，待会再拎一箱酒，咋样？”

　　“我看行，反正这俩货也给不出什么建议，纯粹是来丢人的。”于飞说到：“另外，我现在这么瘦了，能不能把我的外号换换？”

　　陈凯强没有搭理他，自顾自的走远，张红召拍了拍他的肩膀：“还是那句话，你就是瘦成一道闪电，那也是老肥。”

　　范辉在旁边补刀到：“那你就说错了，你不知道经专家研究发现，闪电最窄的也有四米，老肥真要是变成一道闪电，啧啧啧！”

　　“滚蛋。”于飞从牙缝里面挤出来两个字。

　　俩人不以为意，笑嘻嘻的互相勾搭着肩膀离去。

　　……

　　买好东西后，见陈凯强一路往市里面开去，于飞疑惑了：“你这是往哪开呢？是不是还要买点啥东西？”

　　“这你就不知道了吧？”范辉说到：“咱们老师现在定居县城了，而且工作也调到县一中来了，咱这次刚好趁着这个机会给她贺一贺。”

　　“你们消息都挺灵通的啊。”于飞觉得自己的消息是不是太过于闭塞了。

　　“那是，我现在的绰号是包打听。”范辉得意的说到。

　　冷不防被张红召抽了一下后脑勺：“要不是我告诉你，你会知道这些？”

　　于飞见状笑着说：“对，就这样，狠狠的抽他，这小子不老实，敢贪墨你的功劳，揍他。”

　　俩人在于飞的撺掇下在车里面你一下我一下的来往着，陈凯强从后视镜里看了一下，无奈的叹了口气，一群不省心的家伙！

　　……

　　到了小区门口的时候，看着鎏金的怡景公寓四个大字，于飞不禁觉得有点熟悉，自己好像来过。

　　“傻站着干啥？赶紧帮忙拎东西啊。”张红召两手拎着东西招呼到。

　　“这个我好像来过。”于飞指了指那上面的招牌说到。

　　“你是做梦来的吧？”范辉说到：“这是刚建成的小区，据说绿化面积达到了40%，在同类小区种排名第一，价格先搁到一边不说。”

　　说着斜了于飞一眼：“就以你那一副要老死在农村的架势，估计也不会打算在此买房了，所以你应该是做梦来过。”

　　陈凯强在他屁股上面踢了一脚：“就你知道多，回头我就找人灭口，不过在你被灭口之前赶紧干活，没看到后备箱里还有这么多东西呢。”

　　几个人打打闹闹的拿了东西就往小区里面走去，越往里走于飞就越觉得熟悉，尤其是过了一个转弯之后，他的嘴角翘了起来。

　　这不就是上次老妖怪送自己房子的小区吗？就是眼前的这一栋，跟据范辉所说的，自己也就跟老师隔了一栋楼。

　　于飞没有声张，等回头领着这几个货到房子那边去，然后再看他们的表情，一定很精彩。

　　……

　　到了老师的家里，对于陈凯强他们几个到访陈老师很惊讶，不过惊讶之后立马变成了惊喜，热情的招呼着几个人。

　　“赶紧进屋来，你们能来看看我我就很高兴了，还带什么东西啊！乱花钱，等走的时候一定得带走。”陈老师看着几个人手里的东西说到。

　　“也没买什么东西，不值钱，这是我们几个的一点心意。”陈凯强说到。

　　“先把东西放边上，你们坐，我给你们倒茶。”陈老师招呼几人坐下，刚要去倒茶，范辉连忙揽下这个差事。

　　“范辉还是跟上学那会一样的那么活波好动。”陈老师坐下后笑着说到。

　　坐下后于飞才得以仔细打着老师，青丝间依稀可见斑驳的白发，记忆中那个一直微笑的脸庞上多出几许皱纹，唯有眼睛依然是那样的明亮。

　　弹指一挥间，岁月催人老啊！当初那个印象中的意气风发老师已经慢慢的步入迟暮。

　　“他是属猴的，一会不动心里就跟猫爪的一样难受。”张红召说到。

　　“上学那会我就想着怎么样才能让他安静一会，最后把他调到第一排才算是老实一点，不过也就是一点点。”陈老师现在说起来依旧是一脸的无奈。

　　“那时候不是不懂事嘛！当时要是好好上学现在估计怎么着也得是个研究生啥的。”难得范辉也有脸红的时候。

　　“就你？还研究生呢？估计研究着怎么吃喝是真的。”陈凯强打击到。

　　顿时惹得一群人笑里起来，陈老师笑过之后对于飞说到：“要说能考上研究生的，你们几个里面我还是比较看好于飞，当时你们几个里面也就是他比较听话一点。”

　　“主要是当初被他们几个给带坏了，要不然还真有可能。”于飞‘腼腆’的说到。

　　“切！”除了陈老师，其他几个人都表现出鄙视之情。

　　“先说你吧。”于飞指了指范辉：“那个时候抽烟是不是都跟你学的？”

　　“喝酒是跟张红召学的，我记得第一次打架应该是跟陈凯强一起，你们说说我是不是跟你们学坏的？”

　　几个人相视了一眼：“那咱是跟谁学的？”

　　“跟老大学的。”陈凯强立马就把这个锅甩给不在场的老大。

　　“对对对，就是跟老大的学的。”范辉跟张红召立马附和到。

　　“好了，别管是跟谁学的，现在你们不都过的挺好的吗？”陈老师在旁边打着圆场说到。

　　“年轻的时候谁还能不犯点错误呢？那时候你们虽然不让人省心，但能够看的出来你们的本质还是好的，所以那时候我就尽量的护着你们。”

　　见几个人点着头听自己讲话，陈老师犹如回到当年一般。

　　“上学只是你们获得知识的途径之一，所学的也是最基本的书面知识，老师们那个时候尽量把自己会的东西都教给你们，毕竟那是你们步入社会后的一块敲门砖。”

　　陈老师喝了一口茶继续说到：“所以也别怪那个时候了老师对你们比较严厉，没有那个老师不希望自己的学生学好，学精。”

　　“现在要是让我再回到上学的时候，肯定会好好学习的。”陈凯强说到，于飞他们也点头附和着。

　　陈老师笑了：“你们是拿现在的心态去看过去的事情，肯定不一样，要是真要是回到那个时候，还是当时的心态，估计结果还是一样的。”