第三十章 再去药都

时间在不经意间流过，地里很多工程已经完工了，前段时间撒好鸡粪的那块地已经深耕起来了，边上的房子也已经建好了，晾几天就能住人了，围绕着老窑厂一圈的栅栏跟房子连在一起，只留出来一个四米宽的口子，留作以后的大门。

　　鱼塘里面清理干净后，于飞在里面放上了水草种子，不过在某个月黑风高的夜里他往每个鱼塘里都注入了大量的空间湖水，已经有水草开始发芽生长了，他打算等水草再长的茂盛点就往里撒鱼苗。

　　大棚已经彻底的进入收尾阶段，于飞试了一遍所有的功能，的确物超所值，只需要简单的几个开关就能完成很多繁琐的事情，而且顶棚可以打开的，只要把最后的微喷灌系统在调试一下就可以投入使用了。

　　养牛场那边，除了在建的牛棚以外，喷灌设施也已经安装好了，而且用于种牧草的地方也撒了一遍鸡粪并且用旋耕机过了一遍，用空间湖水浸泡过的牧草种子已经撒下了，每天晚上于飞都会打开喷灌浇一遍水，用着很是方便。

　　这天晚上，跟张老头说一声，自己明天要去药都一趟，把金顶公司的账给结了，还有安装喷灌的钱还没给呢，原本还想着等完工的时候给李晓梅呢，但最后几天她都没有出现，这让于飞稍稍的有点遗憾。

　　张老头这时候已经住进刚刚盖好的房子那边，不过提前说好等那边牛棚建好，开始养牛的时候就搬到牛棚去住，于飞表示这里他随便挑。

　　在等去药都班车的时候，于飞从空间里把西瓜和西红柿摘出来一部分，分放在两个袋子里面，看了看茂盛的韭菜也随手割了一点，打算到时候跟马三爷跟老妖怪一人一份尝尝，这也是他经过深思熟虑做出的决定。

　　以后自己地里产出来的东西肯定要走高端路线，要是在菜市场摆摊，卖的价格是其他人的几倍，别人脑壳秀逗了才来你这边买，就算你把自己的东西夸的是天花乱坠，也不会有人买账的。

　　来菜市场买菜的一般都是图个实惠方便，你说你一个路边的小咖啡店非得卖出星巴克的价格，店老板非得亏得裤衩都穿不上！

　　所以于飞打一开始就没打算摆摊出售，他打算跟一些星级酒店合作，而这前期需要人来牵线搭桥，在药都人脉很广的马三爷和老妖怪就是很好的推介人，只要前期打开市场，以这些蔬菜的品质和口感他相信后期绝对会供不应求。

　　来到药都车站下了车，于飞打了辆的士，在路上给老妖怪打了个电话说自己马上到他店里去，说自己带了点土特产给他和马三爷，老妖怪表示热烈欢迎，说自己就在店里等着。

　　挂了电话又给马三爷打了过去：“马三……三哥。”一段时间没叫，这个称呼让于飞又开始有点别扭，不过马三爷倒是没觉得有什么。

　　“小飞兄弟今天怎么有空给我电话了？话说自从上次你走后可是一个电话都没有给我打过啊！我还以为你把我给忘了呢？”马三爷说话依然直来直去，不过让于飞疑惑的是，小飞兄弟是什么鬼？自己一点也不小好吧！

　　“哪能呢？这不最近一段时间一直在忙吗？你看我一有空不就想起你来了吗？我正在去济世堂的路上，给你和刘掌柜带来点土特产让你们尝一下。”于飞笑着说道。

　　“你来药都了？你怎么不早说一声啊？我去接你啊！不是我说你，你这事做的不地道。是不是拿我当外人了？”马三爷在电话里埋怨到。

　　“哪能啊？我想着你应该比较忙，所以就没有麻烦你，再说现在出租车也很方便，而且这会也快到济世堂了，你也过来吧，待会我还有事请三哥帮忙呢？”于飞说到。

　　“怎么又跑那老怪物那儿了？”马三爷嘟囔了一句。

　　“我这不是不知道三哥你住哪儿吗？”于飞不禁苦笑道。

　　“行吧，我这就过去把老怪物的好茶叶给他抠出来点，待会把你的事情办好之后，我带着你来我家认认路。”马三爷说到。

　　说着就挂断电话了，于飞看着手机心里想着最近最近似乎老是被别人挂电话，以后自己也要不要试试秒挂？

　　很快就到济世堂了，下车就看到上次自己来的时候，那个一直当作背景墙的伙计在门口等着，看到自己下车就赶忙迎上来。

　　“于先生，我们老板吩咐我在门口等您，您先去进去，有什么东西我来给您拿。”

　　这个接待规格让于飞很是惊讶，看来老妖怪对自己还挺重视的，不过咱也不能真就装大爷，于是两人合力把出租车后备箱里的两个袋子抬了出来。不过当袋子抬出来的时候，于飞明显看到他的表情稍稍的惊讶了一下。

　　透过袋子的形状很容易让人想到里面装是不是西瓜，想着店里老板的身份，送礼的很多，但送西瓜的估计是头一份。不过毕竟素养比较高，脸上稍微惊讶一下就收了回去。

　　进到店里，刚把东西往大堂里面一放，老妖怪就出来了。

　　“小飞兄弟来了。”老妖怪显得很是热情，不过这个称呼是跟马三爷商量好的吗？

　　“刘掌柜，上次走了之后我老早就想来你这，不过前一段时间比较忙，所以就耽搁了，这不刚刚闲下来就来看你来了。”于飞也是满脸笑容的说到。

　　“只要你心里有这个老哥就行，毕竟现在都在为生活奔波。对了，你上次说弄那个大棚，现在怎么样了？”老妖怪说道。

　　“上次多亏了马三哥帮忙，现在已经快建好了，过几天就能投入使用了，这次我给你带来几种样品，现在只是小范围的试种一下，让你和马三哥品尝一下。”于飞边说边打开自己带来的一个袋子。

　　“我这算是当你的小白鼠吗？”老妖怪还是比较与时俱进的，连试验品代号都知道。

　　“那哪能啊？这些我也经常吃，口感不错，这不想着你们经常出入高端酒店会所之类的，看看合不合你们的胃口吗？”于飞掏出西瓜和番茄说到。

　　这让那个旁边那个又在当背景墙的伙计脸上不禁抽搐了一下，这特么还真是西瓜啊！

　　“好好，只要是小飞兄弟的事，就算是让我当回小白鼠又如何？不过，你的目标定的很高啊！”老妖怪说到。

　　于飞忍不住想给他一个大大的赞，到底是在江湖上混迹了大半辈子的老狐狸，只从几句话里就明白了于飞的想法。

　　“老妖怪，你的大红袍呢？赶紧拿出来招待一下客人。”还没看到人，门外就传来句大大咧咧的声音。