第九十九章 相濡以沫

“这马峰咋回事？怎么逮谁蛰谁？”到楼下跟陈老师还有马峰拉开距离后于飞不解的问道。

　　“谁知道呢？估计还是上学时候留下来的后遗症，看咱们跟老师走的近一点他就不舒服。”范辉看着前面挎着陈老师胳膊有说有笑的马峰说到。

　　“不管他是什么心思，咱们今天是来看望老师的，怎么说也不能让老师为难。”陈凯强说到。

　　“你们几个走快点，在后面磨蹭什么呢？”陈老师回过头喊到。

　　“哎！来了！”几个人快走了几步赶上来。

　　……

　　飘香鱼馆，名字起得挺有意思的，看起来生意也不错，这刚到饭点门前的车位已经停满了，甚至有人把车停的老远，走着过来。

　　“老张，给安排个安静点的包厢。”陈老师对着前台的一个已经地中海的中年人说到，看样子还挺熟的。

　　“哟！陈老师来了，赶紧上里边来，您几位啊？”地中海热情的招呼到。

　　“我们七个人，待会老韩也过来，这些都是我的学生，今天到我这来了，想着你的酸菜鱼，我就带他们过来尝尝。”陈老师笑着说到。

　　“那敢情好，这几个学生讲究啊。”地中海对于飞他们几个竖起大拇指，又对陈老师说到：“还是给您安排到桂花厅咋样？”

　　“那行。”陈老师说完又对于飞他们几个说到：“你们看看想吃什么，来点菜。”

　　“我们随意，老师你看着点就行了。”陈凯强说到。

　　“那就来一个你们店里的招牌菜，酸菜鱼，其余的你看着上。”陈老师对着地中海说到。

　　“好勒！您就交给我吧。”地中海热情的说到。

　　于飞在点菜的地方看了一眼，边上有一个很大的池子，里面养着许多鱼，不过跟盛世华宴那一排的玻璃缸差远了。

　　“老板你这酸菜鱼用的是什么鱼？都是现杀的吗？”于飞对地中海问道。

　　“我们店里面酸菜鱼用的都是现杀的鱼，不会存在用死鱼充数的情况。”地中海跟过来拍着胸脯保证道。

　　“你是行家，那你应该知道酸菜鱼最好的原料就是黑鱼，那你这……”于飞指了指没有几条黑鱼的池子说到。

　　“送鱼的已经在路上了，不会耽误今天的使用。”地中海的头上已经见汗了。

　　“哦！原来是这样啊，我家里也有几个鱼塘，没事也喜欢瞎捉摸一些做鱼的方法，以后说不定我还能来你这学两手呢。”于飞淡淡的说到。

　　“那欢迎，欢迎，你们先到包厢里坐着，等会保证给你上地道的酸菜鱼。”地中海招呼着几个人往包厢里面去。

　　“咋了？你跟那个老板嘀咕啥呢？”陈凯强见于飞过来问道。

　　“没事，我说想跟他学学怎么做酸菜鱼。”于飞说到，自己心里有数就好，没必要给人家宣扬出去，再说了人家都说了会给自己上地道的。

　　“瞎扯淡。”陈凯强没有相信他的鬼扯，不过也没有再深问下去，如果真有什么问题，自己兄弟不会瞒着自己的，要不然就是已经解决了。

　　……

　　“来来来，咱们共同敬陈老师一杯，感谢陈老师当年对咱们的照顾，另外再祝愿陈老师身体健康，永远年轻漂亮。”上菜以后，马峰热情的举着酒杯提议道。

　　于飞几个人也端起酒杯站起来，心里再怎么不满马峰的喧宾夺主，但对于陈老师的感情做不了假。

　　“韩老师，您不能光看着，陈老师的工作离不开您的支持，这点我们都看在眼里，军功章里也有您的一半功劳，我们几个也敬您一杯。”陈凯强对看热闹的韩老师说到。

　　“这孩子会说话，我在你们陈老师背后辛辛苦苦大半辈子，终于有人看到我的努力了。”韩老师开着玩笑说到。

　　接着又豪迈的说到：“那行，咱们共同敬陈老师一杯。”

　　低下头又对陈老师说到：“陈老师，您看这样行吗？”

　　陈老师笑着拍了他一巴掌：“别作怪。”

　　虽然嘴上这样说着，脸上流露出的幸福感却怎么也掩盖不住，这对夫妻的感情让人羡慕，或许这就是相濡以沐，扶持到老吧。

　　……

　　韩老师很会调节气氛，在酒桌上也是妙语连连，让人在不知不觉中喝的微醺。

　　可是于飞心里老是觉得不得劲，总有那么一个人上蹿下跳的碍眼，这不，又来找他了。

　　马峰醉醺醺的搂着他的肩膀说到：“我跟你说，以后等你的孩子上小学了，只要我说一句话，县城里这么多小学，想在哪上就在哪上。”

　　嚯！你还有这能耐？怎么没看出来呢，于飞抬起头看了一圈，陈老师的脸色有点尴尬，而韩老师则跟陈凯强小声的说着什么。

　　“那以后可得仰仗你多多照顾了。”于飞嘴上敷衍的说到，心里则不以为然。

　　马峰用手指了一圈说到：“还有你们也一样，有什么事尽管开口说，都是老同学，别不好意思。”

　　一圈人没有搭理他，陈老师见状跟于飞他们几个说到：“都吃好了吧。”

　　“吃好了，吃好了。”几个人连忙说到。

　　“那咱们走吧，老韩你扶着点马峰。”陈老师站起来说道。

　　……

　　“你们不上家里坐坐了？”酒店门口，陈老师看着要告别的于飞他们几个说到。

　　“我们就不去，等以后有空了再去您那里陪您说说话。”陈凯强说到。

　　“那……”陈老师看了一眼差不多挂在韩老师身上的马峰，又对陈凯强他们说到：“那行，你们路上慢点。”

　　“好勒，我们先走了，陈老师再见。”

　　“再见。”

　　“韩老师再见，以后钓鱼的时候叫上我。”张红召说到。

　　“行，到时候一定叫着你，路上开慢点。”韩老师笑着说到。

　　“好勒！”

　　……

　　“这马峰有什么后台？看看把他能的。”范辉在车里忿忿的说到。

　　“刚才韩老师说他的舅舅去年调到教/委上班，据说还跟一个领导拉上了关系。”陈凯强说到。

　　“嘁，我还以为多大的能耐呢？就这点关系，就能成这样了，要是他再有个舅舅，他还不上天啊？”张红召不屑的说到。

　　“今天也就是给陈老师面子，要不然……”范辉话说了一半，但在车里的几个都是厮混了十几年的兄弟，谁还不知道谁的脾气啊！

　　要不是陈老师在场，范辉他们几个真能当场让他下不来台，不过话说回来，要不是去看陈老师，大概也不会跟他能产生什么交集。

　　于飞原本还打算下午带他们到新房那里溜达一圈呢，这让马峰一闹，啥心情都没有了，看来想看他们的表情，得等到下次了。

　　……

　　“下午有什么安排？”张红召一边开着车，一边问道，刚才留他一个人没喝酒，当专职司机呢。

　　“今天就当给自己放个假，咱们去唱歌咋样？”范辉兴奋的提议道。

　　唱歌！！！

　　听到这个提议，于飞总觉的自己遗漏了什么，这会被马峰轰炸过的脑袋还有点迷糊。

　　到了KTV门口于飞想了起来：“上次咱们一起唱歌，我依稀记得发生了一些事情，但具体啥事情我实在记不起来了。”

　　三人对视了一眼，随即又把视线转开。

　　“那天你只是喝多了，啥事都没发生。”陈凯强淡定的说到。

　　“对对对。”其余俩人立马附和到。

　　“真的？”于飞疑惑的看着三人的表情。

　　“真的，比真金还真。”范辉认真的说到，看着于飞还在迷糊着，一把搂着他的肩膀：“走了，今天好不容易放松一回，别那么扫兴。”

　　于飞被半拖半拉的进了里面，不过经过门口的时候，看到一个精致的迎宾玩偶，总感觉那么的熟悉。