第九章 老窑厂

父亲说的那个老窑厂在村子的最西边，背靠着流经村子的一条河，以前是村子公用的一个窑，谁家盖新房子就可以用窑自己烧砖烧瓦，甚至于有剩余的还可以出售，以补贴家用。那个时候很多村子都有。

　　只是随着各种大型窑厂的建立，机械化的普及，这种作坊式的小窑厂渐渐都停了。

　　不过当初分地的时候都没有人愿意要这边的，好几处因烧砖而挖的大坑，还有到处堆放的煤渣，土地也过于贫瘠。

　　所以最后作为村里的机动地留了下来，一直无人耕种。

　　“这是村里最大的一片无人耕种的土地，而且价格也很便宜，因为土地贫瘠，荒了那么久，而且前期需要整平补肥，所以一亩地每年只要150元，那里有100亩多点，村里愿意按照100亩算。”父亲说道。

　　“而且这还没有把那几个大坑的面积算进去，那些个坑你要是愿意的话，也可以挖深一点养鱼养虾啥的。”

　　“价格是挺低的，比起其他地方跟白菜价差不多！”于飞点头说道“能签几年的合同？”

　　要是自己前期整平追肥后，再种上些经济作物，看到有那么大的收益，难保没有人不眼红，农村并不都是淳朴的农民。

　　这个他也有考虑到，毕竟利益产生的纠纷并不少见。

　　“短的三五年，长的三五十年都可以签。”似乎看出了于飞的担忧，父亲说道。

　　“村委会也不都是短视的人，知道那块地前期投入不会少了，在原有的价格不变的情况下最长可以签订十到二十年合同。

　　后续看情况再续签合同！十几年那么低的价格，毕竟后期要看你能不能坚持下来。”

　　按照于飞的想法原本是按最长年限来签合同，别人怕追肥赶不上，地里收成不好，自己不怕啊！有空间里的湖水比什么肥料效果都好。

　　父亲可能担心自己受不了那份苦，或者怕收成不好，坚持不下来，在给自己争取最低价的时候，也给自己留了后路。

　　“你要是决定好了，那明天就带着你的身份证，还有户口本，明天到村委会把合同签了。

　　先交两年的租金，往后是每年一交，你要是挣到钱了也可以一次补齐，但不管你能不能做好，前两年的钱是不能退的!”

　　“爸！你放心吧，我既然打算做这个，就没想过放弃，不会像你想的那样会半途而废，再难我也会坚持下去，何况我跟你们的那时候不一样，我打算种经济作物，不是普通的小麦黄豆。”于飞信誓旦旦的说。

　　“那行！你既然有自己的考虑，那你待会去把身份证和户口本找出来，明天别忘了，早点去村委会。”父亲点头说到。

　　“爸爸在家种地吗？像奶奶那样对吗？”果果看自己爸爸和爷爷聊的起劲，自己也努力刷下存在感。

　　“对啊！以后爸爸在家种地，就有更多时间陪果果玩了，果果想吃什么，爸爸就种什么。”于飞捏着女儿的小脸说到。

　　“那可以种草莓吗？果果最喜欢吃草莓了。”女儿奋力的挣脱他的手，一脸期待的问道。

　　“以后给你种一大片草莓好不好？想吃多少就吃多少，一大片都给你！”于飞笑着逗女儿。

　　“好呀好呀！”女儿十分兴奋的点点头。

　　看着女儿高兴的样子，于飞想到自己上次买的应该还有草莓的种子，今天晚上就在空间里种上。

　　吃完饭，母亲领着果果去睡觉了

　　于飞洗个澡，回到房间，就进空间里面了，买了那么多工具，今天开开垦速度应该能快点。

　　看着那拳头大小的西瓜，于飞有点懵了！

　　这个好像是昨天种下的吧？虽说湖水有催生的效果，但这似乎有太快了！

　　看着那长的跟葡萄似的番茄，一棵能顶外面几棵的数量。

　　甩甩脸，不要考虑那么多，长的越快，结的越多自己越能挣钱。

　　看着菜地旁边的荒草，于飞拉响油锯，嚯嚯，我来了……

　　……

　　累了喝点湖水，抽支烟歇会接着再干。

　　看着自己用昨天一边的时间就整出了比昨天还有大出很多的地方，成就感爆棚啊！

　　这是自己的，，自己的地，完完全全属于自己的空间。

　　于飞躺在自己砍掉的草堆上，一边抽烟一边美美的想着。

　　仰着头看到那高耸入云的山尖，自己似乎一直没有去那座山看看？要不要去看看？

　　这个想法一冒出，心里就有点痒痒，或许每个男人心里都有一个探险家的梦。

　　站起来看去，跟那座山连起来的似乎就是那片竹林，要上山，要么从那片竹林经过，要么就从湖里过去。

　　竹林里面不知道有没有蛇，这时于飞最怕的生物，而从湖里过又不知道湖深处有没有怪物，虽说自己在这个空间里没有见到其他的生物，但是不敢保证会从哪窜出来一个他没见过的生物。

　　竹林怕蛇，湖里怕怪物，于飞这时候纠结了！！！

　　该从哪过？？？

　　想了半天，在这个空间最好的办法就是到竹林边砍竹子，做个筏子从湖里过去…………

　　…………

　　这就尴尬了！想避开的一个也没有避开！

　　擦！都这一步了，别想了，既然上天给了自己这个福利，应该不会这么容易就玩死自己。

　　在刚刚开垦好的土地上都撒上草莓的种子，女儿最喜欢吃嘛！

　　拿起油锯朝着竹林出发，想着以后自己要是在湖边盖个房子啥的，以后还会用到竹竿，就打算沿着湖边开辟出一道宽点的路出来。

　　油锯虽然好用，喝湖水能缓解疲劳，但用久了手上还是磨的有点疼，估计自己第一次用，姿势有点不对，油倒是够用，下午回来的时候在小加油站，买了两大塑料桶。

　　考虑到还有那么多的荒草没有砍完，于飞想到是不是要去找找哪有卖割草机的，就是那种可以背在身上，前面有个很长的手柄，前段有锯片的那种。回头买一个去。

　　还有这个湖水应该可以养鱼养虾一类的，但湖面太大，不好逮，不过可以放网箱，也可以在湖边挖几个池子来养鱼苗，肯定长得快。

　　一边想着，一边拿油锯割草，有先进的工具就是快，很快就到竹林边上了。

　　从跟前看显得竹子更是高大粗壮，跟外面长了十几年的树都不相上下，这要是拿镰刀之类的坎，不知道砍一棵都要费多大得劲，还好有油锯。

　　不管三七二十一，于飞拿起油锯就是一通怼，别说，竹竿的的内壁还挺厚的，做筏子，盖房子完全没问题。

　　又把十几个竹子都分解成三米左右一段一段的，刚想搭筏子来着，没绳子！！！

　　这让于飞忽然有一种我把裤子都脱了就给我看这个的感觉…………