第九十五章 必须要买

就在于飞拿着一个小木棍在地上有一下没一下戳着的时候，石芳来到他身边问道：“村支书咋了？”

　　远远的看了一眼还保持着那个姿势的村支书，于飞说到：“说是娜娜找了一个外地男朋友，这两天就要带回来给家里人看看。”

　　“真的假的？”石芳惊讶的问道。

　　“你看那样能有假吗？”于飞指了指化作雕像的村支书说到。

　　石芳看了一眼，停了许久说到：“也不知道娜娜是怎么想的？非得找个外地男朋友，她难道就不顾忌村支书老两口的感受？”

　　“谁知道呢？”于飞耷拉着脑袋，无精打采的回应道。

　　村支书心情不好也使得于飞的心里一片阴天，这会连带着石芳也不怎么提的起兴致。

　　……

　　“你说要是那个男的不敢来咱们村会怎么样？”于飞忽然抬起头问道。

　　“为什么不敢来……”石芳疑惑的问道，看了于飞一眼忽然明白过来：“你是不是又想出什么坏主意？”

　　“我能有什么坏主意？”于飞小声的嘟囔着：“我就是看村支书这样我心里难受，凭什么一个外来的小子跑来一趟就把别人家辛辛苦苦养育了二十几年的姑娘领走？”

　　“那也是娜娜愿意的，最多你只能找娜娜谈谈，别想什么歪门邪道的主意。”石芳正色的说到：“再说了，你怎么就知道娜娜嫁过去就会受苦，说不定比找周边的人过的更幸福。”

　　于飞想了一下说到：“我没说娜娜嫁过去一定会受苦，我想说的是她现在可能以为能和心爱的人在一起，付出什么都值得，也没有什么过不去的坎，以为只是从一个熟悉的地方去到另一个陌生的地方。”

　　“可要是真结婚后她就会发现，陪伴了那么多年的父母、兄弟姐妹等等真的很难从记忆中抹去，想回家一趟都得规划个一年半载的，想见不能见时才最痛。”

　　“而且夫妻间在一起难免有个吵架拌嘴的时候，而这些往往会成为夫妻间吵架的导火索，到时候她连个可以倾诉依靠的亲人都没有。”

　　“这些村支书两口子早就考虑到了，再加上谁家的闺女不是自己的心头肉，怎么舍得让她跑那么远受委屈。”

　　石芳叹了口气：“那有什么办法？你难道真的能打那个男的一顿？这样别说是娜娜，就是村支书也不会同意你这么做的。”

　　“真要是打一顿就能解决问题，我宁愿打那个男的十顿八顿的。”于飞也觉得刚才冒出的想法有点太幼稚了，伸手揉了一下脑袋：“头疼啊！”

　　石芳听到不禁笑出声：“还十顿八顿的？说不定你连一顿都打不过人家？”

　　于飞斜睨了她一眼：“在自己的地盘上揍人还需要亲自出手吗？随便喊几个人就够那个家伙喝一壶的。”

　　“行了行了，知道你的厉害了！”石芳无奈的说到：“我再跟你说一遍，不准打什么坏主意，别到时候弄得自己里外不是人。”

　　“我还没有那么傻，刚才也就冲动了一下。”于飞没好气的说到：“到时候看村支书怎么说吧，无论如何这也是他的家事，到时候我只负责听指挥就好。”

　　“你知道就好，我还就真怕你脑子一热惹出什么祸来，到时候大家脸上都不好看，你爸说不定又得揍你。”石芳说到。

　　于飞顿时一脸的尴尬，能不能不提这茬？自己小时候只要一闯祸，父亲就会顺手拎个家伙什满村的追着打，那时候没少被揍。

　　不过那时候不止自己会挨揍，甚至有时候会在逃亡的路上迎面碰到同样被自己父亲追着揍的小伙伴，毕竟很多时候祸都是一起闯的，然后两家大人相互看一眼，确认过的眼神，就是对的人……

　　很有默契的帮忙捉住对方的孩子交给彼此……

　　然后……

　　然后村庄里响起此起彼伏的惨叫声……

　　不过现在自己都是孩子的父亲了，再提起这茬难免让人尴尬。

　　“咱能不能不提小时候的事情了？”于飞黑着脸说到。

　　石芳笑嘻嘻的说到：“这有什么好害羞的？记得有一次你挨揍的时候我还全程参观了呢！”

　　“我怎么没有印象？”于飞想了半天没想到自己到底是哪次挨揍的时候见过她。

　　“你当然没有印象了，当时你被你爸揍的哭天喊地的，鼻涕眼泪一大把的，那还顾得上旁边有什么人呢？”石芳想起这件事情貌似很开心。

　　“我到大棚里面看看有没有人在偷懒。”于飞连忙往大棚走去。

　　这个话题可以终结了，实在是有损自己的形象。

　　看着于飞终于不在娜娜的事情上纠结，石芳在他背后悄悄的松了一口气，还真怕他冲动之下做傻事，毕竟他跟村支书的感情那么好，而娜娜又是他的堂妹，真要弄出点啥事，两家人以后就离心了。

　　转身看了一眼依旧在那坐的村支书，石芳在心里默默的祈祷，希望这件事情能有个皆大欢喜结局。

　　……

　　今天是跟陈凯强他们约好去看陈老师的时间，于飞早上早早地就起来，把穿成熊猫装的闺女给抱上车，自从天冷以后，穿的衣服就越来越厚。

　　直到有一天闺女爬了半天没有爬上车之后，死活再也不肯爬了，说有损自己的形象，让于飞抱着她上车。

　　你一个小小的女娃娃还讲究形象？哭笑不得于飞还是执行了女儿的命令。

　　路上，果果伸出两手在脑袋两边比成耳朵状说到：“爸爸，你能给我买带兔耳朵的帽子吗？”

　　“可以啊，你想要什么颜色的呢？”于飞立马同意并且征求女儿的意见。

　　“恩！”果果想了一下，用希冀的眼神望着他说到：“我可以要一个彩虹的颜色吗？”

　　“恩？”于飞是一头的雾水，彩虹色？：“什么是彩虹的颜色？七彩的吗？”

　　“爸爸真聪明，就是七彩的，不过我要一个颜色一个。”女儿的两个眼睛犹如晶晶亮的星星一般。

　　“同样的帽子为什么要这么多呢？爸爸给你买其他样式的行吗。”于飞问道。

　　“不嘛，不嘛，我就要兔耳朵的帽子，就要七种颜色的。”女儿使出了看家本领，拽着他的衣服撒娇道。

　　“好好好，你先把手松开，爸爸正在开车呢。”于飞连忙答应道。

　　“嘻嘻，果果就知道爸爸最好了。”果果松开手笑嘻嘻的说到。

　　“那你告诉爸爸，为什么要买七个不同的颜色呢？”于飞问道。

　　“爸爸你看啊，彩虹有七种颜色。”果果掰着手指头说到：“每个星期又有七天，这样我可以每天都带不一样颜色的兔耳朵帽子了。”

　　现在的孩子不得了，上幼儿园已经知道彩虹有七种颜色了，记得自己小时候小学上了一半才知道这些科学知识的。

　　不是应该问孩子为啥要非得要一天一顶新帽子吗？怎么歪到科学知识那边了？

　　刚想开口问，就听见女儿嘴里嘟囔着：“臭李子，你给我等着，不就是一个兔耳朵帽子吗？摸都不让摸一下，以后我也有了，一天一个样，看都不让你看，气死你。”

　　刚想对女儿说这样是不对的，但又想到闺女平时很少跟自己提什么要求，就满足一次她小小的愿望吧。

　　伸出手揉了揉女儿的脑袋，她则对自己露出一个甜甜的笑容，于飞的心瞬间融化了……

　　买……必须要买……