第五十三章 活性因子

看着喝完酒接着若无其事来牌的三人，于飞总感觉哪里有点不对，老是有一种不祥的预感。

　　果然接下来预感成真，接二连三的输牌，他就不明白了，坐在他上家的李先生拆着牌也要顶自己的牌，你不也得跟着输吗？

　　张素琴再次来到包厢的时候，看见于飞正搂着李先生的肩膀非得要跟他干杯，说他这个哥做的不地道，而一向正经严肃的李先生并没有生气，反而笑眯眯酒到杯干。

　　老妖怪跟马三爷则在旁边拍着手起哄，琴姐过来一把把于飞拉倒一边：“小飞，你喝多了？”

　　“是琴姐啊！”于飞看着眼前的人都有点重影了：“我没事，我还能喝，今天高兴，我得跟李哥再喝两杯。”

　　“喝什么喝啊？你都喝成什么样了？我送你休息去。”张素琴不由分说的叫来门口的服务生，架起他往外走去。

　　就近找了一间休息室，把他放床上面没一会就睡着了。

　　张素琴回到包厢的时候，那三人一个个精神焕发的，没有一点醉酒的样子。

　　“有你们这样的吗？啊？三个老狐狸欺负人家一个小白，你们好意思啊？”

　　老妖怪跟马三爷同时用手指了指李先生：“都怨他。”

　　张素琴看了李先生一眼又看了看另外两人：“小飞原本就没有什么心机，这个人很真实，也很傻，你们以前玩的那一套不适合他。”

　　马三爷举起一只手：“我先声明，我没有对他耍什么心机，有什么都是事先说到前头的，而且做什么事都没有瞒他，不信等小飞醒来你去问问他。”

　　“你之前送他一辆车算怎么回事？”张素琴说到：“你以为别人都不知道这件事是吧？你安的什么心思还用别人说出来吗？不就是想先打好关系吗？”

　　“那不是于飞刚考完驾证，手里没有适合的车开吗？顺势我就送给他一辆喽。”马三爷不以为意的说到。

　　“还顺势，你怎么不说早有预谋呢？人家刚开始学车你就去订车，要是我，我宁愿把我的那辆车送给他。”老妖怪对他的说法嗤之以鼻。

　　“你拉到吧！就你那辆车在小飞那地里能跑起来，还不够叫吊车的功夫呢！”马三爷回击到。

　　“这个于飞确实有些神秘。”坐在一帮的李先生开口说道

　　“他拿出来的那些人参和上次提供的果蔬，里面都含有一种未知的活性因子，这种活性因子对人体有很大的益处，光是延缓细胞的衰老这一点就让那些研究人员疯狂。”

　　李先生环顾了一圈：“这种活性因子人参里面含量极高，而果蔬里面含量很低，单株里面几乎可以忽略不计，普通人长期服用才会有一点的效果，不过虽然含量低，但它的口感却无与伦比。”

　　“但这个于飞在几个月之前还是一个普普通通的打工仔，老婆甚至嫌弃到跟他离婚，给他留下一个小女儿，他的父亲是一名教师，母亲则是一个普普通通的农家妇女。”

　　“别说你把我送给你父亲的人参拿去化验了？”马三爷有点不敢置信。

　　“来路不明的东西肯定要经过检验才能放心的让我父亲服用，你以为那些蔬菜我是哪来的？”李先生开口说道。

　　马三爷似乎还想说什么，不过看了看没有说话的张素琴，想了想就没有再开口。

　　“我父亲很满意，一直还夸你来着，说当初只是帮点小忙，值不当你这么重的回报。”李先生见状换了一个温和点的口气说道。

　　“东西是死的，人是活的，老爷子当年的大恩我一直没敢忘。”马三爷闷闷的开口道。

　　“建国，你不是说你的人参让你儿子拿走做研究了吗？有什么结果吗？”张素琴问了身边的老妖怪一句。

　　“差不多也是这个结果，现在这孩子一直在问我在哪收购的人参，我只是说人家送到店里来的，没有告诉他实情。”老妖怪苦笑着说到。

　　“这些数量太少，老爷子的人参我只扯了一点根须就让他大怒，差点拿拐杖揍我，研究院的一些人现在没事总是来骚扰我，说这是一个新的发现，价值无可估量，要我再提供一些样本，你们说有没有可能……”李先生开口说道。

　　“不可能！”其余仨人异口同声的说到。

　　“你想都不要想这个事情，他愿意拿出来就拿出来，不愿意谁也别想逼他！”老妖怪斩钉截铁的说到。

　　“你要是跟小飞正常的交易我管不着，要是来些歪门邪道的话，我接下来。”马三爷拍着胸口说到。

　　“我有说什么吗？”李先生有点无奈的说到：“我只是想他能多提供一些含有这种活性因子的植物，我说要用什么歪门邪道的手段了吗？”

　　“小飞是我兄弟，不管他有没有这些东西，也值当这个兄弟。”马三爷接道。

　　“现在有多少人知道这种含有活性因子的东西是小飞提供的？”张素琴说完，几个人你看看我，我看看你。

　　“知道这件事情的应该就咱几个吧，其他人就算知道有这些东西的存在，也不知道小飞的存在，主要是……”老妖怪看了李先生一眼。

　　“你看我干什么？我又没往外说。”李先生瞪了老妖怪一眼。

　　“那就咱们几个知道。”老妖怪确定的说到。

　　“那就好，你们想一下，人参虽好，但小飞手里能有多少呢？总不能无限量的提供吧？”张素琴说到。

　　看着三人沉思下来的表情，接着又循循诱导的说到：“果蔬一类里含的活性因子很少，像李哥说的只有长期服用才能体现一定的效果，但说明他有培养这种植物的能力啊！”

　　仨人面对面，顿时恍然大悟，仨人都钻到牛角尖里了，对啊，于飞能提供这种果蔬，那就说明他有这种手段啊！

　　“反正小飞说了，他农场里产出的果蔬全都供应到我这里来，只有我消化不了的时候才会考虑其他途径。”张素琴面有得色的说到。

　　“全都要啊！怎么可能再给他机会找其他销售途径？”李先生有点不淡定了：“你消化不了的都给我，你说多少钱一斤都行。”

　　“小飞说了，以后我们家吃的菜他包了。”马三爷淡定的往椅背上一靠。

　　“我们家也是。”老妖怪接了一句。

　　李先生用手指虚点了他们两个几下，俩人则一脸挑衅的看着他。

　　“好了，你们能不能别那么幼稚了，李哥别提钱的事，以后隔个几天我往你那边，还有老爷子那边邮寄一些蔬菜，如果有什么事情需要量大的话，我安排专车给你送过去。”张素琴说到，李先生点点头。

　　“你们两个，别过度的热情把小飞吓着了，就现在这样挺好的，小飞现在也挺信任你们俩的，别搞的适得其反了。”张素琴又跟马三爷还有老妖怪说到，俩人也赞同。

　　“好了，这件事咱们几个知道就好了，千万别往外传，特别是李哥，严防你那些狐朋狗友。”张素琴接着说道，被点名的李先生则有点郁闷。

　　“建国跟三哥的圈子相对来说比较单纯，不过也稍加注意，咱们能拿诚意耐心去换小飞的信任，有些人则无所不用其极。”

　　“小飞是那种小富即安，没有什么大志向的人，咱们一步步慢慢的引导，在后面一点点的往前推，或许以后他会给我们一个惊喜的！”

　　仨人看向张素琴的目光都带了一点点敬佩。

　　……