第七章 开荒

当身体进入这个独立空间的时候，感受很是不一样，除了看到和听到的东西之外，空气里有种淡淡的青草香，这是精神意识进来所感受不到的。

　　闻惯了外面受污染的空气，感觉在这里呼吸都是一种享受，于飞深吸了一口气，感觉无比的舒畅。

　　来到湖边，看那清澈可见的湖水，忍不住伸手在湖水里搅拌了一下，凉凉的，有种很想喝一口的欲望。

　　看着那从山上一直往下流的溪水，活水，还有身边长的无比茂盛的植物，心里想着喝着应该没有事，随即捧起一汪水，浅浅的喝了一口。

　　淡淡的甜味伴着凉意在口腔里爆发开来，忍不住又喝了一大口进肚，嚯！！！似乎连身体里的热意都驱散了不少，于飞感觉以前喝的水跟这完全没有可比性。

　　心里想着以后把这里面的水弄出去卖，肯定能比市面上那些什么矿泉水好卖多了。

　　看着周围长的类似变异的野草，应该就是这湖水的缘故，于飞摸着下巴想着，要是在这里种点水果蔬菜啥的，不知道能不能也长成这样？

　　要是都能长成这样，那怎么卖？卖什么价不都是自己说了算吗？

　　想到钱此时他就待不住了，这可是自己的口粮，闺女的玩具，新衣服，零食的保障啊！

　　赶紧出去弄点工具进来，把这些没用的草都给放倒，整整地，先随便种点什么来看下效果。

　　心里想着出去，瞬间就出现在外面的车子上。

　　四周看了看，于飞才有点后怕，凭空突然出现个大活人，要是被别人看到，吓到别人是一方面，自己说不定会被当成鬼怪啥的，甚至有可能会被拉去切片的！

　　以后身体来回的进入空间一定要注意，找个比较隐秘的地方才能来回出入，还好精神意识也可以携带物品来回进入，没有太大的区别。

　　而且意识进入空间内后，身体还有一丝感知，不然今天女儿叫自己不会听见，这样别人也会当自己睡着了。

　　看了看时间，女儿还有一个多小时才能放学呢，趁这个时间到镇里面买点工具

　　来到农具店，看着零星几样的工具，于飞不禁皱了皱眉，毕竟只是小镇上，况且逢集的时候还有在外面摆摊的，工具没有那么全。

　　只能降低要求，随便买几样，先用着，有时间去县城一趟，那里工具应该更全。

　　空间里面的草长得那么疯狂，应该买点结实的工具，心里想着，手上挑了两把铁把的铁锹，铁把的锄头，镰刀挑那种老式厚背的宽镰刀就。

　　付钱后把工具放在车斗里面，直接杀到卖种子的店里，不管什么种子，见样就拿，分量少的拿两包，分量多的拿一包，结账的时候老板乐了，估计很少有人这样买吧！

　　在老板看上（sha）帝（zi）的目光中，于飞满不在乎的把种子放在车后斗，掉头往回开。

　　找了个没人地方，把工具种子啥的的往空间一放，看看时间女儿快放学了，赶紧到学校门口等着，不能再让闺女失望了。

　　女儿放学的时候，看到于飞在学校门口，眼前一亮，急忙跑到他身边“爸爸！老师今天又夸奖我了，说我是个聪明的好孩子！”

　　“我就知道我家果果最聪明了！那你想要什么奖励？”于飞顺着女儿说。

　　“我能吃个冰淇淋吗？”

　　“好！爸爸今天就给你买，想要什么样的自己挑！”

　　“太好了！谢谢爸爸！”女儿搂着他的脖子，兴高采烈的在他脸上亲了一口

　　带着女儿买了冰淇淋，一路欢声笑语的回到家。

　　吃过晚饭，母亲领着果果去睡觉，毕竟还是跟奶奶在一起的时间长，习惯晚上跟着奶奶睡。

　　回到自己的房间关上门，往床上一躺，于飞迫不及待的进入空间，这时就算家人进来也只会以为他睡着了。

　　来到空间里，他就拿起镰刀在湖边的野草上砍了几下试试，还好，虽说长得比较大，但没有变异到砍不断的程度，只因为本身长得比较粗大，砍起来比较费力。

　　于飞想的是：先把靠近湖边这边的先给清理出来，离湖水比较近，浇水什么的也方便。

　　先把茎叶砍断放到一边，根浅的用锄头搂出来，深点的就用铁锹给挖出来，看着慢慢变大的空地，心里也是很有成就感。

　　干了没多久一股虚弱感涌来，手里的镰刀掉到了地上，还没来得及有什么反应，就一下回到现实的身体里。

　　于飞这时感到很是疲惫，不是身体上的，而是精神上特别累，感觉就像高度紧张之后猛然松懈下来的那样，弓弦一下垮下来的那种，头疼的厉害。

　　看了看时间，自己在里面待了不到一个小时，平时没有这种虚弱感，想了想应该是干活累的，精神撑不住那么大的消耗。

　　歇了一会，头疼的感觉才渐渐减弱，再次进入空间，不过这次是身体进入的，拿起手机定好时间，空间跟现实的时间是同步的，到时间好提醒自己该出了，不然早上家人起来找不到自己就不好解释了。

　　身体刚刚进来，一股香甜的青草味瞬间涌来，应该是刚刚砍掉的野草发出的味道，很是刺激味蕾，让人很有食欲的感觉。

　　于飞觉得要是弄点出去喂牛羊一类的，估计对于牛羊来说，就像人吃到满汉全席一样。

　　有机会应该弄几只家畜过来放养这里面，这么多的野草，浪费了啊！

　　看着清澈的湖水，在青草香的刺激下于飞忍不住趴在湖面上喝个痛快，随着湖水下肚，感觉似乎没有那么累了，消耗的精力似乎也补充回来了。

　　这等同于游戏里面的回血包啊！有了这个干啥都不用怕了，困了累了喝湖水啊！

　　有了湖水这个大杀器，于飞连夜开垦出三小块地方，一块种上西瓜，一块种上番茄，还有一块想了想，撒了几种青菜。

　　想了想，出去再院里找个一个不常用的水桶进来，又挨个浇了一遍湖水。又用水桶打水在湖边冲个凉。

　　看着开垦出来的三块菜地，于飞想着是不是以后要把这建设一下，最起码要弄一个淋浴房，这样想着似乎有点小家子气了……

　　要弄就弄一个大的水塔，可以用柴油抽水机往上送水，以后浇水什么的都要用到。

　　这里的环境那么好，还可以在湖的旁边建一个房子，可以用那天看到的竹子，没事就来这里待着，对身体肯定好。

　　还有这里的湖水，自己喝了几次都没事，而且似乎对身体也挺好的，缓解疲劳啥的，应该比外面卖的矿泉水好，回头弄出去给家人喝……

　　但工具似乎不太够用，应该去县城买点工具了，在这里还要再加个工具房，自己手里还有点钱，应该够用。

　　想着想着就觉得要办的事情太多了，有点麻爪，一步步来吧！

　　还得先跟父亲商量一下在家种地的事情。

　　这时，手机铃声响了，这会家人应该起来了，于飞赶紧回到现实自己的房间里。

　　早上吃过饭，母亲送果果去上幼儿园，于飞找到父亲跟他说自己想在家承包土地的事情。

　　父亲想了想问道：“你打算包地种啥呢？”

　　“现在无公害蔬菜比较热销，我打算在家种点试试”于飞想到自己空间里的湖水。

　　父亲没有说话，似乎对于种菜并不是太看好，但也没有明确反对，毕竟孩子大了，有自己的想法“那你有没有想过种桔梗！”

　　“桔梗！”于飞愣了愣。