第九十八章 形象颠覆

是啊，很多人在社会上摸爬滚打了许多年之后才发现，原来最好的时光是上学的那段时间，于是发出各类的感慨：如果让我回到上学那会我会怎么怎么样的努力。

　　可要是真的让你回到过去，没有了下学以后在社会上的经历，你依然会走原来的路子，依旧是该浑浑，该懒懒，所以不要拿着先知的目光去看待以前的事情。

　　“老师说的对，人不能老是想着改变自己无法改变的过去，过好当下才是最重要的。”陈凯强点着头说到。

　　“陈凯强这句话说的很对，只有抓住了现在，你才有机会展望未来。”陈老师语种长心的说到。

　　几个人连忙点头应到。

　　“你看看，我这职业病又犯了，说着说着又给你们上起课来了。”陈老师笑着说到。

　　“现在再听老师给我们讲课是我们的荣幸。”范辉笑眯眯的说到。

　　“就你会说话！”陈老师笑的更开心了：“不说这些了，说说你们吧，这些年过得怎么样？我可听说你们现在一个个的都当老板了。”

　　“啥老板不老板的，也就是捣鼓一些小生意，混口饭吃。”张红召说到。

　　“你我可是听说最多的，你那渔具店很出名啊！你韩老师都说到你那买东西的人都得排队。”陈老师指着他说到。

　　韩老师是陈老师的爱人，性格很平和，经常跟学生打成一片，所以跟于飞他们几个也都认识。

　　“韩老师去过我店里？”张红召惊讶的说到：“我怎么没见过他？”

　　“他也喜欢钓鱼，只不过没有太多的时间，大多数时候都是跟朋友一起去的，说你在店里天天忙的头都不抬，所以也就没有打扰你。”陈老师说到。

　　“要是早知道这样，我就直接给韩老师带点好东西过来了。”张红召一脸懊悔的说到：“以后韩老师需要什么，直接给我打个电话，我给他送过来。”

　　“那不能这么麻烦你，以后还是让他到你的店里去吧。”陈老师正色的说到。

　　“那行，回头我再见到韩老师，跟他好好唠唠，说不定还能有机会一起去钓鱼呢。”张红召挠了挠脑袋说到。

　　“那你可得好好的带带他，他自己都说自己是个菜鸟。”陈老师似乎想到了什么，开心的笑了起来。

　　“对了，韩老师呢？今天没在家？”陈凯强问道。

　　“他今天上午有课，这会应该也快回来了。”陈老师看了一眼时间说到。

　　话音刚落，就听到有人敲门，陈老师笑着说：“这人就不禁念叨，刚说到他，他就回来了。”

　　说着，站起来就去开门，打头进来一个高高胖胖的男人，正是韩老师，一看到屋里做的几个人，立马就笑了

　　“你们今天是约好的吧？我刚才在外面碰到马峰，才进门就看到你们几个。”

　　几人这才注意到，他身后还跟着一个人，瘦瘦高高的个子，戴了一副眼镜，看见于飞他们几个立马呲着牙笑起来。

　　马峰，上学的时候绝对是老师们的最爱，成绩好还听话，身兼班长课代表数职，一直是班里的明星学生。

　　在上学的时候一直对于飞他们几个后进生不屑一顾，于飞他们则对这个学生里的‘叛徒’看不顺眼，不过也没有起过什么冲突。

　　各有各的高傲，见面都是各自昂着自己的脑袋从对方身边经过。

　　“陈凯强，张红召，范辉，于飞，哎呀！是你们几个啊！你们怎么来了？”马峰很熟络的跟几个人打着招呼。

　　几个人脸色僵硬了一下，不过也一一的跟他回应了一下，看他那一副熟悉的样子，似乎经常来老师家走动。

　　“马峰现在也是一名教师，现在在一小那边教语文，没事的时候经常来我家玩。”陈老师说到，接着又对马峰说到：“他们几个今天是专门来看我这个老师的。”

　　怪不得呢，不知情的人看到了还以为是到他自己家了，可你这话说的怎么的不中听呢？什么叫我们怎么来了？老师家里许你来，就不许我们来吗？

　　“那跟他们没得比，他们现在一个个的都成了大老板了。”马峰看了陈老师一眼，又对着于飞他们几个说到。

　　这话怎么听怎么都觉的不是那么对呢，于飞几人对视了一眼，陈凯强开口说道：“什么老板不老板的？都是打工的。”

　　马峰自顾自的喝口茶说道：“那也比我们这些当教师的强太多了，我们也就是那点死工资，想吃顿好的，想买件新衣服都得犹豫个半年。”

　　这话里话外都带着刺那！哥几个又没招你，用的着这么挤兑我们吗？

　　“你说的有点夸张了吧？现在的老师工资也不低，各种福利待遇那更比以前好的太多了，想吃什么想穿什么，还不是你一句话的事。”于飞说到。

　　马峰看了他一眼，说到：“你对教师这个职业很了解吗？”

　　“于飞的姐姐姐夫都是当教师的，你说能不了解吗？”陈老师说到，这点她还是知道的。

　　“哦。”马峰似乎有点意外：“那他们在那里教学，回头咱们在一起吃个饭，以后相互间有个照应。”

　　“他们在镇上教小学。”于飞说到。

　　一听说是在镇上教书的，马峰就不再提这茬了，回过头跟陈老师说起学校里面的一些事情。

　　于飞几个人对视了一眼，陈凯强站起来说到：“陈老师，时间也不早了，我们就先回去了。”

　　“是啊，我们中午还有点事。”张红召附和道，范辉跟于飞也站起准备离开。

　　“那不行，这都到吃饭的点了，无论如何也得等到吃完饭再走。”陈老师张开手臂拦住了几人。

　　“我们还真的有事，陈老师，要不晚上我来安排，咱们再聚聚。”陈凯强说到。

　　“今天你就算有再大的事情也说不过去，必须在老师家吃饭，以后的事情以后再说。”陈老师很坚决的说到。

　　“就是，你们留下来，我也可以跟着改善一下伙食。”马峰帮腔说到。

　　尼玛，就是因为你在这里才倒胃口的，本来好好的气氛，被你一来搅的是一塌糊涂。

　　“老韩，老韩，赶紧出来。”陈老师对着屋里喊道。

　　自从回到屋里后一直没有露面的韩老师应声而出：“咋了？有啥事你吩咐？”

　　一个高高壮壮的男人犹如小鸟依人般低头弯腰的站在比自己矮上许多的女人面前，这画面实在太美了。

　　“这都快到饭点了，他们非得要走，你赶紧帮我拦着，我去做饭。”陈老师带着一股犹如将军命令小兵一般的威严。

　　“是是是。”韩老师点头应道，然后又对着于飞他们几个故意板着脸说到：“陈老师有令，今天谁都不能走，谁走我就揍谁。”

　　说完又对陈老师媚谄的说到：“我这样说可以吗？”

　　于飞几个人是目瞪口呆，第一次看到陈老师跟爱人之间的相处模式，这跟平时两人在外表露出来的形象完全是颠覆的。

　　“陈老师，要不咱们出去吃点吧，在家你还要忙活，太麻烦了。”马峰在旁边开口说道。

　　陈老师想了一下：“那行，我知道有一家酸菜鱼做的不错，就在小区外面不远处，咱们就到那去吃。”

　　“那行，你们先收拾一下，我去把老姚上次送我的那箱汾酒给拎着。”韩老师见状边说边到里屋去。

　　“走吧，别站着了，咱先走着，你们韩老师知道地方，咱们不用等他。”陈老师说到。

　　于飞几个人在她的指挥下，老老实实的出门，原本跟老师一起吃顿饭挺好的，可中间夹个马峰就不得劲了，就像是桌子上的一盘好菜，吃了一半的时候忽然夹个苍蝇出来。

　　别提有多膈应人了！