第一章 离婚

“砰”随着这一声落下，红红的离婚证上印下深深的钢印，民政局里，于飞深深的吐了一口气，至此，七年的婚姻宣告结束，看着身边女人的侧脸，于飞感觉到有种深深的陌生感。

　　于飞是个八零后，出生于一个普通的农村家庭里，父亲是个教师，母亲是一个典型的农家妇女。

　　也算是半个书香门第。上面还有一个哥哥，两个姐姐。于飞是最受宠的那一个，哥哥姐姐对他也很照顾。

　　赶上改革开放的时代，也就是赶上了好日子，是老一辈对于飞这一代人经常说的一句话。

　　于飞却一直不那么认为，爷爷娶奶奶用了一斗米，父亲娶母亲用了一扇猪。

　　他娶个媳妇却用了父母所有的积蓄，还有自己下学之后几年打工所有的剩余，另外父母还背了一身的债。

　　媳妇娶回家的时候，母亲就告诉他：媳妇娶回来，一定要对她好点，孤身一人刚到咱家会有生疏感，等有了孩子就好了。

　　母亲没有读过书，但她用她的生活经历叮嘱于飞，于飞很听母亲的话，对他的媳妇很好。

　　结婚后，于飞跟媳妇在家待了半年后来到外面打工，这几乎农村的普遍现象，每年在外面打工一年，只有过年的时候才会回家几天。

　　于飞也没有什么大志向，老婆孩子热炕头，种上几亩田，这是他向往的生活，但现实是他必须每天在工厂里面做流水线上的半机械手臂，就是那种不用思考，只要在规定时间内完成规定动作，不用考虑其他的一线员工。

　　不过工资还行，在当时每个月都有三千元左右可拿。在当时已经算是很高的工资了。跟媳妇两个人加起来每个月都有近六千元，于飞感觉到很满足了。

　　第三年于飞有了一个可爱的闺女，取名果果，很可爱，成了家里最受宠爱的小公主。于飞的干劲更足了，每天看到女儿的照片，大大的眼睛，柔软的头发，粉嘟嘟的脸，感觉整个世界都是明亮的。这也让于飞对媳妇更好了。

　　女儿一天天长大，越长越可爱，很快就到一周岁了，于飞的媳妇却不想在家待了，她想出去不想带孩子了，但于飞却想等孩子再大点再让她出来。

　　为此他们激烈的争吵，但最终于飞选择了妥协，孩子断奶以后跟着爷爷奶奶。

　　但她也不想进工厂上班了，她听说她表姐在深市那边开个美容院，开了两年现在连车都买了，于飞媳妇想去找她。

　　于飞想了想也就答应她了，千言万语抵不过她那句：就你每个月拿那点钱够干啥的。

　　于飞又继续回到工厂上班，孩子在家里跟着爷爷奶奶，媳妇去了深市，过起了两地分居的日子，时不时家里就会打电话，今天小果果会叫爸爸了，今天小果果会自己拿勺子吃饭了……

　　跟媳妇通电话她总是说这边的人好有钱啊，随便做个面部护理都要三四千，有时也会高兴的说自己有学到多少多少……后来再跟她通话总是说很忙……

　　孩子越长越大，于飞和媳妇越走越走远……

　　直到有一天，媳妇突然出现在于飞的面前，说：我们离婚吧！

　　为什么？我对你不好吗？于飞有点呆滞。

　　你很好但给不了我想要的生活，于飞媳妇如是说。

　　我们回家去，不在这深市待了，于飞认为是这个城市让她变了。

　　你明不明白，你现在一个月工资都不够别人做一次护理的，不够在KTV消费一次的，不够别人身上一件衣服的，你又不求上进，每个月就那点死工资够干嘛的？

　　我这点工资怎么了？饿着你了？冻着你了？让果果少了奶粉了？我没偷没抢，不坑蒙拐骗，我用自己的血汗换回来的钱怎么了？于飞有点激动的问道。

　　提到果果，于飞媳妇的眼光闪烁了一下，但随即恢复了坚定：“随你怎么说吧，我现在就要求离婚，要不然就让你永远找不到我，果果我留给你，你爸妈带着挺好的。”

　　于飞深吸了一口烟，看了媳妇一眼：“好！”

　　第二天于飞就自离回了老家，找到户口本，结婚证，把事情跟父母说了，父亲和母亲没有很惊讶，只是问于飞还有没有挽回的可能。

　　于飞看了一眼因为自己回来而高兴的蹦蹦跳跳的女儿，回头跟父母说那不可能，她是铁了心要离。

　　父亲说：“这两年梦飞（于飞的媳妇名字）回来打扮和说话的语气就知道咱们家留不住她，就是可怜了果果了。”

　　从媳妇说离婚到回家没掉一滴眼泪的于飞，这时却再也忍不住了，鼻子一酸，眼泪再也止不住了，果果看到于飞哭了，跑过来用小手笨拙的帮他擦着眼泪，对他说：“爸爸不哭呦，我把糖给你吃，我一哭奶奶就给我糖吃。”

　　于飞抱着女儿，拼命的点头，却没有说出一句话。

　　有人说在民政局大厅吵吵闹闹的不一定会离婚，但安安静静来的总是来一对离一对。

　　于飞感觉说这句话的人很有经验，在他们前边的应该是一对刚结婚没有多久的夫妻，两人从一进门就吵个不停，但听他们说的都是些鸡毛蒜皮的小事，一会是拉拉扯扯，一会又是凑在一起低声细语。

　　感觉不像是来离婚的，像是来秀恩爱的。

　　于飞侧头看了一眼身边的媳妇，哦，过了今天就不能再叫媳妇了。很淡定，一直在低头玩手机，应该是在跟人聊天，感觉他们坐的很近，但又离得很远很远。

　　终于轮到于飞了，主要归功于前面那对小夫妻，俩人不知怎么说的，又手挽手的离开了民政局，估计又和好了……

　　复印，照相，签字……随着一系列程序，最后碰的一声盖上钢印，于飞恢复了单身，哦不对，是单亲爸爸了，梦飞明确的表示放弃孩子的抚养权。

　　走出民政局大门的时候，梦飞对于飞说：“以后对果果好点，就是你再找的话，希望你找个对她好的后妈。”

　　“这个不用你多说，果果是我的命根子，她比我的命还重要，不会让人欺负她的。再说以前我是疼两个闺女，以后我就只会更疼这一个小闺女了。”于飞盯着她说到。

　　听到这话，梦飞咬了咬嘴唇，随即放开：我知道你是个好人，对我也很好，但我们的性格实在不合适，我所追求的你给不了，这样在一起你累我也累。你以后会遇到更合适的，……

　　“行了”于飞打断她的话“人家说离婚做朋友，我没有那么大的心眼，以后咱们就是陌路人了，不用给我发好人卡，我是什么样的人我自己比你清楚。

　　以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，以后想看果果提前说一声，不要吓到她，她并不知道我们离婚了。”

　　“我知道了，祝你幸福。”梦飞转身离开了。

　　于飞紧攥着手中的离婚证，抬头看了看炽热的太阳，忽然不知道该往哪去……

　　要不打电话给那几个把兄弟，于飞想到，随即掏出手机拨了一个号码

　　“二哥，我离婚了！”