第五十章 天价菜单

老妖怪听了这话脸上忽然浮现一丝扭捏的神态。

　　卧槽！这不科学！自己眼花了吗？

　　“这不是某个人闹得吗？你说不在部队里面好好的待着，非得往这边跑干啥？”马三爷说到。

　　部队？于飞忽然想起一张欠扁的脸。

　　“你是说……”

　　“看来你也想到了。”马三爷看着于飞说到：“有没有想在那张脸上怼一拳的冲动？”

　　于飞下意识的点了点头。

　　“那就对了。”马三爷搂着他的肩膀：“咱们这是英雄所见略同啊！”

　　于飞反应过来，用力挣脱他的手臂：“谁跟你一样啊？还英雄所见略同？你去当英雄吧，我跟你说不上话，咱俩不是一类人。”

　　旁边的孙婷婷已经目瞪口呆了，嘴里还塞着西瓜，已经忘记往下咽了，鼓起的腮帮子跟个超大号花粟鼠一样，眼睛瞪得大大的。

　　于飞用手轻轻戳了戳她的腮帮，犹如点开一个机器人的开关一样，她艰难的把嘴里的西瓜咽下去，用手指着老妖怪说到：“你是刘伯伯？”

　　老妖怪露出一副和熙的笑容：“你是老孙家的闺女吧？一段时间不见，你是越长越漂亮了。”

　　此时孙婷婷依然一副不可思议的表情：“济世堂的刘伯伯？”

　　“恩！”老妖怪依旧是那副笑容。

　　“好奇怪哦！你怎么变得那么年轻啊？你的白头发呢？你的白胡子呢？”孙婷婷说着还上前去，犹如梦游一般，伸出手摸了摸老妖怪的下巴。

　　呃！老妖怪的笑容变的有点僵硬。

　　在老妖怪刚想开口说什么的时候，孙婷婷犹如刚刚梦醒一般，跳起来就跑了，一边跑还一边喊着

　　“刘伯伯变年轻了，皮肤好好啊！晓梅姐，你在哪啊？你快来看啊，以后买化妆品就找他……”

　　看着蹦蹦跳跳的孙婷婷越跑越远，老妖怪一头的黑线，马三爷已经躲在于飞的背后无声的笑起来。

　　于飞也惊叹，这女人每回都能刷新自己脑回路的记录。

　　孙婷婷的大喊大叫并没有招来李晓梅，反而刚才离开的张素琴过来了。

　　“你们仨怎么在这儿？”看了看老妖怪跟马三爷之后又说到：“你俩这是怎么搞得？”

　　“没事，我们刚才比划了一下，看看手底下的功夫有没有年轻的时候利索了。”马三爷说到，老妖怪倒是没有吭声，不过眼睛里有莫名的光芒闪现。

　　“你们俩真是的，都一把年纪了还那么的争强好胜？”张素琴似乎意有所指，连于飞都能听出点别的来。

　　“行了行了，今天是我酒店的大日子，都老实一点，别给我添乱，我留出来一个包房，待会一起吃个饭，你们仨跟我来。”张素琴又接着说到。

　　“那个，我不饿，刚刚吃了一个西瓜，你们去吃就好了，我在厨房看看有没有什么要帮忙的。”于飞举起手中刚才孙婷婷发神经的时候塞到他手里的习瓜说到。

　　今天这顿饭一定吃不安生，看看老妖怪今天的改变，马三爷和张素琴刚刚又说出那样的话，想想还有一个面无表情的家伙，明显的几个人之间有恩怨。

　　一个个的都是有钱有势的大人物，自己一个小人物过去连炮灰都算不上，城门失火殃及池鱼，自己就是池塘里面的小麦穗啊！说不定哪把火就把自己烤成鱼干了。

　　不去！坚决不去！！打死都不去！！！于飞在心里坚定的对自己说，下一刻他的坚持就崩塌了。

　　张素琴搂着他一个胳膊：“你当就帮姐姐一个忙好不好？”

　　一股成熟女人的气息扑面而来，胳膊上柔软的触感告诉自己这不是梦，虽然于飞已经不是初哥了，还是有了一个女儿的父亲了，但此时面对张素琴这般的攻势，依然没有有一丝的招架能力。

　　“琴姐，你先放手好不好，我去，我去还不行吗？”于飞红着脸说到，看着老妖怪那不善的眼神，他觉得要是再这样下去，那货可能会跟自己发起决斗。

　　“那行，走吧。”虽然放开了自己的胳膊，但依然没有放开自己的手，于飞被张素琴拉着往前走。

　　于飞苦笑的看了老妖怪一眼，发现马三爷正趴在他肩膀上小声说着什么，老妖怪的表情变幻莫测。

　　……

　　来到盛世华宴里面最大也是最豪华的那一栋建筑，一楼是一个超大的大厅，目测能摆下一两百张桌子，只是稀稀落落的摆放了大概有五六十张桌子，剩下的地方摆放着各式各样的装饰品。

　　甚至在大厅的正中央还有一个小小的喷泉，喷泉旁边有个略高于其他地方的平台，摆放着钢琴和其他的一些乐器，这会大厅里面并没有什么客人，只有服务生来回的穿梭其间。

　　平台旁边有一个开放式的楼梯，通往二楼，张素琴直接拉着于飞来到二楼，二楼是个开放式走廊，呈回字形，一个包房挨着一个包房的样子。

　　这怎么搞得跟结婚用的礼堂一样，对于盛世华宴这个地方，这种聚会性质的大堂有点不符合它的定性吧？

　　“这是我店里唯一一个用于聚会用的大堂，酒会什么的就在这里举办，单一过来吃饭或休闲的另有去处，不过这里刚好适合今天用。”张素琴似乎看出了于飞疑惑，给他解释道。

　　于飞明白了，张素琴今天打算那这当个发布会的现场。

　　来到一间看起来很有气势的包厢门前，站在包厢门两侧的两个服务生推开大门，于飞正打算往里进的时候，张素琴拉住了他。

　　于飞回过头来疑惑的看了她一眼，见她正笑眯眯的看着后面跟着的老妖怪跟马三爷，便识趣的没有吭声，反而往旁边让了让。

　　在张素琴的注视下，老妖怪整理了一下衣服，昂着头走进包厢，马三爷紧随其后，给人一种一个将军带着唯一的一个士兵上战场的感觉。

　　看着两人进去，于飞正打算跟着进去呢，张素琴拉了他一把，在他没反应过来的时候在他耳边小声的说了一句：就算姐求你了，在里面我说话不方便，你帮我看着点。

　　说完就就进包厢里面了，留于飞一个人在外面凌乱。

　　看着点？？？什么叫看着点？能不能说明白一点？你这是在说佛家的禅语吗？

　　在服务生的示意下，于飞一头问号的走进包厢，这包厢里面的冷气似乎开的很足，有点冷，尤其是在服务生在他背后关上门之后。

　　看着包厢里面泾渭分明的几人，还有空气中弥漫着一股化不开的战意，于飞几乎想掉头就走，不过在琴姐哀求的眼神中，硬着头皮的坐在她对面。

　　一张大大的桌子就坐了四个人，琴姐和他面对面，那位李先生面无表情的坐在首位喝着茶，老妖怪和马三爷坐在他对面也是有一搭没一搭的喝着茶，刚好占据四个方位。

　　一个美女服务员给张素琴还有于飞倒了一杯茶之后，在张素琴的示意下逃也似的出来包厢门，于飞看她出门的时候似乎踉跄了一下。

　　随着关上的包厢门，房间里瞬间安静了下来，几个人各怀心思的喝着茶，不过于飞的养气功夫没有旁边的几位那么好，看到桌子上面有一个平板，是点菜用的，拿起来不经意的翻着。

　　……

　　“卧槽！！！”于飞的一声惊呼瞬间打破包厢里的沉默，几人向他看来，老妖怪跟张素琴是一脸惊讶，马三爷一副见怪不怪的样子，李先生则皱起了眉头，不悦的看着他。

　　“怎么了？小飞。”张素琴的语气里透露出一股关心的味道。

　　“琴姐，你们也太黑了……”于飞顺嘴就说了出来，不过看到张素琴的脸色后随即改口道：“哦！不是，我是说菜价定的那么贵，怎么可能会有人会点这些菜呢？”

　　无怪乎于飞惊讶，这些菜随便拿出来一个就顶外面一顿饭了。

　　一个清炒小白菜，看起来很好看的样子，葱翠欲滴的感觉，让人看了就很有食欲，分量不多，也就是几棵的样子。

　　但是这些都不是重点，重点是这一道菜就398元。

　　焖茄子，398元。

　　凉拌豆角，398元。

　　……

　　翻到最后，看到一个让他窒息的定价

　　至尊果盘，1888元！！！