第二十六章 我还没吃饭呢

张红召听到于飞说不干了不禁急了，这么好的赚钱方式竟然不干了，脑子被僵尸啃了？

　　“不是说不干了，而是你说赚的钱全部给我不合适，咱们把各自的本钱抽回来，然后赚的钱再五五分。”于飞退一步说到，反正张红召也不知道里面的事情，到时候随便说个数就好了。

　　“那不行，我再说一遍，这个事情其实是你在帮我，你那个小药所带来的客流量已经让我的店铺销量提升了一大截，小药的收益我再分的话就没意思了，而且这个决定是我跟丁慧两个人说好的。”张红召很是坚持。

　　“要不这样吧，你把人员工资也包含在你的本钱里面，房租咱俩一人一半，然后小药赚的钱我六你四，这样总行了吧。”于飞退了一步。

　　“那不可能，别说我不同意，丁慧都不会同意的，要不然我给你嫂子打个电话你来说？”张红召掏出手机说到。

　　“滚一边去，打电话让嫂子训我吗？我七你三，这总行了吧？”想到丁慧那个脾气，于飞不禁打个寒战。

　　“你觉得我会同意还是你嫂子会同意？”张红召戏谑的看着于飞道。

　　“……”特么的有这么做生意的吗？一个个都想把即将到手的利益往外推。

　　“你说怎么办？还要不要干了？”于飞表示很无奈。

　　“要不雇人的工资你来出，租金啥的你就不用问了？”张红召试探的问道。

　　“那赚的钱呢？”

　　“还是你的。”

　　“磙，不干了。”

　　“我让丁慧给你打电话。”

　　……

　　终于在两人相互威胁、退让中达成协议，于飞只需要提供成桶的小药就好，其余的一概不问，自己拿八成净利润，张红召负责销售、人员工资，分两成净利润。

　　……

　　跟张红召约定明天来带一桶小药后，这货就开车走了，把桶往家一放，于飞又来到地里。

　　鸡粪已经全部拉过来了，就等着明天村支书找人来地里撒开，石灰也送过来了了，于飞打个电话给问了价格就用手机把钱给他转了过去。

　　看了看没有自己什么事了就骑着摩托车去接闺女了，照例带着女儿吃个冰淇淋。

　　……

　　晚上来到空间的时候，看到番茄已经有成熟的了，红红的，很是诱人，忍不住摘了一个洗都没洗就放进嘴里，一口咬下去，一股酸酸甜甜的味道在嘴里弥漫开来，番茄味很浓郁，还有点沙沙的感觉，跟这比起来，超市里那些所谓的番茄简直没法下嘴。

　　连吃了四五个，实在吃不下了，原本就吃过晚饭了，而且这里的每个番茄都比较大，一个能顶正常的番茄两个。

　　躺在已经有点干枯的草堆上，闭上眼睛惬意的享受着这一刻的悠闲，实际情况是撑得不想动了。

　　想着当初要在这里建个小屋的梦想，又撑着起来往竹林那边溜达过去，湖边的这块土地已经快要开垦完了，今天就不继续了，先研究一下盖个小屋，首选的材料就是那片竹林了。

　　兴冲冲的来到竹林，看着自己前几天闲着没事锯下来的一堆竹子，忽然间想起来，自己不会啊！

　　这特么就尴尬了！

　　于飞想了想，咱能让这个问题给拦住了吗？问度娘啊！于是掏出手机，没信号……

　　没办法，只能出来在房间里用手机看看别人是怎么做的，看着手机里面各种各样的竹子建筑，让他很是过了一把眼瘾，但以他的手艺，只能建个最简易的窝棚，对，就是棚子。

　　这让于飞很是沮丧，自己有这么好的条件却只能盖个最简易的窝棚。

　　得！窝棚就窝棚吧，总比天天裸露在外面好，于是又进了空间。

　　……

　　看着眼前搭好的窝棚，这让于飞稍微有点安慰，虽然很简陋，实际就是四根柱子顶起来一个用劈开的竹竿做的一个顶棚，但毕竟是自己亲手做出来的。

　　虽然看起来很是简单，但真的做起来很难，工具又不是那么的齐全，就当为自己练手了，等以后有机会去置办一套木工工具，再慢慢盖个好点的。

　　把凌乱的工具都收拾到刚刚搭好的棚子里面，暂时先把这当做简易的工具房吧。

　　回到自己的房间往床上一趟就睡觉了。

　　……

　　感觉刚刚才睡着就听到手机响了，一看是张红召打的电话，于飞猛然惊醒过来。

　　完了！完了！昨天说好的今天来拉小药的，把这事忘得一干二净，虽然就在自己空间里面，那也得要灌出来才行。

　　赶紧拿起一个大桶往空间里面去，往湖水里面一按咕嘟咕嘟就灌起来，刚灌满出来交给张红召，让他好一通埋怨，说自己赚钱都不上心的时候电话又响了。

　　看看是村支书打来的，冲张红召挥挥手示意他赶紧滚蛋，张红召冲他比划个中指，开起车就一溜烟的跑了。

　　电话里说村支书说上工时间定在早上六点到十点，下午三点到七点，这样可以避开中午那会最热的时间，然后又让于飞准备几桶桶装水，好让工人们解渴，于飞表示完全没问题。

　　看了看时间，这会估计村支书已经带着人去地里了，自己现在去不去地里无所谓，就赶紧回家骑摩托车上街带水去了。

　　到街上于飞才发现自己有点想当然了，那圆滚滚的桶装水自己怎么也没有办法带两桶以上，算了，买成箱的矿泉水吧，带着三箱24瓶装的矿泉水回去的路上，想着自己要买车了，现在不差钱就差驾驶证了。

　　不过自己会开车，而且在工厂里面还开过一段时间的叉车，找个时间去报个驾校，拿个驾证回来。

　　于飞来到地里就开始发矿泉水，人手一瓶，来干活的大多数都认识，每个人都笑着打招呼，发到村支书手里的时候，这老头有点吹胡子瞪眼的，让他很是纳闷，自己没得罪他吧？

　　发完水，村支书就跟着于飞从地里出来，俩人找了个阴凉的地方坐下，村支书就开训了

　　“不是说让你带桶装水吗？你怎么带的成瓶的矿泉水？你让别人以后再找人干活咋办？”

　　“那摩托车带不了那么多桶水，你说这么多人一桶水一会不就喝光了，还要来回带，那多麻烦。”于飞这才明白，原来村支书怕从自己开始把条件给抬高了。

　　农村办事都有个攀比心里，比如红白喜事别人家用的十块钱的烟，自己家必须得用十块往上的，最低不能低过十块，甚至结婚要彩礼都是比着要的，比别人家低了那就是主家没有面子。

　　现在连雇个人干活，喝水这点都要攀比，这让于飞很是无语。

　　“你不会押点钱让别人多送几桶吗？”村支书问道。

　　“我忘了还可以送水了。”这点于飞真是忘了，要是刚才想着能送，自己至于为了两桶水在摩托车旁边转悠了好几圈吗？

　　“我看你是光长个子不长脑子。”村支书有点恨铁不成钢。

　　“嗯嗯嗯！”于飞能怎么办，只能点头应道：“叔，你看那些人干活挺累的，喝点矿泉水那也是应该的。”

　　“我知道干活累，你不还得付给他们工钱的嘛，不过今天这些人干活确实比较实在。”村支书看了一眼说道。

　　“那不是看你在这里嘛？谁敢在你的眼皮子底下偷懒啊！”于飞笑着说道。

　　“我给你找的人能有懒的嘛？”村支书面有得色的说到。

　　“那是那是，待会你看能不能分出来几个人把石灰撒到挖好的鱼塘里，撒均匀就好。”于飞一边拍着马屁一边说。

　　“什么事我都给你干了，还要你干嘛？”村支书说到。

　　“我这不是还没吃饭的嘛！”于飞说到。

　　村支书疑惑的看过来，于飞适时的揉着肚子。

　　“那行，我去分几个人出来，你先去吃饭吧！”说着村支书起身往地里走去。

　　于飞连忙骑车往家赶，刚转过一个弯，就看到张老头带着一群人迎面过来。

　　我还没吃饭呢，于飞心里哀嚎道。