第七十一章 女暴龙

“哎呀，这茶壶放被工人放的还挺严实，让我是……”这时候下去找茶壶的老妖怪才上来，一脸惊讶的看着俩人，把后半句话又给吞回肚子里。

　　也难怪老妖怪会惊讶，俩人的姿势实在太暧昧了，孙婷婷趴在沙发后面，于飞站在她身后，两手扶着她的腰，再加上孙婷婷表现出来的状态，谁都会想歪的。

　　“你们……”老妖怪此时也不知道该怎么问了。

　　这时候孙婷婷，站起身来，一把推开于飞，随手把裙子放下，说了声我去洗手间就跑开了，出门的时候腿似乎软了一下。

　　于飞干咳了两声掩饰自己的尴尬，在沙发上坐了下来。

　　“你就是这样陪人家聊天的？”老妖怪盯着于飞问道。

　　“不是你想的那样。”于飞觉得怎么那么没有底气呢。

　　“不是那样那是哪样？我看到的又是哪样？”老妖怪伸手在自己的眼睛上比划了一下，说话跟绕口令一样。

　　“我们俩闹着玩呢。”于飞此时已经词穷了。

　　老妖怪带着审视的目光看着他，半天说了一句：“别玩的太过火了。”说完就去烧水去了。

　　于飞不禁松了一口气，总算是把这一页给翻过去。

　　“你觉得我这个店铺装修的怎么样？”老妖怪又恢复了平时说话的方式。

　　“挺好的，我觉得很好，相比其他药店，这里的规格很高，”于飞说到。

　　“是啊，装修的时候就是按照最高规格装修的。”老妖怪感叹道。

　　“花不少钱吧？”于飞试探性的问道。

　　“花钱倒是其次的，这些都是表面功夫……”老妖怪沉吟了一下，接着说道：“主要是没有与之相匹配的内在啊！”

　　“从你那些藏品里面随便挑三五个放这里那就是镇店之宝啊！”于飞见过他的那些藏品，都是些好东西。

　　“挑个三五个放这里没有什么问题，但要是说当个镇店之宝那就有点差强人意了。”老妖怪看着于飞说到。

　　“你看我干嘛？我又不能当个镇店之宝，就算是我愿意当，别人愿意理会吗？”心里明白老妖怪的意思，不过于飞还是打算装糊涂。

　　“一般的镇店之宝都是存放时间比较久的。”老妖怪以一种奇怪的眼光看着他。

　　“啥意思？”于飞倒是真迷糊了：“要不过个百八十年我再来？”

　　“意思是说，那些东西都是风干的。”老妖怪漫不经心的说到。

　　于飞立马想到一个木乃伊似的东西挂在大堂的中央，上面还挂了一个牌子，介绍这玩意的生平和来历。

　　还没等于飞说什么，老妖怪又继续说到：“听说马老三那家伙送你一辆车，是不是就是你开的那辆？”

　　“那是我花一百块钱买的。”于飞没好气的说到，就知道这事肯定瞒不过老妖怪，不过他也没说错，马三爷来的时候他买的东西刚好花了一百。

　　“呃！”老妖怪明显被噎了一下，这特么还有这操作？不过看样子于飞并没有说假话，开口问道：“你这一百块钱是怎么花的？”

　　“上次三哥来的时候，我上街买了两只鸡，还有一些排骨。”于飞厚着脸皮说。

　　“哦，原来是这样的。”老妖怪恍然大悟。

　　“你不会也想卖个车吧？先说好，我现在农场里面已经有两辆车了，我还找了个司机才开的过来。”于飞说到。

　　“怎么会呢？我又不是马老三那个憨货。”老妖怪说到。

　　“那就好。”于飞觉得自己那两根人参应该不用拿出来了。

　　“你知道这丫头的家人是干什么的吗？”老妖怪忽然转而说起其他的。

　　于飞迷糊了一下才想到老妖怪说的是孙婷婷，这思维跳跃的有点远。

　　“听三哥说起过，说她爸是药都本地人，有着自己的一个公司，至于她-妈，三哥倒是没有说的很详细，只是说很有来头。”

　　这话说完于飞才想起来，上次三哥说不能招惹孙婷婷这个女人，这次头脑一热咋就给忘了呢？

　　“她姥爷是京都人，当了一辈子兵，她妈妈三岁习武，七岁进入国家武术队，据说十八岁进部队的第一天放倒了一个班的老兵。”老妖怪缓缓的说到。

　　“听说有次回家探亲，在路上遇上两个喝醉的小流氓想调戏一个妇女，被她送进医院住了半年，京都人送外号女暴龙。”

　　“后来不知道怎么的就在一次酒会上认识了一个小商人，俩人从认识到结婚用了不到十天，那个小商人，还以为自己走桃花运了，一个大美女平白无故的就看上他了。”

　　“后来他用了十几年证明了一件事，能从天上掉下来的往往不是馅饼，被他奉若仙子的女人随心情三天两头的家暴，偏偏他心目中的仙子很喜欢打脸，以至于这家伙脸上经常紫一块青一块的。”

　　“直到后来生了个闺女，把注意力放在她闺女身上后，女暴龙的脾气才收敛一点，不过从那以后她闺女就成了她的逆鳞，小时候有个变态想猥亵她闺女，结果被她打成植物人。”

　　“从那以后她就把闺女保护的跟蛋壳里的小鸡一样，凡是打算接近他闺女的非亲属男性都被她揍过，轻则疼个三五天，重则打断手脚的那是常事。”

　　老妖怪说完，面带深意的看着他。

　　啥意思？你跟我说这是啥意思？于飞想着刚才做的事估计最少也得落个植物人，说不定有可能会被一把机关枪给突突了，还是连续打空三个弹夹以上的那种。

　　“我啥事都没做？你看着我干啥？”他干巴巴的说到。

　　“你做没做啥别人不知道，不过对于那个女暴龙来说，只要她认为你干了什么那你就干了什么。”老妖怪说到。

　　这特么也太霸道了吧？就算定人犯罪，你也得讲究个证据不是吗？

　　“那……这个……我……”于飞顿时觉得房间里面有点热。

　　“听说她最近正在练习开坦克。”老妖怪接着往外抛着猛料。

　　于飞顿时在脑海里出现一副画面，自己被五花大绑的丢在路面上，一个成熟版的孙婷婷面目狰狞的开着坦克从自己身上压过去，然后再倒回来，来回过了N趟。

　　“你觉得我应该怎么办？背着两根棍到他们家请罪去行不行？还是直接把自己绑起来送上门去比较好使？”于飞泄气的问到。

　　“我跟那丫头的母亲还能说上几句话，以前在京都的时候还能经常在一起聚会。”老妖怪拿起烧开的水壶，往茶杯里倒着水。

　　于飞算是看明白了，这货就是拿这件事情威胁自己的，要是不拿点干货出来，肯定过不了这一关，不过估计老妖怪说的那个女暴龙应该是实情。

　　“你等一下，我有点东西拿捏的不太准，你帮我掌掌眼。”于飞说完就出门，到车上从空间里面把昨天挖的人参给拿出来。

　　“好！很不错的东西。”老妖怪端详着人参说到，脸都笑成菊花了。

　　于飞撇了撇嘴没搭理他，反正这东西原本就是为他准备的。

　　“这东西要是在你手上那就被糟蹋了，要不你转给我怎么样？”老妖怪装模作样的说到。

　　“好啊！反正这玩意我也不知道怎么保存，有时候找到了就直接炖鸡吃了。”于飞随意的说到。

　　“炖鸡？”老妖怪直撮牙花子，似乎想咬人。

　　“对啊！”看到老妖怪这样，于飞反而来劲了：“就是炖鸡，要不拿来干嘛？不过炖完后有点药味，口感不是太好。”

　　“这是炖鸡用的东西吗？”老妖怪黑着脸说到：“还一股药味？你以为这是市面上那种十块八块就能买到的养殖参？”

　　深吸了一口气平静了一下情绪，又和蔼的对于飞说到：“以后想炖鸡的话，可以从我这边拿，我免费送给你咋样？”

　　“那说定了，以后缺什么了我就直接到你这拿。”于飞说到，反正已经这样了，有便宜不占那才是王八蛋。

　　“只限于十块八块以下的。”

　　“抠门……”