第三十七章 不知当讲不当讲

第二天于飞醒来时候太阳已经升得老高了，不是他懒，而是昨晚用面包车练手练的有点晚了，昨晚马三爷先拉着他找一个车流量很少但路面很宽的新路，着实让他过来一把瘾。

　　一开始还有点束手束脚的，马三爷也是紧紧张张的一直在旁边提醒，后来慢慢找到感觉之后，就放开手脚了，马三爷见状也放松了下来，最后还开进城区里面，幸好没有碰见交警。

　　洗漱了一番之后就来到客厅，马三爷已经在那儿坐着喝茶呢。

　　“吃的在那桌子上呢，你先吃点，待会我再带着你办事。”

　　于飞坐在桌子旁边随便吃了点东西就拉着马三爷出发了，今天要办的事比较多，先去金顶公司把账给他们结了，随后再去驾校报名。

　　来到金顶公司还是马阳接待的，于飞甚至怀疑这货是不是每天就在办公室里坐着，老板和接待自己一手兼着？

　　“三爷，于飞今个什么风把你们给吹来了？”马阳笑眯眯的问道。

　　“喏！你问他。”马三爷背着手朝于飞歪下头。

　　“这次来主要是把大棚的余款给结了，还有那个喷灌设施的钱，你看要是你方便的话，我也一并给你，你再帮我转交给惠农公司。”于飞这趟来原本还有点小小的心思，不过现在还有其他事情等着去做，也就放下了。

　　“真的？哎呀！那敢情好，那我得谢谢你，你不知道这年头大棚建好之后余款有多难要，跟你是左拖右拖的，就算手里有钱他也不给你一次结清。”马阳听到这话有点惊讶，不过随即高兴的说到。

　　“不是签的都有合同吗？那还能有人不给钱。”于飞记得合同上写明了大棚验收无误之后需结清剩余款项的。

　　“合同确实能约束一部分人，但有些人他就鸡蛋里面挑骨头，说你这不好那不好的，找各种借口拖延，还有的要求试种几季之后在结账，或者干脆手里就没钱。”马阳说起这事就挠头。

　　“真要是不给你可以申请法院强制执行啊！”于飞问道。

　　马阳听于飞这样说，不禁苦笑道：“是可以通过法院强制执行，但一经司法程序，时间需要很久，而且我又不能把他们全部都给告上法庭吧？光是法务费用就是一大笔，况且我们公司也没有那么多的人手，更没有那么大的精力。

　　所以我们现在专门组建了一个要账的团队，能要回来一点是一点，虽说这样慢了点，不过这也是没有办法的办法。”

　　“还有这种操作？你们都赶上高利贷公司了。”于飞一听说要账的，立马在脑海里浮现一群穿着黑色西装，带着墨镜，身材魁梧的大汉。

　　“没有你想的那么夸张。”马阳一听就知道于飞在想什么：“跟在外面跑业务的差不多，是个苦差事，你想一下，谁家的大棚不是建在自家地上，就算是租的地，也是方圆左右的，我们的人过去也就只能好言相劝，不会用什么过激的手段。”

　　“这倒是，你们要是敢用什么过激的办法，估计你们的人能不能囫囵个的回来还两说。”马三爷在旁边点着头说到。

　　“所以我们也难，看着这么大的公司，账面上的流动资金估计都比上那些小作坊。”马阳说到：“所以对像于飞这类能主动来结算余款的，我们公司表示热烈欢迎，并且以后再有什么业务找到我们公司，一律享受VIP客户的待遇。”

　　于飞说到马阳这么说，马上接道：“VIP不VIP的没有什么，以后就算你不给我这个待遇，就冲你们公司的技术，以后要是还有这方面的需求，肯定还会找到你么公司。”

　　“还有就是我这人不喜欢欠账，就算是一时短缺了，从亲戚朋友那里周转一些，事后我也会尽快的还上的，更何况咱们这是正规的生意往来，这钱要是再欠着你的那就不合规矩了。”

　　“你看你什么时候方便，我把钱给你转过去？”

　　“随时都可以，不过今天会计有事情没有上班，要不咱们到银行去一趟？”马阳问道，表情稍稍的有那么一丝懊恼，估计正在心里责怪会计什么时候请假不好，非得今天请假。

　　于飞询问了一下马三爷一会去驾校报名时间来的及吗，马三爷表示没有问题。

　　三人驱车来到银行，依旧是那个经理接待的，不过这次已经见怪不怪了，连同喷灌的钱给马阳转过去之后，他交给于飞一张来的时候就已经写好并盖章的收据。

　　马阳提出来由他做东，中午大家一起吃个饭，不过被于飞委婉的拒绝了，并说下次自己做东再请他坐坐，今天确实有事，这会他的心思一直在驾校上面，哪有心情吃饭。

　　……

　　“小飞，你听说过家庭农场吗？”马三爷在带他去驾校的路上忽然问道。

　　“家庭农场？”于飞看着他说到：“没听说过，什么意思？”

　　“我也不是太清楚，就是前几天在药材市场听到有人说起这个事，听说他家专门开个什么家庭农场种药材，说是还有什么补贴什么的？”马三爷头也没回的说到：“反正还有一段路，要不你用手机上网查一下看看。”

　　“嚯！不简单啊！你还知道用手机上网呢？”

　　“那是！我还经常用微信聊天呢。”

　　……

　　家庭农场，一个起源于欧美的舶来名词，华夏，它类似于种养大户的升级版。

　　通常定义为：以家庭成员为主要劳动力，从事农业规模化、集约化、商品化生产经营，并以农业收入为家庭主要收入来源的新型农业经营主体。

　　 2008年的十七届三中全会报告第一次将家庭农场作为农业规模经营主体之一提出。

　　随后，2013年“一号文件”再次提到家庭农场，称鼓励和支持承包土地向专业大户、家庭农场、农民合作社流转。

　　 2013年一号文件提出，坚持依法自愿有偿的原则，引导农村土地承包经营权有序流转，鼓励和支持承包土地向专业大户、家庭农场、农民合作社流转，发展多种形式的适度规模经营。

　　还别说，网上对于家庭农场的介绍还挺多，于飞一条条的翻看着，其中一条引起他的注意，是关于家庭农场补贴的。

　　属于基建补贴：在农庄建设之初，农场主均可以向当地政府申请基础设置建设补贴。这项补贴会根据你的农庄规划而决定补贴金额的多少。

　　这个好，自己投入那么多钱，如果能申请下来，应该能补贴自己不少钱，不过下面一个{注}是什么玩意？

　　手指在手机屏幕上向上滑了一下。

　　{注}此项补贴需要在农场建立之初就和政府协商，如果已经开始建设，将无法领取该项补贴。

　　……

　　于飞心里顿时有句那啥不知当讲不当讲……