第二十八章 美女技工

听村支书说完，于飞看了看在地里跑来跑去的张老头，有时候还能跟几个工人说说笑笑，似乎在他身上已经看不到以前的事对他的影响。

　　“你听听就好，别学村里那些个闲着没事的妇女。”村支书说到。

　　“我有那么闲吗？你看我天天忙得有时间找人聊天吗？现在我连请你喝酒都没工夫。”村支书的叮嘱让于飞觉得自己好像一个小孩一样。

　　“不提喝酒我还忘了，你都欠我几顿酒了？每次都说请我喝酒，最后都没影了。”村支书在他屁股上不轻不重的踹了一脚。

　　“我请你喝酒你不怕别人说我贿赂你啊？”于飞拍了拍屁股。

　　“别人请的我不去，你请我喝的我怕啥？喝自己侄儿的酒还能犯法啊？”村支书很是得意。

　　“那行，等我这些建好之后肯定好好的请你喝一杯，到时候你不喝都不行。”于飞故意恶狠狠说道。

　　“怕你啊！咱俩同端。”这会村支书也跟着不正经起来，或许为了缓解刚刚那个话题带来的沉重感，于飞也在有意无意的配合着。

　　这时于飞电话响了，看了看，是个陌生的号码。

　　“喂，哪位？”

　　“您好，是于先生吗？我是金顶公司介绍来给你安装喷灌系统的，我们现在在镇上，能麻烦您过来接一下吗？”话筒里传来一个很是甜美的声音。

　　这让于飞楞了一下，这电话打开的方式不对？在他的印象里这些做室外工作的应该都是糙老爷们，怎么会有一个女的呢？

　　“在镇上？在哪个镇上？”他的脑子这会还有点没有转过弯来。

　　“就在你们镇上，在桥头，有好几个路口，我们不知道该走哪条，所以就给您打个电话。”那个甜美的声音说道。

　　“那行，你在那稍等一下，我马上过去接你。”镇里就一座桥，于飞上学的时候还从桥的外侧攀爬过。

　　“好的，那我们就在这里等你了，再见，于先生。”那声音很有礼貌的说道。

　　“恩，那再见，一会见。”

　　于飞挂了电话看着村支书疑惑的目光，解释道：“是给那边种牧草的装喷灌设施的，到镇上找不到路了，让我去接一下。”

　　“这个我知道，你跟我说过，但我奇怪的是你的表情，似乎发生了些出乎你预料的事。”村支书有点好奇的问道。

　　“叔，不是我说你，一把年纪能不能别有那么大的好奇心？”于飞笑着说。

　　“滚蛋，不是担心我才问你的吗？好心当成驴肝肺，赶紧滚蛋，别在我这碍眼。”村支书作势要赶人。

　　……

　　骑着摩托车来到镇上，老远就看到桥头旁停着一辆商务车和一辆大货车，看样子应该就是来安装喷灌设施的，商务车旁边站着一个高挑的女人，于飞估计得有一米七往上，而且还没有穿高跟鞋，戴着遮阳帽，一身干净利落的户外打扮。

　　“你好，你们是安装喷灌的吧？”于飞靠近来才发现，这个女的很年轻，有着健康的小麦色肌肤。

　　“是的，你好，你是于先生吧？”这个女的笑着说道，露出了两颗小虎牙，大大的眼睛下有这两道淡淡的卧蚕，凭于飞的眼光还看不出是化妆化的还是天然的。

　　“不用喊我于先生，会把我喊老的，直接叫我于飞就好了。”于飞小小的开了个玩笑：“我骑摩托车在前面带路，你们在后面跟着。”

　　“好的，于先生。”

　　“……”

　　于飞把他们领进地里，让他们自行跟金顶公司和张老头商议，他找了个凉快的地方待着，看着地里那个随着主人的动作一甩一甩的马尾辫。

　　“好看吗？”

　　“好看……唔……”于飞顺口说道，随即反应过来，看着离自己不足十公分的一张老脸：“叔，你咋还没走？你天天那么多的事还老是在我这待着，不怕被人说啊？还有，我现在怎么才发现你怎么那么猥琐呢？”

　　村支书一巴掌抽在于飞后脑勺上：“跟谁说话哪？没大没小的？大热天能有什么事，村里现在就你这一个大事，你这里做好了年底镇上开大会上我也有面子。”

　　“你把我打傻了，以后啥也干不了啦！”于飞摸了摸生疼的后脑勺，这老头是真下得去手啊！

　　“来我再给你治治就好了。”村支书说着又把手伸上来。

　　“别别！好了好了！”于飞急忙捂着自己的后脑勺。

　　“瞧你那点出息！”村支书鄙夷道：“看还偷偷摸摸的看，喜欢就直接去说，有什么大不了的？”

　　“什么叫喜欢就直接去说？刚见面没有半个小时就说喜欢，那不是开玩笑吗？”于飞觉得村支书的想法很强悍：“我只是好奇这么一个漂亮的女孩子却来干室外工作，一般像这样的不都在办公室里坐着吗？”

　　“那有什么？你想的不代表别人那么想，说不定人家就喜欢这个工作呢？”村支书一脸的高深莫测。

　　“好像你懂得很多似的？”

　　“最起码比你懂得多。”

　　“你哪点比我懂得多？”

　　“我哪点都比你懂的多。”

　　“……”

　　正在俩人持续着这无意义且无聊的争执时候，村支书忽然用手指捅了捅于飞，于飞正想反击呢，村支书示意他往地里看，于飞转过去看到那个女的正往这边走过来。

　　“你好，于先生。”那女的很快就来到他俩面前，伸出手来对于飞说到：“正式的自我介绍一下，我叫李晓梅，是惠农公司的一名技术员，这次你这边由我带队负责。”

　　这时候于飞才知道马阳给自己介绍的公司名称，惠农公司！

　　“你好，这是我们村的村支书。”于飞站起来指着村支书给她介绍到。

　　“您好。”李晓梅落落大方的对村支书伸手说到。

　　“你好，这是我们村第一个也是迄今为止最大的一个农建项目，希望你们能多多用心。”村支书的话很官方，两人握了一下手随即松开。

　　“您放心吧，只要是我们公司承建的项目，无论大小，都会尽心尽力的去做。”李晓梅笑着说。

　　“那我就放心了，你们聊，我去地里盯着点，马上快放工了，那帮小子有点想偷懒。”村支书说完就走了，这让于飞很无语，你跑那么快干嘛？

　　对于村支书那点心思他明白，不就是想俩人能单独说会话吗？可我们不是相亲的，你也不是媒婆好吗？

　　“走慢点，别绊趴那儿了！”于飞满是恶意的对村支书喊道，也不知道他听没听见，头都没回摆了摆手走远了。