第二十二章 专业不对口

张红召想到了好几种可能，也做好了最坏的打算，万万没想到会是这种情况，只是一个上午，没有人再说退货的事情，反而都是来要大量购买的。

　　听着店里客人断断续续的议论，这才明白过来，不是效果不好，而是效果太好了，甚至后面来的几个人一起在一个黑坑钓鱼，差点给老板清塘了。

　　张红召的心里顿时有了计较，心里也有底了，于是拿捏起了姿态，清了清嗓子：“咳咳！”

　　看着一帮人的目光，心里顿时荡漾了起来：你们不是要退货吗？不是说我是骗子吗？这回没话说了吧？

　　但脸上还是表现出以往的憨厚模样：“之前你们买饵料的时候我忘记跟你们说了，必须要配我们家秘制的小药，这个是我的失误，不过今天早上我免费每人送你们一瓶用，这个也算是一种补偿了。”

　　不管别人信不信，这些话必须要说的，不然自己接下里就说不下去了，对于这些人就得狠狠的宰一下，不然这两天自己受的气找谁发去。

　　不顾别人鄙夷或是崇拜的目光继续说道：“主要是这个小药配置起来难度太高，极其容易失败，失败了就不能用了，每次只能配一点，而且原材料都比较贵，特点是中和起来最终无色无味，这点我相信很多小药都做不到。”

　　对于这无色无味大家伙一致认同，毕竟自己使用的时候还疑惑着这小药怎么没有味道呢，至于原材料珍贵，那就呵呵了。

　　张红召不管别人怎么想，继续忽悠到：“昨天我没有拿出来卖给你们，主要是怕你们嫌这个价格太高，接受不了。”说完，还四周看了一眼，怎么看都觉得眼神里面带着点你们都是穷鬼的感觉。

　　“老板，别看不起人，能有时间天天玩鱼竿的都不差钱。”有人受不了他的目光。

　　“就是，你那再贵能贵到哪去？”有人附和。

　　“老板你别看不起人。你就说多少钱吧。”

　　“老板……”

　　听着一群人议论哄哄的，张红召知道要适可而止，不然就起反作用了，于是说道：“我不是那个意思，你们不要想多了，既然大家也都是真心实意的要买，我也就不兜圈子了，一瓶五十块钱。”

　　张红召报完价格就听到一阵吸气的声音，这特么也太高了，市面上一般一瓶普通的小药也就十块八块的，而且每瓶用不了几次，总共也就10ml左右的样子。

　　见大伙都不吭声，张红召继续说道：“这个价格应该不算太高吧？不说其他的，我这一瓶省着点用，一瓶能顶过去的五瓶，效果也不会比今天差了，你们想想今天的战果怎么样心里就清楚了。”

　　一群人里面顿时就有人动摇了，效果那是自己今天亲自体验的，黑坑有黑坑的规矩，一般入场费在一百块左右，钓上来的鱼黑坑老板一般都是以一斤三块钱左右回塘，要是一天钓个三五百斤，不光能过瘾，还能赚钱。

　　“老板还是给我来十瓶。”一开始进店的那三人里面那个戴墨镜的掏出五百块钱递过来。

　　“好勒！十瓶。”张红召接过钱看了一眼，随即递给他十瓶。

　　只要有人开一个口子，其余人就会跟随，剩下的还在观望的人立马蜂拥而上。

　　“老板给我来两瓶。”

　　“给我三瓶。”

　　“我要五瓶……”

　　生怕轮到自己的时候没有了！老板都说了一次配不了多少。

　　张红召这时候很是得意：“不用急，都有都有，我这里还有很多。”随即把夜里跟于飞一起灌的那些都拿了出来。

　　……

　　一群人顿时不好了，老板你不是说这个很难配吗？一次配不了多少，那你拿出来这一大堆的是什么玩意？

　　不管一群人的心里是怎么想的，张红召的心里真的是乐开花了，一会的功夫又来了好几拨，都是三五瓶的拿，嘴都咧到后脑勺了。

　　……

　　不管张红召怎么乐，于飞则玩郁闷了，被个小老头轻看了，小老头自己父亲介绍来的养牛人，老头姓张，据说早期的时候是镇里的养牛大户，不过后来不知道什么原因养殖场倒闭了。

　　估计看于飞比较年轻，觉得他不会踏踏实实的干这一行，但又碍于于飞父亲的面子不好说什么。

　　到家也没多说啥，直接就让于飞带着他到地里看看，一路上鼻子不是鼻子眼不是眼的。

　　来到地里看到到处跑的各种工程车，张老头很是惊讶了一下，看着他的表情，于飞心里觉得自己扳回来一城。

　　来到预留养牛的地方，张老头又是小小的惊讶一下，估计没想到于飞打算养这么大的规模，于飞凑过去，给张老头掏支烟，刚才拒绝的张老头这时候接了过去。

　　“这差不多有三十亩地，你打算养多少头牛？”张老头抽口烟说到。

　　“我听别人说，一亩地的牧草能养两头牛，这么多大概能养六十头吧？”于飞不是很确定的说道。

　　“你打算放养啊？”张老头很是惊讶的说道。

　　“对啊，这有什么区别吗？”于飞不解的问道。

　　“区别大了，圈养的一两年就能出栏，你放养的可能要两三年，甚至更长时间才能出栏。”张老头对这个小白很是无语。

　　“哦，那就养个两三年就是了。”于飞无所谓的说到。

　　“……”张老头不知道说什么好了，索性不搭理他了，自己一个人背着手在地里溜达开来。

　　于飞看他自己溜达开了，就没再往他身边凑，这老爷子脾气不好，让他自己在这转吧。

　　来到大棚旁边看了看，整体的外框已经搭好了，工人正在处理一些细节上的问题，自己很快就能投入使用，于飞看到旁边用于微喷灌系统用的水塔已经建好了。

　　“师傅，这个水塔能供应那边再建一套喷灌系统吗？”于飞指着张老头在转悠的那块地对一个师傅问道。他想到以后那块种上牧草之后，在水塔里添加湖水每天浇一次水，牧草肯定长的旺盛。

　　“可以，只要有配套的喷灌设施就行，当初建这个水塔的时候就是超标准建的。”师傅看了一眼说到。

　　“你们公司有没有喷灌设施？”于飞问道。

　　“有是有，但……”那个师傅没有把话说完，于飞就明白了，这已经超出大棚的范围了。

　　于飞拿起电话给金顶公司的马阳打了过去。

　　“马总，给你商量件事”于飞开门见山的说到。

　　“于老板有啥事你说，是不是大棚有什么问题？”马阳在那边问道。第一次被人称呼为老板，这让于飞很是不适应。

　　“马总，你这个老板的称呼让我很是担不起啊！你直接叫我于飞吧，或者小于都行。”于飞感觉起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“那行，你也别马总马总的叫了，直接叫我马阳好了。”电话那头马阳笑着说。

　　“你比我大，以后就称呼你马哥，这样行吧？”于飞说到，对方毕竟比自己大。

　　“可别，这个哥当不起，叫我名字就行。”马阳可没忘记于飞对马三爷的称呼。

　　“行了行了，不纠结这些了，打这个电话主要问你个事。”再纠结下去就没法说正事了。

　　“你说，能帮到的我一定帮。”

　　“你那有喷灌设施吗？我这有三十亩草地，你看得要多少钱？”

　　电话那头的马阳蒙圈了：大哥，我们是大棚公司好吗？专业不太对口啊！