第三十九章 扎心了闺女

“对对，就是这句，当初老妖怪也是这么说来着，后来我干脆就不问了，你们爱怎么折腾就怎么折腾，有一部分人凭着头脑很快就做起来了，有的则被市场给干趴下了。”

　　“但就算干趴下了的那些人当时也没少赚钱啊，回到村里到处说我的不是，对他们不照顾了怎么这么的，那些生意做好的现在见面也就是简单的打个招呼，为了这老妖怪没少笑话我。”绿灯亮起来，马三爷就不说话了，坐回去好好的开车。

　　“那你知道是为什么吗？”于飞问道。

　　“我怎么知道为什么，爱怎么着怎么着吧，反正我现在基本上都不怎么回老家。”马三爷似乎有点烦躁。

　　于飞没有再说话，车里的空气也安静了下来。

　　……

　　一路来到驾校，马三爷似乎是自言自语的感叹了一句：人心不足啊！随即就下车了。

　　……

　　在驾校一通折腾之后，于飞拿到了学员证，正在翻来覆去的看，旁边的马三爷看不下去了

　　“不就是是一个破学员证吗？有什么好看的？”

　　“这是我通往有车一族的必备品，你说呢？”于飞怼了过去。

　　“切！想当初我没有驾驶证不也一样的开车吗？”马三爷鄙视的看着他。

　　“……你那是什么年代？能跟现在比吗？我现在没有证还能在地里开着拖拉机撒欢呢！”于飞不甘示弱。

　　“拖拉机也叫车，我都不稀的打击你，拖拉机我七八岁的时候就摸过。”

　　“……虽然说我没亲眼见过，不过你年纪大你说了算。”

　　“你没见过的多了去了。”

　　……

　　俩人一路斗嘴一路来到一家饭馆，吃了一顿饭之后，马三爷把他送到车站

　　“你真的不能在这里多玩几天吗？你这一走我连个斗嘴的人都没有了。”

　　“我回家是真的有事，你又不是不知道，我的农场刚刚开始，每天的事情一大堆。你可以上老妖怪那里喝茶啊！还有你随便在大市场溜达一圈，肯定会有一大群人围着你转。”于飞说到。

　　“哎！那不一样，那些人总是顺着我说话，没有一点意思，去老妖怪那里也没有什么劲，他这人无趣。”马三爷一脸的无奈。

　　“你要是闲着没事就去洗脚吧！那比较舒服。”于飞贱兮兮的说到。

　　“我总不能天天去洗吧，那还不……”马三爷看到他的表情立马反应过来，没好气的说到：“我回家用凉水冲，行了吧？”

　　“年纪大了，要注意身体，虽然嫂子不在家，没人管你，但你得保护好你的腰子！”于飞一脸正经的说到。

　　“滚犊子，滚滚滚，赶紧上你的车去吧！”马三爷伸出腿假意要踹他。

　　于飞配合着往边上躲了一下，蹬蹬蹬的跑上车，跑到最后面，打开车窗，对马三爷说到：“你要是觉得无聊的话，有时间可以去我那里玩，我带你在我们那边转转。”

　　马三爷没有说话，而是冲他挥挥手就出了车站，背影稍显萧瑟，比起于飞刚开始见到的那种江湖草莽气息，此刻的他更显得真实。

　　……

　　刚到家于飞迫不及待的来到村支书的家里，还没进门就大喊道：“领导在家吗？”

　　刚进大门来就见村支书从屋里出来：“我就知道是你个熊孩子，还领导？不好好喊叔，我让你领导！”一边说一边从脚上把拖鞋脱下来拎在手上，冲着于飞挥舞着。

　　“叔！叔！有话好好说，我不是喊你，我是喊你家的领导！”这话一秃噜出去于飞就知道完了，原本打算用一个谎言去掩盖另一个谎言，但一不小心把实话给秃噜出去了。

　　村支书在村里那是有名的妻管严，这时候揭他的老底，那不是火上浇油吗？果然，村支书一听到这话，原本打算放下的拖鞋又高高举了起来。

　　“叔，你把拖鞋放下咱俩好好说，哎哎哎！唉吆……叔！叔！叔！你听我说……唉吆……”

　　“我听你说……恩！你别躲……咱俩好好说……恩！别躲啊……”

　　“叔！你再这样我跟我婶告状了……唉吆、唉吆……停停停！我不告了……”

　　“告状……我让你告状……”

　　……

　　“叔，你下手也太狠了了吧！”于飞摸着身上被打出的拖鞋印子。

　　“狠？没觉得，当初你爷爷打我的时候都是用门闩，打你们这一辈的小弟兄们我只用拖鞋皮带，下手已经够轻的了。”村支书点支烟惬意的抽着，神清气爽的，一副打完收工表情。

　　于飞“……”

　　“你不是说找我有事吗？啥事。”村支书又摆出一副公事公办的样子，好像刚才打人的不是他一样。

　　对于他变脸比翻书还快的本事于飞很是无语，没好气的说到：“我那大棚已经建好了，想找点人帮我把菜种上。”

　　“这是好事啊！我这就给你找人去，明天就开始干。”村支书眯着眼睛，似乎在笑。

　　“找人就找人，你笑什么？”

　　“我笑了吗？没有啊，你看花眼了吧？”

　　“没有？我都看到了，你就是在笑，有什么瞒着我的事情？”

　　“你个熊孩子，我笑不笑关你啥事？赶紧滚蛋，我要出去了。”

　　……

　　回到家里，女儿已经放学回家了，看到于飞回来，小跑着扑进他的怀里，双手紧紧搂着他的脖子

　　“爸爸，你这几天去哪了？我想你了。你有没有想果果啊？”

　　“爸爸肯定想你啊，你看办完事我就连忙赶回来了，就因为想你了。”于飞亲了亲女儿的小脸。

　　“嗯嗯！只要爸爸想我就好。”果果挂在他身上说道。

　　“果果赶紧下来，让你爸爸去洗个澡，不然身上都是臭的。”于飞母亲在一边说到，又对于飞说到：“多大的人了还不会照顾自己，看看你这身上弄得。”

　　于飞不禁苦笑看了看自己身上，那是刚刚村支书用拖鞋抽的，一块块的泥灰。

　　果果跟个小狗一样在他身上到处闻闻，然后皱着鼻子，一边说着好臭，一边还用小手扇来扇去的，于飞捏了捏她的鼻子就去了洗澡间洗澡去了。

　　……

　　吃饭的时候，父亲问道：“你这次去药都事情办的怎么样？”

　　“还好，马三爷跟刘掌柜没少帮忙，已经跟盛世华宴的老板谈好了，西瓜黄瓜之类的要的比较多，我估计他们打算拿来做拼盘，毕竟他们那边主打是休闲。”

　　于飞给挤在自己身边的闺女夹了一块肉接着说道：“等盛世华宴内部饱和之后，我打算再跟其他的大酒店饭店联系一下，能多找一个路子就多找一个路子。”

　　“你自己心里有数就好，原本我还打算跟你联系几个做蔬菜批发的呢，不过你说你打算走什么高端路线，我就再没跟那些人提起。”父亲叹口气说道，似乎因为帮不上忙而沮丧。

　　“爸，需要你帮忙的时候我会给你说的，现在农场那边在慢慢走上正轨，以后需要麻烦你的时候还多着呢。”于飞跟父亲说话的时候，女儿又把那块肉夹回来了，并且瞪了他一眼。

　　“不都是卖菜吗？卖给谁不都一样吗？”母亲在旁边接了一句。

　　“妈，我种的菜跟别人不一样，价格最起码是别人的几倍往上，甚至比肉都贵，你觉得一般人会买吗？”于飞笑着跟母亲解释着。

　　“菜不都是一样的菜吗？为啥你卖的那么贵？”母亲问道。

　　于飞正打算跟母亲解释的时候，父亲说到：“不卖那么贵怎么赚钱？”

　　这个理由很强大，母亲并不懂得无公害蔬菜和普通蔬菜的区别，你硬要跟她解释，她也只能听得半懂不懂的。

　　于飞又把肉给女儿夹回去，女儿鼓着腮帮子，瞪着他说到：“我刚才都给你夹回去了，你又给我夹回来了，我最近减肥，不吃肉。”

　　于飞看了看女儿那瘦瘦的身材，再看了看自己……

　　扎心了，闺女……