第二十五章 你要发财了

听到张红召的话，于飞有点蒙圈了，你咋知道我要发财了呢？自己在家这么折腾这块地，说好听的是为了发家致富，说俗点就是为了发财。

　　可关键问题我这边什么都才开始，你咋就那么看好我呢？还没等于飞反应过来呢，张红召又说到

　　“你真的要发财了，你现在在哪?”

　　“我在地里啊，怎么了？”于飞还没反应过来。

　　“你就在地里等着！别动！我马上就到你那。”张红召说完就挂断了电话。

　　“……”于飞无语的看着被挂断的电话：今天老五吃错药了？

　　想了半天也没有头绪，摇摇头，不想了，反正这货马上就来了，一会就知道了。

　　……

　　没过多大会就看到张红召的车子往这边开来，于飞上前迎了一下，车子在他面前刚刚停住，张红召兴冲冲的喊了句上车。

　　刚上车还没来得及感受一下车里的冷气，就被砸了一下。

　　“你大老远的跑来就为了砸我这一下？你知不知道这是什么地方？信不信我随便叫几个人过来分分钟让你菊花残？”于飞看了看砸自己的纸包，看样子还挺有分量。

　　“你哪那么多废话？还让我菊花残？信不信我掏出金箍棒让你唱征服？赶紧打开看看。”张红召撇了撇嘴。

　　于飞随手打开纸包，卧槽！整整齐齐一沓沓的现金，数了数有八沓，上面白色的封条告诉自己一沓应该是整齐的一万块。

　　“你这是打算干啥？这就是你说的我要发财了？你这是碰到哪个富婆了？”于飞一边扒拉着现金一般问道。

　　“能不能好好说话了？你才碰到富婆呢？你天天都碰到富婆。”张红召想踹他，但碍于中控台挡着，不然早就踹过去了。

　　又换了一脸兴奋的样子问道：“上次你帮我弄的那些钓鱼的小药应该可以大量的配吧？需要什么工具你跟我说，我给你找齐，以后销售什么的交给我，绝对能让你发财。”

　　于飞有点不敢相信的指着钱：“这是上次我帮你弄的那些东西卖的钱？”

　　“对，要不是我送出去那么多，还有在分装的时候弄撒了一点，不然会更多。一共卖了八万多一点，我把成本啥的去掉之后给你凑个整，八万块。”张红召得意的说。

　　“你是咋卖的啊？”于飞一脸懵比的问道。

　　“就是那样卖的呗！那天早上从你这回家后，我就给那些打算退货的家伙一人送了一小瓶，到下午的时候就有很多人来三瓶五瓶，十瓶八瓶的来买，原本我只是想加点价格好给自己出口气，谁知道竟然还真有人不嫌贵。”

　　“到了第二天那更是不得了，你想想钓鱼的人谁没有三五个钓鱼群啊，在群里面一发鱼获，立刻就引起轰动了，很多人都想亲自试试效果，天不亮就来店里买，门口排好长的队，结果又引起别人发朋友圈，说一个卖渔具的店门口竟然能让人排队，好家伙，又引来一大帮来看热闹的，结果来看热闹的又加入了排队的人群中。”

　　“然后配好的小药就成了你手里的东西。”张红召叭叭叭的好一通说，好似还沉浸在一群人在他店里排队挥舞着钞票的场景。

　　于飞看着手里的钞票，这特么就尴尬了，自己辛辛苦苦包地，到现在除了投入还没见到一分钱呢，谁能想到自己空间看似没啥用处的湖水竟然能卖那么火，早知道自己直接卖水不就得了。

　　不过包地现在看似没有什么收入，不过等一切走上正轨开始有收益以后，相信不会比卖空间湖水来的慢，而且这份基业是自己安身立命之所，有了它自己才不算有了根，卖水以后可以当一份副业来干，多一份收益总是好的。

　　“胖子，胖子……”于飞回过神来就看到张红召再冲自己大叫。

　　“卧槽！你这么大声干嘛？我听得见。”于飞用手指掏了掏耳朵。

　　“还不是看你对着那对钱发呆，我以为你丢魂了呢！这才哪到哪啊？等以后赚多了，你还不得抽过去啊？”张红召说道。

　　“我就想不明白了，我就不就给你一桶水吗？你怎么能卖那么多钱呢？”那一桶水大概也就三十几斤，能卖的了那么多钱。

　　“你还记得那天咱俩装的那个小瓶吗？”张红召问道。

　　“记得啊！”于飞点点头，那天他俩装了半夜。

　　”就那一小瓶，我卖五十元。“张红召比划着。

　　于飞感觉一大群模样怪异长着四个蹄子生物从脑海里跑过，还是蹄子上带着泥的！

　　特么自己天天在空间里喝的不是水，喝的是红彤彤的软妹币，那一大片湖水要是都用张红召比划的那个小瓶装，单位应该以亿来算吧？况且每天还从山上不停的往下淌着，那都是钱啊！！！

　　“嗨嗨嗨！回魂了。”看到于飞又走神了，张红召在旁边喊道，接着又说：“那个一天你能配多少？原材料啥的有什么难度？你只要配好了出售这方面不用你操心，卖完我再把钱给你打过来。”

　　“原材料啥的没有难度，都是些普通的东西，这些我都能搞定。”于飞含糊的说到，关于空间的事，不能说的太透彻，也没敢说要多少有多少，那太不靠谱了

　　“配制的话，一天也能配个三五十斤，就是到你那边分装会不会太麻烦。”

　　“不麻烦，回头我弄个液体分装机，再找个人帮忙就行了，这些都不用你操心。”张红召说道。

　　“那行，待会我到街上买几个桶，留着以后用。”于飞说到，自己以后只给张红召成桶的就好，其余的让他弄去。

　　“不用等会了，现在可以去。”说着张红召掉头就往街上开。

　　“哎！”看着他捉急的样，想想自己地里这会也没什么活需要自己上手，于飞就没再说什么。

　　到街上买几个那种带提手的大桶，方便来回搬运，一桶能装五十斤左右，绝对够用了。

　　“以后卖的钱咱们对半分，怎么样？”于飞把现金给张红召递过去四沓。

　　张红召一脚刹车停在了路边，看着他递过来的现金，不高兴的说到：“老肥，你这是干啥？我都说了我已经把我的本钱抽出来了，这些都是你赚的。”

　　“我知道啊！这些是赚的，咱们对半分有错吗？”于飞故意混淆着概念。

　　“你的本钱呢？做这些东西需要原材料吧？”张红召问道。

　　“那都是不值钱的玩意，随便弄点就有了。”于飞又把钱往那边递了递。

　　“说实话，你这趟回来我都没有帮上什么忙，心里都有点不得劲，反而这次你还帮了我的大忙，再说这些钱又不是我给你的，是你的本事赚的，而且就因为你的这个东西，把我店里其他东西的销量提升了不止一个档次，你说我还能拿这钱吗？”张红召说道。

　　“那行，这次我就不跟你客气了，以后再有收益，除去各种净利润咱们俩一人一半，这样总行了吧？”于飞想了想把钱拿了回来。

　　“那不行，回头我把本钱抽出来就行了，就当我帮你代销了，你的东西也拉升了我店铺的人气，我获利也不小了。”张红召说道。

　　于飞听后摆摆手说道：“你要是这样说那就不用干了。”

　　张红召听后说道：“那咋不用干呢了？”