第三十五章 广场舞

定低了！于飞看到琴姐答应的那么干脆，第一个想法就是这个。不过这是自己的第一个客户，第一枪算是打响了，等以后真正推销开来以后价格不是自己说了算吗？

　　“那行琴姐，就这么说定了。”于飞说到。

　　“好的，等你送第一批货过来的时候我们再正式签一份合同。”琴姐笑着说。

　　“既然都已经说定了，那今天的正事就算办完了。”马三爷在旁边说到：“我带小飞兄弟出去溜达一圈，待会就在这吃饭。”

　　“那我找个人带着你们去。”琴姐说到。

　　“不用，这地我熟，我带着他就行了。”马三爷和琴姐都故意忽略掉老妖怪。

　　说完马三爷拉着一脸懵比的于飞就往外走，到门口的时候他回头看了一眼，老妖怪一脸不知所措的表情，随即就被关起来的门隔断了目光。

　　“咱是不是有点不厚道？”于飞问道。

　　“不厚道？看来你还是没看明白啊！”马三爷一脸你还年轻的表情。

　　“刘掌柜是因为我的事而来的，咱俩把他自己留下来，那个琴姐刚才的态度又那样，你说他俩会不会打起来？”于飞一脸不确定的说到。

　　“打起来？打的衣衫不整吗？”马三爷面色古怪的反问道。

　　……

　　卧槽！这火车开的于飞是猝不及防啊！

　　“他们俩在一起你不用担心，咱们玩咱们的，他们一会就会好的不得了。”马三爷看的很开。

　　果然，当一个服务员来叫他俩的时候，于飞看到俩人跟没事人一样，就是琴姐的眼睛红红的，老妖怪则是一脸释然的表情。

　　一顿饭吃的于飞是天旋地转的，无他，喝酒喝得。琴姐不知道为什么老是找他喝酒，不喝还不行，加上马三爷和老妖怪的在旁边起哄，这让他是无从招架。

　　喝到最后于飞只记得两个服务员把他送到一个房间里面，往床上一躺就啥都不知道了，醒来的时候已经天黑了，看了看手机，好几个未接来电，都是父亲打来的，这下父母肯定担心坏了。

　　赶紧回个电话告诉家人说自己喝多睡着了，没有听到电话，父亲倒是没有多说什么，只是告诉让他出门一个人注意安全，又叮嘱了几句就挂了电话。

　　挂了电话，于飞长出了一口气，还没放下的手机又响了，马三爷打来的。

　　“小飞醒了没？”马三爷问道，一顿饭下来，小飞兄弟终于变成小飞了。

　　“醒了，你在哪？”

　　“我们就在楼下的大厅里，你下来吧！”

　　“哦！那我马上下去。”

　　“嗯，快点，我们在楼下喝粥呢，给你留的还有。”

　　“哦哦，好的。”

　　……

　　于飞来到楼下，看到老妖怪跟马三爷正面对面坐着，一人端个碗稀溜溜的喝着，心里就纳闷了。

　　这俩人刚刚在饭桌上也没少喝啊，怎么就跟没事人一样，想想也够丢人的，一桌四个人，就他最年轻，反而醉的最快，醉的最狠。

　　“你俩中午喝的都是水吧？”于飞在马三爷旁边坐下来，端起一碗粥喝着问道。

　　“都是一个瓶子倒出来的，你觉得呢？”老妖怪反问道。

　　“早就说你太年轻了，你还不相信，这回信了吧？”马三爷在旁边补一刀。

　　“……跟你俩老年人没有共同语言。”于飞差点把头埋进碗里。

　　“今天你也回不去了，我带你领略一下药都的夜景，怎么样？”马三爷问道。

　　“拉倒吧！跟你个老头去能有什么好玩的？最多你也就在广场旁边流口水。”于飞给了马三爷一个表情。

　　“……啥意思？”马三爷一脸茫的问道。

　　对面正在喝粥的老妖怪差点喷了出来，把自己呛得不行。

　　“不是，老妖怪你咋这么大的反应？你明白啊？”马三爷声音提高了八度。

　　“广场上都是什么？”老妖怪好不容易平息了一点。

　　“广场上都有什么？小摊啊！那还能有什么？那我也不至于流口水啊！”马三爷自问自答到。

　　“还有呢？”老妖怪用手比划了一下问道。

　　“还有？什么？”马三爷想了一下：“广场舞？”

　　老妖怪一脸你还可以抢救一下的表情。

　　“广场舞？”马三爷重复了一句，随即恍然大悟：“我是那样的人吗？有那么饥渴吗？再说我的追求能有那么低吗？”

　　于飞一脸你就是那样的人的表情。

　　“得，原本还打算带你去洗脚呢，不去了，你自己拿凉水冲一下就行了。”马三爷端起粥碗，呼噜呼噜喝起来，对面老妖怪一脸嫌弃的表情。

　　……

　　“药都这边驾证好考吗？”三人沉默的喝了一会粥，于飞问道。

　　“你想考驾证？你还没有驾照吗？”老妖怪一脸惊奇的问道。

　　“没有很奇怪吗？从下了学我就出门打工了，一直到结婚生小孩，哪有时间考啊？”于飞有点郁闷，在老妖怪看来自己没有驾照似乎是件很惊奇的事情。

　　“你会开车吗？”马三爷在旁边接道。

　　“会啊！我原本在厂子里面的时候还开过一段时间的叉车。”于飞说到。

　　“那就好办了，你先在这找家驾校报名，然后让马老三给你找人开开后门，很快就能拿到了。”老妖怪说完看着马老三。

　　“这完全没有问题，包在我身上，最快一两个月就能拿证了。”马三爷大包大揽的说到。

　　“那我先谢谢三哥了，等拿到驾证我请你喝酒。”于飞顿时喜出望外，他去县城驾校问过，最快也要半年才能下来。

　　人家是半官方的，而且在整个县城内实行垄断，只要有一家驾校冒头就打压一家。

　　……

　　三人喝完粥，马三爷邀请于飞到他家去，想着自己明天还得去金顶公司结款，再去驾校报名，这两样都跟他有关系，于飞就答应了下来。

　　到前台说了一声，老妖怪本来还想跟琴姐打声招呼呢，不过前台小姑娘说她正忙，马三爷在旁边打趣说让他在这里过夜算了，让他弄了个大红脸率先往外走去。

　　……

　　来到马三爷家里，一栋普通的别墅，并没有很张扬，室内的装饰也是八九十年代的那种，不过并没有见到他的家人，只有一个保姆。

　　马三爷说自己只有一个闺女，在国外读书，她妈妈不放心，也跟着去了。

　　俩人在小客厅坐下，保姆泡上两杯茶就回屋去了，马三爷忽然凑过来低声的说到

　　“上次你卖的那种人参还有吧？”