第一百章 那时候的时光总是快乐的

“无心过问你的心里我的吻

　　厌倦我的亏欠

　　代替你所爱的人

　　这个时候

　　我心落花一样飘落下来

　　顿时我的视线

　　失去了色彩……”

　　KTV里范辉唱着伍佰的一首‘泪桥’，不知道为什么，兄弟几个在上中学的时候都喜欢上了伍佰的歌，年少时或许是因为摇滚才喜欢，长大后却越听越有滋味。

　　终于在他唱到那首喝完这杯还有一杯，再喝完这一杯还有三杯的时候，于飞终于忍不住了，你说你唱就唱，干啥还非得拉着我，拉着我也就算了，干啥还非得让我配合着你的歌词喝酒。

　　一脚把他踹到沙发上，把话筒抢过来自己唱，自己把酒喝了却没有摸到话筒亏大了。

　　几个人打打闹闹的一直玩到晚上，临出门的时候，范辉还一脸的意犹未尽：“老肥，今天是不是没让你尽兴啊？”

　　“玩的挺开心的啊！怎么没尽兴？”于飞疑惑的问道。

　　“你看看你，到现在一点事都没有，连走路都是直线，怎么能说尽兴呢？”范辉说到。

　　“在你心里所谓的尽兴就是非得把我给灌趴下是吧？”于飞咬牙切齿的说到。

　　“也不一定非得趴下。”范辉嘿嘿的笑道：“最起码得走个猫步吧。”

　　“思想有多远你就滚多远，还猫步？你咋不来个蛇行呢？”于飞踹了他一脚说到。

　　范辉笑眯眯的站在那个精致的迎宾人偶旁边，也不说话，只是意味深长的看着他，看着他那样，潜意识告诉于飞这里面肯定有故事。

　　“要不要跟它讲两句？”范辉等了半天见于飞没有反应，搂着那个人偶说到。

　　“你神经病还是我神经病？”于飞看了他一眼说到。

　　“哦~我明白了。”范辉拉长调说到，然后也没管他，径直的往外走。

　　“你给我站住，把话说清楚，什么叫你明白了？搞得没头没尾的。”于飞连忙追了出去……

　　……

　　“我？跟人偶？谈理想？”在车里于飞不敢置信的指着自己的鼻子问道。

　　陈凯强点点头：“上次我们几个在包厢没找到人，在门口发现你正拎着一瓶酒有一口没一口的喝着，一边喝还一边跟那个人偶讲着一些大道理。”

　　几个人在车上说起了上次在KTV里发生的事情，陈凯强最终还是选择了告诉他实情，于飞顿时有种撞墙的冲动，太特么丢人了。

　　“你上次还把人家小姑娘给吓着了。”张红召在前边补一刀。

　　于飞深吸了一口气：“我都说啥了？”

　　“都是一些废话，说什么对一个人再好也不能丢掉自己的底线，还说什么有些路是自己选的，就算是跪着也要走完，反正是把前台的小姑娘吓得不轻。”范辉说到。

　　“这个……喝醉酒在这个场合应该很常见吧？怎么能把前台给吓着呢？”于飞问道。

　　“那姑娘新来的，你还说那姑娘和人偶挺般配的，还有就是大堂里的灯光比较暗……”

　　“……以后唱K也不到这家来了。”于飞黑着脸说到。

　　……

　　几个人随便吃了一点东西之后，天已经黑了，约好等下雪的时候到于飞那里去吃火锅后，张红召和范辉各自回家。

　　到了陈凯强的家里，他家的孩子已经睡下了，客厅里的茶几上摆放着许多帽子，还有几件漂亮的羽绒服，棉裤之类的。

　　“你们可真能唠，上午出发，到现在才回来。”李静看着两人说到。

　　“这不是显得我们师徒情深嘛！”陈凯强开玩笑的说到。

　　“就你能。”李静白了他一眼，又对于飞说到：“你看看那些帽子咋样？我跟丁慧他们可是逛了好多家店才买到的。”

　　于飞把那些帽子拿起来，毛茸茸的兔耳朵摸起来特别的舒服，要是戴在自家闺女的头上肯定特别的可爱，关键是颜色真的凑齐了，不光凑齐了，还配上同样颜色的围巾。

　　“太好了，谢谢嫂子。”于飞高兴的说到，还是女人的心思比较细腻，他都没想到要给女儿的帽子配上围巾。

　　“谢什么，都是小事，对了，门口鞋柜上那五百块钱是你留下的吧？”李静问道。

　　“嘿嘿嘿。”于飞挠挠头。

　　李静叹了口气说到：“我也不再说让你拿回去的事了，我又给果果买了几件羽绒服和几条棉裤，回头你带回去给她试试，不合适可以拿回来换。”

　　于飞看了看眼前的衣服，迟疑了一下说到：“这些五百块钱应该不够吧？”

　　现在小孩的一件衣服有的甚至比大人的都贵，更何况眼前的这几件衣服怎么看也不像是地摊货，自己留的那点钱肯定不够。

　　“我都不说让你把钱拿回去的话了，你也别提这件事情了，都是自己的孩子，没有必要分的那么清楚，要不然就让你哥给你讲讲道理。”李静说到。

　　于飞看了一眼陈凯强那不怀好意的眼神，以及那跃跃欲试的神情，不自觉的缩了缩脖子，这家伙的拳头一直都很硬。

　　“那我就不跟你们客气了。”

　　“这就对了，平时你有事没事送过来的青菜西瓜啥的，你看我们吃的是心安理得，从来不提钱的事情，也就是你，没事瞎讲究。”陈凯强使劲的拍了拍他的肩膀说到。

　　拍的于飞是龇牙咧嘴的，这货绝对是故意的。

　　“已经这个时候了，于飞你也别走了，我去陪孩子睡觉，还有两个房间，你们俩自己看着办。”李静对他说到。

　　见于飞还想说什么，陈凯强抢着说到：“媳妇你先睡去吧，我们兄弟俩再好好唠唠。”

　　李静点点头没有多说什么，回到里屋睡去了，陈凯强贴心的上前把门给关好，然后跟于飞示意了一下，俩人来到他们家的书房。

　　到书房里面，陈凯强跟变戏法似的从一个角落里面掏出一瓶酒，又从一个抽屉里面翻出一包花生米，几包榨菜，两个杯子放到一个小桌上面之后招呼于飞坐下。

　　“你在家喝个酒怎么还跟打游击似的？”于飞好奇的问道。

　　“别提了，要是在外面有应酬，你嫂子是不会管的，家里要是来个人她也不管，可要是自己没事想喝两口那就难了。”陈凯强熟练的打开瓶盖说到。

　　“那嫂子整天打扫房间就没发现？”于飞问道。

　　“那就得看运气喽。”陈凯强边倒酒边说到：“要是被翻出来顶多被说两句，翻不出来算是侥幸。”

　　于飞伸出大拇指为他点赞，为了喝酒这也是没谁了。

　　俩人就着花生米和榨菜喝了起来，就这条件比上学的时候已经好的太多了，记得上学的时候有回偷偷的喝酒，俩人好不容易攒了个把月，凑一起买了一瓶白酒。

　　酒是有了，可没有下酒菜啊，要是在外面租房子倒也好办，随便整点就行，可当时俩人都是跟着自己的亲人住在一起，而且都在一个大院，有点什么动静都听得到。

　　俩人一合计，就到了小学家属院的菜地里，摸了一些黄瓜，番茄啥的，就坐在田埂上，俩人轮流一替一口的就着瓶子喝，喝一口啃一口新鲜的蔬菜。

　　不过菜地里的蚊子实在太多了，第二天俩人见了面都笑了起来，都是顶着满脸满身的红包去上学。

　　两人喝着酒回忆着以前的岁月。

　　那时候的天总是蓝的，那时候的人总是傻的，那时候的时光总是快乐的……

　　于飞又醉了，在醉梦里又回到那个无忧无虑可以在阳光下肆意奔跑的岁月……

　　是不是一个人太久了

　　总觉得时间在翻倍的过

　　我不知道自己在找什么

　　只觉得丢了很多

　　星星还是那颗星星

　　但被霾遮住了光明

　　我怀念狗屁不通的光阴

　　最初的节奏你听

　　二八二五六二八二五七二八二九三十一

　　三八三五六三八三五七三八三九四十一……

　　……

　　机器灵砍菜刀恁那边哩紧俺挑

　　挑谁吧挑挑的那个人已经不见了……