第七十九章 陆氏集团

感受到张素琴的变化，于飞的问道：“这个陆少帅是什么人？”

　　半晌，话筒里面才传来张素琴幽幽的声音：“陆氏集团对你还挺重视的。”

　　“啥意思？难道说这个陆少帅还是陆氏集团的掌门人，别逗了，就他要是能当上掌门人，我估摸着这个陆氏集团也就是逗比玩意。”于飞忍不住笑着说。

　　“为什么这么说？”张素琴疑惑的问道。

　　于飞把刚才的事情给她说了个大概，张素琴忍不住笑出声来。

　　“这家伙虽然不是现任的掌门人，但也有一定的几率会成为下任的领头羊。”张素琴笑了之后，郑重其事的说到。

　　没想到看起来有点逗比的年轻人竟然会属于陆氏集团继承人序列里的一员。

　　“这个陆氏集团到底是干啥的？感觉你对它都有一点那啥。”于飞问道。

　　“你想说我有点忌惮是吧？”张素琴直来直去的说到：“要是一般的对手，我还真不放在眼里，但陆氏集团绝对是个庞然大物，对他们有所忌惮很正常。”

　　“这样跟你说吧，餐饮行业只是它旗下的一个分支，房地产、物流、能源化工，这些才是他们的主营业务，甚至在通信方面都有一定的涉猎。”

　　“那为什么这个可能是下任的继承人，会亲自跑到我这个小小的农场来寻求货源呢？”于飞不解的问道。

　　“这个我也不太清楚，他不是给了你一张名片吗？你回头跟他接触一下看看到底怎么回事？”张素琴说到。

　　“你都对他有所忌惮，我这么个小小的身板，一不个不小心不得被人家吞的骨头渣都不剩。”于飞觉得这个任务不怎么靠谱。

　　“他们还不至于对你怎么样，再说了你也不至于让别人下这么大本钱。”张素琴随口说道。

　　于飞：“……”

　　过分了啊！这话说的太伤人了，什么叫我不值得别人下这么大的本钱？难道我就这么便宜？

　　“好歹人家也是名门望族，做事情都有一定的底线，要是你真的不放心，那你回头带他到我这边来，不过话说回来，咱们可是有言在先的，只有我这边吃不下，你才能供给其他客户。”张素琴说到。

　　“这必须的，我这有什么好东西都得先紧着你啊。”于飞不是那种过河拆桥的人。

　　“我就知道我没有看错你，回头姐姐好好奖励你一下。”张素琴笑着说。

　　“嘿嘿，好啊！”于飞顺着杆子往上爬。

　　“瞅你那样！”张素琴无奈的说到。

　　于飞能想象到张素琴翻着白眼的样子，这时候电话里传来一阵模糊的对话声，不大会，张素琴说到：“我这边有点事，那边你先应付着，回头把他带着我这边来。”

　　“你有事就先忙吧。”

　　于飞刚把话说完，电话就被挂断了，又来了，回回都是被别人挂电话。

　　貌似除了了解到有限的一点信息之外，其他的就没有太大的帮助，看来还得再跟那个逗比陆少帅再接触一下看看，以今天的情况看，他肯定还会再来的，于飞挂完电话习惯性的摸了摸下巴。

　　想了想，于飞打开手机搜索关于陆氏集团的信息，不知道什么原因，网上关于他们的信息只有寥寥的几条，就连最基本的简介都没有。

　　这是个皮包公司？于飞不禁想到，不过转念一想，张素琴都对他们忌惮到一定程度，肯定不会出现这种情况。

　　难道是自己搜索的方式不对，或者词条不对，看来只能等下次跟那个逗比见个面再做打算。

　　这时候村支书风风火火的跑了过来，难为他一把年纪了还跑那么快。

　　“我刚才不是让芳芳叫你了吗？怎么这么久了你还在这里瞎晃悠？”一到跟前就劈头盖脸的训着于飞。

　　于飞一脸懵比的看着眼前气急败坏的村支书，啥事能让他这么着急？

　　“大棚里面出事了？”他试探性的问道。

　　“不出事能让你过去吗？”村支书气冲冲的说到。

　　听到这于飞立马紧张了起来：“出什么事了？是有人受伤了还是咋了？”

　　“人没事。”村支书摆摆手说到：“就是育苗室里面你嘱咐不让动的那些幼苗，被你二婶子毛手毛脚的给铲断了好长一大截。”

　　“人没事就好……”于飞下松了一口气说到，这是最好的情况，只要人没事就好，随即反应了过来，又深吸了一口气

　　“那些我说不让动的幼苗被我二婶子给铲断了？”

　　村支书点点头没说话。

　　“还铲断了好长一大截？”

　　村支书又点了点头。

　　“她是怎么做到的？”

　　村支书刚想点头，赶紧又换成摇头。

　　“那还站着干啥？赶紧去看看，能救回来一棵是一棵啊。”于飞说完连忙往大棚方向跑去。

　　“你刚才干啥去了？这会倒急上了。”村支书在后面喊道。

　　能不着急吗？那些可都是通过马三爷好不容易收集来的各类名贵中草药的种子，这刚刚发芽长出来了，咋就那么不小心的给铲断了呢？

　　……

　　张素琴把助理打发出去以后，独自在办公室坐了一会，想了想，拿起手机拨通一个电话号码。

　　“怎么想起给我打电话了？有什么需要我帮忙的吗？”对面说着。

　　“你知道，要是为我自己的事情我是不会找你的，有个事情我想你应该知道一下。”张素琴说到。

　　“有什么事情值得你这么重视？”对面的声音稍稍的提高了几分。

　　“老陆家的一个小辈找上了于飞。”张素琴并没有在意他的语气。

　　“老陆家？哪一个？”对方似乎有点意外。

　　“听于飞的描述，应该是最不成器的陆家小儿子。”毕竟在一贯秉持低调的陆家，能出现一个奇葩的儿子还是比较引人注目的。

　　电话那头沉默下来，张素琴也没有说话，一时间安静了下来，只有话筒里传来一阵有节奏的敲击的声音，对方似乎在敲着桌子。

　　蓦然，敲击声停止：“老陆家到底是冲着什么来的？对于于飞他又是怎么找到的？于飞又抱有什么态度？”

　　“于飞的地址应该是我手底下的人泄露出去的，这点回头我会处理的，陆家那小子刚走于飞就给我打电话了，把这件事请说的清清楚楚，至于老陆家的目的我也不太清楚。”张素琴说到。

　　“只要于飞没有什么心思就好，至于陆家……”对方沉吟了一下说到：“陆家三个儿子，两虎一虫，两头吃人的老虎没有动，一条虫子构不成什么威胁。”

　　“最近陆家的小辈都开始进入集团内部各自掌控一部分产业，风传是为了三代继承人的选拔，看着这件事情应该是真的。”

　　“我不好动，如果我横插一手，就会引起陆家那只老狐狸的注意，反而会弄巧成拙，你出面试探一下，如果真只是正常的商业合作，那就不要过多的干预，这个度，你自己拿捏。”

　　“如果仅仅只是果蔬这些的话，估计陆家也不会大动干戈的去做什么深度检验之类的，一定要叮嘱于飞，千万别拿出那些人参啥的。”

　　“好，我知道了，不过最近于飞的农场又进行扩建了，产量仅凭我一家肯定吃不完，估计以后这样的事还会发生，总不能我都买回来让它烂掉吧。”张素琴有点无奈的说到。

　　对方沉吟了一下说到：“以后只要是正常的商业合作那就不用管，我不相信哪家酒店能有跟研究院相持平的水准。”

　　“谁能给你李先生比啊？那帮商人只要有足够的利润，其他的完全不管不顾的。”张素琴笑着说，既然这样以后自己的担子就轻好多。

　　“你啊！也就你能笑话我两句，行了，那就先这样吧，我这边还有点事。”李先生无奈的说到。

　　“那我就不打扰你了，再见。”

　　“再见。”

　　……

　　挂了电话的张素琴长长的吐了一口气，在心里琢磨着怎么跟于飞说这件事情。