第二十四章 趴窝里

看着笑得前仰后合的海良叔，于飞心里很是郁闷，这要是自己那个几个把兄弟这样，自己绝对会薅起一把草把嘴给他堵上，但眼前的这个是自己的长辈，只能看看不说话。

　　在于飞的注视下，海良叔把笑容给收了回来，轻轻咳了两声。

　　“原本几天前就应该给你送过来呢，不过我想着一次给你多沤点再送来，所以就晚了点，这次给你送过来的差不多够你这边五六十亩地用的。”

　　“没事，我这块地打算到冬季种桔梗呢，离现在还早。”于飞撑起个笑脸说到。

　　“那就好，我还怕耽误你的事呢！”海良叔说道：“那啥！他们也都快卸完了，我把这车卸了，回去继续往这边拉。”

　　这时候地里的几辆三轮已经卸完了，正在往回走，海良叔说完也开着车往地里去，卸完之后冲于飞摆摆手就开车回去了。

　　看着地里一堆一堆的鸡粪，于飞不禁有点头疼，本来以为海良叔一点一点的往这边送，结果一下送来这么多，一时间上哪找这么多人呢？

　　看来只能找村支书解决了，拿起手机，给村支书打起电话

　　“叔，我这边地里需要点人，你看能不能找点过来帮忙啊？”

　　“行啊！我给你联系几个能干活的，待会就让人过去。要几个啊？”村支书很爽快的答应到。

　　“要二三十个吧！”于飞在心里盘算了一下说到。

　　估计村支书没想到于飞能要那么多人，有点意外：“要那么多啊？”

　　“是啊，我让人沤的鸡粪第一批送过来了，而且估计到今天晚上就能全部送完，大概能够撒五十亩地的，我也没想到他一次能送那么多！”于飞也很无奈。

　　“那这样吧，我今天先给你多找几个人，然后等你那边鸡粪全部都送过来，到明天早上，一起到地里去，一天就能全给你撒开。”村支书说到。

　　“那也行。”于飞想了一下说到：“那你再给我多找几个吧，我这边鱼塘已经挖好了，明天要清塘。”

　　“你的动作够快的啊！”村支书笑着说：“那行，明天最少给你找三十几个人。”

　　“那就先谢谢叔了，等回头请你喝酒。”于飞说道。

　　“那行，我就等着你这口酒了，不说了，我先给你找人去。”村支书说完就挂断了电话。

　　解决了人力的问题，这让于飞松了一口气，想着明天就能把这些鸡粪全部撒开，今天就得联系犁地的拖拉机，不过这个不用在外面找，自己村子里面就有。

　　痛快是于飞的近门堂哥，大名叫什么没问过，反正从小就痛快痛快的叫，因为年纪大不了他几岁，基本没叫过哥。

　　以前在外地收破烂，后来生意不怎么好，就在家买了台拖拉机，农忙的时候在家给人犁地旋地，一个农忙季下来也不少赚钱，所以就把收破烂当成了副业，经常在家待着。

　　来到他家的时候他正在躺椅上睡觉呢，于飞见状，小心翼翼的凑过去，从他身后趴在耳朵边大声的喊了一声。

　　“嗐！！！”

　　只见痛快手忙脚乱的跟个即将溺水的人一样胡乱扒拉，一下坐了起来，一脸懵比的左右看了看，看到差点笑弯腰的于飞，半天才迷瞪过来，抄起旁边的一把扇子就砸过来。

　　“你想吓死我啊？哎吆歪！妈耶！魂都没了！”说着还一边顺了顺自己的胸口。

　　“我不是看你有点困吗？这不是想给你提提神！”于飞一把接过扇子，忍着笑说到。

　　“人吓人吓死人你不知道吗？有事说事，没事赶紧滚蛋，别耽误我睡觉。”痛快似乎还有点没回过神来。

　　“别别别，我错了哥，我来请你给我帮忙的！”于飞赶紧说道。

　　“是不是你包的地要犁一遍？”痛快想了一下问道。

　　“还是我哥聪明，一猜就知道我要干啥。”于飞拍马屁的说道，反正俩人从小到大也没个正形。

　　“就咱们庄，村东头放个屁都能在村西头闻见，还需要我猜吗？”痛快不屑的说到：“我待会就把拖拉机给检修一下，顺便把犁子装上。”

　　“不用现在，明天才能把地里的鸡粪全部撒开，估计要等到后天才能开始犁地。”于飞连忙说道。

　　“那你现在来干吗？我还以为你今天就要用呢，净耽误我睡觉。”痛快这会很是不痛快。

　　“我是来给你说一声，别到时候真等着用，你又趴窝里了。”于飞坏笑着说。

　　“你放心不会趴窝的，我的技术那是……”痛快顺嘴说着，然后就反应过来了，看到于飞这时候已经快跑到大门口了，左右看了看，抄起地上的拖鞋对着于飞砸过去。

　　“你才趴窝里！你天天都趴窝里！”不过于飞已经跑出大门口了，没砸着。

　　回骂了于飞一句的痛快，看着落在大门旁的拖鞋，又看看自己脚下只剩一只的拖鞋，顿时惆怅了：是把拖鞋捡回来再睡觉，还是就这样睡呢？

　　……

　　在于飞的老家，一般都是说狗才会说趴窝里，家里要是来个亲戚，狗就会冲着来人旺旺的叫，主人就会说：别叫了，趴窝里去！这个时候，狗就会掉个头老老实实的往狗窝里去。

　　……

　　于飞没有管这会痛快心里是怎么惆怅的，虽然他看起来不靠谱，但做起事来很认真，说后天来犁地，后天一定不会耽误事。

　　心情大好的于飞来到自己地里溜达一会，拉鸡粪的的三轮车已经来回几趟了了，地里慢慢的堆起一个个鸡粪堆，那个味道不可描述。

　　干脆往大棚那边溜达一下，到了大棚，看到水塔又想起来一件事，马阳到现在还没有回自己的电话。

　　不应该啊？就算真的没有给自己说一声不就行了。

　　这人就不经念叨，刚想起马阳，这边就听到手机响了，马阳打来的。

　　“马总，你这业务挺忙的啊？”于飞调侃道。

　　“刚刚有个客户来厂里参观，耽误点时间，没办法，你知道的，来个人我总得出面接待。”马阳有点歉意的说到，就算不看在马三爷的面子上，于飞也是自己的大客户不是。

　　“没事，毕竟你还有那么大的厂子要打理，我也有点太心急了，那个喷灌设施你帮我问的怎么样了？”于飞说到。

　　“我打电话过去咨询了一下，跟我们合作的下游商家里有做这个的，要不我把他的联系电话给你，你给他联系。”马阳似乎试探的问道。

　　“我嫌麻烦，你联系就好了。”于飞不知道他们之间有什么门道，就没有要这个联系电话。

　　“那行，我稍微给你介绍一下，这个有移动式、半固定式和固定式三种喷灌设施，不知道你想要哪个？”马阳那边很快的说到。

　　“具体的呢？”于飞有点懵了，里面还有这么多说法？马阳具体的介绍了三种方式的优劣和适用性。

　　“那就选择固定式的吧。”于飞听完后，想了想说道。

　　自己只是给牧草浇水，不需要来回翻动土地，而且固定式的操作方便，效率高，占地少。最主要的自己不就怕麻烦吗？

　　“固定式的一亩地大概需要一千元左右，这个价格有点高。”马阳说道。

　　“前期投入高点，后期方便嘛！”于飞说的：“什么时候能开始安装，我这边马上就开始种草了。”

　　“我让他们明天就过去，然后配合着我们公司的技术员安装。”马阳说道。

　　明天有够忙的了，于飞想着明天需要做的事情！

　　“你们公司的水塔建的不错，不过一个只能够大棚和草场的使用，我这边打了两口井，你看要不让你们公司的人再帮我建一个，钱回头我过去一起给你结了。”于飞想着在西边井边再建一个水塔供应生活用水和桔梗的灌溉。

　　“这都是小事，我给你那边的负责人说一声。”马阳爽快的说到：“那明天我就让人带着喷灌设施过去了？”

　　“恩，那行，谢谢马总，这次麻烦你了。等忙完这两天我去药都请你吃饭。”于飞说到。

　　“那哪行？来了我请你。”

　　……

　　俩人又说了几句客气话就挂了，刚松了口气，电话又响了，张红召的电话，这家伙不会又整出啥幺蛾子了吧？于飞心想到。

　　“喂，老五，啥事？”

　　“老肥，你要发财了”