第二章 兄弟

于飞口中的二哥是在上初中认识的，叫陈凯强，那个时候，在一个班级上学，在一个院子住。

　　初中离家有点远，所以那个时候都是在学校附近租房子住，于飞就比较方便，在上初中的时候他姐已经嫁人了，在镇上教小学，于飞的大姐夫也是一个小学教师。

　　小学老师只要结婚的可以三家住一个院，房子有点类似于四合院的那种，当时于飞就住他姐家里，陈凯强住他爷爷那里，他爷爷是退休老校长，当时还有一家姓魏的老师。

　　小学对面就是中学，就隔了一个菜市场，从那个时候起他们就在一起玩了。

　　在初中还有能玩到一起的还有四个，那个时候受香港电影的影响，他们几个模仿电影里面成了把兄弟。

　　于飞年龄最小，排了老六，陈凯强排第二，他们俩的关系最好，他一直很照顾于飞，下学以后他们经常联系，陈凯强在县城的医药公司上班。

　　于飞结婚的时候他也去了，此刻听到他打电话说离婚了，感觉不敢相信！

　　“真的假的？你现在在哪？”

　　“真的，这种事我骗你干吗？”于飞苦笑到说。

　　“你现在在哪？我找你去？”陈凯强问道。

　　“我在民政局门口。”

　　”在那别走，我马上到”说完那边就立马挂掉电话。

　　于飞听到电话里传来的忙音，不禁苦笑着摇摇头，几年没见陈凯强的脾气还是没变，做什么事都是风风火火的，人不错就是性子太急。

　　于飞想到该给家里打个电话说一下，跟父母说了一声离婚证已经办了，去县城朋友那散散心去。

　　父母没有多说什么，只是叮嘱他注意安全，做什么事别冲动，于飞一边有点心不在焉嗯嗯的点头，一边看着马路上来来往往的车辆。

　　挂了电话没多久就看到一辆黑色奔驰冲着自己直冲过来，于飞疑惑的左右看了一下，旁边没有其他人，貌似就是冲着自己来的。

　　心里还想着自己似乎值不得别人用车来买凶吧？！再说用这车似乎有点不划算！

　　离得还有十几米远的时候就看到副驾驶窗户打开，伸出一个脑袋，冲着他大喊：“老肥！”

　　于飞一听就知道，除了那几个把兄弟没有人这么喊他，上初中时他是哥几个里面最胖的，虽然只是比别人胖了那么一点，但也被冠上了老肥的外号。

　　用其他兄弟的说法就是这样喊着比较亲切，在于飞抗议多次无效的情况下，也就默认了。

　　自从下学分开后就很少有人喊他这个外号了，今天突然听到有人在喊，顿时感到很亲切。

　　仔细看了看，那头发吹的跟马杀鸡似的，是自己的四哥范辉，不错的一个人，要不然当时也玩不到一块去，就是人有点逗比属性。

　　那开车的应该就是陈凯强，于飞记得就就陈凯强一个人有驾照。这时车停到于飞面前。

　　范辉先跳下来给他一个拥抱，双手在后背使劲砸着，嘴里喊着：“老肥，你想死我了，啥时候回来的，咋没有提前打电话？”

　　于飞夸张的咳嗽，一边把他往外推着：“你想谋杀啊，四哥！“

　　这时陈凯强下车，一脚把范辉踹到一边，不管他的唧唧歪歪。

　　对于飞说：”你刚刚在电话里说，你离婚了，到底咋回事？这事我感觉咋那么不靠谱呢？你们闹着玩呢？果果都多大了？都上幼儿园了，不在家好好过日子离啥离啊？“

　　“人家不愿意在这个家待了，嫌我没出息，挣得钱不够多，”于飞说道。

　　“而且人家在外面眼界也变宽了，对于价值的理解也跟咱们不一样了，既然她铁了心要走，咱也不能把她拴起来吧。

　　就算能留住她的人，也留不住她的心，迟早都会离开的。何况她连孩子都没打算要，既然都这样那就放手吧。”

　　“那你现在打算怎么办？”范辉在旁边问道“果果在一天天长大，你应该考虑的事情很多，把你该担的不该担的责任都要担起来！”

　　”行了，别多说了，上车，咱们找个地方坐坐，好好聊聊。“陈凯强说到。

　　三人上了车，这时于飞才想起来问道：”二哥你这两年发了，我记得我结婚的时候，你上我们家开的就是辆面包，这才多久就鸟枪换炮，改开奔驰了。“

　　“二哥现在混成老板了，都有了自己的办公室了，我现在就跟着二哥混的，就指着二哥吃饭呢！”范辉接道。

　　“要不老肥你回来吧，咱们在一起干点事情，最起码比你在外面打工要强点，还能经常回家看看孩子。”

　　“别听他瞎比比，就是在医药公司租了一个办公室，平时跑跑业务之类的，没有老四说的那么夸张，买这辆车其实就是撑个面子，要不然你去谈业务连门都不让你进。”陈凯强在前面头也不回的说。

　　“我现在还没有想好，其实我现在了脑子很乱，你看我现在跟个没事人一样，实际上自己都知道自己在想什么，感觉想的很多，但回过头一想就觉得啥也没想，”于飞看着窗外的车辆上说道，或许觉得坐的不舒服，调整一下姿势。

　　“我现在挺羡慕你们的，在挣钱养家的同时也能和家人在一起，我这几年一直在外面打工，很少有时间陪果果，这次又整出这个事，果果还不知道，想想都不知道给怎么面对果果！”

　　说到果果的时候，于飞又有点哽咽，他自己心里清楚，不是为了这段夭折的婚姻，而是想到果果跟自己要妈妈时的场景，他能脑补到果果站到自己面前问妈妈去哪儿，睁大那双清澈的眼睛期待自己回答的画面，心里有点扎！

　　“没事，你还有咱爸咱妈，你还有咱们这帮兄弟，眼前的困难只是暂时的，什么事都要向远处看，相信果果长后也会理解你的，”范辉拍了拍于飞的肩膀。

　　“况且果果又不只是你一个人的闺女，她也是我们兄弟几个的闺女，没事多带她出来玩玩，小孩子哄哄就好了”说完又狠狠拍了两下。

　　“范老四，你想拍死我啊”于飞嗷的一声，“特么有你这么安慰人的吗？”这两巴掌把于飞的愁绪拍的支离破碎。

　　“哈哈哈，你看这不就好了，别那么娘娘唧唧的，咱是个爷们，多大点事，不值当的，咱们兄弟在一起好好干一番事业，套用某位成功人士的话，今日你看我不起，他日我让你高攀不起。”

　　这时正在开车的陈凯强说到：“老肥，刚刚老四说的话你考虑一下，现在虽说我做的不是很成功，但最起码衣食无忧，现在我这边也需要人手，你来帮我吧，咱们兄弟在一起，不说大富大贵，最起码在一起互相有个照应。”

　　顿了一下继续说到“你现在不用那么着急说行不行的，等过了这段时间，你调整一下，正好也在家好好陪陪闺女。”

　　话已说到这个份上，于飞再没有多说什么，点了点头望着窗外不再说话，陈凯强跟范辉的眼神对视了一下，无奈的摇了摇头。

　　“五哥呢？他不是在县城开了家渔具店吗？生意怎么样？”于飞转过头来问道。老五叫张红召，是个老实人脾气，不过娶个媳妇倒是比较精明，这两年在县城开了一家渔具店，有时候跟于飞通话的时候顺带说上两句，生意在他媳妇的打理下倒也不错。

　　“在来的路上已经跟他打过电话了，他今天出去钓鱼了，跑的比较远，这会正往回赶呢。平时他钓鱼他媳妇都喊不回来，听说你回了，立马就收杆赶回来了，你不是也喜欢钓鱼吗？这两天让老五带你去玩几天，现在县城已经玩不下他了，经常满世界的跑着钓鱼。”陈凯强头也不回的说到。

　　于飞笑道：“嫂子没让他跪搓衣板，钓个鱼还上天了，县城那么多河流，黑坑，还靠着沙河，他跑那么远干嘛？纯粹是没事找抽。”

　　“老五说这边的都是小鱼，钓着不过瘾，去水库里钓大鱼才过瘾，只不过去了N趟了，一回也没见他能钓回来大鱼，回回老五的媳妇都会在门口放个大盆，然后大盆里面放着收拾鱼的工具，弄得老五现在看到盆都会下意识的绕着走。”范辉乐着说。

　　“噗”于飞脑补着老五背着渔具，对着空空的大盆，一脸生无可恋的样子，关键还有盆对面还有自己自家媳妇戏谑的目光，忍不住乐了。

　　车停了，于飞这时下车有点蒙了，不是说找个地方说说话吗？怎么把车停在KTV门口了。

　　还别说，这几年一直没在家，这时才发现家里KTV的装修也有点开放城市的样子。

　　“不是说找个地方说说话吗？怎么来这里了？”

　　“现在要是找个饭馆，你这样子也吃不下饭，来这里喝喝酒，放松一下，从上学认识你到现在还没有见你放纵过呢，今天咱们就放纵一回，什么事都放到明天去”陈凯强笑着说。

　　“走走走，赶紧的，今天非把二哥灌趴下，这几年你不在我一直不是他的对手，今天咱俩联手非把他放倒。”范辉迫不及待的说。

　　从小一直是旁人眼中乖孩子的于飞有点跃跃欲试，况且今天确实也想把自己放空，今天就对自己奢侈一次，不是金钱上，而是心灵上奢侈的放纵一下。

　　啤酒，白酒，还有说不上了名字的洋酒，一杯接着一杯的喝着，歌曲，一首接着一首的声嘶力竭的唱下去，于飞感觉自己似乎行走在云端，脚下没有有一点踏实的感觉。

　　中途老五赶到，兄弟相见，老五抱着于飞拍了拍他的后背，不是善于言语表达的人，或许感情更醇厚，啥话不说连干三瓶啤酒，说了句以后有兄弟呢！于飞一下就哭了。

　　于飞醉了，自打会喝酒以来第一次醉的那么彻底，那么甘心情愿的醉……