第三十六章 别打我闺女主意

这个问题让于飞心里猛然震惊了一下，虽然人参卖那么高的价格，但他从那之后没敢再拿出来卖，就怕有人较真下去，自己说不清来路。

　　今天马三爷这个问题很是突兀，他端起茶喝了一口，掩饰一下自己的情绪，没有正面回答

　　“上次你不是从刘掌柜手里抢了一根吗？”

　　“是，上次是抢了一根，不过好东西谁能嫌多不是吗？况且这次的我有用。”马三爷说到。

　　“没有了，上次就发现三根，都卖给你你们了。”于飞喝了一口茶。

　　“我又不是白要你的，我付钱买。”马三爷换了个姿势，估计老是伸着头不舒服。

　　“我也想多弄点钱啊！要是有个百十根人参，还能卖出上次的那个价格，我就啥也不用干了，直接在家数钱玩多好。”于飞说到。

　　“你要是真有那么多，我也买不起啊！”马三爷叹了一口气。

　　“话说你要那么多到底要干什么？你有一个当成传家宝不就行了吗？”于飞有点好奇。

　　“我有一个老前辈马上就要过大寿了，以前对我很照顾，要是没有他，可能我早就没了，他的身体并不是很好，所以我想用你那个人参给他补补。”马三爷有点缅怀的说到。

　　“你不是有一根吗？把那个送给他不就行了，再说人参又不是万能的，说不定没有效果呢？”于飞问道。

　　“那个……上次那根让我卖了。”马三爷似乎有点不好意思。

　　“卖了？”于飞无语了，上次拿到人参的时候口口声声的说留着当传家宝，这会又说卖了，你到底是有多么不靠谱，不过他也有点好奇：“卖了多少钱？”

　　“这个……”马三爷看了他一眼，说到：“没有多少，主要是为科学研究做贡献了。”

　　“说人话。”

　　“一千万。”

　　“卧槽！”于飞不禁爆了一句粗口，这特么的比自己当初卖的价格直接翻了一倍，也就是一转手的功夫，这钱也太好赚了吧。

　　“你听我说，不是你想的那样。”马三爷急忙说到：“是老妖怪的儿子来买的，我也不好折了他的面子，老妖怪的那两根要都被他拿走了，说是要研究什么新型药剂。”

　　牛批！于飞心里不禁想到，为了研究个什么新型药剂把几根价值上千万的人参都给投进去了，这要是研究不出什么结果那真的连个水响都听不到。

　　“那他研究出来什么没有？”

　　“这个我也不知道，也没问过。”马三爷老老实实的回答道，随即又说到：“上次我就知道你手里面还有，或者你有什么渠道可以弄到，咱兄弟俩不弄那些虚的，你要是再帮我弄一根，我给你一千万。”

　　“我是真没有了，而且我也不知道什么渠道之类的。”于飞心想你这也太直接了，就不能委婉点吗？不过这也很三爷。

　　“我知道担心什么，这次我跟老妖怪都没有说出谁是人参的卖家，把你隐瞒了下来，就这老妖怪都觉得有点对不住你，要不然你觉得他这次会帮你这么大的忙吗？”马三爷又说到：“而且你觉得一根两根的对于整个药材市场来说，有什么冲击力吗？”

　　“只要是开的长久一点的药铺，哪家没有三两个镇店之宝？哪个镇店之宝不是年代久远？你觉得你那三两个人参能引起多大的注意，最多只会引起一阵惊叹、好奇罢了！”

　　“有时候我觉得你比我的年纪都要大，胆子比我们都小，虽然说做生意谨慎一点没有错，但谨慎过头了，那就会使你错过很多机遇。”

　　没想到一直是个大老粗的马三爷能说出这么门门道道来，虽然很粗糙，但仔细想想也不无道理，市场上那么多家卖药材的，少自己一个不少，多自己一个不多，而且马三爷和老妖怪两个人对自己都不错，到时候就算真引起别人的注意，这两位也会替自己遮掩一下。

　　最最主要的是一千万啊！还是一根的价格！这让于飞心里跟猫抓的似的，沉吟了一下说到

　　“我回头再到哪棵树下转悠一下，看看能不能给你找一棵？”

　　“……”马三爷。

　　你当这是什么路边野草野花一类的啊，随随便便的就能找到？不过看到于飞那云淡风轻的模样，立马就明白了过来。

　　“好好好！兄弟只要能帮我这一次，以后你有什么需要，只要不是杀人放火的事，你说一声我绝对不会皱一下眉头。”

　　“你看我需要那么干吗？还杀人放火？咱就是一个地地道道的农民，老老实实在家种地就得了。”于飞翻个白眼，这老货有点得意忘形了。

　　“要不是咱俩年纪差的太多，我都有点想跟你拜把子了！”马三爷咧着大嘴说。

　　“别，可千万别，我估计我跟你闺女都大小差不多，咱俩拜把子，以后我怎么面对你闺女？”于飞有点头大。

　　“我警告你，别想打我闺女的主意，要不然我让你知道花儿为什么那样红。”一提到他闺女，马三爷立马就变脸了，仿佛谁要抢他的宝贝似的。

　　“我现在都是二锅头了，还有个拖油瓶，你觉得我会有那个心思吗？”这货也是个女儿奴，于飞腹诽到。

　　“我管你是啥呢，反正你不能打我闺女的主意。”

　　“……”大哥，我连你闺女长啥样都不知道，我怎么打她的主意，好，先不说模样如何，就说能出国留学的有几个眼睛不长在头顶上，对于这样的人于飞一向是敬而远之。

　　“除非。”

　　“除非啥？”

　　“除非你能拿出十根和上次一样品相的人参做娉礼，八根也行，我还能勉强的睁一只眼闭一只眼。”

　　“拿我当目标来练瞄准吗？”

　　“……跟你说话真费劲。”

　　“不说拉倒，我还不想搭理你呢。”于飞说完往后一靠，半躺在那沉默着。

　　沉默了一小会，马三爷开口道：“你困吗？”

　　“我睡了一下午，哪有那么困，你要是困了你先去睡，我坐会。”于飞躺在那动都没动。

　　“我也不困。”似乎因为解决了人参的问题，马三爷这会有点兴奋：“你不是会开车吗？要不咱俩这会出去，我带着你练练手怎么样？”

　　这个提议让于飞刷的一下坐直身子，开车啊！可以啊，不过转念一想又躺下了

　　“我可不敢拿你那个大G去练手，不小心给你刮了蹭了，你说是给你修呢还是不修呢？修吧，我没钱，有钱也不愿意出，不修吧，你肯定又得心疼，还是算了吧。”

　　“你还没钱？你的钱都可以买我那几辆了。”马三爷咬牙切齿的说到。

　　“没啦，快花光了，现在身上就剩点零花钱了。”于飞摊开手说到。

　　“……我有辆面包车，平时没事的时候开着在市场转悠用的，你要不要试试，刮坏了也不用你修。”

　　“那还说啥，赶紧走吧。”于飞连忙拉着马三爷往外走。

　　……