第二十章 你干啥了

“啥断了？”正在手忙脚乱的组装抄网的两个人回头问道。

　　“卧槽！线断了，鱼跑了！”还是经常钓鱼的张红召有经验。

　　于飞从地上起来揉揉屁股，把鱼竿一节节的收回来看了看，杆稍没有啥事，鱼线从红绳那里断开了，应该是鱼线承受不了那么大的拉力。

　　“你别跟它拔河啊！应该慢慢的溜，慢慢的往河边拽，你这技术不行，好好的一条大鱼让你放生了。”张红召抄网也不装了，来到于飞跟前说。

　　“我还没来得及溜呢，倒是鱼先溜了我一下，他就断了。”于飞没好气的说：“我还没问你呢，你这线是几号的啊？怎么鱼一发力就断了呢？”

　　“这个，好像……大概……也许……像是我比较看重的线。”张红召支支吾吾的答道。

　　“说人话。”

　　“1.2的主线，0.8的子线。”

　　“磙！这么细的线你让我慢慢溜，特么那条鱼最少得有七八斤，你给我溜个试试，这么细的线能坚持一下就不错了，”于飞很想把这货踹河里去。

　　“我不是想着这么粗的线在你们这儿已经够使了，又不是水库，鱼能大到哪去？”这货还想挣扎一下。

　　“你知道以前这里没有做河工的时候，只有一条五六米宽的引河，听我父亲他们那辈人说，在他们小时候下独笼就能逮到三五斤重的鱼。”

　　“这条河在我很小的时候加宽过一次，形成现在三十米左右的河面，而且这河是淮河的一条支流，你觉得这条河能出多大的鱼？”于飞不得不给他科普一下这条河的来历。

　　“那我给你换我在水库用的线组，上个十几二十几斤的都不能给拽断。”张红召不挣扎了，老老实实的换了一组线。

　　“我这也给我换了，不然碰到大鱼也拉不上。”陈凯强在旁边说。

　　张红召这回是彻底趴下了，又给陈凯强换上一组粗线。

　　“哎！老肥，你知道那个鱼漂是我的珍藏吗？那是我上次打比赛赢的，你知道当时就有人给我出多少钱吗？”张红召似乎还想抬头。

　　“你爱多少钱多少钱，你的鱼线断了把鱼漂带走了，你找你的鱼线要去，找我干啥？”于飞正在调浮漂，头都没回。

　　“你是哥行吧？你说了算。”这回算是彻底焉了，自己也给自己换了一套粗线。

　　……

　　三人都换了粗线，就等着大鱼上钩了。偏偏这会钓的都是鲫鱼，个头也不错，最小的都有成人巴掌大小，不过有刚才拽断线的那条鱼在前，对这些都有些看不上眼。

　　于飞看着这会孩子们都没来，就拿起网兜把他们两个的鱼也都倒进来，提着就上烧烤那边过去。

　　李静正在那收拾鱼，杨梅跟丁慧带着孩子们在吃鱼，帮他们挑刺。

　　果果正依偎在丁慧怀里，看着丁慧帮她一点点把鱼刺挑出来，丁慧挑好一块喂她一块。

　　看着女儿的笑脸，想着如果那是她亲妈，此刻应该会更高兴吧？自嘲的笑了笑，便把这个念头抛到脑后，大步走过去。

　　“来喽来喽！吃鱼喽！”

　　一群小孩子围过来，看着于飞手中的鱼兴奋的又跳又叫的。

　　“你们今天怎么钓这么多鱼啊？平时红召去钓鱼也没见这么多，而且还都是这么大。”丁慧看着鱼说道。

　　“爸爸最厉害了，上次还给我抓了好多鱼呢。”女儿很是崇拜的说道。

　　“是是是，你爸爸最厉害了，我们把鱼拿过去洗干净让范辉叔叔烤着吃好吗？”

　　一群孩子都哄哄乱乱的说好，丁慧就拿着鱼领着孩子找李静去了。

　　“手艺不错，范大厨。”于飞拿起几串烤好的肉吃着说。

　　“那是，你也不看是谁烤的？况且这会又没风了。”范辉得意的说到。

　　“……”正在吃烤串的于飞僵了一下，感情你还没忘记这茬啊！

　　“得了，不给你白活了，我给那俩带点过去吃，你领着这帮孩子继续玩吧！”于飞说着端走一盘烤肉，大块的五花肉，孩子们都没吃，想了想又拿了几片生菜，总不能下手拿着吃吧！

　　来到河边，看着两个人一替一个上鱼，于飞也不急，就待在俩人中间，吃的是津津有味，还故意吸溜着嘴。

　　“你吃就吃吧，还弄出这么大的动静干啥？嫌我不够饿是吧？”张红召先顶不住了。

　　“吆！你还知道饿啊？刚才嫂子还说你钓鱼能当饭吃，怎么会饿呢？”于飞坏笑道

　　“别听你嫂子瞎说，哪回我都带着烧饼呢，最差也得俩包子。”

　　“卧槽”这会轮到于飞惊讶了：“你不会带着钱啊？到地方买点啥吃也比这强啊！”

　　“所以说你们不懂，去买多耽误事啊，自己带点，一边吃一边盯着鱼漂，两不耽误。而且去的地方一般都比较偏远，附近哪有让你买东西的地方。”张红召说道。

　　于飞伸出大拇指表示服了，正打算给他用生菜夹片肉呢，只见他唰的一下抬起杆，鱼竿弯成一个大弓。

　　赶紧把吃的放到一边，拿起抄网就冲过去。

　　“卧槽！好重，这条应该比老肥那个大。”张红召一边紧紧抱着鱼竿，一边嘴上还不停。

　　“慢点，你别把这条也放生了。”陈凯强在旁边说到。

　　“我没老肥那么笨，这条肯定能上来。”

　　……

　　于飞又想把他踹到河里去，你损人的时候能不能背背当事人的脸，我就在你旁边呢！

　　费劲的溜了一二十分钟，也得亏杆子和鱼线都比较给力，终于把这条鱼弄上岸，一条红彤彤的大鲤鱼，看着最起码的有八九斤那样。

　　张红召兴奋的拿着装鱼的网兜就往堤坝上跑，这货肯定是给他媳妇显摆去了。

　　没过一会又嘚瑟着回来了：“以后我想上哪就上哪。”

　　于飞跟陈凯强不禁有种想捂脸的冲动，你媳妇在大伙面前给你点面子，你觉得回到家这话还管用吗？不过这会这个货有点兴奋上头了，俩人也没有提醒他。

　　三人继续安静的钓鱼，基本上都是一个接着一个的上鱼，不大会陈凯强也钓了一个五六斤的鲤鱼，有了之前的经验，没怎么折腾就弄上岸了。

　　这时候那边的烧烤也结束了，一大群人呼啦啦的来到河边，河边顿时热闹开来，几个女的把吃过的餐盘之类的直接放在河里清洗着，孩子们则在旁边跑来跑去。

　　于飞把鱼竿让给范辉，让他也过过瘾，自己去看着几个小孩子别不小心掉河里了。

　　……

　　太阳不那么晒的时候几个人提出要回去，说把烧烤用的东西都放于飞这里，以后有时间就来这玩。

　　张红召拉着东西把于飞和果果送回家，到了家两个人往下搬东西，烧烤用的东西搬完后张红召想了想，又把渔具也卸下来。

　　“我觉得吧，渔具带回家并不靠谱，还是放在你这里吧！”

　　“你才知道啊？刚才看你那兴奋的样没好意思打扰你。”于飞坏笑着说。

　　“你也看出来了？放你这安全！我先走了。”张红召开上车就走。

　　于飞看着地上一大堆东西不禁苦笑起来，这货跑的倒挺快，得！慢慢往屋里搬吧。

　　……

　　几个人走后家里又恢复了清静，第二天安装大棚的也过来了，于飞去看了几次后就没再管他，人家都是专业的，咱插不上话！

　　不过于飞倒是找了一回阿强，让他找人在地里打两口井，东边一个西边一个，毕竟地身子有那么长。

　　……

　　这天晚上于飞正打算进空间里面继续干活呢，电话响了，一看是张红召的电话。

　　这么晚了有什么事？心里想着接通电话放在耳边。

　　“老肥，你那个秘制的饵料还有吗？就是上次咱们钓鱼用的那个，现在都疯了，差点把我的店给拆了！”

　　上次张红召走的时候把那半瓶湖水带走了，于飞也没有在意。

　　你上次不就拿走了小半瓶吗？至于这么夸张吗？于是疑惑的问道：“你干啥了？”