第七十二章 造孽啊

就在于飞嫌弃老妖怪抠门的时候，孙婷婷扭扭捏捏的走了进来，完全是一副乖宝宝在家长的带领下去见陌生人的那种感觉。

　　在沙发上小心翼翼的坐下，于飞注意到坐下的瞬间她的眉头皱了一下，眼神不由自主的飘向她的浑圆，刚才自己下手是不是太重了？

　　老妖怪不着痕迹的吧两棵人参收了起来，顺便给了于飞一个眼神，于飞表示了解。

　　“我去订个饭店，咱今天中午在一起好好的吃一顿，你们先坐着。”老妖怪说完就出门了。

　　得！又把这俩人单独放在一起了，气氛瞬间尴尬了起来。

　　“那个……不好意思啊，刚才我太冲动了。”于飞打破了尴尬。

　　本以为老妖怪出门之后孙婷婷会上来找自己拼命，结果听到于飞的话后，她的头低的更低了。

　　“刚才我是不是太丢人了？”如若蚊嘤一般的声音传来。

　　“啥？”于飞没有听太清楚。

　　“没什么。”孙婷婷继续低着头。

　　这句于飞倒是听请了，顿了一下说到：“你……那还疼吗？”

　　孙婷婷听到之后，脑袋都快埋进胸口里了，这让于飞不禁头疼了起来，这尼玛怎么聊？

　　“那是什么感觉？为什么一开始那么难受，后来又……又……”孙婷婷鼓起勇气小声的问着于飞，不过实在没有找到可以形容那种感觉的形容词。

　　“哦！那是……”于飞也是一阵头大，这该怎么解释？这女暴龙对闺女的保护也太彻底了，或者说是一种阻碍，阻碍她的成长。

　　“高兴！”终于想到一个可以说出口的词语：“对，就是高兴，身体的高兴。”

　　“高兴？”孙婷婷抬起头疑惑的看着他：“我平时高兴不是这样的啊？”

　　“是身体上的高兴，跟你平时的那种高兴是不一样的。”于飞硬着头皮解释到。

　　“哦！”孙婷婷似懂非懂的点点头。

　　于飞抹了一把额头上的汗，总算是把这件事糊弄过去了。

　　孙婷婷期期艾艾的说到：“你能不能别把今天的事情说出啊？”

　　于飞觉得事情发展的方向不太对头，瞪着眼看着她。

　　看着于飞的表情，孙婷婷不好意思的说到：“就是今天这个事情太丢人了，我不计较你打我……那里的事情，你也别把这件事情说出去咋样？”

　　尼玛，还有这操作？这样一来，老妖怪还拿什么来威胁自己？自己也不用担心某一天真的会被坦克碾压。

　　“我肯定不会说的，放心，我的嘴巴比拉链还紧。”于飞连忙表态到。

　　“那我们拉钩。”孙婷婷说着，伸出一个小拇指，一脸希冀的看着于飞。

　　于飞一脸懵比的跟孙婷婷做了一个小朋友才会做的拉钩约定，这特么都是什么跟什么啊？让他很有种哄骗小女孩的感觉。

　　“嘻嘻，你最好了。”孙婷婷渐渐的没有那么害羞了，笑嘻嘻的对着于飞说。

　　我这就成好人了？怎么有种自己下手太晚了的感觉。于飞摸了摸下巴想到。

　　“你又在想什么不好的事情？”

　　“没有啊！”

　　于飞倒忘了这小姑娘看人的表情很有心得，一不小心就暴露了自己内心的想法。

　　老妖怪推门进来的时候，看到俩人有说有笑的，顿时觉脑子有点转不过弯来，这会不应该乱成一锅粥吗？早知道这样自己还躲什么？

　　理了理情绪说到：“时间也不早了，咱们一块去吃个饭，地方我都订好了。”

　　于飞听到站起来，孙婷婷顺势挎住他的一个胳膊，顿是感觉到一份沉甸甸的柔软，心下顿时一荡。

　　迎着老妖怪那满含深意的目光，于飞带着孙婷婷昂首阔步的从他面前经过。

　　……

　　吃完饭之后于飞就在孙婷婷恋恋不舍的目光中离开了，如果不是老妖怪拦着，说不定就被于飞给拐回家了。

　　回到农场的于飞第一时间就觉得哪里有不太一样的变化，自己那平常犹如狗窝一般的房间被打扫的干干净净，被褥什么的也叠的整整齐齐，散发出一股阳光的味道。

　　这时候石芳搬着一张躺椅进来，看到于飞甜甜的笑了笑：“我看你不在家，就把你的屋子收拾了一下，我先去忙了。”

　　说完就把躺椅放下出去了。

　　于飞看了看被归置整齐的屋子，又看了看自己的手，往床上一趴，把脸埋进松软的被子里面哀嚎着：造孽啊！

　　这时候，奥伟走了进来，看到于飞这样，迟疑着要不要叫他，纠结了一番，最后鼓起勇气拿手指轻轻地捅了捅他。

　　“啥事？”被子里传来瓮声瓮气的声音。

　　“水泥柱拉来了，你看放哪？”奥伟小心翼翼的说到。

　　“放哪都行。”于飞头都没抬的随意的回答道。

　　“哦！”说完奥伟就出去了。

　　奥伟走出去没多大会，于飞就反应过来了，水泥柱？擦！把这事给忘了，他在几天前就联系好了，购买一批水泥柱来搭葡萄架。

　　自己得去看看，要不然奥伟真的把那些一股脑的堆在一起，等以后用起来就麻烦了，于飞起身使劲揉了揉脸走出门口。

　　来到大棚那边，奥伟正指挥着工人往下卸，于飞走到他跟前说到：“把这些水泥柱分开放，隔着不远卸一部分，以后用起来方便。”

　　“石芳姐早就安排好了，等你说话黄瓜菜都凉了。”奥伟往一边指了指说到。

　　顺着他只指的方向看去，石芳正在那卸好的一堆堆的水泥柱旁边伸出手指点着，应该在点数。

　　于飞顺手在奥伟头上扇了一巴掌，就朝石芳走去。

　　“我又怎么惹你了？”奥伟委屈的问道。

　　“没，就是想打一下。”于飞头也不回的说到。

　　奥伟“……”

　　……

　　“不用那么细致吧？有个大概就行了。”看着仔细的在点数的石芳，于飞说到。

　　石芳没有说话，直到把一堆水泥柱点完后才对于飞笑着说：“现在弄清楚，不就省的以后麻烦嘛。”

　　看到跟她那跟平时一般无二的笑容，于飞总觉得有种心虚的感觉，就像是偷会情人后回来面对妻子的那种感觉，有种负罪感。

　　伸出大拇指掩饰着自己的内心：“很有管家婆的潜质，看来得给你涨工资了。”

　　“好啊！你说涨多少？”石芳不以为意的说到。

　　于飞故作沉吟了一番说到：“我看以你这么踏实的工作态度，一天给你涨个五毛钱完全没问题。”

　　“切。”石芳不屑的转身就走。

　　“别走啊，我这就给你兑现，咱们来个面对面发红包。”于飞对她的背影喊道。

　　石芳背对着他挥挥手，理都没理他，不知道是不是错觉，他总觉得石芳对他挥的那只手除了中指伸的比较直，其余的四指都有点弯曲。

　　“哥，石芳姐不要，你给我发呗。”奥伟一脸贱笑的贴了上来。

　　于飞伸手在他脑门上拍了一巴掌：“一边玩去，没大没小的。”

　　“我在镇上好歹也是响当当的人物，老是被你扇过来扇过去的，我很没面子的知道不？”奥伟跳着脚说到。

　　“恩？响当当的人物？”“啪”

　　“很没面子是吧？”“啪”

　　于飞一边反问着一边在他脑袋上左右开弓。

　　“咿呀！疼疼疼，停！你是老大好吧？”奥伟双手抱着脑袋求饶道。

　　“就你？还狂不狂了？”于飞点了点他的脑门。

　　“不狂了，在哥面前哪有我狂的份。”奥伟很狗腿的说到。

　　于飞又点了他两下，没说话就走了，没走两步又返回来，冲着刚放下双手的奥伟脑袋上又扇了一下，

　　“赶紧去看着卸水泥柱去。”

　　奥伟：“……”