第五十六章 一加一不一定等于二

于飞蹲在大棚门口，拿着一条毛巾裹着冻成块的矿泉水巾在脸上敷着，不过似乎没有啥用，一道红红的印子从左边的眉毛上方一直到右边的嘴角上一点。

　　“怎么样，好点没？”婶子一脸愧疚的问道。

　　“没事，婶子，我这一会就过来了，刚才主要是打到鼻子了，所以才会流泪，不是疼的，你放心吧！”于飞安慰道。

　　“你看婶子这笨手笨脚的，弯一根竹竿都能打到你，要不咱去医院看看吧？”婶子一脸的不放心。

　　“没事，真的没事，婶子，你先忙去吧，这里面还有很多活呢！”于飞这会能感受到今天早上自己对李先生说这话时他的心情了。

　　“真没事？”

　　“真没事！”

　　“那我去忙了？”

　　“好！”于飞微笑着目送着一步三回头的婶子，直到她走进大棚的深处，回过头来又呲牙列嘴的，疼啊！

　　“活该，谁让你不声不响的走到我们身后忽然说话的？你不知道人吓人吓死人啊？”村支书在边上幸灾乐祸的说到。

　　等于飞稍稍的缓过劲来来才知道事情的真相：昨天来干活的人比较多，时间又比较赶，手忙脚乱中难免会出错，有的不小心扯断一根瓜秧，有的不小心碰断一株番茄，黄瓜架受到的伤害最大，搭起的架子碰倒了很多。

　　今天村支书又找了几个人在大棚里面来做善后工作，于飞进去的时候他正带着那个婶子在那用竹竿加固架子呢。

　　婶子正在努力的把一根有点弯曲的竹竿一头插在地里用力的掰直呢！被于飞惊吓了一下，她手一松，弯成一个大弓的竹竿瞬间弹了回来，直接打在他的脸上……

　　于飞在心里哀叹到：特么怎么就叫自己赶上了呢？

　　一边给自己冰敷着一边问到：“你俩搭架子就搭架子，怎么说话还那么……”

　　“说话怎么了？难道说俩人在一起干活还不允许说话了？我们说的有错吗？”村支书理直气壮的说到。

　　“没错，您老说的都是对的。”于飞举手表示投降。

　　“你说你小子一跑就是两三天，我在家里帮你收拾的利利亮亮的，你还有什么不满意的？”村支书质问道。

　　“满意，真的很满意，你要是不在我得头疼老半天。”于飞对着村支书竖起一个大拇指：“对了，我发现这次我回来似乎有点不一样了。”

　　“有什么不一样？还不是那样？你看这里有什么变化吗？”村支书心安理得的接受了于飞的恭维。

　　“不是，我说的不是这些，我总觉得村里人看我的眼光不一样了，对我总是很热情的样子，你说平时关系好的也就算了，像建成那样平时跟我没有什么交集的也跟我说了半天话，这就太费解了。”于飞疑惑的问道。

　　“或许他们觉得你能赚钱了呗！还能有什么？”村支书说这话的时候明显有敷衍的意思。

　　“不对，我的直觉告诉我你有什么事情瞒着我。”于飞看着村支书的表情。

　　“我能有什么事情隐瞒你的？还直觉？我的直觉告诉我你一天能赚十几万呢！还直觉。”村支书一脸不屑的说到，不过掩盖不了脸上一丝丝慌乱的表情。

　　“那你跟我那个婶子在大棚里面又是捋直又是使劲的，不知道要是被你家领导知道了会咋样？”于飞笑眯眯的说到。

　　“知道又能怎样？我们又没做什么见不得人的事情，你不都看见了吗？”村支书不以为意的说到。

　　“我什么都没看清楚，就看到那个婶子面对面，她趴着，你站着，然后我就被打了，然后模糊还看见那个婶子起身的时候你在整理裤子。”于飞一脸正色的说道。

　　“你个小兔崽子，我什么时候整理裤子了？你把话说清楚，我那是走路的时候裤脚绊住了腿，我拉一下裤子。”村支书气急败坏的说到。

　　“那我就不知道了，反正我就看到这么多，说不定哪天我就不小心说漏嘴了。”于飞得意洋洋的说到。

　　村支书咬牙切齿的看着她，估计如果不是顾忌他脸上那道印子，估计这会已经上手揍人了，不过眼珠一转，脸色随即松垮了下来。

　　“好吧，我就告诉你实情吧，你昨天不是一个人给开了一百块钱的工资吗？”

　　“是啊！”于飞点点头，这是事先就跟他商量好的。

　　“然后昨天的时间确实有点紧，我把全村能用的劳力都给你招来了，后来你爸从外面又找了一些人过来，这才紧赶慢赶的没有耽误你的时间。”

　　村支书说的这是实情，虽说人手有这么多，但毕竟时间太赶了，看于飞点点头，村支书顿了下继续说道

　　“后来发工钱的时候，有人问以后还有没有这样的活，我就说只要你看得上的人，以后还会有机会的。”

　　什么叫我看得上的人？于飞在心里吐槽到，以后只要安稳下来，这样的机会以后基本就没有了。

　　虽然以后肯定还需要经常用人来采摘，但一次也不需要这么多的人，不过他也没有反驳。

　　见村支书不再说话，于飞疑惑的问道：“就这些？那也不至于吧？大家又都不是傻子，我这边刚开始干，有点顾不过来，等以后稳定了，这样的机会肯定很少了。”

　　村支书似乎有点难以启齿，吞吞吐吐的说到：“那个，我跟他们说，以后等你做好之后肯定会带领大家一起发财的，让大家以后跟你多学着点。”

　　于飞一屁股坐在地上，带领大家一起发财？跟我多学着点？你这不是拿我在火上烤吗？还是转着圈翻面的那种。

　　“叔！你真是我亲叔！你觉得我有这么大的本事吗？”

　　“有！我觉得你有！”村支书斩钉截铁的说到。

　　“有些成功有一定的偶然性，有些事情是不能复制的，你明不明白？”于飞有些心累。

　　“我知道成功不只是嘴上说说那么简单，我也知道你做成功了别人不一定能成功。”村支书顿了一下接着说到：“我也没说让所有人能有你这么大的成就，也没说立马就让你带着这些人致富。”

　　“你的大棚做成功了，别人就必须做大棚吗？你就算雇佣几个人在你大棚里干活也算是带领大家发财吧？更何况你还有牛圈，还有几十亩待种的土地，还有几个十几亩的鱼塘。”

　　“没有人说必须要复制你的成功，他们只需要做你的周边产业就能有一份稳定的收入，有时候你想的太简单了，一加一不一定等于二，有时候会大于二。”

　　于飞目瞪口呆的看着眼前的村支书，没想到他能说出这么一番话来，不禁让他刮目相看。

　　以前于飞想的是要带领大家一起致富，似乎是一个遥不可及的梦想，在他看来，就是大家的收入能达到差不多一样的水平这样才算。

　　今天听到村支书这样说，自己以往的理解似乎偏差了许多，打个比方。

　　他在一条街道上开了一家饭馆，因为价格公道，味道鲜美，生意红火的不得了，按照他以前的想法就是把自己的手艺教给别人，让他再开一家饭馆，大家的收入差不多，这样才算是带领大家致富。

　　今天听村支书这样一讲，顿时恍然大悟，自己何必辛辛苦苦的教学呢？或许别人还会因为开个饭馆的投入太大或活计琐碎而放弃。

　　你支持他在你隔壁开一家小超市不行吗？它可以补充你饭馆里面来吃饭的客人所需要而你又没有的东西，又可以为你提供一部分便利。

　　而有些远到而来的客人是开车来的，可能回程的时候需要拐个弯在别处加油，你又可以劝说另外一个人在街尾开一家加油站。

　　别人既可以依附你，也可以成为一个独立的个体，既可以互补也可以彼此为对方带来效益。

　　“叔，我明白了，有机会我会做的。”于飞对村支书说到。

　　“明白就好，孺子可教也！”村支书拽了一句书文，伸手抚摸了一下他的头顶，转身进了大棚：“我到里面在帮你看一下，有我在你就放心吧。”

　　于飞咬牙切齿的看着他的背影，还当我是当年的小屁孩呢？

　　“哦！对了，张老头不知道在牛棚那边在捣鼓什么。”村支书转过身来说到，于飞连忙收起自己脸上的表情，他疑惑的看了看，没有发现什么就继续说道

　　“有时间你去看一下，听他的意思想要尽快引进小牛犊了。”

　　“哦，我知道了，我这就过去。”于飞站起来转身往牛棚走去。