第三章 现实

痛！头痛的像是有人在脑袋上拿大锤哐哐的在敲，嗓子像是火烧的一样难受，这是于飞醒来的第一感觉，睁眼看看陌生的环境，于飞一脸懵比：这是哪？

　　迷糊了半天才想起来昨天跟哥几个KTV喝酒来着，貌似自己最后喝多了，好像还干了什么丢人的事情，但具体是什么却一直想不起来了，甩甩头，算了，不想了，在自己兄弟面前不算是丢脸。

　　看起来这好像是一个酒店，以于飞对陈凯强的了解，肯定订的是县城最好的酒店，果然，拉开窗帘，看到酒店门口有一个源华酒店的横幅，这个据传是县城唯一的三星级酒店。三不三星不知道，但是县城最高的楼房是真的。

　　于飞看着高高升起的太阳，感觉自己又活了回来，在浴室里冲洗了一下，刚刚穿好衣服，就有人敲门，于飞打开一看，原来是老五带着媳妇来了，于飞叫了一声：“五哥，嫂子。”

　　老五的媳妇叫丁慧，长得很精致，给人一种小巧小巧的感觉。

　　还没来得说其他的，丁慧就开口了：“老六，这事你做的不地道啊，你离婚竟然不跟嫂子说一声，你的孩子都那么大了，非得走那一步吗？我是女人，比你们了解女人，我去劝劝梦飞，肯定比你们说话管用，你倒好，直接就把离婚证办了。”

　　于飞苦笑道：“嫂子，梦飞是铁了心要离婚，既然留不住，那就让她走吧，变了心留也留不住，我也没打算留。”

　　“好好的一个家就这样散了，可怜果果那孩子这么小，就没有妈疼了，那得多难受啊？”老五跟丁慧结婚以后一直没有小孩，所以对我们兄弟的每个孩子都很好，跟亲生的一样。

　　“我给果果买了几件衣服，还有点零食，你带回去给她，这些是给我闺女买的，你不用说啥，我也是她妈妈不是吗？”看着于飞想说什么，丁慧很快的说到，于飞也就只能点点头。

　　“老六打算在这玩两天吗？我带你钓鱼去。”老五不顾自家媳妇的白眼说到，不过顾忌于飞在场丁慧没有多说什么

　　“不了，我今天就回家，先把家里安顿好了，反正这次我也不打算出去了，就在家好好地待着，当我的农民去，果果没有妈妈了，我应该给她双份的父爱。”

　　“那行，待会我直接开车送你回家，我去年刚拿的驾证，今年刚买的车。”老五有点小兴奋的说。

　　丁慧在旁边撇了撇嘴说：“如果不是为了钓鱼能跑远点，你能舍得买车，懒得说你！”

　　老五挠了挠头：“主要不是还得进货吗？媳妇今天在老六面前能不能别把老底揭的那么彻底。”

　　是不是你家大盆的事，于飞在旁边忍不住了，老五一脸懵比：“你咋知道？”

　　丁慧说到：“昨天是二哥跟四哥去接的老六，你说他能不知道吗，你啥糗事能在老四那里过夜。”

　　老五：“回头我锤死这货，啥事都往外撂，不给我留一点面子。”

　　于飞说到：“以后有的是机会锤他，你先送我到车站，我直接做公交车回家，几十分钟的事也不能耽误你的生意，以后我在家，咱们有的是时间聚会，二哥跟四哥那边我就不过去了，等我把家里的事情安排好之后，我再来，咱们几个坐一起吃顿饭，好好地唠唠。”

　　“没事，不耽误生意，我送你还比较快，”老五坚持道

　　“不用我自己做车回去，路上自己还能捋捋头绪，我现在脑子里有点以后的想法，得一点点的串起来。”

　　“那行，以后该怎么办，自己好好想想，有什么困难记得跟哥几个说，能办到的哥几个义不容辞，办不到的哥几个想办法也要给你办。”老五拍着于飞的肩膀说。

　　“我知道，有需要的时候我一定会跟你们说的。”

　　三人一起下去，到前台退了房，老五背着丁慧晃了晃手里的卡，“看到没，二哥用他的金卡给你办的入住，一般都是招待客户用的，可惜你昨天醉的啥都不知道，不然你肯定会很享受！”

　　于飞突然想到一件事：“我昨天喝醉后是不是干了什么丢人的事了？我今天早上醒来一直就是没有想起来，你应该知道吧？”

　　老五忽然换了一个诡异的表情：“你真的一点都不记得了，真的喝断片了？我以为你知道呢？”

　　于飞看到老五的表情，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，有种很不详的预感：“昨天喝醉后，我究竟干了什么丢人的事？丢人到什么程度？赶紧告诉我，看我需不需要戴个面罩出门？”

　　老五瞬间把诡异的表情收回去，又变回了那个有点憨憨的模样：“没事，啥事都没有！”

　　“赶紧说，不说我捶你。”于飞拽着老五不松手。

　　“没有，真没啥事，就是你昨天拉着KTV的服务生，非得要跟人家拼酒。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　于飞看着老五的表情，觉得这货没有说实话，但在大堂里，人来人往的不能闹得太过分，如果换个地方，今天绝对把他的嘴撬开，算了，下次有机会再问吧！

　　于飞踹了他一脚，让他赶紧开车去，老五立马麻溜的跑没影了，于飞看着他有点欢快的步伐，隐隐觉得有点牙疼，昨天的糗事绝对不小，不然老五不会那么的撒欢。

　　到了车站，丁慧从后备箱拿出两大兜东西，都是给果果买的衣服和零食：“有时间带果果来县城玩，我带她去玩，你个大老爷们，不比我们女人，我们天生就有带孩子的技能。”

　　“好的，我替果果谢谢你。”

　　“都是自家人，没有必要说什么谢不谢的。”

　　“好，那就不多说了，我走了，过段时间我带着果果来找你们玩。”于飞对着坐在车里的老五说，转身上了车。

　　车子开动的时候还能看到老五的车在那停着，老五落下车窗，对着于飞挥挥手。

　　车上于飞一直在调整自己的心情，还有脸上的表情，家里的那个宝贝很聪明，不能让她看出来点什么，还有以后不打算出去了，在家单纯只是种地的话，别说父母不同意，就是现实都会有意见。

　　于飞的家乡颍州处在内陆腹地，跟产粮大省中州搭界，每年种两茬，一茬小麦，一茬黄豆，这是主要的农作物，其余的还有玉米，红薯，棉花之类的种的很少。

　　一亩地每年下来就等于只是净落一季小麦，黄豆的收入只够化肥，农药，还有机械的支出，就算每亩能收一千斤左右，根据粮食收购价，也就是一千多一点。

　　这还是自家的地，要是租地的话，每亩每年最少还要支付四百到六百的租金，一旦来点天灾人祸就全完。

　　最难的还有一点，现在虽说很多年轻人都不愿意种地了，但自己的父母那一辈人，对于土地还是很看重的，把地承包给别人种的，虽然有，但也不是很多，他们最多在家带带孙子辈的，然后就是侍弄侍弄自家的几亩地，对于他们来说，土地就是最大的财产。

　　所以你要想承包土地很难承包到连在一起的大块地，然而零零散散的有很麻烦，人力，支出都会上升一大截，很不划算！

　　这时于飞才发现自己以前的梦想很难实现，现实必须是农夫！山泉！！有点钱！！！