第七十七章 陆首长

这会已经没有再装下去的必要了，既然能找到这里来的就没有一个是傻子，何况刚才那个国字脸一直带着怀疑和审视的目光盯着自己。

　　那个国字脸不由的露出一丝了然的神态，嘴角微微的上扬，于飞估计这对六十岁以上的妇女很有杀伤力。

　　娘娘腔气急败坏的冲于飞喊道：“你忽悠谁呢？还上火？你咋不牙疼呢？”

　　“咦，你这样一说，倒是真的有点隐隐作痛，不行，我的整点下火药吃吃。”于飞装模作样的揉了揉脸说到。

　　娘娘腔：“……”

　　匆匆赶过来的石芳看到这一幕不由得放慢了下来，走到于飞跟前小声的说到：“没事吧？这些人是干什么的？”

　　“没事，他们是慕名而来的远方的客人。”于飞没有在意她刚才点破自己的身份，这些人既然能找到这里来，顶多再花一点点的时间就会把这座农场弄的通透。

　　“哦，那就好，我还以为……”石芳的目光从那两个玻璃身后的壮汉身上移开，不自主的拍了拍胸口。

　　“你以为他们是来找事的？你觉得在咱们的地盘他们能翻的起浪花？”于飞的目光不由自主的被吸引过去。

　　“不吹会死啊？”石芳注意到他的目光，给了他一个白眼。

　　“嘿嘿嘿。”被逮个正着的于飞没有在意她的目光，反正已经习惯了。

　　“喂，我说你俩能不能别再我们面前打情骂俏的，光天化日的注意点影响。”见两人没有搭理他们的意思，那个娘娘腔忍不住开口说道。

　　“咦，你的需求很奇特嘛！以后你化缘的时候注意点，很容出事。”于飞面带惊奇的向娘娘腔说到。

　　“化缘？”娘娘腔有点摸不着头脑，也没有深思，摊开手问道：“你看我是需要化缘的人吗？”

　　面前的这个疙瘩没明白，倒是身后的石芳明白了，伸出手在背后没人看到的地方使劲的掐了他一下。

　　“嘶！”于飞不由的倒吸了一口凉气，这娘们下手还真狠，不用看都知道被掐的那块肯定会青紫一片。

　　刚才一直在旁观的国字脸冲着于飞微笑着说道：“于飞于先生是吧？我今天来主要是……”

　　“我是于飞，但不是先生。”于飞是打定主意这辈子不能跟先生这两字沾边。

　　国字脸的笑容僵硬了一下，瞬间就恢复自然，：“那我就称呼你一声于老板吧，我今天……”

　　“别，在你们这些大鳄面前我当不起老板这个词。”于飞很快的又给他打断。

　　明显的看到国字脸脸上的咀嚼肌颤抖了两下，不过也就是两三秒的事，脸上又露出一副可以迷死六十岁以上妇女的笑容。

　　“那不知道该怎么称呼你呢？”

　　“你可以直接叫我于飞。”于飞很欠的说到。

　　这会国字脸的内心是崩溃的，尼玛！我不就是叫你于飞吗？只不过加了一个礼貌性的尊称而已，这有错吗？不过良好的素养没有使他在脸上体现出来，继续保持着微笑。

　　“我今天过来主要是有笔生意想跟你合作，我知道你给盛世华宴供应无公害蔬菜，我们公司对此也比较感兴趣，如果你能给我们提供同样的蔬菜，我们公司给出的价格绝对会比盛世华宴的高两成。”

　　一口气说完这些话的国字脸明显的松了一口气，能把这些话完整的说完真特么不容易啊。

　　虽然这没有一丝谈判的技巧，但不知道为什么，就想这样说，不然心里憋屈的难受，老是有种上不去下不来的感觉。

　　果然，这一口气说完之后心里舒服多了。

　　“哦！”于飞听完不咸不淡回应了一下。

　　一直注意到于飞的反应的国字脸明显被噎了一下，什么意思？哦一声就完了？一个种菜的听到这样的条件不应该欣喜若狂吗？

　　“你……就没有什么想说的？”国字脸看着于飞问道。

　　“你觉得我应该想说什么？能开出比盛世华宴高两成的价格，此刻我是不是应该抱着你的大腿高呼爱我别走？”于飞毫不示弱的跟他对望着。

　　国字脸的表情顿时僵硬了下来，石芳在于飞的背后没忍住笑出声来，随即捂着嘴瞟了他一眼，低下头不说话。

　　“干什么？干什么？怎么说话呢？”娘娘腔听到于飞这样说，顿时不干了，指着于飞开口说道，并且往国字脸身边靠近了一些。

　　看着娘娘腔的动作，还有那翘起的兰花指，脑海里顿时一些不可描述的画面飘过，特别是换上面前两个人的面孔之后，画面感更强了。

　　于飞顿时一阵恶寒，浑身汗毛倒竖，拉着不明就里的石芳稍稍的往后退了两步。

　　看到于飞的动作，国字脸先是不明白怎么回事，转过头看到几乎依偎到自己身上的娘娘腔，随即一脸无奈的把头转过来，轻轻的叹了一口气。

　　制止了娘娘腔还要说什么的冲动，开口对于飞说到：“你已经看到我的诚意了，觉得如何？而且跟我公司合作的同时，我并不会干涉你跟其他公司的合作，也不会对你的供货价做出什么指手画脚的事情。”

　　“我需要你农场里的蔬菜进一步提升我公司的知名度，而你不仅没有损失，还多了一条销路，这是彼此合作共赢的局面，于你百利而无一害。”

　　“诚意？貌似我没有看到？”于飞摊开手说到。

　　“恩？”这回连国字脸都不淡定了，这是要谈崩的节奏吗？

　　“你对我还是蛮了解的。”于飞笑着对国字脸说到，随即把脸拉了下来：“可我连你的公司叫什么都不知道？怎么合作？好，退一万步来说，不知道你的公司就算了，我连你姓什么叫什么都不知道，这算你哪门子的诚意？”

　　国字脸的表情顿时垮了下来，随即对于飞微笑着说：“这是我的疏忽，我自我介绍一下，我姓陆……”

　　说着这话的时候国字脸伸手对后面两个一直当背景的壮汉伸手示意了一下，其中一个快步的往前走了两步，从兜里掏出一个精美的盒子，递到他的手里。

　　“这是我的名片，你看……”国字脸一边说着，一边打开盒子，从里面掏出一根香烟……

　　于飞：“……”

　　国字脸：“……”

　　“特么我要的是名片，不是要香烟。”一直风轻云淡的国字脸再也忍不住了，对着另外一个举着打火机打算凑上来的壮汉咆哮到。

　　被咆哮的壮汉一脸的懵比，回过头迷茫的看了一眼刚才递烟过来的哥们，那哥们若无其事的从另外一个兜里掏出一个跟刚才差不多的盒子递了过来。

　　直到递盒子的哥们回到原位，那个举着打火机的哥们还没有反应过来。

　　“你还站在这干嘛？”国字脸语气不善对他问道。

　　这哥们连忙收起打火机，退了两步，跟递盒子的那哥们站一起，时不时的还幽怨的看看身边的那位。

　　国字脸一脸无奈的捏了一下脑门，从后来接手的盒子里面掏出卡片递给于飞，说到：“这是我的名片。”

　　纯木质的名片很少见，不过手里的这张就是，古色古香的名片左上角四个小字，陆氏集团，中间三个大字应该就是国字脸的名字，陆首长，名字的右下方一个电话号码。

　　其余的再没有一丝多余的东西，简洁透露出一股大气。

　　“陆首长。”于飞开口念到。

　　“对，我就是。”陆首长开口说道。

　　于飞把名片来回的翻看着，嘴里说到：“可惜啊！”

　　“可惜什么？”陆首长疑惑的问道，难道不愿意跟自己合作？

　　“可惜我没有名片。”于飞开口道，转过头又对石芳说到：“要不你把小英子画画用的纸和笔拿过来，我给这位老板现写一张。”

　　石芳：“……”

　　这回轮到陆首长身后的两个壮汉没忍住，笑出声来，陆首长看了他们一眼，俩人立马摆出一副严肃的样子。

　　回过头深吸了一口气：“没事，我这电话二十四小时开机，你随时都能找到我。”

　　还没等于飞说什么，他又说到：“今天我还有点事，我给你说的事情你考虑一下，我随时恭候你的电话，我先走了。”

　　说完不等于飞有什么反应，转身就往外走起，没有一丝刚来的时候那种风轻云淡的感觉，不知道是不是于飞的错觉，似乎还有种气急败坏的感觉。