第五十一章 国家机密

所谓的至尊果盘在于飞看来就是一些切成小块的西瓜，配着番茄和黄瓜雕花，虽然看起来赏心悦目，但改变不了它的本质啊！

　　“这些都是你们今天要推出的菜式？”于飞盯着张素琴问道。

　　“是啊，这都被你提前发现了？了不起。”张素琴给了他一个鼓励的眼神。

　　上面打着今日首推好不好，用得着我去发现吗？今天的菜式，也就是这些天价菜式都是用自己提供的菜做出来的。

　　“琴姐，商量个事行不？”于飞眼睛冒着绿光的望着张素琴。

　　“不行。”她直接拒绝了，连什么问题都不听。

　　“你都没听我要商量什么事就说不行，太武断了吧？”于飞还想挣扎一下。

　　“是不是看到这些菜的定价觉得自己有点亏了，想让我把蔬菜价格给你涨点？”张素琴似笑非笑的说到。

　　“呃！其实我是想说，这些菜的分量有点少，可以加点，不然别人吃不饱。”于飞彻底放弃了，他原本也没有打算真的要涨价，只是想找个借口说话而已。

　　如果琴姐真的愿意涨价，自己也算多了一笔额外收入，不愿意的话也没有什么，纯属拿这个话题打破房间里的沉默。

　　“你现在看别人挣得钱多了，你就想多分一杯羹，是不是有点不太合适。”李先生淡淡的开口说道。

　　“没听小飞说吗？商量，商量一下你懂吗？而且你哪个耳朵听到小飞说要涨价了？那是张老板自己猜的好不好。”

　　来了来了，就知道只要一开口，这几个人就会开启互怼模式，于飞还没有说话，马三爷就开口怼到。

　　“只要是个人就能听出他想涨价的意思，难道你听不出来？”李先生依然是那副淡定的样子。

　　马三爷一听就急了：“姓李的，你什么意思？你真以为我听不出来是吧？别以为你当个什么狗屁别人就会怕你，我马老三不怕，有能耐咱们手底下见真章。”

　　这话听得于飞倒吸了一口凉气，卧槽！还以为这位李先生只是曾经当过兵，或者现在在军队里当个普通军官，没想到来头这么大。

　　以前只在影视作品经常看到这个那个的，这回终于见到一个活生生的了，不过这位似乎从一开始就对自己的印象不太好。

　　“我有没有点名道姓的说你，你非得接着怪谁呢？”李先生表情依然没有什么变化。

　　“嗨！我这暴脾气！不能忍了！”马三爷站起来就准备往他那边过去，于飞刚想站起来去拉他呢，他旁边的老妖怪伸手把他拽坐下。

　　“你干什么？别拉我，你看我今天非的把他撂倒不可。”马三爷虽然被拉坐下，依然一脸愤怒的说到。

　　“坐下，有话好好说，你在大街上碰到四条腿的畜生咬你一口，你还能反咬回去啊？”老妖怪虽然面对了马三爷，但眼角的余光一直往对面瞟着。

　　“那……也是啊！你说得对，咱不能跟一条畜生较劲。”马三爷咧着嘴，摸了摸脑门，安静的坐下。

　　于飞的目光都没敢直视那位李先生，只用余光就看到他的脸色一片铁青，手里的茶杯攥的紧紧的，指关节甚至都有点发白了。

　　“烂泥扶不上墙。”李先生从牙缝里面挤出来这几个字。

　　“需要你上手了吗？”老妖怪反而淡定的喝起茶来。

　　“当初我就应该把你也扔进那条河里。”李先生恨恨的说到。

　　这句话里面似乎有故事，听到这话的时候老妖怪的面色随即沉了下去，张素琴则是低着头不吭声，于飞看了看马三爷，他只是朝自己耸了耸肩。

　　“如果当初你也把我扔进那条河里，或许对我来说也是一种解脱。”老妖怪说这话的时候声音很低沉。

　　这就举白旗了？？？于飞感觉事情的发展似乎有点出乎意料，就一句话的事，你怎么能缴枪投降呢？继续给他刚啊，WHO怕WHO！

　　“你想的倒挺美的，你就该用一辈子来还这个债，只是我没想到你事后竟然跟个没事人一样结婚生子，你的心究竟是怎么长的？”李先生话音一句比一句高。

　　“李哥，别说了，他有他的苦衷，我理解他。”张素琴这句话的声音很小，不过依然被于飞听见了。

　　 WHAT？李哥？什么鬼？不是李先生吗？这会怎么又成李哥了？

　　这关系有点乱……

　　“没事，今天都没有外人，我一直拿小飞当弟弟来看，况且他也不是体制内的人，也不会利用你的名声来干些什么。”李先生看了她一眼，她连忙指了指于飞解释道，于飞木然的点了点头。

　　“我倒是希望我那所谓的名声能够帮助到你，你觉得我能走到今天这步会在乎别人怎么说吗？”李先生叹了口气说道。

　　“倒是某些人，在你一个人艰难的度日的时候，自己一家人却和和美美的过着自己的小日子。”这句话说得是意有所指。

　　“你的话我没办法反驳，但有些事不需要你提醒，我心里有数。”老妖怪听到这话只是平淡的说到。

　　“谁说他只过着自己的小日子来着。”马三爷在旁边听不下去了：“你知道这些年他默默的在背后帮了素琴妹子多少忙吗？”

　　“老三别说了。”老妖怪拉了拉马三爷，谁知道他更来劲了，站起来很是激昂说到

　　“你又知道他为此跟家里人闹翻过多少次吗？儿子女儿到现在都不怎么搭理他你知道吗？还有你们那些所谓的世家来找过他多少次，每次来人走后他都会找我喝酒。

　　不！那应该不叫喝酒，应该叫灌酒，往死里灌的那种，这些你都知道吗？”

　　似乎世家这个词触动了李先生的某根神经，表情变幻了一下，轻轻叹了口气。

　　马三爷缓了一口气接着说道：“也就这几年老刘的生意做大之后，才很少有人来找他了，可局面已经这样了，你觉得他能怎么办？你要他怎么办？”

　　李先生刚刚想说什么，马三爷摆摆手接着说道：“小飞兄弟那天拿来果蔬让我们老哥俩帮他找销路，老刘尝过之后立马就决定给素琴妹子介绍过来，事后还跟我说，这么好的东西必须要进素琴妹子的酒店。”

　　于飞觉得自己的记忆一定出现了错乱，当时不是老妖怪犹豫了很久才打算介绍给盛世华宴的吗？不过这会显然不是较真的时候。

　　“后来还是老刘亲自带着小飞兄弟来这里的，而且为了今天这场盛宴，他一改自己以往的形象，就是为了来表明自己的心意的。”

　　能一口气说出这么多，还真是难为马三爷了，说完之后他就坐下来拿起茶杯咕咚咕咚喝了一气，顺便打了个嗝。

　　李先生听了这番话面色又稍稍的变晴了一点，不过并没有说什么，张素琴则是含着眼泪看着老妖怪。

　　迟疑了一下，老妖怪点了点头，张素琴的眼泪瞬间了落了下来，随即低下头起身去了卫生间。

　　得！剩下的四人又开始大眼瞪小眼了。

　　“不知道李先生在哪带部队？”于飞硬着头皮没话找话的说到，可是在不知道该聊些什么。

　　李先生撇了他一眼

　　“国家机密！”