第九十三章 灯笼果

于飞忍了半天还是没忍住，一巴掌扇在他的后脑勺上：“好好说话，超市多少钱一斤？”

　　奥伟无所谓的揉了揉脑袋：“我女朋友喜欢吃这个，只要超市里面有卖的她就会买，记得上次买的是三十元一斤。”

　　于飞听到后很是惊讶，就这小时候地里常见的东西现在能卖到三十，太不可思议了。

　　奥伟没有在意他在想什么，继续的说到：“有时候甚至还不止这个价格，最贵的说是什么进口的，要一百多一斤。”

　　啥玩意？这还有进口的？

　　“蒙人的吧？就这玩意还有进口的？从哪个国家进来的？”于飞这会忽然觉得自己真的很贫穷！

　　“据说是从Y国还是哪里来着？我记不太清楚了，不过反正是进口的。”奥伟挠了挠脑袋说到。

　　“外来的和尚好念经啊！”于飞感叹道，只要是跟进口搭上关系的东西身价立马暴涨

　　“咱们种还是不种啊？”奥伟见状问道。

　　“种，咋不种咧？以后再交给你一个任务，每天去搜寻成熟的灯笼果，先说好，不是让你吃的，是留种用的，回头弄到育苗室试试。”于飞说到。

　　“咋又是我？”奥伟苦着脸说到。

　　“不是你难道是我？”于飞说到：“既然这个方法是你想出来的，如果以后真的产生了收益，不会少了你的好处的。”

　　“真的？”奥伟瞬间眼睛发亮：“什么好处？”

　　“真金白银的好处。”于飞没好气的把他凑上来的脸一巴掌给推回去。

　　“我明白了，以后这件事就交给我了。”奥伟拍着胸脯保证到，说完就跑进屋，不大会拿了一个袋子就往外跑。

　　于飞一头的黑线，你说你找就找吧，干啥拿个化肥袋子，你是打算把整个袋子装满吗？

　　……

　　回到屋里拿出手机，打算上网查询一下关于的灯笼果的信息，这种小时候常见的野果自己似乎了解的太少了。

　　灯笼果，别名：小果酸浆，打头泡，灯笼草，鬼灯笼，有的地方称为姑娘果，属于醋栗科茶蔍属多年生灌木。

　　株丛高1.2米左右，果子是一个套着灯笼型荚子的小圆果，比拇指大一点，里面有很多小籽。未成熟时味极酸，成熟后呈黄绿色，完全成熟后呈紫红色，非常甜，可以用来烤果饼，做果酱。

　　灯笼果花朵灯笼果原产秘鲁和智利，但是并不是什么重要得产品。当地人随便吃一点，偶尔也在菜市场看到。但是被广泛的引入各热带和亚热带地区，所有番茄可以存活的地方都可以种。

　　果酱和罐头是居民的常用品，也经常出口。中部非洲国家，如加蓬，也有小型果园。

　　灯笼果果实营养丰富，富含VC和胡萝卜素，还含有铁、磷、钾、钙等微量元素，现代医学认为灯笼果能利咽化痰，可治咽喉肿疼肺热咳嗽等。

　　民间偏方认为灯笼果根煎服对肝炎治疗有特效，用其与茶同饮能明目清脑，稳定血压，久服无头晕只忧。

　　还有这功效？于飞摸了摸下巴，自己小时候怎么没有听大人说过？难道说这又是哪个砖家发现的？耐着性子继续看下去。

　　后面还有说什么美容之类的，于飞自动忽略，无论什么，只要有点药效的东西都能被一些人给冠上美容的功能，好像不能美容的产品不是好产品似的。

　　……

　　把手机放下，往床上面一趟，意识进入到空间里面，竹屋周围种下的灯笼草看起来还不错，用湖水给浇了一遍之后就没有再管它了，以后让它们自由的发展繁衍。

　　空间里面各类的中药材已经长的十分的茂盛，以后可以打着农场的种植的旗号出售，反正谁又不会真的来实地考察，就算来考察，自己农场种的真的有，也不怕。

　　对了，作为掩饰，育苗室里面的药材种苗可以移植到葡萄大棚了，还有，葡萄苗可以种植了，这样一想事情还真有点多。

　　出了空间在床上躺尸了一会，不得不起来了，这是今年最后一次忙碌了，等把这件事办完，年前就没有啥事了。

　　掏出手机给村支书打个电话：“喂，叔，跟你商量件事……”

　　……

　　一辆卡车轰隆隆的开进农场，上面装满了葡萄幼苗，一个小伙子从驾驶室跳了下来，走到于飞身边：“于飞于老板是吧？”

　　“老板不敢当，不过我就是于飞，你看人挺准的。”于飞笑着说，这小伙子还挺有眼力的，自己身边这么多人一眼就认出来自己是老板，心下有点小小的得意。

　　“咳咳，来的时候老板给我介绍了。”小伙说到。

　　于飞的笑容顿时凝固在脸上，你老板介绍就介绍了，但是你咳嗽两声是啥意思？

　　没有管于飞在想什么，小伙继续说到：“一共是两千株幼苗，另外怕路上和装卸的时候有什么损坏的，我们老板多发了一百棵，一共是两千一百棵，您看需不需要清点一下。”

　　“不用了，我相信你老板的人品。”于飞跟他们老板见过几次面，是个值得信赖的人。

　　转身对旁边的村支书说到：“咱们这就开始？”

　　“你是老板你问我？”村支书的话让于飞噎了一下。

　　我这不是尊老爱幼嘛！再说了，这人都是你找来，干什么不都得给你面子嘛！

　　“到车上几个人，先把幼苗给卸下来，车下面再去几个人帮忙，其余人去大棚里面。”村支书没有管于飞是怎么想的，开始招呼着身后的一群人。

　　一群人自发的分组忙碌起来，各种声音此起彼伏，一瞬间整个农场犹如活过来一般。

　　于飞进到大棚里面，跟他们把株距还有行距说清楚之后，就没有在管他们，都是干农活的老手，一法通万法通。

　　“要是把葡萄种完还有时间的话，顺便把那些石柱子给竖起来，以后搭架子也方便。”于飞找到正在做指挥的村支书说到。

　　“行了，我知道了。”村支书今天不知道吃错什么药了，一直对于飞是鼻子不是鼻子眼不是眼的。

　　“叔，你这脖子上咋有个印子，咋回事？”于飞注意到他的脖子上似乎有个长长的红印子，一直延伸到衣服里面。

　　“哪？”村支书有点慌张的问道。

　　于飞指了指那道印子，村支书急忙紧了紧领口说到：“早上穿衣服不小心刮了一下。”

　　恩？原本没有什么心思的于飞这会活泛了，自己刮的？怎么越看越像是被挠的？

　　想着村支书媳妇，也就是自家那位婶子的脾气，于飞渐渐的露出一副贱笑：“叔，昨天睡的好不好？”

　　“好，咋不好咧？”村支书随口回答到，随即又说到：“我这是自己刮的，自己刮的，你看清楚了。”

　　“是是是，我看清楚了，是自己刮的。”于飞连忙笑着说到。

　　村支书黑着一张脸嘴里咕哝着不知道些什么。

　　“你这刮的也太技术了，怎么刮成一个爪印的，你教教我，回头我也刮一个。”于飞稍微躲远点问道。

　　村支书就算再笨也知道自己被眼前的小子笑话了，一张脸顿时就跟个锅底似的，深吸了一口气：“来来来，你到我跟前来，我告诉你是怎么刮的。”

　　“没事，站这我能听得到。”于飞又稍稍的往后退两步，做出随时逃跑的准备。

　　村支书左右瞅了一下，抄起一个稍微粗一点的葡萄苗冲了上来。

　　于飞转身就跑，一边跑还一边笑着喊道：“那一棵就是十好几块钱，不能那么糟蹋了啊，你好歹换个趁手的工具啊！”

　　村支书在身后犹如一个愤怒的公牛一般：“别说是十好几块钱，就是几百块钱的东西我今天也得抽你。”

　　在极力逃脱村支书的追杀的时候，于飞的脑海里忽然冒出了一句话：装完逼就跑真TM刺激。