第五十五章 你俩干啥呢

于飞开着车子想了想就没有去银行，马上该买小牛犊了，到时候要用钱，存来存去的不够麻烦的。

　　把钱在车子上放好，开车来到济世堂，老妖怪昨天跟李先生打架不知道有没有吃亏，今天过来看看。

　　没在家，店里的伙计说跟三爷一块出去了，这还真的赶巧了，给他们两个打电话提示无法接通，得！下次来的时候再说吧。

　　于飞开车回家的路上心里美滋滋的，一趟下来收入十五万，虽说这次算是一个例外，但不妨以后有可能比这还要好。

　　到村里的时候，每个人看到自己都笑眯眯的打招呼，这让于飞心里有点发毛，特别是平时关系不是太好的人也冲他笑的时候，更是在心里打个冷战。

　　这些人今天都吃错药了？

　　于飞把车停好，提着一兜钱准备回家的时候，一个人影站在了他面前，抬头一看，是村里的“太子”，这家伙因跟唐朝的某位不长命的太子重名而被戏称为太子。

　　不过俩家因为老辈人的关系不好，于飞跟他之间也很少有交集，虽然没有老辈人之间的那种老死不相往来的劲头，但也只是碰到后相互之间打个招呼而已。

　　就算是招呼也仅限于面对面无法避免的情况，而且是一边打着招呼一边脚底下不停步的那种，等招呼打完了人已经走远了。

　　像今天这样拦在他前面的情况基本上没有。

　　“小飞这是刚从药都回来啊？”建成笑眯眯的问道。

　　“哦！对啊！昨天去办点事，没来得及回来，今天刚到家。”于飞有点摸不着头脑，虽然说自己的行踪不是么秘密，但也不至于每个人都知道啊？

　　“听说你现在的生意做的挺大的？”建成掏出一根烟递给于飞。

　　“没有，只是养家糊口而已，哪比得上你给人家盖房子啊？现在盖房子的手工费比原材料都要贵，据说盖房子花出去的钱有一半都是人工费，你不是赚大发了。”于飞接过烟说到。

　　建成在家里搞了一个小工程队，到处揽活给人盖房子，刚开始的时候因为是新人，为了揽活把价格压得比同行要低一点，也能接到一部分活。

　　说是工程队，实际上就是两三个大工带着几个小工，很多的时候小工都不是固定的，在农村盖盖院墙，老式的砖瓦房还行，一两层的楼房也还勉强，再高点难点就不行了。

　　而且这些工人原本就是种地的农民，要是农闲的时候还好说，赶上农忙季节，你就再急，就算是等着结婚住新房，那也得等着。

　　后来在这十里八乡干活的那些老牌的工程队就不愿意了，你小子不是来做生意的，你是来砸我们饭碗的吧？于是就合起伙来挤兑他们。

　　这家伙也是个憨货，憨到什么程度？跟人打架的时候，先朝自己头上来一下，如果不流血就再来一下，然后脑袋淌着着血跟人家干，就这愣是就能把人镇住。

　　凭着这股憨劲跟这些老牌的工程队干了一架之后，愣是站稳了脚跟，反而把这些老牌工程队给干跑了几个。

　　从那以后他就把价格提了上来，等着盖房的人肯定不愿意啊，就想找别的工程队干活，但一听是那个憨货附近的，没有一个愿意来的，那也就只能找他了。

　　“那哪能跟你比啊？现在人们的要求是越来越高了，活越来越难干了，而且有很多外来的正规建筑公司进来，现在盖房子的生意是越来越不好做了。”建成苦笑着说到。

　　“哦？那你……”于飞有点疑惑，按照这货得性子，要是有外来的团队进来，肯定得把他们赶出去啊！

　　“现在外来的建筑公司都学精明了，都是跟当地有名的人合作，不像以前那些跟我一样出身的建筑队，就像上次给你盖房子的那批人一样，要不然我早就掀桌子了。”建成知道于飞在想什么。

　　这家伙看来也不是真憨嘛！知道像阿强这样的人他惹不起，不过说起这事，于飞也有点不自在，毕竟一个村的有建筑队，自己还要在外面找，有点太落人家面子了。

　　“咳咳！”于飞咳了两声说到：“那个上次我找阿强来主要是帮我把地给整平一下，还有挖鱼塘，我随口说要盖几间房子，他就给我拉来了一个工程队，你说我当时也不好拒绝是吧？”

　　“这点我明白了，你也不用在意，而且盖房子的生意我也不打算干下去了，以后找点其他营生干干。”建成说到：“最主要的是现在很多人都是拿着一张张的图片，让你按照上面来盖，咱也不会啊！”

　　于飞心想你那点三脚猫的功夫早就落伍了，以前建的是什么房？现在建的又是什么房？你自己又不愿意学习改进，肯定会被淘汰的。

　　不过嘴上还说：“真要放弃那多可惜啊？”

　　“没有什么可惜的，我现在不盖房子了，时间有的是，等你有空了我找你喝酒。”建成无所谓的说道，你有事你先忙吧，我在村里转转。

　　“好。”于飞到现在还一头雾水的，你不盖房了跟我说干啥？

　　“你这车不错，花了不少钱吧？”建成经过于飞车子的时候，拍了拍车身说到。

　　“还行吧，也不是太贵，主要是这玩意越野能力强，还能拉东西。”于飞含糊到。

　　建成笑了笑没有说话，冲于飞摆摆手就走了。

　　今天这都是怎么了？一个个的变得那么热情，以前也没见自己这么受欢迎啊？记得小时候偷挖隔壁婶子家的红薯还被撵了半里地，刚才对自己最热情的就是她。

　　迷迷糊糊的回到家，把钱放在床头柜里，看了看里面剩的还有几万块，也就没管，放在了一起。

　　开车来到农场里，看着熟悉的环境，于飞的心情忽然一下放松了下来，脑子也清醒过来了。

　　农场么没有太大的变化，鱼塘里的鱼已经慢慢的长开了，偶尔还能看到在水面游来游去的，感觉到于飞的来，“咻”的一下潜入到水底。

　　远处的牛棚已经完全建成了，里面的牧草也已经长的郁郁葱葱的，就等着有一群牛来蹂躏它们了。

　　大棚顶端跟个花瓣似的敞开着，所有的通风口也都打开了，咦！里面有人，还不止一个。

　　于飞摸了摸下巴：自己的父母应该在里面，张老头这会可能也在，村支书也有可能。不过这也对不上号啊？里面看样子差不多得有十几个人吧！

　　一边疑惑着一边慢慢走向大棚，还没靠近大棚就听到里面纷纷乱乱的声音。

　　“她婶子，你把它给捋直了，慢慢来，别着急。”这是村支书的声音。

　　“哎呀！你相信我的手法，保管让它舒舒服服的站直喽！”声音很熟，就是没想起来是哪个婶子，于飞的父亲在村里年龄偏大，所以他叫叔叫婶子的比较多。

　　“我不是不相信你的手法，我是怕你下手太重了，要是给弄折了我就没法用了！”村支书说道。

　　“你就安心吧，想当初我这手法还被我那口子夸奖呢。”婶子无不得意的说到。

　　“吁！轻点轻点，你看都被你弄成啥样了？”

　　“你怎么那么多事啊？不行你自己弄去！”

　　……

　　于飞在外面听得是一头黑线，想看看他俩到底在干啥，不过俩人在一片黄瓜藤里面，影影绰绰的看不清楚。

　　于是偷偷摸摸的从入口进去，蹑手蹑脚的来到黄瓜地这边。

　　“这样行不行啊？”

　　“我觉得还行，不过你可以再使点劲。”

　　……

　　村支书一手扶着黄瓜架，对面的女的半弯着腰，上半身还上下一动一动的。

　　“你俩干啥呢？”于飞猛不丁的问了一声。

　　俩人听到有人说话，村支书抬起头看过来，弯着腰的那女的急忙抬起上半身。

　　于飞还没来得及看清俩人在干啥，就听到“咻”的一声，就觉得脸上被什么抽了一下，贼疼！最主要还是抽到鼻子上了，眼泪瞬间止不住的流了下来。

　　朦胧间看到俩人慌忙围过来，于飞似乎看到村支书顺手整理了一下裤子……