第二十一章 疯狂的湖水

张红召在电话里解释了半天，于飞才明白，这货把湖水拿回家之后，忍不住跟钓友一起去了一趟黑坑，顺手用了湖水和饵，结果整个黑坑的人沸腾了，连黑坑老板都坐不住了。

　　三个小时狂拉了将近五百斤鱼！鱼护都不用了，这还是自己胳膊撑不住的缘故，要不然他能一直钓下去，太特么过瘾了！

　　别人问他用的什么饵料，他就说是自己店里卖的，一大帮人去他店里买饵料，当天的收入让他的嘴都乐歪了，到了晚上就乐不起来了。

　　早上来买饵料的人要求退货，说这就是普通的饵料，有的还不如自己配的呢。

　　退货赔钱这都是小事，但还有人说他是骗子，这让他急了，要是让这名声传出去，以后就不用做生意了。

　　于是他连忽悠带利诱，说自己有独家秘方，明天一人送一瓶，如果还是没有效果，全部双倍退还。

　　于飞很是无语，你都没确定我这还有没有东西你就往外许，我要是没有呢？你明天不就坐蜡了，不过都是自家兄弟，能帮到的绝不会推辞。

　　“我待会问问人家都是怎么配的，今天晚上给你配点，你明天早上过来拿。”于飞说到，自己总不能凭空变出来吧，总得找个借口不是。

　　“你自己配？”张红召在电话里疑惑的问道：“我以为你会找人要点，你配的能有那个效果吗？”

　　“效果肯定是一样的，不会差了。”于飞说到：“你不相信我的技术？”

　　“哪能呢？”张红召连忙说道：“我能不相信你吗？那个到明天你能弄出来吗？”

　　“我正想着，你要是不相信我就算了，你自己想办法吧。”于飞故意说道。

　　“别啊！我叫你哥还不行吗？你要是见死不救那我就真完了。”张红召哀嚎道。

　　“以后记得见面叫哥啊！我这就给你打电话问一下，问好了就给你配。”于飞笑着说。

　　“那行，你赶紧问问吧，我就不耽误你了。”说着张红召挂断了电话。

　　挂了电话于飞往床上一躺，伸了一个大大的懒腰，打什么电话？配什么？不都在自己空间里面吗？随便找个东西装出来一点那就够了。

　　躺了一会他就起来了，不知道明天张红召明天什么时候来呢，还是早点弄出来在那里放着以防万一。

　　在院子里溜达了一圈，没有找到合适的工具，大盆？装车上拉倒县城估计剩不了多少。空瓶子？那能装多少东西啊！

　　回到屋里正发愁呢，屋里的饮水机付出一声咕咚的声音，对啊！用饮水机上面那个桶啊！一桶能装三四十斤，密封性还好。

　　因为离镇上还有几里路，家里通常都会让人一次送三四桶水，于飞拿起一个空桶进入空间，直接按在湖里咕嘟咕嘟灌满。

　　看者灌满的水桶，想到要不要把家里喝的水换成湖水，自己喝了那么久都没有事，给家人喝肯定也可以，而且那水喝着也比较解乏，口感甘甜，不过那没拆封的水自己没有办法往里弄，太明显了。

　　那就把饮水机上的水给换了，以后大不了自己勤快点，自己去换水，每换一桶就倒掉然后灌上空间的湖水。

　　把饮水机里的水给换了之后于飞就进空间里继续自己的开荒，挖地的工作。

　　……

　　三点多的时候张红召就打电话来了，说自己快到了，让他赶紧起来，这让晚上在空间里干了半夜的于飞很是崩溃，你要不要这么勤快啊！

　　“你疯了？这才几点啊？你就过来了，还让不让人睡觉了？”于飞提着昨天灌好的那桶水出来的时候还打着哈欠。

　　“我就知道你会随便找个东西装，每来个人我就给他倒点，不像话啊！”张红召看着满满的一大桶水说道。

　　“那我给你用什么装？有这就不错了。”于飞拍拍桶说道。

　　“我早有准备。”张红召说着从车上拿出来许多小玻璃瓶，然后把整桶的水放在打开的后备箱里，又打开一个露营灯，没办法天还没亮。

　　“你这是打算干什么？”于飞好奇的看着这一堆玩意。

　　“我跟人家说是自己的秘方，这一大桶水拎出来好看吗？分装到这些瓶子里面不显得高档吗？”张红召的解释道。

　　“赶紧帮忙啊！你知道那些钓鱼人能起的多早吗？”看于飞在那不动张红召又说道。

　　“怎么帮啊？你这瓶口那么小，倒不进去啊！”于飞无语的说到。

　　“就没见过你那么笨的。”

　　“我笨你自己来，我回家睡觉去了。”

　　“别别别，我笨、我笨行了吧。用这个往瓶子里面灌。”张红召说着从车里拿出来一截细细的管子，把一头插进大桶里面，蹲下来拿着另一头使劲一吸，松开后水就不停的流出来。

　　“你这是跟哪个修车师傅学的？”于飞看到这一幕惊奇的问道，他记得小时候有次看人修车还是干啥记不太清了，就记得那个师傅也是拿个管子插油箱往外吸，用力过猛还呛了一口。

　　“别废话了，赶紧帮忙，我来往瓶子里灌，你帮我把瓶盖盖上。”张红召一边拿瓶子接水一边说。

　　每个瓶子都配有一个橡胶的瓶塞，于飞从张红召手里接过来一个塞一个，每个瓶子装不了多少，两人配合着很快就装了一大堆。

　　把车上的瓶子装完的时候，天边已经有一丝亮光了，张红召把管子抽出来，收拾了一下，又把那一大桶水固定了一下。

　　“回头我把这些东西卖的钱给你送过来，不能让你白帮忙。”张红召说道。

　　“你拉到吧，又不是什么值钱玩意，能帮上你就行，你能卖钱那是你的本事，不用跟我说。”于飞不以为意的说道。

　　“那不行，你帮我这么大的忙，说不过去，不过我不会掏我的钱给你，但卖多少钱我就给你多少钱。”张红召很是郑重的说。

　　“那行，回头看你能卖多少，要是少了，咱们吃喝一顿就完事，要是卖个十万八万的你就给我送来。”于飞不认为这些能卖多少钱，最多到时候一起吃顿饭的事，于是就开玩笑的说道。

　　“就这样说定了，我先走了，不然别人还以为我跑路了呢。”张红召上车说到。

　　“恩，走吧，路上开车小心点。”于飞说到。

　　……

　　回到家躺在床上想再睡会，结果刚刚折腾了一通，于飞这会怎么也睡不着了，干脆起来趁着凉快出去溜达一圈，顺便再到地里看看大棚栅栏的安装进度。

　　……

　　张红召开车回到自己家店门口的时候，门前已经有三三两两的人在那晃悠，还能看到几个熟面孔，一个县城能有多大，经常钓鱼的人和渔具店的店主相互间都能混个脸熟。

　　张红召打开店门口，几个人一拥而进。

　　“老板，你不是说今天有个啥秘方，保证比昨天上鱼吗？”

　　“就是啊，昨天去的时候我还跟朋友保证呢，结果被打脸了。”

　　“老板……”

　　“看看这个，只要你们今天用这瓶小药配着昨天你们在我店里买的饵料，我保证今天让你们钓鱼钓到手抽筋。”张红召举着一个灌满空间湖水的玻璃瓶说到：“还是昨天那句话，要是今天没效果，我双倍退还你们在我这买饵料的钱。”

　　尽管有点小小的不满，但这瓶小药是白送的，而且没效果的话还能双倍退钱，几个人还是一人拿一瓶走了。

　　看到人都走了，张红召也有点担心，自己心里其实也没有太大的把握，不知道于飞自己配的东西有没有上次的那个效果好，但已经到这步了，只能死扛着，最坏的结果无非赔点钱。

　　这时候陆陆续续的又有人来到，张红召照例每人送一瓶，主要是昨天来店里买饵料的实在太多了，送都送出去一两百瓶了。

　　这一个上午张红召都有点心不在焉，不知道效果到底怎么样，自己有心亲自去试一下，但又不敢离开店铺。

　　中午饭都没有啥心情吃，随便扒拉了两口应付完事。

　　一辆越野车吱的一声刹在他门口，上面跳下来三个黑黑壮壮的男人，急匆匆的冲进店里面。

　　张红召心里咯噔一声，不会是于飞配的东西没有效果吧？这几个人是来找事的？

　　“老板，你早上送的那个小药还有吗？”

　　“有。”张红召有点机械性的回答。

　　“有？！那太好了，给我来十瓶，再把你昨天推荐给我的饵料再来几包。”其中一个戴墨镜的兴奋的说到。

　　这不像是来找事的啊！张红召心里嘀咕着，外面这时候又来了两辆车，下来的人也是直接来店里。

　　“老板给我来几瓶早上那种小药。”

　　“老板我先来的，先给我拿。”

　　“老板……”

　　张红召蒙圈了……