第三十一章 粗人

能在济世堂里大呼小叫，而且毫不客气的估计也就马三爷一个，看着老妖怪那无奈且头痛的表情就明白了。

　　果然话音还没有落地，马三爷就踱着方步进来了，手里依然拿着一个扇子，这让坐过他车的于飞觉得很有违和感，你能想像到一个中年人一边从大G上下来，一边顺手从车抽出来一把老式的扇子在那扇风吗？这画面感很强啊！

　　“你要大红袍去火锅店，来我这里干吗？”老妖怪没好气的说到。

　　“……”一句话吧马三爷噎的说不出话来。

　　于飞在旁边差点笑出来，老妖怪的反应很溜嘛！

　　“今天小飞兄弟在这里，我不跟你计较那么多，赶紧的好茶好烟招待着。”马三爷挥舞着手里的扇子说道。

　　“不是看在小飞兄弟的面子上我会理你？”老妖怪接到，吩咐那个当背景墙的伙计把西瓜冰上，然后再洗几个番茄送进来，然后领着于飞跟马三爷来到里面的一个房间。

　　这是于飞第一次来这里面，看着里面古色古香的装饰很是好奇，不管正在泡茶争执的两人，自顾的在房间里面溜达开来。

　　正墙上面供奉着一幅华佗的画像，其他几面墙有着各种各样的字画，然而并没有让人觉得很凌乱，反而给人一种理应如此的感觉。

　　靠近茶室那边有着一面镂空木装的墙壁，上面摆放着各种木雕，手串一类的东西，于飞拿起一个手串，摸着很是光滑，似乎上面有一层油似的，花纹自己似乎在那里见过，而且那股淡淡味道，好像也曾经在哪闻见过。

　　此时哪边茶已经泡好了，马三爷招呼他过去喝茶，于飞就拿着手串过去了。

　　“刘掌柜，这个什么材质的，看起来挺好看的？”

　　“这个是黄花梨的，一个朋友送的，你要是喜欢你就拿去。”老妖怪瞥了一眼说到。

　　“那不能要，这个看起来就比较贵重。”于飞连忙推辞。

　　“不是很值钱，不算顶级的料子，也就一两万块钱。一个玩意。”老妖怪混不在意的说。

　　也就一两万块！也就……这个词语用的很好，不愧是有钱人，于飞心里疯狂的吐槽着。

　　“不就是几个破木头珠子吗？忽悠谁呢？”马三爷在旁边说到。

　　“土鳖！”老妖怪鄙夷的看着他说到：“你懂什么？”

　　“我不懂？来来来，你跟我说说就这几颗珠子从哪值那么多钱的？”马三爷从于飞手里把手串夺过去，递到老妖怪面前问道。

　　“跟你这种土鳖说不清楚，你只要记得这个玩意都是论斤卖的，一斤的价格从几百到几千的都有就行了。”老妖怪接过手串随意的说到。

　　“不愿意说拉倒，我还不愿意听呢！”马三爷端起茶杯喝了一口，顺便递给于飞一杯。

　　“黄花梨手串需要从质地是否温润、纹理是否协调、品相有无瑕疵、是否均为同料、油性是否充足、密度是否带感这几个方面来判断好歹。”听马三爷这样说，老妖怪反而来劲了：“来来来，我给你个土鳖科普一下，目前市面上的黄花梨可以分为几个级别。”

　　“一级：属存世量极为稀少的品种——瘤疤，亦称瘿子，海黄瘤疤被称为木材界的“病态美”，是海黄树的一种愈伤组织，是树木病变后细胞无性繁殖形成的一种自我保护，瘤疤形成的时间需要树龄更长，生长环境极为特殊，而以其独特的纹理奇缺的存世量。

　　二级：属独具特色的对眼手串，亦称双鬼眼，纹理特征为每颗珠子上有一对“眼睛”，对眼珠子以其规整的树芯、协调的纹理，加以精准的工艺设计制作而成。

　　三级：属全鬼脸手串，纹理特征一般为鬼脸纹、X纹、蜘蛛纹等，在海南儋州当地称之为“正芯珠”。

　　四级：属顺纹手串，纹理特征一般为虎皮纹、水波纹、山水纹等，在海南儋州当地称之为“破纹珠”，这种手串一般都是选用大料、板料制作，开孔方向比较多样，做出的珠子纹理走向也可相对协调。

　　五级：属野生新料手串，这种手串无论纹理特征还是开孔方向，均可选择多样化，以入门级普通品质为常见。

　　六级：属非同根料手串，这种手串一般采用大料边角做成，色泽不一，纹理协调性普遍较差，以入门级普通品质为常见。

　　七级：属人工新料手串，这种手串一般质地粗糙、纹理粗旷、毫无油性，且常带白皮。”

　　“我这个就属于三级的材料，全鬼脸纹手串，市场售价大概在一万五到三万之间。”

　　老妖怪叭叭叭一通说完，看着两人震惊的神色，不禁面有得色，最近自己闲着没事研究这些东西今天终于可以显摆一下，效果不错。

　　马三爷端起茶杯都忘喝了，于飞明显的咽了一口唾沫，太特么强悍了！

　　还好这时候店里的伙计端着洗好的番茄进来，冲淡了这份诡异的气氛。

　　“老妖怪你这脑子是怎么长的？怎么能塞的下这么多东西？怪不得你的头发胡子全白了，感情营养跟不上啊！”马三爷这不知道是夸人还是损人呢。

　　“来来来，尝尝我带来的番茄，这个生吃比水果都好吃。”于飞看俩人又想斗起来，连忙扯开话题，说着一人塞一个大大的番茄。

　　“看在小飞兄弟的面子上不跟你这个粗人计较。”老妖怪一边接过番茄一边说道。

　　“我粗不粗不用你来提醒我，我心里有数。”马三爷嘎嘎的怪笑到。

　　“……”轮到老妖怪无语了。

　　于飞刚喝的一口茶差点没喷出去，这都很强悍啊！

　　“你这番茄怎么这么大，比外卖的要大好多啊，不会是打激素了吧？”马三爷看着手里的番茄说到：“而且这玩意应该是菜吧，你是打算让我们当水果吃吗？”

　　老妖怪亦是一脸的疑惑。

　　“这些都是新培育的有机蔬菜，我敢保证，在生长的过程中没有添加一丝一毫的激素类的药物，而且没有使用过农药和化肥。”于飞拍着胸口说到。

　　“那就尝尝呗！我相信小飞兄弟。”老妖怪开口说道，然后率先咬了一大口，表情顿时很精彩。

　　“怎么了？不对你的胃口？”马三爷看着他的表情皱着眉头问道。

　　“唔……唔唔。”老妖怪一边大口的咀嚼着一边嘴里发出含糊不清的声音。

　　“很好吃，跟小时候在地里偷人家刚刚成熟的番茄一样，而且味道比那个还要好，好久没吃到那么好吃的番茄了。”老妖怪把嘴里的番茄咽了，终于能说清话了。

　　“有那么夸张吗？”马三爷疑惑的嘟囔着，对着番茄咬了一口，随即眼睛一亮。

　　老妖怪看着他笑着说：“我没有骗你吧？”

　　马三爷一边吃着一边冲他点着头，于飞一看这样，觉得这次来的目的已经完成了一半。

　　在俩人把番茄吃完露出一副享受的表情的时候，他说了一句：

　　还有西瓜呢，比番茄好吃多了！