第七十八章 死道友不死贫道

陆少帅自顾自的上了那辆跑车，连娘娘腔都没有等，一阵轰鸣就跑的无影无踪，剩下的三个人手忙脚乱的往皮卡车上爬，一脚油门就追赶着前面那辆车。

　　半晌，石芳看着于飞轻声的问到：“他们就这么走了？这算是怎么回事？”

　　“这两个保镖应该是临时雇的。”于飞答非所问的说道。

　　想着刚才那两个壮汉的举动，石芳不由的笑了，看起来很凶恶的俩人，做错事的表情似乎还有点萌萌的。

　　“你笑起来真好看。”于飞又注意到那不经意间被带动的汹涌。

　　石芳看他这样，没有二话，转身就走，走了没两步又回过头对他说到：“刚才村支书让我来找你，不知道啥事，你去看看。”

　　说完也没等于飞有什么反应，直接掉头就走了。

　　“别走啊，咱俩再聊会。”于飞冲她的背影喊到，反正这会旁边又没人，也不怕别人会听到什么。

　　石芳头都没回，连手都没挥一下。

　　于飞冲着空气耸了耸肩膀，这娘们的脾气越来越坏了。

　　刚往大棚的方向走了两步，看着手里的名片，歪着头想了想，拿出手机拨通了张素琴的电话

　　“今天太阳打西边出来了，你于大老板舍得给我打个电话了。”电话里传过来张素琴调侃的声音。

　　“我倒是想天天给你打电话做来着，就怕某个人会改行卖醋。”于飞笑着说道。

　　“嘁！给他换个豹子胆你看他敢不敢？”张素琴话语里透露出一丝的不屑。

　　俩人都明白某个人是谁，毕竟这事对于飞来说已经不是什么秘密了，如果不是老妖怪还有顾虑，说不定这会已经喝到他俩的喜酒了。

　　“吆！真的啊？要不回头咱们合伙再刺激刺激他，让他的肾上腺飙升一回咋样？”于飞怂恿到。

　　“咋刺激啊？”一听到这个张素琴立马来了兴致。

　　“……”于飞刚想说咱俩下回在老妖怪面前故意冷落他，表现的亲昵一点，转念一想这不是把自己埋里边了吗？

　　以前还无所谓，厚着脸皮也就过去了，可现在不行了，自己有把柄在他手上啊，要是真的刺激的他头脑一热把某件事给捅到女暴龙那儿，自己的小命也就十去七八了。

　　“这咋还不说话了呢？话是你挑起的，怎么说一半不说了？”话筒里传来张素琴不满的声音。

　　“我觉得吧，三哥的媳妇不是没在身边吗？你没事的时候经常邀请他到你那边喝茶吃饭啥的，故意的表现的亲密一点，然后故意的让刘掌柜不经意看见。”

　　于飞在心里提前替马三爷默哀一秒钟，为了小弟的人身安全着想，只能让你牺牲一下了。

　　无量那个天尊，死道友不死贫道。

　　“马老三不行，我们几个太熟了，而且他们两个几十年的交情，谁身上有几根毛他们都很清楚，老刘不会上当的。”张素琴想了一下说到。

　　吆！这番话里的信息量超大哦！里面绝对有故事。

　　“琴姐，你咋知道三哥不行呢？”于飞故意的问道。

　　“不是马老三不行，不是，是马老三做这事不行，也不是……”平时说起话来口若悬河的张素琴也麻爪了。

　　于飞忍不住笑了出来，听到他的笑声张素琴反而平静了下来。

　　“我说他不行他就是不行。”

　　“琴姐威武，不过你咋又知道他们两个互相知道对方身上长几根毛呢？难道相互间为对方数过？”于飞又问道。

　　张素琴沉默了一下，随即带着一丝玩味的语气说道：“小于飞，你可以啊，胆子见长了，现在连你琴姐都敢调戏了？看来下次你到这边来我还真的找几个小妹妹帮你数数身上的毛。”

　　“那你可待安置好喽，让那些小妹妹手别抖，要不然拔下来一根就是我的损失。”于飞笑嘻嘻的说到，反正又不在跟前，嘴上贱一下又不会被抓现行。

　　“那好，等你下次来我亲自给你安排几个小妹妹给你数数。”张素琴把后面几个字加重语气说道。

　　“好滴，那小弟弟拭目以待喽！不过我还是觉得三哥是个最好的人选，要不然李先生也行。”于飞说到。

　　不过想到上次李先生跟老妖怪见面的场景，于飞连忙说道：“李先生不行，要是被老妖怪看到，可能真的会打起来。”

　　一着急就把心里话给说出去了，这回想收也收不回来。

　　“老妖怪？跟李先生打起来？”张素琴疑惑的重复一遍，随即带着笑意说到：“你说的老妖怪应该是老刘吧？以前他那白发白须的样子确实有点像，呵呵。”

　　后面的呵呵让于飞出了一身的冷汗，这要是让刘掌柜知道自己一直在心里面称呼他为老妖怪，嘴巴稍微松那么一点，那对于自己来说就是一场灾难啊。

　　“那什么，琴姐你肯定听错了，哪有什么老妖怪啊？”于飞急忙解释道。

　　“哦，也有可能是我听错了，不过你的那个提议……”张素琴拉长音调说到。

　　“我觉得吧，这件事情让三哥来做确实不合适，像我这么年轻又帅气的小伙最合适不过了。”于飞立马义正言辞的说到。

　　伸头一刀，缩头也是一刀，而且比起被揭秘，弄虚作假这件事情还是稍稍的靠谱一点，最起码这是黑了自己成全了别人，而且以老妖怪眼光未必不能看出这是一场戏。

　　“恩，乖巧一点的小朋友才会惹人疼。”张素琴带着一丝慵懒说到。

　　于飞一头的黑线，这怎么跟自己说自己闺女的口气一样，不过咱现在是人家案板上的刀削面，老实点才不会被削，于是老老实实的接受了这个夸奖。

　　“对了，琴姐，给你说个事。”于飞这才想起这次打电话的目的。

　　“就知道你没有事不会主动联系我的，说，啥事？”张素琴没好气的说到。

　　“陆氏集团你知道吗？”于飞问道。

　　“陆氏集团？知道啊，怎么了？”张素琴很快的回答道。

　　就在于飞刚想说什么的时候，话筒里传来一阵尖锐的声音：“你不会想把你农场产出的果蔬卖给他们吧？”

　　还没等于飞说什么，张素琴又说到：“小飞啊，是不是觉得我给你的采购价太低了，没关系，等你下次来结账的时候，咱们可以再谈。”

　　“不是菜价的问题……”

　　于飞刚说个开头又被张素琴打断：“我就知道你不是那种人，咱们合作了这么久了，姐对你啥样你应该清楚，虽说没有签合同，那是我觉得以咱们的关系没有那个必要。”

　　“再说了，就算没有签合同，给你的优惠条件同样不少，姐对你够好的吧……”

　　听着张素琴没有停下来的打算，于飞不得不打断她：“琴姐，你先听我说好不好。”

　　张素琴顿了一下说到：“好，你说。”

　　于飞想了一下开口到：“不是我去找的人家，是人家陆氏集团找上门来的。”

　　这句话一说完话筒里面顿时安静了下来，沉默了几秒，张素琴开口问道：“你给农场做宣传了？”

　　“没有，这也是我纳闷的地方，人家是怎么找上来的？而且直接到农场里来的，连我的名字人家都打听的一清二楚，不过听来人似乎提到什么老黄。”于飞说到。

　　“老黄？”张素琴疑惑的问道。

　　“应该就是这个名号，其余的我就不太清楚了。”于飞记得国字脸说的就是老黄。

　　“老黄，老黄……”张素琴嘴里重复着，随即语气寒了下来：“我想我应该知道是谁了，这事你就不要问了。”

　　于飞顿时觉得有些郁闷：我也没打算问啊。

　　“对了，陆氏集团派谁去农场找你的？”张素琴问道。

　　于飞拿起名片又溜了一眼：“是个叫陆少帅的，名片做的挺精美的，开着一辆跑车过来的，身边还带着一个娘娘腔和两个保镖。”

　　“陆少帅……”张素琴听到这名字后沉默了一下。