第七十五章 耐克

似是被于飞的目光给灼到，石芳急忙避开她的眼神，往外走去，于飞伸出的手被晾在半空中。

　　随着石芳来到屋外，被一阵挟裹着细雨的凉风迎面一吹，心里的那份燥热顿时降下来几分，看着正在低着头收拾桌子的女人，一股淡淡的温情悄然的冒出头来。

　　这个板凳坐下来，听着耳边传来的碗碟碰撞声，看着笼罩在烟雨中的农场，于飞的心思渐渐静了下来，或许这才是自己想要的生活。

　　石芳把东西都收拾好的时候，给于飞倒了一杯水，于飞示意她坐下来歇歇，石芳迟疑了一下，搬了一把凳子坐的远远的，这让于飞很受伤。

　　“离的那么远干啥？怕我吃了你啊？”于飞无奈的问道。

　　石芳伸手把耳边的一束头发捋到耳后，没好气的说：“你不吃人我吃人行了吧？”

　　“恩，你说的很对。”于飞故作正经的说到：“一般男女在一起都是女人吃男人，而且都是男人主动送到嘴里的，每次男人都会被吃的缩小一圈。”

　　石芳面露一丝疑惑，想了一下反应过来，原本就带着点红晕的脸蛋一下通红：“你再这样说话我就不搭理你了。”

　　“我有说错吗？”于飞故作不知的说到：“像是电影和小说里面的女鬼啊，女妖精啥的不都是吃人的吗？而且个个都很漂亮。”

　　“我像女鬼吗？还是说我像哪个妖精？”石芳看着于飞问道。

　　“你不是女鬼，也不是妖精，你是仙女下凡。”于飞嬉皮笑脸的说到。

　　“是脸先着地吗？”石芳淡定的问道，毕竟不是小姑娘来着，并没有被于飞恭维的话迷到。

　　“哪能啊！你是屁股先着地的，所以……”于飞看着她那浑圆的臀部，借着酒劲放肆的说到。

　　“你……”石芳下意识的侧身低头看了一眼，随即面带一丝恼羞的说了句：“流氓！”

　　转过身去不再搭理他，望着外面不吭声，就在于飞以为她生气打算道歉的时候，她说到：“这样是不对的。”

　　一句话把于飞给整懵了，什么叫这样是不对的？

　　不等于飞说话，她接着说道：“你又不是不知道我的事情，命里带着不详，咱们以后不能走这么近，我怕给你带来什么不好的事情。”

　　“说什么傻话呢？我又不信这个，再说了你看自从你来到农场之后，你看看咱们这生意那是一天天的往上翻，要我说你是给我带来好运的。”

　　于飞对于这种说法一直不相信，什么克不克夫的？生离死别每时每刻都在上演着，难道说每个发生意外的家庭都是女人克夫引起的？

　　“大家都这样说，甚至连我家亲戚也这样说，只是他们没有当着我的面说罢了。”背对着于飞的石芳肩膀不住的抖动。

　　于飞叹了一口气，起身来到她面前蹲下，石芳把脸扭到一边，不想他看到自己的脆弱。

　　“嘴长在别人身上，怎么说咱管不着，也不要太过于在意别人的看法，只要自己过好自己的日子就行。”于飞想把她的脸扳回来，却被她躲开了。

　　“我给你讲个故事好不好？”于飞没有再坚持，不顾她愿不愿意听就自顾自的说到：“以前啊，有个江湖人称玉面小飞龙的高手。”

　　石芳见于飞半天不说话，疑惑的转头问道：“下面呢？”

　　于飞低下头瞄了一眼自己的裆部，抬起头一本正经的说到：“下面没有了。”

　　顺着于飞的目光看了一下，石芳哭笑不得的抬手在他身上锤了几下：“你能不能正经点？”

　　“这样多好，别老是自哀自怨的，你看你笑起来多好看。”于飞伸手在自己脸上扯出一个鬼脸。

　　石芳忍不住笑出来，随即又故意板起面孔说到：“幼稚！”

　　于飞伸手勾起她的下巴，这回她倒是没有拒绝，盯着越来越近的面孔，长长的睫毛不住的颤抖着，最终闭上了眼睛，只是胸膛的起伏越来越急促。

　　俩人都能感受到彼此呼吸带着的温度，低头看了一眼因为急促的起伏带来的波涛汹涌，于飞伸出舌头舔了一下发干的嘴唇，慢慢的凑了上去。

　　“妈妈。”屋里传来一声轻轻的叫声，在俩人耳边犹如炸雷一般，石芳瞬间推开他，慌张的往屋里跑去。

　　于飞摸了摸仅在石芳转身触碰到她侧脸的嘴唇，不禁苦笑了起来：这声呼喊来的真特么及时！

　　石芳进去哄了一下孩子，出来后依然不太敢正视于飞的目光，低着头说：“可能是孩子做梦了。”

　　刚才暧昧的气氛一下散逸的干干净净，于飞说到：“你也去睡会吧，这一天天的你也起的很早。”

　　“没事，我不困，我去再给你倒杯水吧。”石芳看着刚才被打翻的水杯说到。

　　石芳捡起杯子又倒了一杯水，然后就跟于飞并排的坐在一起，看着外面的雨。

　　“咱们不合适的。”石芳犹豫了半天开口说道。

　　“有什么合不合适的？又没有真的在一起过过，你咋就知道呢？”于飞扭头看着她。

　　“我克夫。”石芳直接了当的说。

　　又来了，这女人魔怔了，说了这么多那是一点都没听进去。

　　“我以后连内裤都换成耐克的。”于飞没好气的说到。

　　“你能不能行了？好好说话。”石芳听到之后笑着打了于飞一下。

　　“给你好好说话你又不听。”于飞没有在意那如挠痒痒一般的一下。

　　石芳沉默了下来，于飞也不知道说了什么好，俩人又沉默了下来。

　　“咱们不说这个事情了，行吗？”石芳开口说道。

　　“行，那聊点别的，你以后打算找个什么样的？”于飞问道。

　　石芳白了他一眼：“这有区别吗？别聊我了，说说你吧。”

　　“我？”于飞楞了一下，说到：“我有什么好聊的？上学的时候咱们在一个学校，现在在一个农场，我所有的事情你基本上都知道。”

　　“那你是怎么想着办农场的呢？”石芳问道。

　　“或许是为了小时候的梦想吧。”于飞想了想说到：“不过现在梦想跟现实已经交织在了一起，既可以为自己赚钱，又实现了自己的梦。”

　　“那恭喜你，实现了自己的梦想。”石芳说到。

　　“我的梦想没有完全实现。”于飞看着她说。

　　“恩？”石芳一脸疑惑的看着他。

　　“我的梦想是老婆孩子热炕头，还差一个老婆就圆满了。”于飞贱兮兮的说到。

　　“……”石芳白了他一眼直接起身往屋里走去，不过进门之前回过头说到：“我这辈子没有打算再嫁人。”