第五十二章 咱们打牌吧

于飞撇了撇嘴，虽说我这有点尬聊的嫌疑，可你也不能这样啊！张嘴就把天聊得稀碎，这实在没法往下接啊，得，自己还是老老实实的当个背景吧。

　　看到他安安静静的坐在那喝茶，李先生反而开口说了一句莫名其妙的话：“你不错！”

　　于飞有点懵比了，啥玩意就不错了，你多说两个字会死啊？

　　不过这会人家已经低下头在那慢慢的品着眼前的茶水，心里就算跟猫抓的似的也不能开口啊。

　　看了一眼马三爷跟老妖怪这会也在安安静静的喝着茶，有股泰山崩于眼前而不变色架势。

　　得！那就继续当背景吧！

　　这时候包房的门被推开了，那个美女服务员在门口探头探脑的，估计是找她们老板的，不过似乎不敢进来，于飞见状就来到门口。

　　“是不是找琴姐呢？”

　　“恩！”服务员似乎有点不好意思：“琴姐去哪了？外面有很多事情等着她安排呢。”

　　“你稍等一下，琴姐卫生间了，这会应该出来了。”于飞回过头看了一眼卫生间的门，刚好看到琴姐出来，对她招招手。

　　“什么事情？”琴姐来到门口说到。

　　“琴姐，客人差不多都到齐了，厨房那边也准备好了，您看是不是可以开始了？”美女服务员说到。

　　琴姐来到栏杆边上往下看了看，于飞也跟着过来，刚才来的时候还是空空荡荡的大厅，这会已经差不多坐满了人，三五成群聚在一起，于飞甚至还看到李晓梅和孙婷婷俩人在那不知道说着什么。

　　“我下去招呼一下，小飞，你还是回到包厢里面，只有他们三个在那里我不太放心。”琴姐边说边往外走。

　　听到这话，于飞连忙拉住她：“琴姐，我能不回去了吗？这几个人也太吓人了，我自己在那里没有底啊！”

　　“没事，你放心吧，既然话都说开了，也就不会打起来了，再说就算打也不会当着你的面动手的，他们都怕在你面前掉份。”琴姐边说边往搂下走。

　　合着我就是一阻断器啊!于飞在心里嘀咕着，看着几步开外的张素琴，急忙赶了几步追上她：“琴姐，你能透露点那个李先生的事吗？”

　　琴姐停下来，看了一眼于飞，叹了口气，随即又回头看了看那个服务员，美女挺有眼色的，低头失示意了一下就先走了。

　　“李哥对我有救命之恩，当时要不是他，我早就不在了，他跟建国也认识，年轻的时候关系不好也不坏，毕竟都是一个圈子的，经常能碰面，早些时候我也是通过建国才认识的李哥。”琴姐看服务员走远了就对于飞说到。

　　“那后来呢？后来究竟发生了什么事情？为什么现在变成这样？你跟刘掌柜之间到底发生过什么事情？”于飞此时心中的八卦之火熊熊燃烧。

　　“小孩子家家，问那么多干嘛？”琴姐白了他一眼。

　　“我这不还好奇吗？”于飞不好意思的挠挠头。

　　“不是我不愿意给你说，而是你知道越多你会越失望，有些人有些事你看到的未必就是真相，大多数时候糊涂点未必不是一件好事。

　　李哥这个人看起来有点不近人情，其实人很好的，你也不用害怕什么，该说什么就说什么，不用怕。”

　　“我先下去了，你回包厢吧，没事的，放心吧！就拿他们当你的朋友对待！”琴姐拍了拍于飞的肩膀就下楼了。

　　这说了跟没说没有多大的的差别啊！你最起码跟我说说他的喜好啊！回去难道说还要继续当背景墙？

　　回到包厢里面还在想着琴姐的那句就拿他们当朋友，朋友之间应该怎么相处？尤其是一起出去吃饭等上菜的时候该干些什么？

　　……

　　“咱们打牌吧……”于飞说出这句话的时候原本安静的包厢瞬间寂静了下来。

　　看着三人的目光都聚焦在他身上，说话声音不由自主的降低了几个调：“我跟我朋友出去吃饭，在等上菜的时候都是打打牌……”

　　“好啊！服务员拿桌扑克过来！”看老妖怪和李先生不反对马三爷率先开口冲门外喊道。

　　门口的服务员找来了一桌扑克，几个人挪到房间里面的一个小桌子上。

　　“要不来点彩头？”马三爷一边熟练的洗着牌一边开口道。

　　看旁边的两人都没有说话，于飞接道：“不太好吧？”

　　“没事，又不是赌钱，咱们谁输了谁喝酒，怎么样？敢不敢？”马三爷一副欠打的表情。

　　“那你们三个来吧，我去给你们叫酒去。”于飞一听说喝酒就怂了，上次就是在这喝多的。

　　“不用，你坐好，咱们四个人来跑得快刚好。”马三爷一把把他按在椅子上，回过头对门外喊了一声：“服务员，先来四箱啤酒。”

　　看着李先生跟老妖怪俩人的眼神之间都快要呲花了，于飞心里哀叹道：我这是招谁惹谁了？你说我好端端的提什么打牌啊？三哥也是的，打牌就打牌提什么喝酒啊？这俩人没打起来，看样子非得在喝酒上面拼个你死我活不可。

　　服务员很快就把酒送过来，还贴心的拿来几个杯子。

　　马三爷一边发牌一边说：“咱们这样，也不玩很大，谁先出完谁算赢，剩下的三家按牌数喝酒，一张牌一杯酒，怎么样？”

　　“好！”

　　“可以！”

　　“我能说不行吗……”于飞弱弱的说了一句。

　　仨人一起看向他，也不说话，马三爷牌也不发了，于飞小心的咽了口吐沫，悲壮的说了句：“行！”

　　“哎！这就对啦！”马三爷继续发牌，其余的两人也若无其事的收回目光。

　　“一对三。”马三爷拿到红心三先出。

　　“一对九。”李先生这出的有点大。

　　“一对尖。”于飞手里也就只有这么一对。

　　“不要。”老妖怪挑了挑眉毛。

　　其余两人也都喊过。

　　于飞小心翼翼的把牌放在桌子上：“顺子。”看了看于飞空空如也的手

　　老妖怪：“……”

　　李先生：“……”

　　马三爷：“……”

　　……