第五十四章 能动手就别吵吵

“好了，正事说完了，大家心里有数就行了，以后就别提这茬了。”张素琴说到。

　　仨人面对面看了看，随即分开各自坐下，又形成三足鼎立之势，不过其中一个足换成了张素琴，她也当没看见。

　　“李哥，我敬你一杯酒，这次多谢你那么老远的来看我。”张素琴端起酒杯一口干了。

　　“没事，只要你能好好的，比什么都强，不过看你现在过的这么好，我也很欣慰。”李先生酒到杯干后说道。

　　老妖怪撇了撇嘴，嘀咕了一句假惺惺。

　　“你说什么？别以为我真的不敢揍你？”李先生似乎被这句话给刺激到了。

　　“有能耐你来啊！谁怕谁啊？”老妖怪亦不甘示弱。

　　“哎呀！你俩有完没完啊？”张素琴头大的说到。

　　“能动手就别吵吵！”马三爷唯恐天下不乱。

　　于是在一间豪华的包厢里面，两个中年人上演了一出全武行，一个女的在旁边焦急的拉扯，却总也使不上力，还有一个穿大裤衩背心人的边嗑瓜子边叫好。

　　……

　　当于飞醒来来的时候天刚亮，对于在这里醉酒已经形成了一种习惯，起来洗漱好找到上次喝粥的大厅，这里似乎无论什么时候来都有各类小吃供应。

　　盛了一碗稀饭，又拿了几个包子，找个座位就准备开动，刚咬了一口包子就发现坐在前面的背影有点熟悉。

　　“李先生？”于飞试探的叫了一句。

　　“唔！”前面的人回过头来，看了一眼：“哦，是于飞小兄弟啊！”

　　卧槽！于飞的包子差点没有吓掉，左眼肿的只有一条缝了，嘴角还有点淤青，这是李先生吗？

　　“李先生？你这是咋了？”于飞小心翼翼的问到。

　　“哦！没事，昨晚上喝多了，一不小心撞门上了。”李先生笑了一下，不过好像扯到嘴角的伤口，随即吸了一口凉气。

　　“你去医院了没有，这撞得有点厉害啊！要不我送你去一趟吧？”于飞站起来说到。

　　“不用不用，你坐下好好吃，昨天已经抹过药水了，待会我再抹一边就好了。”李先生急忙摆手让他坐下。

　　“真的不用？我看你这挺严重的！”于飞又重新坐下。

　　“这点皮外伤算什么？我刚当兵那会比这更严重的伤都没耽误训练，这才哪到哪？”李先生看他坐下后说到。

　　“你那时候年轻，能跟现在比吗？”说着话，张素琴从旁边过来，手里端着一杯果汁。

　　坐下后跟于飞笑了笑，又跟李先生说到：“我安排了医生到你的房间里，你待会回去让他给你再抹一遍药，别拿自己的身体不当一回事，不然嫂子看到又该心疼了。”

　　“那行，你们聊，我先回房间了，于飞，等有空了咱俩再喝几杯，你这个人真的不错。”李先生说完就走了，不过看起来怎么有点慌张。

　　“他俩干起来了？”于飞看李先生走远了，小声的跟张素琴问道，还撞门上了，骗谁呢？

　　张素琴无奈的点点头：“谁知道你昨天醉的那么快，你要是在场的话估计他俩也不会打起来。”

　　“这不能怪我啊！就说打牌吧，你说我好不容易赢一把，让他们三个喝酒，结果后来他们三个联手坑我一个，你说我能不喝多吗？”于飞也郁闷。

　　“你上来就让他们一人喝了那么多酒，他们不先把你放倒才怪。你好歹让他们过几把你再赢啊！”张素琴说到。

　　“还有这样的说法？”于飞目瞪口呆。

　　“恩！”张素琴点点头：“不过事情都过去了，你也别想那么多，回头再遇到这样的事你自己注意点就好了。”

　　“拉倒吧！以后这样的场合我再也不参与了，受罪！”于飞叫苦到。

　　“以后的事情以后再说，不过这次还真的谢谢你，要不然他们三个估计撑不到我回来就得打起来。”张素琴笑着说。

　　“我还没有这么大的魅力，主要是他们当时还没有喝那么多酒，能克制得住。”于飞没敢把功劳往自己身上揽。

　　“不要小看自己哦！”琴姐笑了笑：“来跟我领取你的奖励吧？”

　　“什么奖励？”于飞有点摸不着头脑。

　　“你跟我来就是了。”张素琴卖了个关子，于飞连忙把碗里的最后一口稀饭喝完，老祖宗说的不能浪费粮食。

　　跟着张素琴来到一个比较安静的小楼，似乎不是对外开放的那种，门口也没有标注名称啥的，不过门口的俩保安看起来不是什么善茬。

　　张素琴进去的时候俩人只是点点头，于飞进去的时候俩人跟个X光机似的，想把他里外看个通透。

　　“这里是财务室，所有的现金流都会汇总到这里来。”张素琴看于飞一脸疑惑的样子解释道。

　　“现在基本上不都是刷卡的吗？再不济网上转账，那多方便啊！”于飞说到。

　　“那些总会有留下记录的！”张素琴意味深长的说到。

　　“哦！”于飞明白了，有些人不愿意在这里留下消费记录。

　　来到一个房间，张素琴对里面的人吩咐了几句，随即拎了一个包出来递给于飞。

　　“干啥？给我发奖金吗？”于飞笑着问道，随即打开一看，里面整整齐齐摆放了十五沓现金，这么多！！！

　　“这是给你结昨天的菜钱。”看着于飞疑惑的目光，张素琴说到。

　　“不是说好一月一结吗？”于飞问道。

　　“昨天有点乱，从你下次送菜开始算起一月一结，你昨天总共送了差不多两吨半果蔬，就按五千斤给你算，这里一共是十五万，你需要点点吗？”张素琴说到。

　　“那不用，我相信你，你这么大的生意怎么会在这点小事上出错吗？”于飞笑嘻嘻的说到：“不过，琴姐方便透露一下昨天的营业额有多少吗？”

　　张素琴白了他一眼：“也就是你，换个人这样问我理都不会理他。”接着伸出一个手指头。

　　“一百万！”于飞真的被震惊到了。

　　“也就昨天好点，况且你看我这么大的园子每天开支就得多少钱，这还包括其他所有的收入在内。”琴姐没好气的说到。

　　“就算拦腰砍一半，算下来你一年得挣多少钱啊？”于飞数学不太好，但还是能算个大概的。

　　“哪有那么多？没有你想的那么简单，哎呀！不聊这个了，你今天要没事的话待会去陪一下李哥。”张素琴说到。

　　“我今天的事情很多，我得回家，看看我那大棚里面的菜，还要看看我那鱼，牛棚也该盖好了，还要买牛，对了，还得买辆货车……

　　哎呀！事情多的我都头疼了，那什么，我先走了，琴姐，等下次再来你这玩。”于飞说着逃也似的跑了。

　　张素琴在后面咯咯的笑着：“跑的倒挺快，下次见面在收拾你。”

　　……