第九十二章 贫穷限制了你的想象

喝完酒吃完饭，约定好时间去老师家，于飞偷偷摸摸的塞给张红召一瓶酒，看是跟刚才喝的酒一样，张红召兴奋的拍了拍他的肩膀，一把把酒给揣到怀里。

　　看到几个人离开，闺女拽了拽了于飞的衣角：“爸爸，我要不要也给老师送点礼物呢？”

　　几个人在饭桌上商量了去的时候给老师带点什么礼物过去，没想到被旁边的闺女给听了过去。

　　“因为爸爸长大了，所以可以去带着礼物去看望老师，你还小，不需要你给老师带礼物”没办法，只能这样敷衍着闺女，这个风气不能涨。

　　“哦，我知道了，等我长大了我要送给老师一个飞机。”闺女很兴奋的说到。

　　于飞一头的黑线，飞机？？？你老爹我这辈子连坐都没坐过飞机，你一张嘴就给老师送架飞机！太凶残了。

　　心里虽然这么想着，不过嘴上依然顺着自己闺女的意思说到：“好好好，到时候咱们一起送去怎么样？”

　　“爸爸最好了。”果果搂着于飞的脖子亲了一口。

　　把闺女送到学校，于飞回到农场琢磨开来：去看望老师到底要送点什么礼物合适呢？太贵了，有点显摆的意思，太便宜了，又不能显示自己的诚意，这个度很难拿捏。

　　刚好奥伟从旁边经过，于飞把他叫住：“你要是给你老师送礼物你会送啥？”

　　奥伟一脸懵比的看着他，指了指自己的鼻子：“你问我？”

　　“废话，这儿还有其他人吗？”于飞没好气的问道。

　　“哦，那我会送块板砖，或者送把菜刀。”奥伟想了一下说到。

　　“为啥？”于飞疑惑的问道。

　　“为啥？这还用说吗？我上学的时候坐在高级VIP休息区，三天两头的进教务处，隔三差五的请家长，你还问我为啥？”奥伟一脸鄙夷的说到。

　　“滚滚滚！”于飞摆摆手示意他赶紧滚蛋，自己忘记了这家伙上学时候的丰功伟绩，明显的所问非人。

　　等把奥伟赶走了，于飞又开始又疼起来，心想着要不要把那坛没有开封的酒给老师送过去，最终还是打消了这个念头，送坛酒算是什么意思。

　　于飞决定把这个问题给放下，出去溜达一圈放空一下自己的脑子，不然以自己的脑容量再考虑下去会引起死机的。

　　出门在坝子上溜达着，一阵阵的秋风带着凉意吹过，坝子距河边之间有一片土地，在平时水量不大的情况下，一直生长的各式各样的野草。

　　因为没有人在此种庄稼，无人打理，反而保留下来许多小时候常见的野草野果，赶着在寒流到来之前疯狂的生长繁衍着。

　　龙葵，也就是小时叫的黑豆，结的果实跟葡萄一样，只是没有葡萄的那种层次感，吃在嘴里有股酸酸甜甜的味道，小时候大人说这东西有毒，但小孩子经常背着大人偷吃，也没见有什么事。

　　于飞走下去，摘了一些放在嘴里，一嚼下去还是那种熟悉的味道，有种停不下来的感觉。

　　在黑豆的下方，于飞发现了一株马泡，因为没有人光顾的原因，大的犹如鸡蛋一般，小的也有鹌鹑蛋大小，很多长的黄橙橙的，摘下来一个，咬了一口，满嘴的芳香。

　　这要是在小时候哪能轮得到自己啊！早就被一帮比自己大的孩子给搜刮的干干净净，有时候甚至连马泡秧都被拔走。

　　嘴里吃着黑豆，往兜里装着马泡，于飞似乎回到了童年，吃的是不亦乐乎，装的是手忙脚乱，像是怕被别人发现似的。

　　吃的一嘴的紫黑色，兜里装满了马泡，于飞心情大好的继续搜寻着，在这片野草地里说不定还有更多的惊喜等着自己。

　　转了一圈还真有，一株灯笼果出现在他的视野中，这可是小时候最美味的果子，立马飞奔了过去，掀开茂盛的枝叶，在植株下面找找有没有掉落的果实。

　　这是小时候找灯笼果时其他小朋友传授的经验，说是掉在地上的灯笼果才算是成熟的，还长在植株上面的不能吃，因为那个时候找这玩意的小朋友比较多，很难找到掉落的果实。

　　所以有时候于飞就自欺欺人的抓住整棵的灯笼果草使劲的摇晃，能晃掉一两个算是好运气，捡起来迫不及待的剥开外衣，把里面的果实塞到嘴里。

　　但大多数时候，使劲晃也晃不掉，因为被前面找到的人摇晃过了……

　　今天没有人跟自己争，光是地上掉落的灯笼果就是一大堆，于飞剥开一个塞到嘴里，一股酸甜中带着清香的味道在嘴里弥漫开来。

　　放眼望去这样的灯笼果还有很多，犹豫了一下，把外套脱掉，把地上的灯笼果都给捡到里面，然后想了一下，又把整个植株都给移植到空间里面，栽倒竹屋的周围。

　　这是个好东西，期待着它能在空间里面安家落户，想着一个棵不保险，又把目光所及范围内的灯笼果给扫荡一空，灯笼果捡走，植株都给移植进空间。

　　估计如果空间真有灵的话，会第一时间鄙视他，这么个有灵性的空间就为了满足你的口腹之欲而种植这些野草？

　　回去的时候心情大好，身上的几个兜里装的满满的，身后又背了一外套的灯笼果，这种丰收的感觉在小时候从来没有尝过，反倒长大了体验一次。

　　回到农场，于飞挑了一部分留给自家闺女，就把其余的通通拿到凉棚底下的，得意的大声招呼几人过来尝尝。

　　张老头刚好路过，看到桌子上那些东西之后，一脸不屑的转身就走。

　　好吧，你年纪大你随意。

　　奥伟倒是挺稀奇的：“你在哪找到这些的？咱们农场里面没有吧？”

　　“农场里面要是用估计也早就被那些个来摘菜的人给拔掉了，在他们的眼里这就是耽误庄稼生长的野草。”于飞说到。

　　“我记得小时候在一些荒废的宅子里能找到这些，现在基本上都没有了。”奥伟剥了一个灯笼果放在嘴里，顿时眼睛一亮。

　　“你小时候？”于飞看了他一眼：“你小时候已经开始使用除草剂了，哪还有这么多，只有我们小时候整天在地里乱窜找这玩意。”

　　“你不也就比我大几岁嘛，有那么夸张吗？”奥伟又拿起一个黄橙橙的马泡放到嘴里。

　　“嘿，现在基本上三五年就是一个新时代，大几岁就说明我比你领先一个时代。”于飞不甘示弱的往嘴里塞着灯笼果。

　　“你牛行了吧！”奥伟的味蕾这会已经被征服了，没有继续在这个问题上争论，不停地往嘴里塞着。

　　“你慢点，给你芳姐还有小英子留点。”于飞看他那吃相，盘算着眼前的这些估计不怎么够他这么塞的。

　　“你那不是还有的吗？”奥伟指了指地上于飞打算留给自己闺女的那一部分，嘴里吃着东西含糊不清的说到。

　　于飞实在没忍住，一脚踹了过去：“那是给果果留的，咋滴？你还想把那部分也给吃了？”

　　奥伟嘴里塞得满满当当的，说不出话来，只是摇摇头，使劲的把嘴里的东西咽下去之后说到：“咱们农场这么大的地方，还有空地，要不咱们种点这个怎么样？自己还能吃，还能卖钱。”

　　“你是说马泡还是灯笼果？”于飞没想到他还知道操这份心。

　　“肯定是灯笼果啊！马泡长的太占地方了，一棵种马泡的地方能种几棵灯笼果了，最主要的要马泡没有灯笼果好吃。”奥伟肯定的说到。

　　“这玩意也就是几块钱一斤，没有太大的经济价值，种点自己吃还行。”于飞无所谓的说到。

　　“几块钱？！”奥伟一脸惊讶的说到：“你是有多久没有逛过超市了，你都不知道超市里面的定价吗？”

　　“不知道？不过撑死了也就是七八块钱吧？”于飞想着这都是地里常见的东西，虽然现在少见了，但再贵能贵到哪去。

　　“啧啧啧！真是贫穷限制了你的想象。”