第七十六章 最近上火

“哎，小心一点，别把根弄断了，不然就活不了了。”

　　“她婶子，你慢点，一把年纪了别摔着了。”

　　“哎哎哎，最下面那一层不要动，小飞说那不是菜苗。”

　　……

　　今天要把育苗室的种苗移植到大棚里面，一群人在各个大棚里面来回穿梭，里面就数村支书的声音最大，隔着半个农场都能听到他说话的声音。

　　于飞在外面笑着问奥伟：“咱叔这指挥才能咋样？”

　　奥伟撇撇嘴：“不咋样，要是打仗的时候，估计第一个就被敌人给爆头了。”

　　“为啥？”于飞问道。

　　“你想啊，要是两军在打仗的时候，有一个家伙跑来跑去的，还在大声的指挥着这这那那的，这不是明摆着送人头吗？”奥伟摆出一副我什么都知道的样子。

　　“就你知道的多。”于飞笑着轻轻踢了他一脚：“赶紧去帮忙去，今天怎么说也得把这些活干完。”

　　“得令！”奥伟装模作样的敬个礼，赶在于飞再次动手之前跑进大棚。

　　于飞看着忙碌的一群人，伸了一个懒腰，没有过去凑热闹，最近天气转凉，想着要不要自己的躺椅加个棉垫子，回过头看见正往大棚走去的石芳。

　　“嗨！美女，这里有帅哥哦，要不要来玩会？”

　　自从上次酒后差点乱性之后，俩人的关系虽然没有多大的改变，但于飞面对她的脸皮渐渐变厚了，有事没事总爱调戏她两句，对此她总是装作听不见。

　　果然，跟往常一样石芳对他翻了个白眼，没有搭理她就走了，没曾想她身后还跟了一个小尾巴，小英子从她身后冒个头出来，对着于飞伸出舌头一阵的“略略略”。

　　于飞对她故作凶狠状，这小丫头也不怕了，转过头哼的一声没有搭理他，那神态跟她妈妈一模一样。

　　……

　　于飞双手放在脑后抱着自己的脑袋晃晃悠悠的往回走着，虽然大棚里面忙得一塌糊涂，但是他并没有身先士卒的觉悟，以他能躺着绝不坐着的性子，这会躺椅的吸引力比啥都大。

　　农场里面的大棚全部竣工，两亩地的蔬菜大棚，三亩地的瓜果大棚，一亩地的草莓大棚，半亩地的育苗室，还有一个重头戏：十亩地葡萄大棚。

　　除了十亩地的葡萄大棚暂时没有投入使用，其余的都在满负荷的运转着，不过葡萄种苗已经联系好了，就等忙完这阵就把它栽上。

　　……

　　终究没有躺回到自己的那张躺椅上面，原本已经把躺椅拉出来的于飞被一阵汽车的轰鸣声给打断了，看着路上飞奔而来的两辆车，他一阵的发懵。

　　在这乡间的小道上能放这么快的，不是醉酒就是装逼。

　　打头的一辆皮卡跟自己的猛禽有的一拼，前脸上一个明晃晃的公羊头在阳光下灼灼生辉，后面跟着一辆应该不适合在乡村道路上驰骋的跑车。

　　前车上下来两个壮实的不成样子的猛男，清一色的寸头，一身腱子肉把衣服撑得似要裂开。

　　后面的跑车上面下来两个年轻人，一个浑身上下充满嘻哈的风气，耳朵上面有着好几个耳钉，偏偏生了一副娘娘腔的嘴脸，一个大男人竟然还化着妆。

　　相比之下另一个则显得正常许多，一身干净利落的打扮，一张国字型的脸，虽说一脸的严肃，但看起来给人一种舒服的感觉。

　　于飞不禁在心里恶意的揣测到这俩人不会是一对情侣吧？那个娘娘腔明显就是一个受嘛！

　　“就是这儿啊？没有什么特殊的吗？不跟一般的农村一样吗？”那个娘娘腔开口说道。

　　“老黄他们说就是这儿，应该没有错。”国字脸的目光看向于飞。

　　于飞撇了撇嘴，拖着躺椅转身走开，虽然不知道这两人的来意，但也没有打算搭理他们。

　　“哎！那个谁，问你个事。”娘娘腔冲于飞喊道。

　　于飞没有搭理他，自顾自的往前走着，后面的娘娘腔急了：“说你呢，就是前面那个拿着椅子的。”

　　看于飞没有回应，娘娘腔急了，跑上前来一把拉住他：“怎么回事？叫你怎么没有反应。”

　　看着面带愤怒的娘娘腔，于飞一脸无辜的伸手指了指自己的耳朵，嘴里喊着：“阿巴，阿巴。”

　　“没想到是个聋哑人，白瞎了这张脸。”娘娘腔面带惋惜的说到。

　　于飞心下不禁暗喜，这是夸自己帅吗？这波聋哑人装的不亏，不过随即反应过来，这货是个玻璃，审美观跟别人不大相同，一阵恶寒涌上来，鸡皮疙瘩都竖起来了。

　　看着因头皮发麻引起身体一阵轻微痉挛的于飞，娘娘腔面带嫌弃的说到：“不光是聋哑人，还有点羊癫疯啊。”

　　你才是羊癫疯，你全家都是羊癫疯，于飞在心里回骂道。

　　“少帅，咱是不是找错地方了？我怎么觉得有点不靠谱啊。”娘娘腔回过头跟国字脸说到。

　　原本带着怀疑的目光看着于飞的国字脸，随着于飞身体的一阵抖动有点不确定了。

　　“老黄他们几个应该不会骗我吧？说给张素琴供货的农场就在这里啊，还说这里的老板就叫于飞。”

　　估计应该是看到盛世华宴真如盛世般的生意，从而打听到自己农场的消息，想来插一脚的酒店同行。

　　连自己的名字都能打听到，估计是盛世华宴那边的问题，要不然这两个玻璃也不会找到这里来。

　　虽然自己的身份不是保密的，但也没有如烂大街一般，除了会计就是几个真正的高层领导才知道自己的名字。

　　自己的大棚刚好扩建，产能增加，以后张素琴那边不一定能全部吃的下，要不要跟这两个玻璃接触一下呢？不过摸不清这俩人的底细，于飞觉得还是稳妥一点的好。

　　于是就没有再寻摸这俩人的心思，继续的拖着自己的躺椅晃晃悠悠的往前走着。

　　这时候石芳迎面跑过来，于飞顿时心里咯噔一下，可别给说漏嘴了。

　　墨菲定律：事情如果有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

　　石芳没有在意于飞心里在想什么，也不可能知道他的心思，老远的就冲他大声的喊道：“于飞，于飞……”

　　于飞叹了一口气，回头看着来人说到：“最近有点上火，听力不太好，你刚才说什么？”