第九十六章 之前 之后

把闺女送到幼儿园之后就往县城赶去，那天几个人约好在县城买点东西再一起去陈老师的家里。

　　于飞来到一家童装店，得先把闺女的帽子给买好，回头别给忘了。

　　原本他以为买帽子是很简单的一件事情，直到连续问了几家店之后才知道要满足女儿的这个愿望并不简单。

　　帽子？有！

　　兔耳朵帽子？有！

　　彩色的兔耳朵帽子？有！

　　可要是想集齐七种颜色那就难了，于飞在某个店员那种你是来召唤神龙的吧的眼神中再次垂头丧气的走出店门。

　　没办法，求救吧，于飞拿起手机想了想给陈凯强打了过去：“起床没？”

　　“这都啥时候？早就起来了，你干啥呢？”电话那头传来一阵迷迷糊糊的声音。

　　“你是做梦起的吧？”于飞听声就知道这货肯定是被自己的电话吵醒的。

　　“哈~”话筒里传来一声哈欠：“这不是好不容易给自己放一个假吗？睡个懒觉，别跟我说你已经到县城了。”

　　“这话说的，我在你做梦的时候已经把整个县城给溜达了一圈了。”于飞说到。

　　“那你咋不到我家来啊？别跟我说你是因为不好意思。”陈凯强总算是清醒了过来。

　　“你觉得我是那种到你家会不好意思的人吗？这会要是到你家我第一件事就是掀你的被窝。”于飞笑着说到。

　　“你嫂子跟我睡一个被窝呢！你倒是来掀啊！”话筒那头传来陈凯强戏谑的声音，紧接着又传来一阵女人模糊的声音，似是在抱怨他胡说。

　　“算你狠。”于飞表示佩服，随后又说到：“你把电话给嫂子，我有事找她。”

　　“有啥事不能跟我说？非得让你嫂子接电话？还当着我的面，你想干啥？”陈凯强摆出一副找事的姿态。

　　“嫂子在被窝里你说我找嫂子啥事？”于飞笑吟吟的反问道。

　　平时几个人没大没小的也习惯了，说说笑笑的也没有人会在意，不过也有闹出笑话的时候，在陈凯强小孩摆满月酒的时候，哥几个陪着娘家人喝酒。

　　酒过三巡之后，一桌人说起孩子长得像谁的事情，有的说长得像爸爸多一点，有的说长得像妈妈多一点，张红召语出惊人，说这孩子长得有点像我。

　　然后哥几个起哄说仔细一看还真有点像，让坐在主位的老丈人脸黑的跟锅底一般，要不是顾忌到面子问题，当时就能拂袖而去。

　　“吆，今个还真让我找出点蛛丝马迹来，你俩背着我有啥事赶紧从实招来。”陈凯强说到。

　　“有事也不告诉你，赶紧把电话给嫂子，我找她有事。”于飞顿了一下又催促道：“你还想不想去咱老师家了，这都啥时候了，你赶紧起来。”

　　陈凯强嘟囔了一声把手机给了他媳妇。

　　“于飞啊，有啥事非得要跟我说啊，你哥出去洗脸的时候还嘟囔着你不够意思呢。”话筒里传来李静吃吃笑的声音。

　　“让他自个一个人蹲墙角去。”于飞随口说道：“嫂子你知不知道哪里卖小孩帽子的地方，卖的比较全面的。”

　　“帽子？比较全面的？”李静疑惑的反问道：“每个卖童装的店里面都有帽子卖吧？比较全面的，还真没注意过，你问这个干啥？”

　　“还不是你侄女闹得。”于飞苦笑着说到，然后又把早上的事情给她说了一遍。

　　“你还真是疼闺女，回头她要是想要星星你是不是还得上天给她摘去？”李静笑着说到。

　　“那不能，那太离谱了，再说了我也不能真的上天去啊！不过买帽子这点小小的要求我觉得还是可以满足她的。”于飞说到，女儿可以宠着，但不能惯着。

　　李静似乎想到了什么，轻轻的叹了口气说到：“这件事你就不要管了，一个大男人就是让你买你也不一定买的好，待会我跟丁慧她们一起到街上逛一下。”

　　“我已经在逛了大半个县城的童装店了，实在是没办法了才给你打的电话。”于飞无奈的说到。

　　“同一款式七种颜色确实不太好买。”李静淡淡的说到，不过话锋一转又说到：“我跟你说了这事就交给我了，你们几个今天不是去看老师吗？你先到我家来，然后等你们看望老师回来之后肯定能看的到帽子。”

　　“那行吧，我先去你家。”于飞想了一下后说道。

　　……

　　“你说是不是应该给于飞再找一个媳妇了？”挂了电话，李静对刚从卫生间出来的陈凯强说到。

　　“咋了？这小子让你给他说媳妇了？”陈凯强边擦脸边说到。

　　“这倒没有，他问我哪里有卖小孩的帽子，这让我想到一个男的独自领着孩子，还要赚钱养家，怪不容易的。”李静说到。

　　“这小子现在赚钱就跟搂豆叶似的，听说跟张红召在一起弄得什么小药赚了几百万，现在还在做，还有他那个农场里的蔬菜，一斤能卖好几十块钱，一天少说也得有个一两千斤吧。”

　　陈凯强对于飞变态的赚钱能力实在不能理解，这才不到一年的时间，他就赚了许多人几十年甚至一辈子才能赚到的钱。

　　“钱再多也不能填充母亲在孩子生命里的缺失，特别是一些生活上的细节，你们男人永远也替代不了。”李静说到。

　　“那倒是。”陈凯强附议到，就因为李静把家里的大事小事都给打理的井井有条，自己才有精力在外面做一番事业。！

　　想了想又对李静说到：“你那些亲戚朋友里面有没有合适的，回头你给打听一下，看看有没有。”

　　“回头我留意一下。”李静点点头说到：“不光我，回头连丁慧她们几个我也说一声。”

　　“恩，这样最好，十几年的兄弟，谁看了他这样都想拉他一把。”陈凯强感叹的说到。

　　“你说于飞的媳妇要是知道他现在事业做得这么好，会不会后悔跟他离婚？”李静忽然问道。

　　“前妻，那是前妻，不是于飞的媳妇了。”陈凯强郑重的纠正自家媳妇的称呼。

　　“是是是，前妻行了吧。”李静顺着他的意思说到，她知道自己的老公对那个抛弃于飞父女的女人没有好感。

　　“她后不后悔我不知道，反正现在要是让我见了她的面，非得骂她一顿，当初于飞对她是多好，她是得有多狠心才要离婚。”现在说起来陈凯强依然一肚子的火气。

　　“那她要是现在想回来呢？”李静问道。

　　这个问题让陈凯强一滞，想了半天：“就算是她要回头，于飞也不可能会接受她的，我们俩十几年的兄弟了，我了解他，他可以不在乎认识你之前，但他在乎认识你之后。”

　　李静想了一下，叹了口气再没有多说什么。

　　……

　　到了陈凯强家里，于飞跟他先是热情的互擂了几拳，又逗弄了他儿子一番才老老实实的坐下说话。

　　“不就是个帽子的事吗？还让你搞得那么神秘。”陈凯强坐下后鄙夷的说到。

　　“就不乐意给你说，咋滴？你咬我？”于飞毫不犹豫的反击到。

　　“上，咬他。”陈凯强轻轻拍了一下靠在自己身边的儿子指着于飞说到。

　　小家伙迷惑的看了于飞一眼，又回过头瞅了瞅自己的爸爸，没搞明白这是个什么指令。

　　李静过来伸手在他后脑勺上抽了一记：“你自己咋不上呢？你咬啊！”

　　陈凯强摸了摸自己的后脑勺：“兄弟在这呢，能不能给点面子？别动不动就动手动脚的。”

　　“你还有面子？我怎么不知道？厨房里有面我倒是知道。”李静坐下后把孩子搂过来，白了他一眼说到。

　　于飞在旁边忍不住笑出声来，没想到平时高冷范的陈凯强在家这么的吃瘪，反差实在是太大了。

　　陈凯强随手抄起一个纸巾盒砸了过去：“笑什么笑？看我这样你很开心是吧？”

　　于飞一把接住纸巾盒，笑着说到：“我不是开心，我是非常开心。”

　　见陈凯强还想找什么东西，李静发话到：“行了，别闹了，你也不看看现在几点了，还要不要去看你们的老师了？”

　　接着又对于飞说到：“你们该干啥就去干啥，等你回家的时候，我肯定会给果果把帽子买好的。”

　　“那我先谢谢嫂子了。”于飞说着从兜里掏出五百块钱放在桌上：“这钱你先拿着，要是不够了回头我再补上。”

　　“把你的钱收回去，几个帽子能值啥钱，就算是我送给侄女的了，你是不是觉得现在你赚钱了，就看不上你嫂子的这点心意了？”李静有点生气的说到。

　　“那怎么可能呢？就算是我当了地球总管，见了你的面还得恭恭敬敬的叫声嫂子。”于飞连忙说到。

　　“知道就好，把你的钱收回去吧，这几个帽子我说送了就送了。”李静的脸色缓和了下来。

　　话都说到着份上了，再坚持下去也没有意思，于飞把那桌上的五百块钱又装了起来，抬头看到陈凯强面带不善的眼神。

　　见于飞看过来，开口说道：“要不是你嫂子开口太快，我就揍你了，到我这显摆你有钱是吧？”

　　“没有，这不是觉得让嫂子辛辛苦苦的帮忙跑腿，总不能还让你们往里搭钱吧？以后日子还长呢，肯定还会有麻烦你们的时候，这样下去不大合适。”于飞苦笑着说到。

　　“以后的事情，以后再说，今天就这样吧。”李静说到：“再说了，帮自己侄女那是应该的，这会你们也该出门了，要不然你们还打算在老师家吃饭呢？”

　　于飞看了一下时间，催促着陈凯强赶紧出门，还有两个懒货这会不知道在哪呢，别耽误了事。

　　不过临出门的时候，于飞趁没人注意，又把五百块钱搁在了鞋柜上。