第二十九章 瞅你那点出息

回过头看着李晓梅一脸憋不住笑的样子。

　　“想笑就笑吧，憋着对身体不好，我们叔侄俩也都闹习惯了。”于飞挠挠头说到。

　　“没有，你们的关系还挺好的，有什么话可以随便说。”李晓梅干咳了两声掩饰到。

　　“都是一个村的叔伯，尊敬只是放在心里的，无伤大雅的玩笑可以随便开，平时哪有那么多正经话呢？就像小时候到饭点我端个空碗在村里溜达一圈就吃饱了，没有那么多规矩。”于飞说到

　　“是啊！还真是让人羡慕啊！”李晓梅小声的说到。

　　“你说什么？”声音小到于飞没有听清楚。

　　“没什么。”她连忙说道：“这是刚刚我画的一个简单的示意图，你看一下行不？如果可以，我们马上就可以开始安装。”

　　说着递过来一个打开的本子，于飞看了一下，有点看天书的感觉，很抽象化，各种点点和线条。

　　“只要全覆盖、交叉没有重复就可以了，另外还要留出盖牛棚的空间。”于飞把本子递过去说到。

　　“我们跟牛棚那边的负责人也沟通了，会在建牛棚的地方预留着接口，以方便牛棚内部使用。”李晓梅接过本子说到。

　　“那好，就按你说的办吧！”于飞觉得他们考虑的很是全面，自己就不用指手画脚了。

　　“那好，那我们就按照这个办，我去跟他们说，现在就开始埋管。”李晓梅说完转身就走了。

　　还是个风风火火的女人，办事很是干脆利索，像这种人比起那些所谓的白骨精应该也差不离。

　　这时候村支书领着一帮人从地里出来，于飞看了看表已经十点了，已经到放工的时间了。

　　“鱼塘已经全部弄好了，等下午再来把剩下的那些鸡粪全部撒开就好了。”村支书送走一帮人后说到。

　　“好，我昨天已经让痛快把他的拖拉机弄出来了，明天就把这些全部深耕一遍。”于飞说到：“对了，你跟这些人把工钱说好了没有？”

　　“来的时候就说好，一个人干一天是40块钱，干半天的话20块，都是这个价。”村支书说到。

　　“这么热的天，干一天活才给四十块?”于飞惊讶的问道，这个费用也太低了吧！

　　“你以为呢？你以为这是在外面啊？在咱们这干一天活能拿到四十块钱已经很不错了，前几年的时候一个人干一天活才给二十元。”村支书说到。

　　“叔，你看要不这样，这天气也这么热，而且还这么累，要不就多给点？一人一百咋样？”于飞觉得心里有点过意不去，自己以前就算是打工的时候一天的工资差不多还有将近两百块呢，何况这些人都是自己乡里乡亲的。

　　“显得你有钱是吧？在你这干活你多给钱了，以后别人要是再雇人干活是不是就要跟你拿同样的钱？再者来说，你觉得以后同样是干活，拿的比你低了别人还愿意干吗？”村支书赶紧说到。

　　“行行行，你说了算，该多少钱待会你算一下，我都给你，然后你再发到个人手里，我这个小辈给他们发钱总觉得有些别扭。”于飞表示投降，想想村支书说的也对，如果他今天给这些人一天一百块，以后再有人找他们干活，有可能不出到一百块他们宁愿闲着也不会去的。

　　“那行，我算一下。”村支书在一边嘀嘀咕咕的算开了，还不时的在地上比比划划的，这让于飞以为他在解方程式呢？不就三十几个人嘛，有那么难算吗？

　　“一共是1360元。”村支书终于抬起头来说到。

　　“我回家给你拿去。”于飞骑上摩托机往家赶，家里还放着八万块的现金呢。

　　到家拿钱的时候，想了想就多拿了点钱放在兜里，赶到地里交给村支书一千五百块，这老头还挺较真，非得找回来四十块，于飞没有拗过他，就接了回来。

　　“叔，马上就中午了，要不我请你吃饭去？咱爷俩喝两杯。”于飞说到，这就是他多拿钱的缘由。

　　“不止请我一个吧？你地里来了那么多人也没见你说请吃一回饭，今天怎么这么大方？”村支书斜着眼往地里看到。

　　“爱去不去，不去我还省一顿饭钱呢？”于飞稍稍有点脸红，这老头不正经。

　　“没啥，这事很正常，爱美之心人皆有之。”村支书点着头说到。

　　这个老头还能整出这么一句文绉绉的话来？有水平啊！

　　“况且你现在也得再找一个吧，不能一辈子一个人单着，你爸妈也不放心，我们这群老家伙也替你操心呢！遇到合适的，有眼缘的就接触一下，成不成再说嘛！”村支书突然语重心长的说道。

　　于飞瞬间没有调笑的心情了，自己家人长辈近来从没人提起自己的事，他们不是不关心，也不是放着不管，而是一直在找寻一个合适的机会开口。

　　“谢谢叔，这些我都知道，不过现在果果还小，我想过几年再说。”于飞沉声说道。

　　“现在有个对她好的后妈也比你一个人强，果果以后长大了也会理解的。”村支书有点恨铁不成钢的说到。

　　“行，遇到合适的我会考虑的。”于飞揉了揉脸说道：“走，我带着你咱俩上街喝两杯去。”

　　“咱俩？这应该不是你一开始的计划吧？”村支书似笑非笑的说到。

　　“我是真的没有那个意思，我就是看一个女的干这个挺不容易的，而且我对她也比较好奇。”于飞辩解到。

　　“好奇就好奇吧！你去请她去吧！”村支书有点无奈的说到。

　　“算了，我现在又不好奇了。”原本就是单纯的想请人吃顿饭，结果现在被村支书说的自己反倒有点不好意思了，好像自己原本就心存不良似的。

　　“瞅你那点出息。”村支书这会恨不得上去在朝他脑袋上扇两下：“你在这等着，我去，今天非得让你大出血。”

　　村支书说完就往地里去了，这让于飞有点尴尬，这整的什么事？到地里村支书溜达了一圈就带着张老头跟李晓梅出来了。

　　张老头还是那副二五八万的表情，李晓梅倒是笑着说让于先生破费了，这个于先生的称号看样子自己是摘不掉了，那就随她去吧，于飞好奇的是村支书怎么说动这俩的？

　　于飞往村支书那看了两眼，谁知道那老头连看都不看他，估计还在气他【没出息】。

　　几个人上了那辆停在路边的商务车，这才发现李晓梅也会开车，这让于飞有点小小的挫败感，自己学车的事情要提到最近的日程上了。

　　来到镇上一家饭馆，上好菜之后，把酒倒了一圈之后，李晓梅说自己开车不能喝，就没给她倒，俩老头却喝开了，不过似乎有意的不带于飞，这让于飞只能找李晓梅说话，好歹年纪都是差不多大的，也能找到共同话题，倒也不至于尴尬。

　　一顿饭下来，俩老头勾肩搭背的说在镇上溜达溜达，看那样应该没事，于飞跟李晓梅就回到地里，路上并没有多聊，主要是经过村支书的提醒，自己找李晓梅说话总觉得心虚，俩人只是交换了联系方式……