第九十四章 远嫁

最终凭借年轻的优势，于飞躲过了这场追杀。

　　不过等村支书慢慢平静下来之后，他又凑了上去，又是按摩又是递烟的讨好到，村支书顺势不轻不重的抽了他两下，俩人坐在凉棚下抽着烟。

　　“咋了叔？又跟婶子闹别扭了？”于飞问道。

　　村支书狠狠的抽了一口烟没有说话。

　　“其实这话不应该由我这个小辈来说。”于飞看了他一眼继续说到：“你跟我婶子也过了大半辈子了，有啥话不能好好说？还整天动手动脚的，不是让人家笑话吗？”

　　村支书抽烟的动作明显顿了一下：“其实吧，你婶子那个人虽然脾气不咋好，但人确实不错，年轻的时候我的脾气也不好，俩人之间经常会动手。”

　　这点于飞是知道的，包括自己的父亲他们年轻的时候都不是什么五好青年。

　　村支书抽了口咽继续说到：“后来慢慢的年纪大了，也就是吵吵嘴，咱是爷们么，肯定是能让就让，有时候让你婶子说两句，出出气也就过去了。”

　　“那你这是……”于飞指了指他的脖子说到。

　　“还不是因为你那个妹子闹得？”村支书说完又是狠狠的抽了一口烟。

　　妹子？于飞楞了一下反应过来了，能让村支书两口子生气，还能称为自己妹子的也就只有他们家的闺女娜娜。

　　“娜娜又没在家，你俩还能因为她打起来？”于飞记得她现在应该在外地打工呢。

　　这个妹子从小就古灵精怪的，在当时重男轻女的思想影响下也没少受家里大人的宠爱，长大后更是落得亭亭玉立，只是不怎么喜欢读书，初中勉强念完之后就出门打工去了。

　　“就是因为没在家，要是当初不让她出门也就没有那么多事了。”村支书无奈的说到。

　　“咋了？”于飞不明就里的问道。

　　村支书顿了一下说到：“娜娜昨天晚上打电话说要带个外地男朋友回来让我们看看，你婶子一听当时就急了，在电话里好说歹说都没有打消她的主意。”

　　“当初娜娜说要出门打工的时候你婶子是死活不同意的，后来还是我开口说应该让孩子出去见见世面，你婶子才勉强同意的。”

　　“前几年过年回来时候还挺好的，她还经常给你婶子说说外面的世界，看着她高兴的那样，你婶子也就没有再多说什么。”

　　“可昨天突然一通电话说要带个男朋友回来，你婶子立马就发火了，说要是敢把那个男的带回来，她就打断娜娜的腿，平时挺听话的娜娜也犟了起来，俩人吵了几句。”

　　“挂了电话之后你婶子就开始跟我闹腾，最后我实在烦的不行就说了她两句，谁知道这就点了她的火，一直是不依不饶的，可她也没想到，娜娜也是我闺女，我心里就好受了？”

　　村支书说完这些之后又沉默了，眼神深邃的瞅着远方，似乎想看透自己跟女儿之间的空间和距离。

　　“她自己不也说只是男朋友吗？没有最终定下来之前谁也不敢保证事情的走向。”于飞连自己都不确定的说到。

　　村支书摇摇头：“自己的闺女啥脾气我比谁都清楚，既然她能把那男的带回家，就已经做好打算了。”

　　于飞想了一下问道：“那个男的是哪的？”

　　“说是什么苏州的，具体是哪里娜娜没有说清楚。”村支书说到。

　　“苏州啊！”于飞感叹了一声：“也不是很远，坐车也就是七八个小时。”

　　村支书斜了他一眼没有说话，于飞干笑了几声，在父母的眼里，女儿能嫁到十里八村已经是极限了。

　　于飞也没有再说话，讨论一支烟给村支书递过去，俩人默默的抽着烟。

　　《论语》中的《里仁》篇里面有一句“父母在，不远游”，在今天交通极为便利的情况下，这种话已经逐渐的演变成“父母在，不远嫁”。

　　每一个远嫁的女人，在婚姻中都承受了比其他人更多的压力，首要的一点就是：不能陪在父母身边。

　　没有哪个父母不希望自己的孩子永远不离开自己，就在自己的眼皮子底下，可是这压根不可能，长大了，才不得不接受一次又一次小别离。

　　远嫁不比远游，千万里归期遥遥，每一个有女儿的父母，心里都希望自己的女儿不要远嫁，可总有一些女儿选择嫁给爱情，远嫁异乡。

　　网络上对于远嫁有很多的讨论，有的人说只要有真爱，其余的都无所谓，对此于飞一直嗤之以鼻，典型的有情饮水饱。

　　婚前总以为爱是一切，婚后你会发现婚姻不是请客吃饭那么简单。

　　你真得懂的自己需要什么样的生活吗？你渴望着自由，可是能自己担的起生活的责难吗？你不想听父母的话，可是你能不需要父母的帮助吗？

　　记得在一篇文章里曾经看到过这样一段话：十月怀胎，牙牙学语，教育，工作，恋爱，一切的一切安排和用心良苦都敌不过你现在选择的决绝。

　　一个人带着二十几年的亲情、友情、乡情去到另一个地方，然后从新开始，创造一个新的回忆，之前的，都成了过往。

　　似乎你从来没有来过，又或者你悄悄地来了又悄悄的走了，带走的是两位老人心上的那根线，长长远远的，放到了你在的地方然后来来回回的扯动。

　　眺望远方，放长了眼光。

　　满心离愁，你让父母神情落寞的站在远走汽车的后方，远望，远望，为你远走的身影。

　　相见不如不见，你又一次让父母追跑在车后，追赶的是你的身影和孩子的身影。

　　你之过，爱子莫若母，何以忍心伤其之深。

　　然后，你已经记不得多少年了，当你一年回去一次你都觉得多觉得不必要的时候。我不知道，那是该替你高兴还是替父母高兴。孙儿绕膝，彻夜长谈，已经成了两位老人幽深眼眸的深切渴望……

　　“娜娜什么时候回来？”沉默了许久，于飞问道。

　　“说是就这两天，具体哪一天也不知道。”村支书想了一下说到。

　　“等她回来咱们先看看那个男的什么样，其他的跟娜娜谈谈再说。”于飞说到。

　　“恩！”村支书沉闷的发出一声鼻音。

　　“你在这歇会，我到大棚里面看一会。”于飞实在不知道该如何安慰眼前的人。

　　走出很远，于飞回头看来，村支书依然佝偻着背坐在那一动不动，犹如一座经年被风霜侵蚀了的雕像一般，鼻头不禁酸了一下。

　　远嫁，你究竟失去了什么？