第一百零二章 排骨宴

有了第一次的经验，第二个站炉子也很快的支了起来，等站炉子上面的泥巴干涸以后，又弄了一些泥巴把裂缝给堵住，整个炉子就大功告成了。

　　把第二个炉子也给点着，于飞就指挥着奥伟弄两个锅过来倒上水试了一下，还不错，效果挺好的。

　　“要不咱们现在就上街买点排骨放里面试试？”奥伟一脸急切的说到。

　　“排骨咱家就有，只不过没有多少了，最主要的是你看这些锅适合吗？”于飞指了指炉子上的锅说到。

　　奥伟瞅了瞅上面的铝锅，咂吧了一下嘴：“是有点小了，炖一锅不怎么够吃的。”

　　“你是咋想的呢？不是大小的问题，铝锅根本就不适合在这种炉子上面使用，特别是长时间的炖煮。”于飞再一次见识了他那清奇的脑回路。

　　“那还等什么？上街啊！”奥伟急冲冲的说到，说完就拉着于飞往外走。

　　……

　　俩人来到街上，奥伟就跟刚被放出来的哈士奇一般的兴奋，径直的往卖锅碗瓢盆的地方窜去，一边还催促着在后面慢慢悠悠的于飞。

　　“我说你能不能矜持一点。”于飞无奈的说到，对这家伙的精力实在是佩服，早上早早的起来送一趟菜，到现在还是那么的精神。

　　“天大地大吃饭最大，特别是顿顿有肉，那才叫生活。”奥伟一脸陶醉的说到。

　　“回头别跟人家说你认识我。”于飞看着周围看那啥一样的表情，嫌弃的对他说到。

　　看着他一脸幽怨的想靠过来，于飞连忙从兜里掏出一把钞票递过去说道：“你不是有个小弟是卖肉的吗？你赶紧去到他那买些排骨大骨头啥的。”

　　奥伟接过钱，想了一下问道：“咱们买多少？他们家一天可不少卖肉啊！”

　　“你看着买吧，看看他们家还有没有猪蹄，有的话多买几个，那玩意好吃还不长肉。”于飞说到。

　　“好勒。”奥伟说完就蹦蹦跳跳的走远了。

　　年轻真好，于飞看着他的背影在心里不禁感叹道，完全忘记了自己比他也大不了几岁。

　　……

　　在摊位上转悠了一圈，于飞挑了一套厨师专用的那种汤桶，这玩意吊汤用最好了，而且炖个大骨头汤啥的还是用这个过瘾，分量十足。

　　又挑选了几个大小不一的砂锅，在心里比划了一下，使得最小的那个也能坐在炉口上面，也不然买回家也白搭。

　　刚把买好的锅放到车上，奥伟就苦着一张脸回来了。

　　“咋了？被人揍了？”于飞好奇的问道。

　　“在这条街上谁敢揍我？”奥伟立马换了一副表情，随即又跨了下来：“买的骨头太多了，我拿不动。”

　　“啥玩意？”于飞惊讶的问道：“什么叫你拿不动？你去买大象骨头了？”

　　“没有，就是猪骨头，只不过买的稍微有点多。”奥伟期期艾艾的说到。

　　于飞忽然想到一件事，吸了一口气问道：“你不会把我给你的钱全花完了吧？”

　　奥伟立马露出一副讨好般的笑容：“没有，哪能全花完呢？我兜里还剩几十块钱呢。”

　　于飞有种吐血的冲动，还剩几十？刚刚给他的那一把钞票，没有一千也有八百，以现在的行情不说买一扇猪肉，买半扇那完全是绰绰有余。

　　深吸了一口气，大街上人来人往的动手不好看，于飞死命的压制着想动手的冲动。

　　“你把人家的猪肉摊给包了？”

　　“我看他那些排骨骨头啥的都不错，差不多一半骨头一半肉，还有那些猪蹄子看起来肥嘟嘟的，肉多……”奥伟看着于飞的表情，说话的声音越来越小。

　　“能退货不？”于飞咬牙切齿的问道。

　　“钱已经付过了，而且全都打包好了。”奥伟飞快的说到。

　　……

　　最终在肉铺老板热情的帮忙之下，把几大包各种肉骨头猪蹄啥的放到车上，期间一直在恭维着奥伟，见他一脸得意的模样，于飞很艰难的才控制住自己。

　　“下去买一些炖排骨的大料，老板会给你配齐的。”在一间调料店门口，于飞把奥伟给踹了下来。

　　自知理亏的他没有吭声，老老实实的买了一大包的大料，老板还附送了纱布包若干。

　　……

　　回到农场后，见石芳正带着小英子围着两个站炉子转悠，小英子还好奇的往灶膛里填着木柴。

　　“你弄这俩炉子干啥？还买锅，有啥事要用吗？”石芳对提着几个锅的于飞问道。

　　“啥事没有，就是想着改善一下伙食。”于飞把锅放下后，又转身帮奥伟往下卸着骨头。

　　“改善伙食？”石芳疑惑的看着累的吭吭哧哧的俩人，打开其中一个袋子后惊讶的说到：“你俩把卖肉的给打劫了是吧？”

　　于飞一边驱赶着凑过来的两条狗，一边说到：“这都是奥伟的功劳，我说想弄个炉子炖点排骨啥的，他直接就把人家的肉摊给扫荡了。”

　　奥伟冲石芳笑了笑：“咱们不是人多吗？所以我就多买了一点。”

　　“那这也太多了吧？”石芳用脚挑了一下地上的袋子说到。

　　“不多，不多，从今天起，你也别回家吃饭了，天天就在这啃排骨，正好也给小英子补补营养。”奥伟笑着说到。

　　“就算我们俩在这吃，也用不着买那么多啊？”石芳说到。

　　“没事，吃不完先放冰箱里。”于飞说到，买都买回来了，还能咋滴，又对奥伟说到：“你先把猪蹄给收拾干净了，然后再把排骨给洗干净了，我把这些锅给刷一下。”

　　奥伟应了一声，找个工具开给猪蹄拔毛砸指甲，石芳见状也去帮忙。

　　……

　　原本想用砂锅来个猪蹄汤呢，不过瞅了一眼一排排白生生的猪蹄，于飞放弃了这个想法，在心里回想了一下一个师傅教过的卤猪蹄的方法。

　　在厨房找了一把刀，把每个猪蹄都给劈成两半，挑了一个最大的汤桶，往里面加水，灶膛里的火烧到最旺，水开以后把猪蹄过一遍水。

　　把水倒出来之后重新加入清水，又在汤桶的最下面放上一个篦子，这是那个师傅教的小窍门，这样就可以防止猪蹄粘锅。

　　把猪蹄放进去，再放入葱姜蒜，花椒，辣椒，大料，香叶，草果等，加入适量的料酒酱油，盖上盖，看了一眼灶膛里的火，笑眯眯的揉了揉一直在帮忙烧火的小英子的脑袋。

　　“芳芳，其他的就交给你了，今天中午，咱们啥都没有，就吃这些排骨。”于飞又笑眯眯的对石芳说到。

　　石芳白了他一眼：“你也不怕吃闷了？”

　　“没事，咱胃口好……”

　　……

　　于是，中午一群人吃起了全排骨宴，红烧排骨，糖醋排骨，蒜香排骨，蒸排骨……

　　主食是排骨面……