第七十三章 鸡汤

初秋的一场雨带来了凉爽清新的感觉，让备受夏季热浪煎熬的人们感受到秋天带来的那份惬意，秋雨在洗净每一棵小草，树木的同时仿佛又为大地注入一份新的活力。

　　于飞站在窗前看着窗外淅淅沥沥的小雨，农场被一片雨雾笼罩着，正在湿性的大发的时候，忽然被打断。

　　“哥，赶紧来啊，再不来就没有你吃的了。”奥伟大声的喊到。

　　被打断的于飞不禁瞪了他一眼，不过碍于今天自家闺女在这没有动手，而奥伟似乎也明白这一点，今天很嚣张。

　　今天下雨了，闲着着没事，于飞带着女儿和张老头，奥伟，石芳母女聚在一起，打算在一起吃个饭，自从农场开工以来还没有聚的那么齐过。

　　原本打算让父母一起来呢，不过他们不愿意过来，于飞也没有强求，毕竟天天都跟父母在一起，不差这一回。

　　在屋外用木头和竹子搭的凉棚下，摆着一张园桌子，果果跟小英子两个小丫头在那一边喝着喝着果汁，一边头对头的说着悄悄话。

　　果汁是农场自产的西瓜现榨的，自从一次于飞兴致来了，随手给女儿用土办法做了一次之后，这丫头就喜欢上了，连冰淇淋都可以放弃，于飞果断的买了一台榨汁机。

　　他们几个还把煤气灶给般了出来，石芳就在那旁边忙活着，张老头则在一旁笑呵呵的给打着下手。

　　奥伟在地上摆弄着上次于飞他们几个留下的烧烤炉子，旁边摆满了各种肉串，这家伙就是一个食肉动物，一片青菜都没有。

　　“你能不能有点追求，咱们大棚里的蔬菜卖的比肉都贵，你却在这烤肉吃。”于飞对奥伟说到。

　　“烤串烤串，没有肉那能叫串？再说了，蔬菜哪有肉好吃？”奥伟翻弄着手上的肉串头都没抬。

　　“那也不能光顾你啊，别人还得吃呢，去弄点青菜过来烤，我待会拿两瓶好酒你多喝点。”于飞说到。

　　“那可说好了，得喝上次刘老板送来的酒。”奥伟兴奋的说到。

　　上次老妖怪给送来好几箱酒，有白的，还有进口的红酒和啤酒，说是拿来给农场的几个人尝尝，看喜欢什么样的，下次再按照喜好给他们送点。

　　农场的其他人都有点受宠若惊，不过于飞接受起来是毫无压力，表示送来再多也不嫌多，自己过两天打算修一个酒窖，老妖怪装作没听见。

　　“没问题，你赶紧去大棚里面摘点过来，我先在这烤着，等你回来我就拿酒去。”于飞把他手里的肉串接过来。

　　“好勒。”奥伟兴冲冲的就往大棚跑去，连雨伞都没打，还好雨不大。

　　于飞看着他屁颠屁段的跑去，笑着摇了摇头，这小子虽然在年龄上已经成年了，但有时候完全就像个小孩子。

　　坐在小板凳上，一边烤着串一边看着石芳跟张老头在灶边忙活着，双头灶两个都没闲着，一个蒸锅，一个炒锅都在用着。

　　“我说大爷，芳芳你俩在那忙活半天的，怎么没见出菜啊？”于飞手上忙活着，不耽误调侃着俩人。

　　张老头撇了他一眼，没搭理他，倒是石芳开口了：“谁说的？”

　　“还谁说的？我这不是话音刚落吗？”于飞说到，这丫头这会忙晕乎了？

　　“我已经弄好了俩菜了，哪像你啊？到现在有一串熟了吗？”石芳白了他一眼。

　　“吆！没看出来啊！你的速度还挺快的。”于飞笑着说。

　　“那是，也不看看我是谁？”石芳还挺得意的。

　　“都是啥菜啊？”于飞促狭的问道。

　　“这个……”石芳迟疑了一下，声音稍稍的降低了一点：“一个糖拌西红柿，一个拍黄瓜。”

　　“呵呵！”于飞违心的夸奖到：“不错，很不错，这两样最简单的菜最能体验一个厨师的功底。”

　　“是吗？”石芳的底气不是很足，随即又把声音提高了几调：“我这边做的都是大菜，你那点小烧烤能比的了吗？”

　　“是是是，你们那是正餐，我们这属于餐前点缀行了吧？”于飞示意投降，别跟女人讲道理，这是古人用了几千年总结出的经验。

　　“你知道就好！”石芳得意的说到，张老头在旁边看着，咧开嘴无声的笑了。

　　于飞无奈的转过头，专注的烤着手里的肉串，果果跟小英子这会也蹲在于飞的身边，一人依偎在一边，眼巴巴的看着他手里的肉串。

　　“想吃吗？”于飞拿起来在两个小女孩的眼前晃悠了一下，俩人几乎同时咽了口唾沫。

　　“想！”自己闺女毫不犹豫的回答道，倒是小英子没有直接回答，只是轻轻点了点头。

　　孩子虽然最近跟自己慢慢混熟了，也就只有跟自己单独相处的时候才能稍稍的放开一点，但还是做不到能跟其他小朋友一样的活波。

　　平时表现的很懂事，甚至懂事的让人有点心疼。

　　她妈妈在做事的时候，要么跟在她妈妈身边，不哭不闹，有时候还能帮上点小忙，要么就一个人在一边玩耍，更多的时候就是安安静静在一边看着。

　　有次于飞问她为什么不去找别的小朋友玩，她也只是摇摇头不说话，问多了有次才说怕自己离开妈妈太远了，妈妈就找不到自己了。

　　于飞当时听到后鼻子一酸，在她心里或许还有一句话，怕自己离的太远的，回过头就找不到妈妈了。

　　轻轻的揉了揉她的头发，于飞说到：“小英子想吃的话可以说出来哦，等会烤熟了你跟果果一起吃好不好？”

　　小英子还没有说话，自己果果在旁边大大咧咧的说到：“就是，想吃什么就说，有什么不好意思的？”

　　于飞苦笑不得刮了刮自家闺女的鼻子，这丫头越来越胆大了，果果没有在意，反而冲着于飞做着鬼脸。

　　小英子在旁边攥了一下小拳头，刚要开口说什么的时候，奥伟带着一身水汽闯了进来，瞬间就泄劲了。

　　看到她这样，于飞不禁摇了摇头，还得一步步来，这孩子胆子确实太小了。

　　“唉吆！淋死我了。”奥伟一边抖着身上的水一边说到：“这雨看着不大，但在外面待时间长了就不觉得小了。”

　　“有伞你不打着，你怨谁？”于飞说到。

　　“这不是怕耽误时间吗？没伞打的人跑得快。”奥伟笑着说。

　　“可以啊，都整上鸡汤了。”于飞惊讶的说到。

　　奥伟还没有说话，旁边的闺女说到：“爸爸，爸爸，今天有鸡汤吗？我怎么没看到？”

　　闺女这话不禁让他无言以对，完全是牛头不对马嘴的一个问题，再说了这连个鸡都没有，哪来的鸡汤啊？

　　“鸡汤让你奥伟叔叔喝完了，回头再给做好不好？”于飞不得不忽悠到。

　　“奥伟叔叔最坏了，有好吃的也不给我留点。”果果叉着腰，摆出一副凶巴巴的样子对奥伟说到。

　　奥伟刚想反驳，于飞瞪了他一眼，于是他不得不苦着脸把这个锅背下，跟小姑娘解释着这个不是问题的问题。

　　“烤串好喽！”烤好的肉串帮奥伟解了围，果果也不再纠缠着他了，拉着小英子，两个小姐妹坐在桌子旁边乖乖的吃着烤串。

　　于飞把两个小姑娘安顿好，叮嘱她们不能拿着烤串到处跑，以免扎到自己，又帮奥伟串会蔬菜，就到屋里面把酒拿了出来。

　　拿出两瓶白酒留着三个男人喝，于飞又给石芳准备了一瓶红酒，据老妖怪说，这酒是外国朋友送的，反正自己也看不懂，商标上都是洋文。

　　出门打工这么多年，英语老师教的那点知识又都还给老师了。