第五章 怪异

“你干啥了？”父亲一脸呆滞的问道，看到于飞灰头土脸的随即脸色一变“你没事吧？”

　　“我没事，我看到房梁动了我就赶紧往外跑了！”于飞心有余悸的说到，真是惊险啊！跑慢一点就有可能砸在里面。

　　父亲看着倒塌的房屋，一脸无奈的对他说到：“你到底干啥了？我来了几次也没见有什么要倒的迹象啊？怎么你一来就塌了呢？”

　　于飞也很无奈啊！就是找了几个老物件，也不至于闹出这么大的动静啊？整的山墙都歪了！山墙？？？于飞的脑海里似乎有道闪电划过，似乎就是自己在薅出那个山样模型的物件的时候山梁才动的，想想似乎又不可能，那么小的一个东西应该没有那么大的威力。

　　就算伽利略能站在地球外面，你给他个牙签，让他去撬动地球他都得捧着牙签哭……

　　东西呢？望着自己空空的两手，于飞记得这个东西自己一直拿在手里的啊！咋就没有了呢？随即低头到处找，转几圈也没看到地上有啊，又把兜都翻过来，还是没有，又顺着逃生的道路往回走两步，还是没有。

　　想了想可能自己当时太紧张了，跑的时候一不小心甩出去了。

　　“这是咋弄里？屋子咋塌了？”

　　于飞听见有人说话，回过头看见自家堂弟带着一个女孩站在院墙外面往里看，这个堂弟是自己五叔的儿子奥伟，听说这两年在家学修车呢，旁边那个女孩估计是他女朋友。

　　对于这个小时候老是粘着自己的跟屁虫，于飞向来都是呼和来呼和去的“今天咋这么闲，赶紧过来劈柴禾，晚上我请你喝酒！”

　　自己兄弟平时也习惯了，奥伟笑眯眯的来到院子里说：“俺哥啥时候回来的？回来也没给我打个电话？兄弟给你接接风啊！”

　　又对于飞的父亲说到：“大爷来老宅收拾东西啊！你吭一声也不用你动手啊！我们几个小辈来干就可以了！”

　　“今天学校没有课，我这又没有什么事情，刚好你哥在家，我就带他过来收拾一下，还没收拾利索房子就塌了，也没收拾出啥东西，这些旧家具啥的只能烧锅了，谁闲着没事就来劈劈弄回家去！”父亲微笑着说。

　　“嗯嗯！等回头我拿个斧子过来劈劈就行了！”

　　“诺！这有！”于飞说着把父亲刚刚找到斧头递给奥伟“现在就能劈！”

　　“这？”奥伟下意识的伸出手来，立马又缩回去“还真有斧子啊？”

　　立马一脸严肃的说：“哥，我要把我女朋友送回家，待会还得回我师傅那儿，时间很急，”又冲着于飞的父亲说：‘大爷，我先走了！’

　　一边说着，一边急忙往外走，拉起那女孩的手就跑。

　　于飞看了看跑远的两人，又瞅了瞅手里的斧头，心里哀叹到：好不容易来一个苦力，结果比自己跑的还快。

　　好在父亲看了看塌掉的房子，似乎感觉不太安全，说到：“回家吧!过几天再来收拾吧！回头墙别再倒了！”

　　听到这话，于飞顿时有种大赦天下的感觉，立马就往外跑，不是不愿意帮父亲干活，而是这天确实有点热，身上又弄得到处都是灰，这会出点汗，身上有种和泥的感觉，很不好受。

　　回到家刚进大门，就听到果果在喊：“爸爸回来了！爸爸回来了！爸爸你看我的新衣服好看吗？”

　　于飞就看到女儿穿着红色公主裙，冲自己跑过来，刚蹲下伸出双手打算把女儿抱起来，女儿在他一米远的地方停住，尽力绷起一个严肃的表情：“爸爸身上好脏，不能抱果果，你会把我新衣服弄脏的！”

　　于飞低头看了自己身上一下，伸手在女儿脸上轻轻捏了捏笑着说：“那爸爸去洗澡回来再抱果果哦！”

　　“嘻嘻！爸爸赶紧去洗吧！奶奶都做好饭了！”女儿再也绷不住严肃的表情。

　　于飞家是那种典型的北方农村的格局，坐北朝南的三间正屋，宅子东面是两间门朝西的厨房。

　　结婚的时候正赶上要建设新农村，没有新的宅基地可以盖房，就跟父母住在一起，不过院子倒是挺大的，据说当初分宅基地的时候靠近一分多的机动地，最后也让父亲圈进院里来了，反正都是自己的地，也不多，村里也就没人说啥。

　　于飞结婚后就在媳妇的怂恿下在院子的最南边搭了一个简易的淋浴间，装了太阳能，虽然天冷的时候不能用，但天热的时候洗澡很方便。

　　于飞一边洗澡，一边还在想，那个物件到底弄哪去了？这会回过神来想想，自己从老宅冲出来的时候，印象中确实没有把这个东西丢出去，一直攥在手里来的，出来会怎么就没有了呢？搞不明白。

　　这时女儿在外面拍门打断了于飞的思绪“爸爸洗好了没有，奶奶说你再不出来就不让你吃饭了！快点啊！果果把鸡腿分你一半！”

　　“好了。马上就出来了。”于飞这时候也顾不得再想了，赶紧擦干水，穿上衣服，抱起女儿往屋里去吃饭。

　　吃完饭，于飞的母亲对果果说：“果果要睡午觉了，跟奶奶去睡觉好不好？”

　　“不要，我要爸爸陪我睡午觉。”果果立马搂着于飞的脖子，跟个树袋熊一样挂在他身上。

　　“你个小没良心的，你爸爸不在家的时候，你不是最喜欢奶奶吗？怎么你爸爸回来就不找奶奶了？”于飞母亲故意逗着她说。

　　“奶奶最好了，可我想爸爸陪我嘛！爸爸不在家我再陪奶奶！”

　　“好！我的果果最懂事了”母亲看着果果笑着说，笑着笑着却又忽然叹了一口气。

　　“于飞你带她去你那屋去睡吧！空调别开那么低，不然容易感冒，给果果盖个薄毯子，搭着肚子就行。”母亲对于非说到。

　　“好，我知道了，那我带果果睡觉去了，妈没事你也睡会！”

　　于飞说着，抱着挂在自己身上的女儿去里间了，女儿这时候特别兴奋，似乎爸爸在身边让她可以肆意的撒娇。跟爸爸说着自己在幼儿园学到的东西，哪个小朋友又调皮了，自己又可以记住多少数字了，老师又夸奖她了。

　　看着女儿高兴的跟自己掰着手指头一件件说着对于她来说可以炫耀的事情，于飞感觉这样陪着女儿慢慢长大，好像是一件很不错的事情，自己心里那道裂缝似乎被女儿在慢慢填满。

　　回过神来才发现女儿不知道啥时候已经睡着了，看着女儿那稚嫩的脸庞，于飞心里满是暖暖的，亲了亲女儿额头，打算起来的时候，发现女儿一直攥着自己的衣服。

　　每次出门打工的时候都是趁着女儿熟睡的时候走的，女儿醒来找不到爸妈都会哭好久，这似乎在女儿心里形成了一种阴影了。

　　于飞没有硬把衣服拽出来，而是调整了一下姿势，自己轻轻搂着女儿，心里面想着对女儿亏欠太多，以后一定要好好的对她，不一定要过的比别人好多少，但别人有的，她也不能缺了。

　　想着想着，于飞不知道啥时候也睡着了……