第三十八章 家庭农场

刚刚看到一个有补贴的优惠条件，结果就被当头一棒给打蒙了，早知道有这样的条件就不那么着急的进行基建了，不过这只是网络介绍的，内容的真实性还有待商榷，说不定各地的条件不同呢。

　　于飞阿Q了一下自己，继续往下看下去，其中有一个叫什么农场联盟的，里面关于农场方面的帖子最多，介绍的也最全面，里面有一个帖子专门是介绍各种补贴的。

　　开篇就讲到国家为鼓励农民做家庭农场，同时引导农业从第一产业向第二、三产业的转型升级，目前特别为以申报成功家庭农场的增加了更多的补贴项目。

　　在农庄建设之初，农场主均可以向当地政府申请基础设置建设补贴。这项补贴会根据你的农庄规划而决定补贴金额的多少。

　　注：此项补贴需要在农场建立之初就和政府协商，如果已经开始建设，将无法领取该项补贴。

　　这就是让于飞挨了一闷棍的基建补贴，不过他希望这点可以商榷，不然就没有了。

　　休闲农场会由当地政府评定休闲农场示范点、示范园，将建设、经营好的农场让其起到示范作用。从而带动全产业链的升级。对于评定的休闲农场示范点，当地政府会给出一部分补贴作为建设经费。

　　注：休闲农场示范点可以通过向政府申报的形式成立，但是要达到园区80亩以上。

　　于飞摸摸了下巴，这个休闲农场的补贴条件自己算是达到一半了，园区面积是达到了，不过休闲农场是利用农业生产条件和农业景观资源发展观光、休闲、旅游的一种新型农业生产经营形态。

　　说白了就是一个能让人吃喝玩乐，体验农村生活的一个农场，自己只有农业生产条件，没有景观资源，这是一个大问题。

　　要不要搞点简单的大棚，种点可以供人采摘的瓜果，也算是个采摘园，再有桔梗开花的时候，那一片片犹如梦幻般的蓝色花海，这也算是一景点不是吗？

　　“三哥，你觉得桔梗花好看吗？”于飞试探着问了一下正在开车的马三爷。

　　“那有什么好看的？我一年能看多少回，有什么好看的？而且那玩意除了能长点桔梗籽，就没有啥用了。”马三爷连头都没回的回答道：“你问这个干什么？”

　　“没事，我就是问一下。”果然不能问马三爷这种没有艺术细胞的生物。

　　于飞觉得自己有点太过于想当然了，农场建设没有这么简单的事情，而且就算是自己弄几个大棚种点供人采摘的瓜果，桔梗能开出妖艳的花朵，那还是太过于勉强了。

　　不过等自己的这个农场建好有收益之后，可以想想这件事情，建上一定数量的木屋、竹屋，搞个采摘园，品种多一点，再弄点家禽家畜的放进去，现杀现做的那种。

　　像上次几个把兄弟来这个烧烤那样，再弄个自助烧烤，然后开辟出一个可以钓鱼的地方，想到钓鱼，于飞猛地想起来，自己农场后面不就是一条河吗？

　　有这个条件，建个类似于湿地公园的那种休闲农场应该会更受欢迎，不过这样一来牵扯的方面就多了，这些回头还得跟村支书商量一下。

　　于飞压下心头的火热继续往下看。

　　有一个产业类农庄补贴，针对不同农场经营方向，具体补贴项目也有不同。

　　针对蔬菜、水果、茶叶等产业，可以申报农业部的园艺作物标准园建设项目，每个项目补贴50-100万元，要求设施200亩以上，露地1000亩以上。

　　这项的补贴很高，但好像跟自己没有多大的关系，而且自己农场的承包范围达不到。

　　产业类农业还包含林业产业和加工农业，不过这个两个产业跟自己现有的产业没有太大的关系。

　　其他的还有像什么运动体验类农庄、特色类农庄、科教类农庄，这些跟自己都不搭嘎。

　　后面还有一个观光餐饮类农庄，于飞粗略看了下介绍，跟休闲农庄差不多，有很多重叠的地方，不过观光餐饮类的农庄可以和贫困村建设项目挂钩，可以向旅游局申请旅游专项资金、旅游扶贫资金等。

　　这个目标有点远大，担子比较重，自己稚嫩的肩膀会儿不一定能扛得住，不是他不愿意带着村里面的人的一起发家致富，而是在人心不明的情况下，有些事情说不清楚。

　　有些人就是那样，当你的生活条件比别人高出一小截的时候，你提出这个事情那绝对会被大多数人喷的体无完肤，有人说是嫉妒心在作怪。

　　但当你的财富令人望其项背的时候你再去说这些事情，那就会是成为理所当然的事情，也会收获大多数人的附议，就算有极个别的不合群的声音，也会湮灭在那一大群附议里面。

　　“三哥，你是药都本地人吗？”于飞问道。

　　“怎么说呢？我老家不在这边，不过我很小的时候就来这边了，现在落户在药都，也算是本地人吧？”马三爷挪了挪身体，依然看着车前方。

　　“那你这边过了几十年，有没有回老家看过，或者说有没有老家人来找过你？”于飞侧着头看着他的脸。

　　“你怎么想起来问这个？”马三爷回过头跟他对视了一眼，随即转过去。

　　“我心里面有个事情想跟你求证一下，你风风雨雨的这么多年，经验肯定比我多，你对你老家人怎么看？”于飞也转过头看着前方，前方路口亮起了红灯。

　　“是不是你村子里面有人找你帮忙？”马三爷停下车，拉起手刹。

　　“那倒没有，我现在什么都没有做起来，人家找我帮什么忙？”于飞掏出一支烟递过去。

　　马三爷接了之后并没有点着，而是拿在手里转着圈，沉默了一会开口说道：“我在药材大市场刚刚站稳的时候，我回老家，有很多人跟我来到这边，几年之后，有的人在市场里面做起了生意，有的则回家了。”

　　“做生意的那部分还好，见面还能说上几句话，但回家的那些人却再也没有联系过，就算我有时候回家见面也不跟我说话，虽然他们当初也没少赚钱。”

　　“我给了他们一样机会，一样的条件，你脑子跟不上别人的思维，你还能怨我吗？当时我没有多说什么，只是对他们稍微多帮衬一下，但又引起另外一部分人的不满，认为我待人不均，亲疏不分了。”

　　“有句话怎么说的来着，叫不患什么？”

　　“不患寡而患不均！”于飞接道。