第九十章 青椒酿肉

陆少帅一脸懵逼的看着眼前活蹦乱跳的鱼，这不科学啊！！！

　　于飞确认了鱼塘没有什么变故之后就放心了，把鱼放回塘里，转身看到陆少帅那迷瞪脸，忍不住调侃的说到：“这是人品问题。”

　　“没道理啊，我再试试！”陆少帅一把从于飞手里把鱼竿给夺了过去，挂上鱼饵扔进水里。

　　“你就是试到天黑也不会钓上鱼的。”于飞毫不留情的打击到。

　　“不可能，既然你能钓上来，没道理我钓不上来，刚才可能是那个钓位不行。”陆少帅这会被于飞钓的那条鱼给刺激到了。

　　于飞见状也没有再劝，在边上找一个比较平坦的地方坐下，揉弄着靠在腿边上的两只小狗崽，一边等着看他的笑话。

　　石芳见他跟那两只小狗玩的亲热，就带着依依不舍的小英子离开了，免得她被于飞给带坏。

　　陆少帅这会是两耳不闻塘外事，一心只想钓上鱼啊，两只眼睛直愣愣的盯着水面的鱼漂，在心里期待着有条鱼能吃钩。

　　十分钟过去了，浮漂依然坚挺着……

　　二十分钟过去了，他把鱼钩提起来换了一次饵后又扔进水里……

　　……

　　一个小时过去了……

　　……

　　于飞已经把坐姿换成躺在地上了，瞅着蓝天上漂浮的白云，这天气刚好，不冷不热的可以睡一会，正打算眯着眼睡会呢，一张大脸出现在他的视野中。

　　“我决定放弃了。”陆少帅一脸沮丧的说到。

　　“真的不钓了？”于飞坐起身来好笑的问道。

　　“不钓了。”陆少帅一脸郑重的说到：“最主要是我发现我饿了。”

　　于飞差点没有一头栽倒水塘里，神特么饿了，钓不上来就钓不上呗，我又不会笑话你，顶多会刺激你几句，给自己找借口也不会找点好的。

　　“想吃什么？我先说好山珍海味这里可没有，也就是一些农家小菜之类的。”反正这会已经中午了，也该吃饭了。

　　“你这有什么我就吃什么行吧？”陆少帅一副我这一百多斤今天就交给你的样子。

　　“那走吧，我看看厨房有啥你就吃点啥吧。”于飞说完起身就往回走，两只小狗欢快的在前头跑着，陆少帅提溜着鱼竿垂头丧气的跟在后面。

　　于飞到厨房寻摸了一下，蔬菜啥的都不缺，可实在不知道做点什么好，这会石芳已经带着孩子回家了，连个请教的人都没有。

　　由于最近一段时间来的朋友亲戚比较频繁，于飞特意买了一个冰箱放在这里，里面放满了各类的肉类。

　　打开冰箱，看到里面有块新鲜的五花肉，又看了看蔬菜里面有着青红相间的辣椒，心里莫名的浮现一道菜：青椒酿肉。

　　原本于飞是不知道这道菜的名字，只是小时候有次爷爷家里来客人，自己在厨房乱窜的时候，一个记忆中很漂亮的阿姨塞到自己嘴里的。

　　虽然当时被吓了一跳，但嘴巴还是忠实的执行了身体的命令，那股青椒和肉馅混合的味道，让他回味了许久。

　　直到出门打工后在一家川菜馆无意中点了这道菜，才知道这叫青椒酿肉，在那之前他一直以为那道菜是辣椒炒肉。

　　于飞把那块五花肉扔给陆少帅：“给你个任务，把它给剁成肉馅。”

　　陆少帅苦着脸瞅着眼前的肉块：“你觉得我能完成这项任务吗？这么大块的肉怎么剁啊？”

　　“去请教外面的师傅，他会。”于飞往外指了指坐在凉棚里面刚回来没多久的奥伟说到：“反正咱们今天就这一道菜，你看着办。”

　　陆少帅无奈的捧着一块肉出去了，于飞想了想青椒酿肉的做法，又扒拉出一些葱姜蒜交给外面的两个人，让他们给收拾干净，没多大会，就传来剁肉的声音。

　　不能真的就只吃这点东西，今天农场里好歹有着大大小小四个人和两条狗呢，想了想，于飞从冰箱里拿出一些排骨，在锅里汆下水，放点调料就给放在高压锅里闷上。

　　挑一些个头比较大的青椒洗干净，把里面的东西给掏干净，用刀把开口处给切平，准备好之后伸头往外面看了一眼，陆少帅抄起菜刀正在奥伟的指点下剁的起劲，一脸莫名的兴奋。

　　“好了没有？等着下锅呢。”于飞对着他们喊道。

　　“好了好了！”奥伟制止了陆少帅的动作，再剁下去这家伙能把案板给剁穿了。

　　奥伟端着肉馅进来，后面跟着一脸意犹未尽的陆少帅，于飞奇怪的看了他一眼，怎么剁个肉馅就能莫名的戳中他的嗨点呢？

　　把肉馅倒进一个盆里，打上一个鸡蛋，加入切碎的蒜、葱、盐、糖、酱油、老抽、料酒、鸡精、食用油、胡椒粉，又放上少许的淀粉。

　　“按照一个方向使劲的搅拌。”于飞把盆递给奥伟。

　　“我来，我来。”陆少帅一把把盆给抢了过去，愉快的搅拌起来。

　　于飞给奥伟一个询问的眼神，他摊开手怂了一下肩，又伸手指了一下自己的脑袋，一脸的无奈。

　　没有管到底是谁的脑子出了问题，于飞看了一眼呼呼吹哨的高压锅，又低下头收拾手里的活。

　　等陆少帅把肉馅给搅拌好之后，于飞给每个开口的辣椒里面都塞得满满的，平底锅里面放上油，烧热以后先把露肉的那头给煎一下封口，以免会膨胀出来。

　　然后放倒在平底锅内部，煎至两面金黄，盛出来放在一边备用，因为平底锅较小，做的又比较多，所以又煎了两次。

　　全部煎完之后，换炒锅，将适量生抽、老抽、糖、少量水混合均匀，倒入锅里，把煎好的青椒放进去，大火煮开之后，转小火，煮个十分钟左右出锅。

　　在于飞做饭的时候，陆少帅是全程一脸的小迷弟的表情，等着菜出锅的时候，似乎已经崇拜的不行了，也不知道是装的还是真的。

　　“你家不就是开饭店的吗？没见过别人做菜吗？”于飞看他那样就开口问道。

　　“厨房里面烟熏火燎的，不太适合待在里面。”陆少帅迟疑了一下说到。

　　“那你在这干啥？这就不烟熏火燎了？”于飞一边炒着其它的菜一边说到。

　　“你这不一样，你不知道我店里面的厨师炒菜都那样。”陆少帅一边说一边比划了一下颠锅的动作。

　　“是不是就是这样？”于飞抄起灶上的抄锅颠了两下。

　　陆少帅明显的咽了口吐沫，点点头说到：“还有就是整个锅都着火了。”

　　“那是不是这样呢？”于飞故意把锅烧的很热，往里面放上菜后，锅里瞬间就起火了，然后快速的颠了两下，陆少帅这时抱头窜鼠的夺门而逃。

　　“会炸的……”

　　……

　　直到吃饭的时候，于飞还在笑话他，这孩子生活阅历太简单了，尤其是他那句会炸的，想起来都能笑上半天。

　　陆少帅一脸铁青的没有搭理他，自顾自的吃着饭。

　　一大盆葱油面，一个青椒酿肉，一个排骨汤，几个简单小菜，让几个人吃的饱饱的，尤其是陆少帅吃的是大呼过瘾，或许有时候最简单的东西才会使人满足。

　　 PS：今天孩子不舒服，带他看医生了，毕竟是个单亲爸爸，难免会手忙脚乱的，今天就这一章了，手残党，以后尽量做到每天保二争三。另外弱弱的求收藏求推荐，这是板面自码字以来第一次张嘴，这种感觉好羞耻哦~