第一百零一章 站炉子

一早就回到农场的于飞发现，以现在的天气想在外面悠哉的躺着是件不怎么愉快的事情，想了半天终于想到小时候村里红白喜事用到的站炉子。

　　老是待在屋里也不是办法，要是搭两个站炉子，烧上火，一边炖上大骨头肉汤啥的，一边烧水，除了吃随时还能有热水喝，最主要的是，可以拉着躺椅待在炉子旁边。

　　站炉子是于飞老家的叫法，实际上就是用砖头垒起来的土灶，外面用泥糊上一圈，留出通风口和灶口，烧柴烧煤都行。

　　小的时候，糊站炉子就意味着有好吃的，而且可以持续几天的那种，那时不像现在请客吃饭，随便到哪个饭店订上几桌，吃完就走的事情。

　　哪怕是在农村，现在都时兴起来流动饭店，只要你跟老板说几桌客人，不用你操一点心，到办事的当天，流动饭店会把所有的一切都给你包圆了。

　　在那个时候只要谁家有个红白喜事，半个村庄的人都来帮忙，请一个大厨，按照他的吩咐提前两三天就开始买菜买肉买鸡鱼啥的。

　　女的负责择菜洗菜，削皮一类的工作，男的则开始借桌子借板凳，借盘子啥的，因为大厨只带自己的一套做饭的家伙事，其余的都是主家想办法。

　　要是主家准备的菜式比较多，而盘子有没有借到很多的时候，宴席当天几个帮忙端菜的就会开始折盘子，这个折的意思就是看桌上有吃完的空盘子，收回来，交给负责洗碗的，洗好后再次盛菜上桌。

　　犹记得那个时候借到谁家的桌子板凳都在下面写上谁的名字，以免还的时候会还错了，包括现在许多家里的桌子板凳下面还有各家人的名字，只不过慢慢的变模糊了。

　　到了办事的前一天，在主家院内找一个空地，用塑料布搭一个建议的棚子，然后就在下面支起站炉子，火烧起来以后，厨师把大锅往上一架，开始了各种准备。

　　许多女人帮忙切菜剁馅子，改焯水的焯水，该过油的过油，炸肉丸子，红烧肉，整鸡，整鱼，整肘子，整个村庄都弥漫着一股香味。

　　等到晚上的时候，该准备的都准备的差不多了，主家会提前摆几桌，让大厨师和今天来帮忙的先吃上一顿，然后小孩子就该上场了。

　　他们在站炉子之间来回的穿梭，然后在大人们的一阵笑骂中一个个吃的是滚瓜溜圆的。

　　第二天办正事的时候，从站炉子上源源不断的产出各式各样的菜肴，大人们忙着帮忙端菜递茶的时候，于飞就喜欢在站炉子边待着。

　　站炉子旁边放着一个大案子，大厨把炒好的菜倒进一个盆里，由几个手脚麻利的妇女分盘，不小心多出的那一部分就会落入几个人的肚子。

　　所以在于飞的印象中，站炉子永远都伴随着温暖还有………………好吃的。

　　……

　　“想天天大块吃肉不？”于飞对刚从药都回来的奥伟说到。

　　奥伟一脸警惕的望着他：“有啥条件不？”

　　“没有啥条件，爱吃吃不吃拉到。”奥伟的表情让他很受伤，自己就这么不值得信任吗？

　　奥伟立马换上一副狗腿子专用表情：“吃吃吃，怎么不吃呢？你说需要我干点啥？”

　　“去，先拉一车砖去。”于飞对他挥挥手说到。

　　“……”奥伟一脸我就知道没这么简单的表情。

　　“哦，用那个拉牛粪的车就行。”于飞见状解释道，要不然这货肯定会想着拉一大车回来。

　　“哦，那行。”听到只需要用小车拉就行，奥伟的表情立马阴转多云。

　　上次盖房子没有用完的转头还有很多，只要过去拉一点就能每天吃上肉，这活很划算。

　　奥伟去找小车拉砖的时候，于飞也没有闲着，把凉棚下面清理了一下，待会就把站炉子给支到凉棚下面。

　　见于飞在凉棚下忙活，张老头走了过来：“你跟头驴瞎子一样，在这瞎转悠啥呢？”

　　“这不是天冷了吗？我打算在这弄个站炉子，烧茶啥的不也方便吗？”于把凉棚里面的桌子搬了出来。

　　张老头听后撇了撇嘴：“想烧茶啥的，那不是有烧水壶，实在不行还有煤气灶，你要是真的闲着没事干屋里面还有烧柴的锅，非得费那劲干啥？”

　　“那不是还得往屋里跑吗？在这多方便，等再冷点用塑料布围上三面，南边留着晒太阳，多舒服。”于飞说到。

　　“你就瞎折腾吧。”张老头背着手走了。

　　“让让。”奥伟拉了一车砖过来了，直接推进凉棚里面，真是难为他了，这么冷的天头上居然冒汗了。

　　奥伟看于飞拿起砖头在那比比划划的，可就是没下手，忍不住说道：“你到底会不会啊？”

　　“我不会你来啊？”于飞这会头上也有点想冒汗，对于支站炉子只有儿时模糊的记忆，这会真干上了，反而有点无从下手。

　　看了一眼在旁边等着看笑话的奥伟，没好气的说到：“去和点泥来。”

　　“啊！”这回轮到奥伟傻眼了，看了看自己的手说到：“这大冷天的你让我和泥，这不是要我的老命吗？”

　　“你是不是傻？”于飞说到：“谁让你直接用手和泥了，你不会用铁楸吗？”

　　“噢哦哦！对哦，我一直没转过来弯，看你用手，就下意识的以为我也要用手。”奥伟嘿嘿的笑道。

　　“就你那脑子用撬棍也别不过来，赶紧去和泥吧。”于飞对他挥挥手说到，把这家伙赶走，自己好慢慢实验一下，不然丢人就丢大了。

　　“好勒！”奥伟没在意他的调侃，反正都已经习惯了，跑到仓库里面找了一把铁锹就往地里去了，那边犁好准备种桔梗的地里土已经酥软了，倒点水就能用。

　　“别忘了往里面掺点麦秸，一定要和匀。”于飞冲他喊道。

　　“哦，知道了。”奥伟回应了一声。

　　看他开始东张西望寻找起来，于飞就把目光收了回来，农村现在虽说用煤气的很多，但蒸馍啥的依然会使用土灶，所以像麦秸这类易燃且零成本的燃料有很多。

　　先在地上用砖给平铺了一层，然后把转平身竖起来摆了一圈做底，每块砖之间留出一拳的距离，上面就开始用砖平躺着一圈圈的往上垒。

　　一边垒一边慢慢的往里收缩着，最终垒的差不多到他腰部的时候，形成一种窑口的形态，下粗上细，于飞左右看看，又跑回屋里找了一个锅放在上面试了一下，完美！！！

　　把锅拿掉放在一边，伸头往灶口里面看了看，似乎少了点什么？一拍脑门，想起来，少一个篦子，在农村生活过的人都知道，土灶内部分为上下两部分，上面是烧柴火的灶膛，下面则是盛灰的地方。

　　中间用一个篦子隔开，上方灶膛里的柴火燃烧之后产生的灰烬，会掉落在下面盛灰的地方，上面腾出来的空隙又可以填进新的柴火，而篦子下方的空间又可以起到通风的作用。

　　早期是用几根铁棍焊就的，不怎么禁烧，后来就开始使用钢筋焊成的，等到你想换个新灶台的时候，篦子依然可以使用。

　　于飞在仓库里找了几根盖房子剩下的短钢筋，把刚刚垒好的站炉子又给扒开，在离地面大约一尺高的地方用钢筋搭出来一个篦子的形状，然后把灶门和上方的风口留出来后就开始往上糊泥。

　　“去弄点劈柴过来，烧一下试试。”于飞一边糊泥一边对奥伟说到。

　　“哦哦哦！”奥伟似乎才反应过来，看着于飞的手在自己盛来的泥里面来回的胡拉着：“哥，你不冻手吗？”

　　“正值火热的时刻，哪能说冻手的事。”于飞还在奋力的往炉子上糊泥，尽量使它密封一点。

　　……

　　当站炉子里面的火升起来，灶身开始冒水蒸气的时候，于飞得意的接受了奥伟的恭维。