第三十四章 成交

“马三哥，听前台说你来了，我马上就赶过来了，这位小兄弟面生，第一次来吧？马三哥也不介绍一下。”女人的声音很好听，说起话来也是面面俱到，除了对老妖怪视而不见之外。

　　“几天没见，素琴妹子又漂亮了，我这不是带朋友来见识见识嘛！”马三爷难得正经夸人一回：“这是我前段时间认识的小兄弟，于飞。”

　　又转过头来对于飞说：“这是盛世华宴的老板，张素琴。”

　　“张总您好。”于飞站起来对张素琴伸手说到。

　　“别张总张总的叫，我身边的人和朋友都叫我琴姐，我比你大，你要是不嫌弃也叫我一声琴姐。”张素琴伸手跟于飞握了一下笑着说道。

　　很有感染力的笑容，让于飞一直有点紧张的心放松了下来。

　　笑着叫到：“琴姐！”

　　“哎！这才对嘛！来到这不用那么生疏，就当自己家一样，有什么需要说一声，我给你安排。”琴姐很热情的说到。

　　这份热情让于飞有点不适应，而且琴姐这样说话很容易让人想歪，侧着头看了一眼在那当背景的老妖怪，他似乎有点局促不安，琴姐顺着他的目光看过去

　　“吆！这不是刘大老板吗？今天怎么有空上我这来了，我们这座庙小啊！”琴姐仿佛才看见老妖怪一般，说话是夹枪带棒的。

　　“那个！素琴呢……”老妖怪罕见的露出一丝扭捏的神情。

　　“别！咱俩还没熟到那个地步，你可以叫我张素琴或者张老板，再不然叫我声小张也行，毕竟您是家大业大的，我这点小打小闹的您也看不上眼。”琴姐打断他的话，阴阳怪气的说到。

　　这就让老妖怪尴尬了，于飞扭头看了马三爷一眼，满脸的疑惑：这像是曾经想要私奔的一对吗？怎么看怎么像是老妖怪对琴姐始乱终弃。

　　马三爷给了他一个稍安勿躁的眼神，让他别说话继续看下去。

　　“张……张老板，那个这次来主要有点事跟你商量。”老妖怪收拾一下表情说到。

　　琴姐这个时候却坐下来，拿起手在眼前晃悠着，仿佛在欣赏自己刚刚做好的指甲：“刚刚还素琴素琴的叫的那么亲热，这会又成张老板了，唉吆！男人的心就是变得那么快。”

　　看着老妖怪一脸便秘的表情，于飞心里替他默哀三秒钟。

　　还是马三爷这时候在旁边说到：“素琴妹子，我们今天来，主要是有点事情想和你谈谈，谈好之后，我再带着小飞兄弟在你们这边见识一下。”

　　说这话的时候他没有看老妖怪那跟刀子一样的眼神，他是故意的，想着待会给他俩留下独立的空间，这里的气氛太特么诡异了赶紧办完事赶紧溜。

　　“哦！你们都说今天有事，那咱们就先谈正事，待会我来安排，保证让你尽兴。”听到这，琴姐也一脸办正事的表情说到。

　　老妖怪松了一口气，赶忙出去，不大会就提溜进来一个袋子，正是于飞带来的东西，原来他在下车的时候就安排司机送过来了。

　　看到老妖怪往外掏出西瓜番茄，于飞看到琴姐的眉毛挑了一下说道：“这是干什么？送礼吗？”

　　“这是小飞兄弟地里种的，打算推销给你们酒店。”老妖怪干脆开门见山的说到。

　　“你们应该知道，我的这家酒店开的不是一天两天了，各类供货渠道很完善，也很稳定，贸贸然就换一家供货商，这……”琴姐没有把话说完，但在场的都明白她的意思，无非就是怕于飞供货量不稳定，或者口感不好对客人有影响。

　　于飞知道该自己说话了：“我知道今天唐突了，不过我完全没有顶替你的供货商的意思，你完全可以品尝一下，你要是觉得可以咱们再说，你给我一个机会，我给你多一种选择，若是觉得不好，那就当我们今天只是来吃顿饭。”

　　琴姐盯着于飞看了看，忽然笑着说：“好！就算今天没有三哥在，就冲着你这份自信我也得给你个机会。”

　　说完就喊了一声门外的服务员，让她进来，老妖怪这时候连忙站起来拦住她，自己动起手来，把西瓜和番茄都洗了一遍，又把西瓜切开，献宝似的递给琴姐。

　　琴姐翻了个白眼，不过还是接了过去，吃了一口，脸上露出疑惑的神色，接着几口把一块西瓜吃完，没有说话，然后又拿起一个番茄慢慢吃着。

　　“这个都是你种出来的？”琴姐吃完终于开口说话了，很平静，这让于飞的心提了上来。

　　“是的，不过这些是小范围种植的，我的大棚这几天就可以投入使用了，马上就可以大范围种植，在天气开始转凉的时候就可以供货了，到时候不仅是西瓜番茄还有各类蔬菜。

　　而且我这是无公害蔬菜，在生长过程中，完全杜绝农药化肥，不仅健康而且口感比时令蔬菜还要好。”于飞一口气说了这么多，然后看了看琴姐的脸色，没有变化。

　　琴姐沉吟了一下，忽然笑着说到：“如果以后你的西瓜和番茄能一直保持这个口感，你有多少我要多少，不过其他蔬菜需要种我们指定的品种。”

　　这个要求是于飞没有想到了，以后自己地里想种什么还得听别人的，想了想说道：“我那有几亩地的大棚，还有几十亩的空地，而且这些蔬菜的产量都比较高……”

　　听了于飞的话，琴姐坐在那里想了一下说道：“说实话，我一家酒店不一定能吃得下，但是你要是再卖给别的酒店肯定会对我们的生意有影响，毕竟这么好吃，并且主打无公害，现在人讲究享受的时候还追求健康。”

　　听到这于飞不禁暗自高兴，这是对自己产品的认可，不过想了想说道：“我定的价格别的酒店不一定能接受。”

　　“小滑头，想要高价就直说，不用学某些人拐弯抹角的还不实诚，你这些完全可以走高端路线。”琴姐说的时候还瞟了一眼老妖怪。

　　于飞能想到此时他的心情是崩溃的，你们谈就谈，把我捎上算怎么回事？马三爷在旁边咧开嘴无声的笑着。

　　“我们这边主要对那些既可以当水果又可以当蔬菜类的需求比较大，像是番茄、黄瓜、水萝卜、最好还有点圣女果，像这类的多种一些。”琴姐没有再强制要求需要种什么，只是提个建议。

　　“这些完全不是问题，就是价格您看……”于飞听后说道。

　　“你觉得多少合适？”琴姐把皮球踢了回来。

　　“那我就托个大，这些也不分开议价了，就像你说的那些统一价，20元一斤怎么样？”于飞小心翼翼的问道。

　　琴姐面无表情的看着他，忽然展颜一笑：“成交！”