第五十七章 谁先动的手

于飞来到牛棚，发现张老头正在一张新买的躺椅上打着小呼噜呢，那样子，别提有多美了。

　　“哦……是小飞啊！啥时候回来的？”于飞把这老头叫醒的时候，他还一脸迷糊呢！

　　“我刚回来没多大会。”于飞说着打量着这个自己基本上没怎么管的牛棚，别说看起来还不错，没有一般家养牛棚的那种压抑感，看来把张老头留下是个非常英明的决定。

　　“你这脸上是怎么回事？”张老头似乎才注意到于飞脸上那道红印子：“跟人打架了？”

　　“没有，就是刚才在大棚里面不小心被竹竿抽了一下。”于飞含糊的说到。

　　“在大棚？被竹竿抽？”张老头感觉脑子有点转不过弯来：“谁先动的手？”

　　于飞一头的黑线：“我要说是竹竿先动的手你信吗？”

　　“哦~”张老头一脸迷糊的样子。

　　“现在不是讨论谁先动手的的时候。”于飞见他似乎还想再说什么，连忙打断道：“我在大棚刚刚遇到村支书，他说咱么这边可以放牛了？”

　　“恩！前几天就可以放牛了，不过看你比较忙，所以没有急着找你，现在应该没有什么事了吧？”一说到关于牛的事情，张老头立马就来精神了。

　　“这几天不忙了，打算先把咱们农场里面的事情好好的捋一捋。”于飞说到。

　　“那就好，我打算这两天就去县城里面的牛市去转转。”张老头说完就拿眼睛看着他。

　　这点于飞明白：“一头小牛犊的价格大概在什么价位？”

　　“前一段时间我去了解过，三个月左右的差不多在1800到2500之间。”说起牛的价格，张老头随口说道，这毕竟是他以前的专业。

　　“一头牛两千五，二十头牛就是五万块。”于飞一边喃喃的自言自语到。

　　“如果要的量大的话应该还有一定的优惠。”张老头以为于飞嫌贵了。

　　“我不是嫌价格贵，我是在算总共需要多少钱？”于飞见状连忙解释道：“这些卖小牛犊的你应该差不多都认识吧？”

　　“认识，当年做这个生意的时候认识了很多这方面的人，虽然后来不做了，但这些人脉依然保留了下来。”张老头说这话的时候不免带着一点得色。

　　“这些卖小牛犊能不能送货上门？”于飞想着自己家还没有货车呢！

　　“送，怎么不送？就算别人去买不送，我去买必须的送。”张老头拍了拍胸口保证到。

　　“那就好，我这就回去给你拿钱去，五万是吧？”于飞问道。

　　“五万应该足够了，毕竟咱们这边没有太好的牛种。”张老头想了一下说到。

　　“那我给你拿六万，多出的部分以应付有可能出现的突发状况，况且就算五万足够了，你不也得吃饭啥的，有备无患嘛！”于飞说着就打算回家去。

　　“什么意思？你拿钱给我？你不打算跟我一起去吗？”张老头在后拉了他一下说到。

　　“我还有其他事情，这两天走不开，再说我又不懂怎么相牛，去了不也是给你添乱吗？”于飞是自家知道自家事。

　　“不会可以学啊！你这养牛场的老板对养牛一窍不通有点说不过去吧？”张老头有点恨铁不成钢的说到。

　　“大爷，我这几天是真有事，再说养牛的事情不是一两天就能学会的，这件事情咱慢慢学行不行？”于飞举手表示投降。

　　“那行，等你有空了再慢慢的教你。”看到他可能真的有事，张老头算是暂时放过他。

　　……

　　于飞回到家，从床头柜里面拿出六万块钱，看着有点破败的柜子谁能想到这里面有着将近二十万的现金，他想着是不是得买一个保险柜放家里了。

　　要不然谁过来一不小心碰掉那扇开门就往下垂的柜门，来面那些钱可就全都暴露了，虽说能进自家屋里面的都是自家人或者亲戚啥的。

　　但财不露白是个好传统，于飞觉得有必要把这个传统发扬光大。

　　回到农场里面，于飞把钱交给张老头，不知道在自己回家拿钱的这段时间里面，他的心里不知道发生了什么变化，反正在接钱的时候没有给于飞好脸色。

　　咱不是说好了以后慢慢的学嘛！咋还这么大的脾气？看到接过钱转身就走的张老头，于飞在心里嘀咕道。

　　看着大棚里面那些依旧在忙碌的身影，他的脸上就隐隐的作痛，还是不去了吧，免得被这帮人笑话。

　　想着家里谁有驾驶证，最好每天早上有空闲时间的人，想了半天也没有个头绪，等晚上回家问下自己的父亲吧！

　　不过可以先把小货车给买回来，自己开车去，看样子还得找个司机，最好能懂点车辆的配置的，最好还是自己人，恩！有个人最合适。

　　“喂！奥伟吗？今天有没有时间？”于飞自己那个学修车的堂弟打电话。

　　“咦！稀罕啊！今个你咋有空给我打电话了？”电话那头传来欠抽的语气。

　　“好好说话，今天有空不？待会陪我到县城的农机大市场买辆货车。”在县城有个大型的农机大市场，里面有着各个类型的农用机械，还有很多皮卡，小货车之类的出售。

　　“有！你召唤我就算没空也得有空啊！”听着奥伟这语气，于飞很想踹他两脚。

　　“不过话说你发财了，刚在家搞几个大棚，挖几个鱼塘，这会又想买货车，哥，你大腿上还缺零件吗？”

　　“好好说话，当心我踹你。”于飞咬牙缺切齿的说到。

　　“你打算怎么踹？正踹？侧踹？还是反身踹？你说一声，我好摆个姿势配合你啊！”听着奥伟这话，还有他那贱贱的语气，于飞这会已经忍不住了。

　　“你现在在哪？我这就过去踹一顿。”于飞对着电话咆哮到。

　　“咱们镇上最大的修车厂，过了桥你就看到了，我在这摆好姿势等你吆！”奥伟说完就挂断了电话。

　　看着被挂断的电话，于飞犹如被雷劈过一样，这个贱货，不抽一顿不解气，开着车一路高速来到奥伟说的那个修车厂。

　　说是最大的修车厂，其实也就是大猫小猫两三只，毕竟本镇上的车不算多，只有在过年本地人在外地买的车开回家的时候，生意才会好点，平时主要的还是修些农机啥的！

　　所以于飞的车开进修车厂的时候引起了一阵轰动，能开这种车来这里的并不多见，抱着逮到一个是一个的心思，修车厂的几个人围了上来。

　　于飞下车并没有很在意这些人的殷勤，指了指在后面目瞪口呆的奥伟说到，我是来找他的，这几个人也不知道这里面有什么事，就讪讪的散开了。

　　“哇塞！哥，这是你的车？”奥伟像是刚点开开关的机器人一样，瞬间蹦了起来，快速的围着于飞的车转圈，一边还用手抚摸着车身，一脸猥琐的表情。

　　“来来来，你不是已经摆好姿势了吗？我看你怎么摆的？我的脚已经准备好了。”于飞摆出一副严肃的表情拦在他的前面。

　　“别啊！哥，你是我亲哥，就算我摆好姿势你能下得去脚吗？”奥伟一脸幽怨的看着他，还冲他眨了眨眼，于飞顿时觉得胃里一阵翻涌。

　　“行了，算我怕你了，把你的表情收一收，我早上原本吃的就不多。”于飞实在受不了这货了。

　　“我就知道我哥心疼我，不会真踹的！”奥伟换了一个笑眯眯的表情。

　　“我算服你了。”于飞冲着他摆摆手说到：“你下午有没有事？没事的陪我去一趟县城，去买一辆货车，帮我掌掌眼。”

　　“没问题！我刚才就跟我师傅说好了，咱们现在就能出发。”奥伟一脸兴奋的说到。

　　“那行，走吧！”于飞说到转身想上车，却被奥伟给抢了先

　　“我来开，别把你累着了。”

　　于飞无语的看着他，奥伟又摆出那副幽怨的表情，他胃里顿时又翻涌起来，摆摆手，老实的上了副驾驶。

　　“哥你脸上咋回事？”奥伟问道。

　　“竹竿抽的。”于飞翻了翻白眼，你才注意到啊？

　　“跟谁啊？敢跟咱兄弟动手？不想活了？哥，你放心，有事你招呼一声，别的不说，在镇上还没有敢跟我呲牙的，这两年咱也不是白混的，你说……”

　　奥伟自顾自的说到，回头瞅了于飞一眼，发现他的表情不对？小心翼翼的问了句

　　“谁先动的手？”