第四十一章 老同学

在大棚里面干活的差不多都是些上了年纪大叔大妈，年轻人几乎没有，而村支书身旁却有一位不一样的，一身不算时尚的打扮，却很是干净利落，似乎在于飞的记忆里她就一直是这个样。

　　石姓，是于飞村庄里面不多的外姓人家之一，也是仅有的一家姓石的，他家有个闺女让很多人惦记，长的很漂亮。

　　石芳，在初中的时候跟于飞是同学，而且是同班同学，不过人家在学校里面是校花级别的，到哪都有一大群追随者，俩人之间也没有太多的交集，只不过占着同村的便宜说过几句话。

　　前几年听说结婚了，婆家挺有钱的，光现金就拿了三十万，更别提什么三金之类的。

　　这些都不是重点，重点是她老公去年出车祸去世了，这还是于飞过年期间跟同村人打牌的时候听说的，她婆家人把这事怪罪到她的头上，说她克夫，把她赶回家了，一同赶走的还有她闺女，跟果果大小差不多。

　　今天村支书让她到大棚里干活，那不是秃子头上的虱子，明摆着嘛！

　　于飞偷偷来到两人身后，果然，就听到村支书在不遗余力的帮他吹捧着

　　“这种大棚在咱们这儿是独一份，你知道花了多少钱吗？”

　　“不知道，普通的大棚常见，也就那样，不过这玻璃大棚应该不便宜吧？”石芳依然是那种软软糯糯的声音。

　　“那是，这是小飞专门从药都那边找的一个挺大的公司安装的，手工费材料费啥的搁一起得几百万。”村支书介绍的时候有点得意洋洋的，好像这是他自己的似的。

　　“那么贵啊？”石芳很惊讶的问道。

　　“那是，你看看这些，外面那个水塔是专门供应这来面浇水的，你看这头顶这些带喷头管子，浇水的时候只需要扭一下开关就好，你再看看你后面……呃……你啥时候来的？”

　　村支书正在给石芳介绍着里面的各类设施，俩人一回头就看到于飞站在后面。

　　于飞听到村支书说后面两个字的时候就觉得要遭，正作势当做路过呢，没想到俩人回头这么快。

　　这特么就尴尬了！

　　“于飞，这么些年不见，没想到你现在都混成大老板了。”石芳率先开口说道。

　　记忆中那精致却略显稚嫩的脸变得稍稍圆润，一头乌黑的长发在背后简单挽了一个结，却更有一种成熟风情，咦！脖子怎么有点泛红了？

　　“咳咳咳！你们聊，我先到那边看看。”村支书在旁边咳嗽了两声，背着手走了。

　　于飞这才惊觉自己这样一直盯着人看，都忘记说话了，干咳了两声掩饰自己的尴尬

　　“咳咳！什么老板不老板的，我现在不也是一个种地的吗？”

　　石芳整理了一下衣领，笑着说：“你跟我们不一样，听村支书说你还打算养牛，养鱼，你这不是老板是什么？”

　　“我们不一样？有啥不一样？都是种地的，咱们本质上没有什么区别。”于飞说到。

　　石芳瞬间沉默了，卧槽！于飞瞬间有种想扇自己两下冲动，什么一不一样的？得！这会让人误会了吧！自己是离婚带着孩子单亲家庭，但石芳是被赶出家门带着孩子的单亲家庭。

　　虽然自己没有那个意思，但这很容易让人误会啊！

　　“那个！我不是那个意思……”于飞急忙解释到，这话一出口他就知道还不如不说，这特么越描越黑，顺手就往自己嘴上抽了两下。

　　“你傻了？自己抽自己。”看到于飞的动作，石芳不禁笑了。

　　“没，嘴有点痒痒，我挠挠。”于飞顺势挠了两下。

　　“哈哈！不跟你闹了，我得干活去了，不然你这个老板不得扣我工钱？”石芳笑嘻嘻的说到。

　　“那哪能啊？你能来给我帮忙是我莫大的荣幸。”于飞努力的让自己笑的很真诚。

　　“这话说的，我跟多大牌似的，那我以后常来啊！”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎……”

　　这一刻似乎又回到学校的那个时候

　　……

　　看着那个在地里忙活的身影，于飞沉默了。

　　刚刚俩人说笑的时候她的眼里有股莫名的情绪，失落？疲惫？于飞看不懂。

　　“我看你们俩能成。”村支书有神不知鬼不觉的出现在于飞身边。

　　“叔！你这个习惯能不能改改？啥时候到我后边的？”于飞吓了一跳，上次那个女技工来的时候也是这样。

　　“你刚才不也偷听我们俩说话吗？”村支书鄙夷的说到。

　　“我那是刚好路过……”于飞说话的声音不觉的低了下来。

　　“编，你接着编，你真的以为我不知道吗？”村支书抽了口烟说到。

　　“你刚才是故意的？”于飞问道。

　　“你以为呢？”村支书又摆出一副高深莫测的表情。

　　于飞“……”

　　“你要觉得行，回头我跟老石头说说去。”村支书又说到。

　　“啥行不行的？不是你想的那样。”于飞心里有股莫名的烦躁，转身往外走去。

　　“你个熊孩子，那到底是哪样啊？”村支书在后面追问道。

　　“没有那样就是没有那样，我把种子放喝水桌子那边了，待会让人分一下，上面都有名字的。”于飞停顿了一下说到，接着往外走。

　　后面村支书在嘀咕什么他没有听清楚。

　　跟母亲打声招呼，于飞就出了大棚，骑上摩托车在堤坝上狂飙了一通，直到心里面那股烦躁的情绪慢慢的散去，点了一支烟坐在堤坝上有一口没一口的抽着。

　　……

　　日子一天天的过着，大棚里面的西瓜番茄啥的已经开始结果了，各类蔬菜也长的郁郁葱葱的，这归功于于飞每天晚上都往水塔里面灌空间水。

　　现在他已经搬进农场里面住了，跟张老头做起了伴，牛棚的建设已经接近尾声，用张老头的话说，马上就可以进牛了，不过，他建议先买二十头小牛犊，然后第二年再买二十头，以此类推，几年以后就能源源不断的有牛出栏了。

　　对此，于飞完全没有异议，表示完全听从他的安排。

　　期间于飞还去了药都几趟，考试练车啥的，有马三爷的招呼，没少让教练开小灶，考试也挺顺利的，就等着拿证了。

　　找了个机会把空间里面的西瓜和番茄啥的拿出来给家人尝尝，结果就是自己牵着闺女在村子里面溜达着化食，吃撑了……

　　这天于飞正在大棚里面看着各类蔬菜的长势，手机响了，马三爷打来的

　　“你给我个微信定位。”

　　“干啥？你要来啊？”

　　“别废话，赶紧的！”说完就撂了，这很三爷。

　　于飞跟他发了一个定位，就没管他了。

　　……

　　看着眼前的东西，于飞懵了：这是送给我的？