第四十二章 猛禽

于飞挂了电话大概有一个小时就看到马三爷的大G沿着那条路开了过来，后面还跟着一辆红色的皮卡，看起来很威猛。

　　估计他是到了县城才要的定位，毕竟他跟老妖怪只知道自己县城在哪，并不知道村子的位置。

　　开大G的是个不认识的小伙，看到于飞笑了笑，马三爷从后面那辆比较威猛的皮卡上下来，拍了拍车门说到

　　“这车看起来咋样？”

　　“不错，看起来挺猛的，猛禽是吧？”于飞看了一眼车标说到。

　　“小伙可以啊！眼光不错，送你了！”马三爷说到。

　　“送我了？这是送给我的？”于飞瞬间懵比了。

　　“对！就是送你的。”马三爷抱着膀子笑着说，很满意于飞的反应。

　　于飞围着这车溜达一圈，不敢相信的说到：“真的送给我了？”

　　“你怎么这么墨迹呢？说送给你就送给你，这车只打个临牌，回头你带着证件到当地的车管所上个牌就行了。”马三爷不耐烦的说到

　　“别光看外面啊，上去试试。”

　　“好。”

　　于飞上车发动车子，沉闷的轰鸣声犹如车里藏着一头怪兽一般，马三爷上来坐在副驾驶上说到：“走，溜达一圈去。”

　　开着车在路上溜达了一圈，让于飞很兴奋，在马三爷的怂恿下，他还开进一片荒地，显示出强大的越野能力，试开了一会，兴奋劲就慢慢过去了，他把车停在了路边。

　　“三哥，你这个车我不能要。”于飞自从开始学车以后就计划买车了，从抵挡到高档的各种车型他都有看过，他心里想的就是想买一辆皮卡，所以对此有一定的了解。

　　 F150猛禽是由F150 SVT RAPTOR翻译过来的，它是福特经典皮卡F150系列中一款顶尖的越野车。

　　外表粗狂、内部舒适、动力强大、越野能力更是强悍，即使行驶在非铺装的路面上也可以拥有很高的速度，所以也有人把F150猛禽叫做off-road路面上的跑车。

　　不过一分钱一分货，这款猛禽的报价也很贵，在五十到六十万之间。

　　马三爷听到于飞这么说脸色立马拉了下来：“怎么？看不起你三哥？还是我送你的礼物不合你心意？”

　　“不是你说的那样，这款车我很喜欢，主要是太……”

　　于飞还没说完就被马三爷打断：“你喜欢就行了，哪有那么多事？诺，这个给你。”

　　马三爷从前座工具箱里拿出一个小本递给他，于飞打开一看是自己的驾驶证，惊喜的说到：“不是说要等一段时间才能拿到吗？怎么那么快？”

　　“已经够慢的了，我从你开始学车的时候就让人预定这辆车了，车子到了，你的驾驶证还没有下来，我就去问了一下，然后就给你拿回来了。”马三爷把椅背放低点，漫不经心的说到。

　　事情肯定没有马三爷说的那么简单，随便过去问问就能缩短发证时间那不现实，肯定走了关系。

　　“谢谢三哥。”于飞很真诚的感谢到。

　　“行了，别婆婆妈妈的了，说这些没用的还不如请我吃顿饭呢。”马三爷摆摆手，很随意的说到。

　　“行，待会我请你到镇上最好的饭店去。”于飞说到。

　　“那就不用了，我看你这边不是开火了吗？待会随便整两个菜，我车上还有几瓶好酒，咱们就在你这喝。”马三爷眯着眼说到。

　　自从张老头住进来之后，就在这里做饭吃了，于飞邀请他好多次让他到家里吃饭他都不去，结果反而让于飞在这里混了几顿饭。

　　“好，待会我亲自给你做几个菜，咱们好好的喝两杯。”于飞说到。

　　“那还磨叽什么，回去做饭啊。”马三爷挥了挥手。

　　“好，我先到镇上买点东西回来。”于飞说到发动车子。

　　“在你的地盘听你的，怎么办都行，我打算在你这玩两天，你待会把那个司机给带到镇上，让他自己坐车回去。”马三爷不以为意的说到。

　　“这车我真的不能要。”于飞一听就知道马三爷不打算把这车在开回去了，把司机送回去，他自己还有一辆车，到时候他自己开车就走了。

　　“你怎么跟个娘们似的。”马三爷坐直了身体说到：“上次你卖给我的那个人参……”

　　“人参你已经给过钱了。”马三爷说的是上次跟于飞说好一千万一根的那个，于飞在一次学车的时候给他带了过去，他也很利索的把钱给转了过来。

　　“我说话你别打断我。”马三爷瞪大双眼的时候还是有点渗人的：“钱是钱，那是交易，一手交钱一手交货，这是我看你顺眼送你的……”

　　“我刚刚说哪了？”

　　“你刚刚说到我卖给你的人参。”于飞弱弱的说到。

　　马三爷似乎一下子就泄下劲来，躺坐在座椅上，半天幽幽的说到：“你卖给我的那个人参，我拿去送人你知道吧？”

　　“我知道啊。”上次马三爷就把要买人参送人的事情给于飞讲过。

　　“年纪越大的人越是惜命，越有钱越是这样，多一个能吊住命的机会你不知道对于他们来说有多么的重要。”马三爷继续说道

　　“对你来说那些人参或许不那么重要，对他们来说那就是救命良药，你这次认为一棵人参换了一千万还有一辆车已经超出了你的预期。”

　　于飞刚想说自己没打算要这辆车，马三爷没给他机会摆摆手说到：“我得到的远比你得到的要多得多。”

　　“那也是你自己的本事换来的，我得到一千万已经很满足了，我卖给你的东西在我这里就值那个价，你再转手出去无论得到多少那都是你的既得利益，跟我没有关系。”于飞认真的说到。

　　“你怎么那么轴啊？这是我心里不安，对你有愧，这辆车算是我补偿你的成了吧？”马三爷忽然咆哮到。

　　“那也用不着……”

　　“开车！接人！到街上买菜！”马三爷继续咆哮道：“你要是不喜欢，等我走了这车随你处置，扔了，卖废品都行，我送出去的东西没有再要回来那一说……”

　　在马三爷真的咆哮声中，于飞觉得自己就像是狂风中的小树一般，完全没有一点抵抗能力，木然的开着车回去把那个司机接上来到镇上……

　　来到镇上，司机跟马三爷于飞打声招呼就去坐车去了，这时候于飞才感觉到活泛过来，看着躺在副驾驶上假寐的马三爷，不禁苦笑着摇了摇，送礼也那么霸气的估计也就只有这一位了。

　　青菜就不用买了，自己大棚里面的有些已经能吃了，而且空间里面还有一大堆可以食用的。

　　想着这些，于飞到卖鸡的地方买了两只鸡，打算中午做一个地锅鸡，再配上几个青菜，黄瓜之类的小菜，又买了一大堆排骨，，吃完午饭后把这些炖上，到晚上又是一锅好菜。

　　又到超市买了各式各样的调料，把这些东西放到车后斗里就开车回到农场。