第十一章 工程车进场

“徐海峰！我今天心情好不跟你计较！”于飞的干哥叫徐海峰，于飞小时候就跟干爸过年，徐海峰比他大不了几岁，小时候总喜欢捉弄他来着。没有一点做哥的样子。但两人的感情到现在一直很好。

　　所以于飞对这个哥也是行叫行不叫的，看心情。

　　“我的车修好了没有？我等着回家有事呢！”于飞说到。

　　“修好了，换一个电池，一壶机油，两个刹车片，其他的该紧的紧了，该上油的上油了。我把你油箱的汽油给你放了，又重新让人跟你加满了！”徐海峰又蹲下继续修车，头也不抬的说到。

　　“多少钱？”于飞问到，这些东西一起肯定不少钱，还有一箱油呢！

　　“你给你嫂子一百块钱就好了，油算我送你的，你回来我也没有时间请你吃饭，哪天我这不忙了再给你打电话。”徐海峰说到“把那个十号套筒给我，就在你脚边上。”

　　“你不亏了吗？”于飞把套筒递给他说到，光这些换的东西都不止一百块。

　　“行了，别废话了，要不是你嫂子今天在，一分钱不收你的，算是给你接风了。赶紧滚蛋，该干嘛干嘛去！”许海峰接过套筒说到。

　　于飞对这个嫂子一直不是很熟，看着很是温婉，但待人接物太过于客套，于飞很不适应。

　　“嫂子，这是修车的钱。”于飞到嫂子跟前把一百块钱递过去。

　　嫂子笑着说：“不急，这又没有多少，你先用着！”

　　“没事，我身上带着钱呢！而且以后你兄弟就是大地主了，不差钱！”于飞开玩笑说着。

　　“那我就爱财了！”嫂子说着，伸手把钱接回去了。

　　“于飞！”就在于飞转身走的时候，嫂子叫了他一声，迟疑的说到“听说你离婚了？真的假的？”

　　“真的！”于飞嬉皮笑脸的回答道，不想让人看透他心里在想什么“以后还得麻烦嫂子再给我找一个。”

　　“别嬉皮笑脸的，以后嫂子肯定会给你留意的，我是说以后咱妈要是哪天不方便接果果，你跟我说一声，我这离得近，我去接她到这来！”于飞他们一直互相称呼对方父母为爸妈。

　　虽然有的人认干亲后称呼一直是干爸干妈，于飞一直都是叫爸妈，，徐海峰两口子见了于飞的亲爸亲妈也叫爸妈，这样显得亲。

　　此时于飞听到嫂子这样说，改变了他对这个嫂子以往的看法。

　　笑着对她说：“好，以后要是有什么事肯定会麻烦你的！我先走了，嫂子！”

　　给干哥打了一声招呼，于飞赶紧骑上摩托车就跑，他不怕别人笑话他，但怕别人可怜他！

　　……

　　想着今晚一定要上山去看看，最好能找到一些山珍，好充实一下自己的钱包，而且马上就要修整自己的那块地了，需要的资金肯定不会少。

　　这样想着，于飞到镇子里面买了粗细几捆绳子，在回家的路上，随手放进空间里面。

　　来到自己承包地那，于飞下车站在堤坝上俯视着那片属于自己的土地，心里有种沸腾的感觉，似乎有无限的激情想要洒在自己脚下土地里。

　　虽然现在看来到处长满荒草，还有大大小小的几个坑，那边还有几堆煤渣……

　　于飞在第一眼看到这块地的时候心里就有了简单的规划。

　　那些煤渣刚好可以紧靠西边垫出来一片地方，跟西边那条大路接着，可以盖上几间房子，以后这里建设起来以后自己肯定要住在这里的。

　　那些小点的坑进行填平，留下三个比较大的找挖掘机修整挖深，以后留作养鱼养虾用。

　　靠近村子那边的稍微好点，可以在追肥之后种上桔梗，薅草的时候可以雇人来，也就第一年忙点，后面就好了。

　　在靠近东面那片林地的地方搭上大棚，在里面种上各种瓜果蔬菜。

　　在靠近堤坝这边，可以种点果树，像苹果，桃子之类的。

　　不过现在最主要的还是要找人先把地整一下再说，记得陈凯强就有一个老表是开挖掘机的，好像自己家还买了挖掘机，就是临附近镇子上的人，在一起吃过几次饭。自己对这些不懂，找熟人应该好点！

　　于飞拿起手机拨通他的电话：“二哥，忙呢！我记得你有个老表家里有挖掘机吧？”

　　电话那边顿了一下，似乎有点懵了“你找挖掘机干吗？”

　　“我在家包了一片荒地，打算在家种地，但需要平整一下，我对行情不懂，所以想找个熟人来干！”于飞能想到此时能想像到二哥一脸懵比的样子。

　　“你还真是的，包地也不跟哥们商量一下，哥们也好给你参谋一下。”陈凯强停了一下又说到“我马上给他打电话让他到你那边去，我那老表最近两年也做大了，我安置他几句。”

　　“没事，二哥，工钱该怎么算还是怎么算，我就是想找个熟人，干活能上心点。”于飞一听就知道怎么回事了。

　　“你就听我的，两边都是自己人，我有分寸。我等会再打给你。”陈凯强说着就把电话挂了。

　　我真的只是想找个熟人干活好放心，于飞看着被挂断的电话心说道。

　　想着二哥那个脾气，于飞也就耐下心等着。

　　没过多久，陈凯强打电话过来：“我老表那边我都说好了，他一会就过你那边去，什么情况你在跟他详细谈谈，我这两天有点事，等这两天忙完了，我去找你去，看看你那到底啥样？”

　　“恩！欢迎来视察！”于飞笑道。

　　“滚一边去，到时候我们几个都去，你看着安排！”陈凯强也是一乐“我先挂了，还有点事，等着阿强联系你吧！”

　　“……”于飞那句谢谢还没来得及说出口，那边就挂断了。

　　不过心里想着，自己哥们不用那么客套，要是其他人有需要帮忙的地方，自己也会不遗余力的帮忙。

　　心里还想着的时候，手机响了，是个陌生号码，应该是阿强的，陈凯强的老表叫阿强，大名于飞一直不知道叫什么。

　　“喂！”于飞才来得及说这一声，就被对面打断。

　　“是胖哥吧？我是阿强。”

　　好吧！于飞对于这个称呼表示无奈，完全是延续了那哥几个的称呼。

　　“对，我包了一片荒地，需要大型机械来修整一下，二哥说你那什么都有，我就来麻烦你了。”

　　“咱都是自家兄弟，没有什么麻不麻烦的！你在哪包的地？”阿强问道。

　　“就在我们村子后靠西面那片老窑厂，让我包下来了。”于飞说到。

　　“那一片我知道，早几年我开挖掘机的时候还在那边挖过土呢！”

　　“挖土？你是偷土吧？”于飞无语，现在土地管理越来越严，但要是有人盖新房子需要垫宅子，就会打村里集体用地的主意，反正大家都那么干，谁也不会真的较真。

　　“嘿嘿！看透不说透还是好朋友！”阿强那边混不在意“你跟我说你都需要干什么？我现在就过去！”

　　于飞把自己的想法跟阿强说了。

　　他想了想“就是把地平一下，把三个坑加深一下，然后用煤渣垫一片留着盖房子，对吗？”

　　“对，前期就先这样。”于飞说到

　　“简单，你在那等着，我一会就带着机子过去。”阿强说到。

　　“行，我在这等你，来了我请你吃饭。”于飞没想到这么快。

　　“好，那我先挂了，待会见面再说。”

　　“好”

　　挂了电话，于飞把摩托车大腿支起来，往上面一趟，腿翘起来晃晃悠悠的，很是惬意！

　　等了差不多快一个小时，就听到有汽车的轰鸣声，抬头看一下，嚯！

　　顺着村子西边那条路，来了两辆平板货车，前面一个拉着一个挖掘机，看着个头不小，后面一辆拉着一辆推土机，还有一个很是迷你的压路机。

　　阿强搞得阵势挺大啊！很快就到老窑厂这边了，于飞起身看到阿强从第一辆车下来，冲他挥手。

　　于飞骑着车从堤坝上来到货车旁边，给几个师傅散了烟，跟阿强寒暄了几句。

　　阿强说到：“那咱们开始吧！你很几个师傅说该怎么弄！他们都是老师傅，知道该怎么干！”

　　于飞也没有客气，带着几个师傅在地里转了一圈，把想法给几个师傅一说，几个人点头表示明白。

　　回到路上，几个人就开着工程车轰轰的下地了。

　　于飞跟阿强说：“走，我请你吃饭去！”

　　“别了，我们几个都是在另一个工地上吃完饭过来的，不过那边需要干很长时间，老表今天给我打电话说你这边需要用车，我就直接过来了。”阿强说到。

　　于飞这时候已经不知道说什么好了。兄弟几个对自己真的没话说。

　　“你不用多想，那边缺个一两天没有什么，反正你这边很快就能完工。”阿强看了于飞一眼，似乎知道他在想什么。

　　“我先走了，等晚上我再来接他们！”阿强说完招呼另一个车的司机开车先走。

　　“胖哥，回头等你把这边的事都弄好了咱们再喝酒！”阿强在车上冲于飞伸手喊到。

　　于飞冲着已经启动的车子对他喊道“谢了，兄弟，路上开车慢点！”也不知道他能不能听得见！

　　回头看着地里正撒欢的仨车，于飞不禁沉默了。