第六十一章 你们还年轻

于飞没有管那两个恨不得烧黄纸斩鸡头拜把子的俩人，心里惆怅的想着：古人云，一滴精十滴血，莫非就因为昨天夜里流失的精气过多，所以脑子才因为缺血有点不够用的？

　　昨晚没睡好，不知道损伤了多少脑细胞，自己还是找个地方补补觉吧，不然以后智商可能会无限的下降，农场里就交给他们两个折腾去吧，反正只是修个路而已。

　　这样想着，于飞从房间里面把那个躺椅给搬到一个阴凉的地方，往上面一趟，找了一个舒服的姿势，闭上眼睛，什么都不去想。

　　正迷迷糊糊的时候感觉鼻子有点痒，于飞抓了几下又换个姿势继续睡，不大会又痒痒起来，他抓了几下眯着眼看到一张大大的苹果脸。

　　迷迷糊糊的又想往这边反过来，嘴里还嘟囔着，大白天的做什么白日梦啊，还顺手在那张脸上捏了一下，从见到她那天起就想捏两下，这回终于得偿所愿了，还别说，这脸上的肉还挺厚实的！

　　不对！于飞瞬间惊醒过来，一翻身坐了起来，这特么哪是做梦，一个大活人就在自己身边。

　　看着蹲在自己面前脸上布满阴云的孙婷婷，于飞语无伦次的问道：“你怎么在这里？不是，你怎么知道我在这里？……应该说你怎么来的？”

　　“死于飞，除了我爸妈还没有人敢捏我的脸，你不想活了？”孙婷婷没有回答他的问题，反而火山爆发一般，一把掐着于飞的脖子来回晃着。

　　“咳咳！你想勒死我啊？我以为是在做梦。”于飞一边说着一边掰着她掐在自己脖子上的手。

　　“你连做梦都想捏我的脸，我非得掐死你不可。”听于飞这样说孙婷婷更来劲了，跳上躺椅使劲的掐着。

　　听到一声轻微的咔嚓声，于飞顿时觉得不妙，也顾不得他脖子上那双手了：“下去，下去，椅子要断了。”

　　“我凭什么听你的，道歉，必须给我道歉……啊！”

　　“唉吆……”

　　随着两声惊呼，椅子不负众望的塌了，于飞瞅着在他身上的孙婷婷说道：“这回好了，还不下来？”

　　躺椅下面一个棍子刚好硌在于飞的腰上，那滋味真的很酸爽。

　　“你要给我道歉，不然我就不下去。”反正这会椅子已经塌了，孙婷婷反而有股破罐子破摔的劲头。

　　孙婷婷今天穿个了一个牛仔短裤，一件略有点萌的白色短袖，此时正坐在于飞的腰上，不知怎地，于飞就觉得有点不受控制。

　　孙婷婷皱了一下眉头，低头看了一眼，似乎想到了什么，脸红着连忙从于飞的身上下来，嘴里嘟囔着大色狼，不要脸之类的，随即跑开了。

　　于飞揉着腰起来，低头看了一眼，这能怪我吗？正常的反应好吗？平息了一下情绪，拖着那个刚买没多久就报废的躺椅往回走。

　　农场门口停着老妖怪的车，于飞在心里嘀咕着：这家伙一般没事不会离开自己老窝的，今天到这来干嘛？

　　进屋就看到，老妖怪跟阿强和奥伟说着什么，奥伟一脸的兴奋，阿强则平淡了许多，孙婷婷跟李晓梅在里屋俩个人窃窃私语着，看见于飞进来，孙婷婷白了他一眼，扭过头也不搭理他。

　　于飞跟李晓梅打个招呼后就坐在老妖怪旁边：“今天什么风把刘大掌柜给吹来了？来之前怎么也不打声招呼呢？”

　　老妖怪笑呵呵的看着他：“到你这来属于顺带的，你别多心，主要是我打算在你们县城开一家药店。”

　　“哦！顺带的啊？我还以为你是专程来看我的呢？”于飞随口说道，示意奥伟帮他倒杯水，这会有点口渴，不过随即反应过来

　　“你说你打算在我们县城开一家药店？”

　　老妖怪依旧笑呵呵的点点头。

　　“就像在药都那样的？”于飞有点迟疑的问道。

　　“跟那个形式上差不多，不过我打算做一个连锁中规模最大的店铺，昨天已经看了几个地方，都不是很满意。”老妖怪说到。

　　“你觉得我们这个小县城值得你那么大的投资吗？”于飞喝口水说到。

　　“怎么不值得？”老妖怪反问道，不等于飞回答又笑着说到：“就光凭你在这里就值得。”

　　这个回答让于飞翻了翻白眼，我要是能有这样的价值，就什么都不用做了，只要在招商办的大厅里一坐，那就是个吸金利器。

　　看着于飞的表情，老妖怪摆摆手说道：“好了，不逗你了，这是我们公司既定的扩张计划，你们县城虽然小，但西药的流通还比较集中，我过来看看能不能在中药上插一脚。”

　　哦！这样一来就能说得过去了，不过这毕竟是人家的公司的内部计划，不好打听，但你带着那两个拖油瓶干啥？

　　“你带着她俩干啥？”于飞小声的说着，并且隐蔽的往里屋指了指。

　　“她俩啊？”老妖怪意味深长的说到：“我说她俩是来看你的你信吗？”

　　“不信。”于飞斩钉截铁的回答道。

　　“不信那你还问什么？”老妖怪反将了他一军。

　　“得！爱说不说，不说拉倒。”于飞反而不想知道了。

　　看到老妖鬼一脸便秘的表情，他心里别提有多么舒畅了，终于在跟这个老妖怪的交锋中，小小的占据一次上风。

　　“今天中午不走了吧？我让人给你安排到我们镇上的星级酒店潇洒一下。”于飞得意的说到。

　　“那倒不用了，待会我还得赶回县城去，下午还要再去看几个地方，没有时间啊！”老妖怪站起来说到。

　　你时间这么紧还到处浪，不是该干嘛干嘛吗？于飞看着他没有说话。

　　似乎知道于飞在想什么，老妖怪笑了笑说：“这趟来主要是过来认认门的，毕竟我以后可能要常驻你们县城了，会经常来你这蹭吃蹭喝的。”

　　“我表示热烈欢迎，只要你来好酒没有，好菜倒是不少。”于飞笑着说道：“看来以后我得准备点好酒了，要不然你们来了都没有什么好招待的。”

　　“回头我给你送来点珍藏。”老妖怪笑眯眯的说到，不过怎么看怎么有股黄鼠狼给鸡拜年的感觉。

　　“好啊好啊！多多益善，我就不用给你客气了。”于飞也露出一副你拿糖衣炮弹打我，我把糖吃了，炮弹给你还回去的表情。

　　俩人心照不宣的笑了起来。

　　“既然知道你在这了，以后离得也近了，今天就不打搅你了，我们先走了，等过两天等我那边办好事再来找你喝酒。”老妖怪说着对里屋的两女招呼到。

　　李晓梅走的时候跟于飞大大方方的打声招呼，孙婷婷则从他面前哼了一声就过去，理都没理他，于飞目送他们三个上车走远。

　　老妖怪能找到这里，肯定是李晓梅带的路，不过他打算在县城开药店这点，于飞不明白真的是他们公司的扩张计划，还是有什么其他目的。

　　“哎！哥，刚才那个老头真的是济世堂的老板？”奥伟不知道啥时候凑到跟前，于飞点点头没有说话。

　　“啧啧！听说他们在全国各地都有连锁店，不知道这家伙得多有钱。”见于飞不怎么搭理他，就跟同样跟过来的阿强说到。

　　“就他那个车最少也得个千八百万的，你说咱啥时候能开上啊？”阿强也跟着感叹起来。

　　于飞瞅了他俩一眼，鼓励的拍了拍他俩的肩膀：“你们还年轻，好好干，等以后你们儿孙满堂的时候，想开什么车托个梦就行了。”

　　阿强“……”

　　奥伟“……”

　　……

　　下午的时候，安装路灯的跟安装监控的几乎前后脚的到来，于飞忙的脚后跟都快要打到后脑勺了，带着他们在农场里面转了一大圈，把计划跟他们说了一下，就让他们自己发挥。

　　中途张老头打电话说没有凑够二十头牛，先付了一部分定金，等明天再挑，凑够之后再一起让人送回来，于飞说让他拿主意就好。

　　……

　　第二天中午的时候，老张头就跟车把二十头小牛犊给领了回来，于飞刚想跟着进牛棚看看，就被他给赶了出来，说等过两天等牛的情绪稳定下来再说，这几天不见生人。

　　这咋还跟娶新媳妇差不多呢？还情绪不稳？怕羞啊？于飞嘴里嘀嘀咕咕的，老张头没有管他，直接甩给他一把没用完的钱，就一头扎进牛棚了。

　　不让看就不让看呗，等情绪稳定了你看我怎么收拾这帮新媳妇，于飞忿忿的在心里嘀咕着，搬出早上送孩子时顺便买的躺椅，躺在上面，意识进入空间里面做着竹屋的配件。

　　这几天只要一有空就忙活这个事情，已经用胶水还有钉子，固定出好几面竹墙了，他打算先用把框架搭起来之后，再用这些竹墙来填充。

　　跟搭积木似的，这样比较方便，而且可以一部分一部分的弄，哪里不合适可以随时修改。

　　日子一天天的过，路在一天天变长，而路灯也在一点点的安装起来，大棚那边的监控已经可以投入使用了。

　　在此期间，于飞带着奥伟往盛世华宴送了一次果蔬，走了一遍流程，每次送过来之后由他跟后厨那边共同称重，确认无误后俩人共同出具两份同样的数据单，一份交由财务保管，一份带回，每个月底于飞去结一次账就行了。

　　农场里面的路完全修好的时候，路灯跟监控也都差不多安装完成了，阿强体贴的用原本的煤渣在农场里面铺就几条小路，别说，还挺方便的。

　　路灯在于飞丧心病狂的指挥下，农场通往村里的大路上都给安上太阳能路灯，甚至靠近农场的堤坝上也给安装了几个，这让阿强说他是土豪中的战斗机，简称土鸡！

　　晚上把路灯全部打开，整个农场就显得那么耀眼，毕竟在地里安装路灯的，这是头一份，这么宽阔而且灯火通明的场所在农村很少，也就成了很多人晚饭后的遛弯聚会的场所，使得农场的人气再次飙升。

　　不过于飞想找一些种在路边的植物一直没有着落，好看的吧，没有经济价值，有经济价值的吧，又不太美观，所以就一直搁置着。