第六十四章 草莓呢

香椿又名香椿芽、香桩头、大红椿树、椿天等，在AH地区也有叫春苗。

　　根有二层皮，又称椿白皮，分布于长江南北的广泛地区，为楝科。落叶乔木，雌雄异株，叶呈偶数羽状复叶，圆锥花序，两性花白色，果实是椭圆形蒴果，翅状种子，种子可以繁殖。

　　树体高大，除供椿芽食用外，也是园林绿化的优选树种。古代称香椿为椿，称臭椿为樗。国人食用香椿久已成习，汉代就遍布大江南北。椿芽营养丰富，并具有很好的食疗作用。

　　初春时节，香椿芽开始萌动。清明前后，香椿树的枝头上，便长出很小的芽儿。不几天工夫，香椿芽就长到一虎左右，这时香椿芽可以采摘了。

　　树低的用手把芽摘下来，树高的要用专门的钩杆来摘。此时采的是头茬香椿芽，也是一年可采的三次中最鲜最嫩最香的一次。

　　许多人家头茬香椿芽往往不舍得吃，而是用来卖钱，头茬香椿芽一斤可卖到三十到五十元呢，所以人们常说：“头茬卖钱儿，二茬炒盘儿。”

　　头茬采完了，约摸隔一周的时间，第二茬又长起来了，这时人们采摘下来，做成美味食品。

　　这个贡椿倒是第一次听说，虽说是自己老家常见的物种，但于飞还从来没有往这方面了解过，看上面的介绍，说在唐代曾用此物作贡礼，清朝时被御封为“贡椿”，名扬天下。

　　看到这儿，于飞摸了摸下巴，望向保护区内那一片香椿树眼里冒出一片绿油油光芒，这要是把这里的贡椿树都给挪到自己的农场里面，那自己就赚大发了。

　　“哎哎哎！把你的口水擦一下下，都滴到地上了。”旁边传来恼人的声音，把于飞从臆想种给拉了回来。

　　下意识的摸了下巴一下，看了看来人，正是被挤下车的张红召，随即问道：“你不是在看人家钓鱼吗？怎么跑到这边来了？”

　　“你还好意思说，我在那边左等右等的不见你的人，然后还碰到几个钓鱼的新手，鱼吃钩不知道提竿，好不容易提次杆，还特么两个手把鱼竿当齐眉棍耍，看的我直上火，为了那小子的命着想，我就没再看下去。”张红召叭叭叭的说一通。

　　“你以为谁都跟你一样，新手钓大鱼你不知道吗？”于飞眼睛都没离开那片贡椿林，嘴上随意的说到。

　　“拉倒吧！那都是瞎猫碰到死耗子，得得得！赶紧的回家了。”张红召说着转身就往公园外走去。

　　走了两步路，发觉于飞没跟上来，回过头喊道：“走啊！你在那杵着干啥呢？”

　　“我要是把这里的香椿树给弄走点你觉得咋样？”于飞跟返回到自己身边的张红召说到。

　　张红召看了看那片香椿林，回过头又看了看于飞，开就说到：“我觉得吧，应该会送你忆苦思甜半月游，外带一副明亮的手镯，顺便再给照张真实身高的证件照。”

　　于飞略一思索就明白张红召华话里的意思，说到：“有那么夸张吗？”

　　“你要是在其他地方干这种事情也就是让狗给撵掉鞋，不过要是在这个保护区这样干，伙食不好的话有可能我还得给你送饭，甚至你出来之后蹲坑会更通畅。”张红召抱着膀子一脸的坏笑。

　　“得得得！让你这一说怪渗人的，我再想其他办法。”于飞听得是一阵恶寒。

　　“这是修建湿地公园之后，保留下来仅有的一片贡椿树，以前还能过来偷偷的摘点，现在想吃的话就得拿钱买，就那还不是头茬的。”张红召看着那片树林说到。

　　看于飞皱着眉头没有说话，张红召试探的问道：“你真的想要这里面的香椿树？我可以通过关系给你从里面弄一两棵淘汰下来的新树苗。”

　　“一两棵顶什么用？我打算把我农场的路边都给种上呢！”于飞无精打采的说到。

　　张红召听到这话倒吸了一口凉气：“你就当我没说过这话。”

　　说完率先往外走起，于飞跟一步三回头的跟在他身后，前面张红召忽然停下脚步，让他猝不及防的撞上。

　　“咋了？”于飞疑惑的问道。

　　“跟这片贡椿品种接近的香椿树苗你要不要？”张红召回过身来问道。

　　这让于飞的眼前一亮：“要啊！怎么不要？”自己有空间湖水，相信种出来的香椿绝对不比这些纯正的贡椿差。

　　“那你开车，我领路带着你去找，我上次钓鱼的时候看到有一个香椿树苗培育园，还挺大的，我好奇问了一句，说是不比贡椿差。”张红召说到。

　　“那还等什么？现在就去。”于飞急忙拉着张红召往外走。

　　上车后于飞按照张红召的指示开到一个偏僻的地方，处在河湾处，有一大片绿油油的小树苗，走近一看，都是香椿树，张红召率先给出来的一个老年人打招呼。

　　“我这培育的都是上好的黑油椿，不比那所谓的贡椿差。”老年人信誓旦旦的保证到。

　　张红召给了于飞一个眼神，示意老年人说的没错。

　　“你这多少钱一棵？”于飞开口询问道。

　　“你能要多少棵？”老年人问道。

　　“怎么着也得个四五百棵吧。”于飞想了想自家那片农场，这玩意耐活，除了路边，其余的可以见缝插针的种点。

　　正在溜达着看风景的张红召似乎脚软了一下，看了一眼于飞没有说话。

　　老年人听到这个数，笑着说：“本来卖给别人都是七块八块一棵，你要是诚心要就给你六块钱一棵。”

　　于飞很想还个价，不过看着那满脸如刀刻般岁月的痕迹，没有张开那个口。

　　“那就先定五百棵，什么时候可以给送过去？”于飞问道。

　　“现在的天气不太适合移植，等天凉一点的时候你再过来，我一次性给你送过去。”老年人说道。

　　“那这样吧，我先交一千块钱定金，你把这五百棵树苗给我留着，我再给你留一个电话，到时候你打这个电话就行了。”于飞说着拿出一千块钱递给老年人，又留了自己的手机号。

　　老年人把钱接过去：“到时候肯定给你留出来最好的。”

　　“那我先谢谢你。”于飞说完招呼一声张红召，俩人就离开了。

　　“还真行，价钱都不讲，直接就订了五百棵。”张红召在回来的路上说到。

　　“老年人挣点钱不容易，再说那个价格也挺公道了。”于飞不在意的说到。

　　“最主要的一点，你现在土豪了。”张红召调笑了一句。

　　“土是真土，豪不豪的那就两说了，再说了，我再豪也没有你豪啊！”于飞给他怼了回去。

　　“滚！你可要点熊脸？”

　　“咋地？你开始贩卖动物器官了？”

　　……

　　俩人一路调笑着回城，在张红召家吃了一顿饭后，坐了一会于飞就回家了。

　　张红召让他留下晚上几个兄弟在一起再喝点，他没同意，说等过几天再过来，见他执意要走，张红召就没有强留。

　　于飞到镇上的时候刚好放学了，顺便把闺女给接了回来，直接来到农场里面，带着闺女在大棚里面转了一圈，闺女在里面跑来跑去。

　　不大一会，噘着嘴过来了。

　　“咋了闺女？怎么不高兴了？”于飞蹲下来捏了捏她的脸问道。

　　“草莓呢？”