第八十九章 这好像是条鱼

“刚才说到哪了？”于飞看着这筐菜重新称了之后，对吴帅说到。

　　“随意，随意。”吴帅一脸古怪的表情，也不知道是真的想提起这个话头，还是想让于飞随意说。

　　“哦，对了，就是以后咱们都随意一点，就跟朋友间相处一样。”不管吴帅怎么想，于飞还是顺着刚才的话题往下说。

　　吴帅这会内心是崩溃的，这特么还叫随意，就是一个番茄的事，你都能重新称重，你让我怎么跟你随意的起来？

　　不过依然笑容满面的说到：“对，以后咱们就是朋友了，往后少不得来麻烦你。”

　　“这哪能算是麻烦呢？以后欢迎你常来。”于飞拍了拍他的肩膀说到。

　　“好好。”吴帅笑呵呵的回应到，特么以后我要拉菜，能不常来吗？

　　“今天大概出了多少斤果蔬？”于飞看这会已经很少往外送菜了，觉得大棚里面能采摘的差不多已经摘完了。

　　“到现在为止一共出了2412斤蔬菜。”吴帅刚想拿起记账本算算，旁边的石芳则飞快的说出一个精准到个位的数字。

　　没有管两人震惊的目光，石芳继续说到：“根据以前的经验，这次奥伟往盛世华宴那边送的果蔬大概也有一千五百斤左右，整体下来差不多有四千斤左右。”

　　吴帅在旁边对石芳伸出一个大拇指，又对着于飞说到：“弟妹确实是一把好手，能娶到这样的媳妇真是你的福分。”

　　“我不是他媳妇。”石芳一脸羞赫的说到。

　　“啊？”吴帅惊讶的看着她，然后又急忙道歉道：“实在不好意思，我看你业务那么熟练，还以为你俩是两口子呢？”

　　“没关系的，我也只是在这里帮忙的一个小工。”吴帅的态度反而令石芳有点不好意思了。

　　“她是我们这儿的大管家，什么都管，包括我这个老板也一样。”于飞对吴帅挤眉弄眼的说到。

　　“瞎说什么？”石芳看了一眼吴帅说到，又在没人看到地方狠狠的掐了于飞一下，疼的他直嘶嘶的吸气。

　　“年轻真好。”吴帅从俩人的表情也能猜到这俩人私底下的小动作，一脸羡慕的说到。

　　“说的你好像很年长似的。”于飞说到，吴帅看起来也没有多大，顶多也就是四十来岁的样子，这话说的就嫌老了。

　　“我已经过了可以疯狂的年纪了。”吴帅忽然感慨的说到。

　　听到这话于飞看了一眼石芳，她则低下头没有没有说话，看着眼前的俩人，吴帅不禁在心里感叹到自己是不是真的老了。

　　……

　　随着最后的一筐菜称重装车，吴帅跟于飞还有石芳告别之后，坐上货车就打算离开。

　　“你家那个二货老板不跟你们一起回去吗？”于飞扒着车窗问道。

　　“那个，老板自有安排，用不着我们操心。”对于于飞喊他们老板二货这事，吴帅就当做没有听见。

　　“哦，那你们走吧。”于飞对吴帅摆摆手说到，自己也确实不应该问他这件事情。

　　“我们还年轻。”趁着没人注意这边，于飞眉飞色舞的对着石芳说到。

　　石芳则给了他一个嫌弃的表情，没有搭理他，转身去大棚走去，这是她每日的习惯，看看有没有损坏过于严重的植株，好及时抢救一下。

　　于飞则想着如何把那个遛狗逗鸟的家伙给赶出农场去，走了两步觉得少了什么，回过头看到不知道刚刚待在哪的小英子一手提着一个小狗。

　　这丫头还挺熟练的，两只手都拎着狗的后勃颈，两只狗都老老实实的被提溜在半空中。

　　“小英子，把它们放下来，当心咬着你。”于飞吓唬她说到。

　　“它们咬不到我。”小英子说到，还把两只狗又稍稍的提高了一些，对着于飞晃了两下下。

　　“你妈妈出来了。”一计不成，于飞又接着吓唬她到，石芳一直反对小孩子跟狗过于亲密的接触。

　　小英子吓得立马把手里的两只狗给扔了出来，在地上翻滚了几圈之后，两只小狗惨叫了几声，跑到于飞身边求安慰。

　　没有看到那个熟悉的身影，小英子对着于飞怒目而视。

　　“你看看你把小狗摔疼了，你们都是好朋友，不应该这样对它们。”于飞轻声对她说到：“要是有人把你在扔在地上你会不会生气？”

　　看着两个小狗的模样，小英子的怒气逐渐消失了下去，带着一丝迟疑，走上前去伸手在小狗的身上轻轻的抚摸了几下。

　　“对，就是这样。”于飞蹲在旁边鼓励道。

　　“你们在干什么？”身后略带严厉的声音问道，石芳不知道啥时候站在两人的身后

　　听到这个声音，小英子的手不由的紧抓了一下，带起来几根狗毛，小狗顿时又惨叫了几声，躲在于飞的腿后面，再也不肯露头。

　　看着小英子低下头不敢说话，于飞叹了口气对石芳说到：“能不能不要对孩子这么严厉，你看看把孩子吓得。”

　　石芳看了一眼小英子说到：“这不是严不严厉的问题，主要是小孩子对狗啊猫啊之类的没有防备，要是一不小心受伤了，疼的可是自己。”

　　于飞看了一眼那两只小狗：“你觉得就这样的能对孩子有什么威胁？牙都没长齐。”

　　“它不会长大吗？而且最重要的是要给孩子在心里面树立起一个观念，无关大小的问题。”只要一牵扯到孩子的事情，石芳就会无比的认真。

　　“好吧，你说了算。”于飞无奈的举手表示投降。

　　石芳蹲下来，一边帮小英子清理手上的狗毛，一边絮絮叨叨的说着需要注意的事项，小英子抬头看了看于飞，后者摊开手，露出一副爱莫能助的神态。

　　“于飞，我发现你们家的鱼是不是傻？”老远就听到陆少帅的抱怨声。

　　于飞转过身去看到他正提溜着一个鱼竿，往这边过来。

　　“啥意思啊？”

　　“我又是用蚯蚓，又是用饵料，可是连一个吃钩的都没有，你说放着这么美味的食物不吃，不是傻是啥？”陆少帅说到。

　　要是吃你的钩那才是真傻！

　　不过听陆少帅这样一说，于飞也觉得有点不对劲，鱼塘里面那么多鱼，不可能连一个吃钩的都没有，就是瞎猫碰到死耗子，碰也能碰到一个啊！

　　“把你的饵料我看一下。”于飞对着走到近前的陆少帅说到。

　　“这都是你用的饵料，我又没带工具，要我说也可能是你的饵料有问题，等我回去一趟给你带点真正的好东西。”陆少帅说着把饵料递给了他。

　　没有搭理这货的自我吹捧，于飞看了一下饵料，这都正常啊，闻了一下跟自己钓鱼时候的味道一样啊，为什么鱼不吃钩呢？

　　还是说自己鱼塘里面有凶猛的掠食性鱼种，把自己放下的鱼苗都给祸祸了？

　　不可能啊，自己每次往里面放空间湖水的时候都能看到黑压压的一大片。

　　空间湖水！！！

　　于飞似乎找到这个锅了，对陆少帅说到：“你在这等着，我去看一下。”

　　陆少帅哪是个坐得住的人，见于飞往鱼塘方向走去就知道他想干什么，在他屁股后面紧跟着：“我跟你一块过去。”

　　石芳担心着鱼塘里面会有什么变故，所以就带着小英子也跟了上来。

　　于飞到池塘边，搓出两小块饵料，恍惚之间在空间里面沾了一下湖水就开始挂钩，抛到鱼塘里面就静静的等待着。

　　陆少帅见于飞没有其他什么花样，一脸嫌弃的说到：“这样没效果的，那些鱼……”

　　他的话还没有说完，水面上的鱼漂猛的一下沉，于飞顺手往上一提杆，没费多大的功夫，一条一斤左右的鱼就被提上岸了。

　　看着陆少帅目瞪口呆的表情，于飞笑眯眯的说到：“这好像是条鱼。”