第十九章 烧烤 钓鱼

对于这几人于飞真的很是无语，想来玩我带你溜达一圈，想撸串直接到烧烤店里去吃不就行了吗？不是他不赞成自助烧烤，主要是天太热了，串还没烤熟，估计自己已经熟了！

　　得！既然来了也不能扫兴，给还没回家的父母打个电话说了一声，一群人坐上车来到村子后面的树林里，那里冬天经常有人扫落叶，草长得也不是很多。

　　清理出一片地方，一群人就忙开了，几个女的带着孩子穿串，于飞他们几个男的就负责生火。

　　“羊肉呢？”

　　“在这呢，给你，哎呀！生菜不用串。”

　　“不要穿那么多，没法烤。”

　　“慢点慢点。小心点别扎着手。”

　　……

　　生火倒是挺顺利的，都是农村的孩子，谁小时候都玩过火，烤红薯啥的都干过。

　　范辉当起了大厨的角色，据说是跟他开烧烤店的堂哥学的。

　　“四哥，我不是怀疑你堂哥的手艺，只是你跟他学的时候交学费了吗？”于飞拿起一个烤糊的肉串。

　　“今个的风比较大，这个属于正常现象。”范辉眼都不眨一下。

　　“……”于飞看了看基本不动弹的树叶，能找个好点的借口吗？

　　“来咱们先喝点啤酒。”陈凯强从车上搬下来一箱啤酒，几个小孩一直围着烤炉眼巴巴的看着呢。

　　张红召接过来打开一人给了一瓶，直接就着瓶子就喝开了，然后自己就学着小孩一样在烤炉边站着。

　　“老五你别站这里，让我很有压力。”范辉边翻着肉串边说道。

　　“没事，你不用管我，我就是来给你压力的。”张红召贱贱的说道。

　　“……”

　　在范辉面前耍了一会贱的张红召贼兮兮的来到于飞身边。

　　“老肥！咱们去钓鱼去，咋样？”

　　于飞看了一眼正在照顾果果的丁慧一眼：“你要是不叫我老肥，这事咱俩还有的商量。”

　　“哥！我叫你哥行吗？”

　　“噗！咳咳咳！”于飞还没有说话，旁边正在喝啤酒的陈凯强喷了。

　　“瞅你那贱样！”陈凯强一边说还一边咳嗽几声。

　　于飞也是很无语，你为了钓个鱼至于吗？

　　“咱们钓鱼直接在这边烤行不行？”陈凯强提议道。

　　“对啊，我怎么没想到呢？咱们钓上来鱼直接就在这现杀现烤，那还等什么？赶紧回家拿渔具啊！”张红召眼睛一亮。

　　三个人偷偷摸摸的溜走了，为啥？到时候要是钓不上鱼不就丢人了吗？先把鱼钓上来再说。

　　回家拿了渔具，从另一个方向来到河边，跟正在烧烤的林子就隔了一个堤坝，还能听见那边吵吵闹闹的声音。

　　三人在河边找地方收拾好渔具就开始下钩，于飞虽然几年没钓鱼了，但抛了几杆后就找到手感了。

　　那边张红召已经上鱼了，于飞看到乐了，鱼比钩大不了多少，是条地趴子，学名叫什么不知道，嘴很宽，头大，一个头有身子的三分之一那么大，经常贴着水底活动，有时候在靠近岸边的浅水里就能看到。

　　“这条鱼烤着够你吃半年的了。”陈凯强看了一眼说道。

　　“不要嫉妒，你们也可以的，加油哦！”拿了一血的张红召很是得意，捏着嗓子说。

　　“贱样，你个闷骚货，你钓起鱼来怎么比范辉还贱呢？”于飞实在看不下去了，怼了一句。

　　“你们不懂。”张红召上饵后又抛在河里说到：“钓鱼可以释放的我的天性。”

　　“你的天性就是贱。”陈凯强盯着鱼漂头也不回的说道。

　　“你俩会不会聊天，这把天都聊死了还怎么玩？”张红召表示很受伤。

　　“没有，我们俩只是说了实话。”于飞在旁边补刀。

　　“……”

　　“老肥，你那个包地的事弄得怎么样了？”陈凯强转过头对于飞说。

　　“差不多快弄好了，这两天建大棚的就该来了，地里的鱼塘也快挖好了，我打算先把鱼养上，然后再把地整体的翻一下。”于飞说道：“另外我问你，我现在很胖吗？”

　　陈凯强瞅了瞅说：“不算胖，只是看起来比别人壮点。”

　　“那你们都还叫我老肥？可以换换吧？”

　　“习惯了，都叫了十几年了，改不了口了。”陈凯强扭过头不在看他。

　　“……”于飞无语了。

　　“哈哈哈，老肥，这个名字你就用一辈子吧，就算那天瘦的跟猴似的，你还是老肥。”这回轮到张红召补刀了。

　　于飞扭过头打算不搭理这货，决定专心钓鱼。

　　这时鱼漂猛地往下顿了一下，他猛地一提杆，钓上来一条约莫四指来长的小鲫鱼。

　　“我拿去让他们先烤着！”张红召跑过来把鱼抢了就跑。

　　这么小的鱼能烤出来货吗？再说你现在就拿过去，你媳妇不就知道我们来钓鱼了吗？于飞望着他的背影在心了吐槽着。

　　果然，没过多大会，张红召就耷拉着脑袋回来了：“我媳妇说要是今天钓的鱼不够她们那边吃的，就让我下河摸鱼去。”

　　“活该！”于飞跟陈凯强俩人说到。

　　……

　　接下来虽然三人很努力，但战果很是不理想，都快一个小时了，钓的全是小鲫鱼，最大的一个也只是巴掌大小。

　　几个孩子也来了好几趟，一上鱼就兴奋的拿着跑回去烤，可这远远不够啊！

　　于飞想着要不要把女儿养的鱼拿来让她们烤了，那鱼是越长越精神，自己每天偷偷往里面加点湖水，每次都能引起一陈阵扑腾。

　　咦！要不要拿空间的湖水和饵试一下，于飞看着面前的饵料想着，不过自己不能凭空把水弄出来，得找个借口。

　　于是他站起来对两个人说：“我家里有别人送的秘制饵料，我拿过来试一下。”

　　“你那有什么好饵料，能有我家的好吗？”开渔具店的张红召表示不服气。

　　“我也不知道好不好用，拿来试一下。”于飞也不知道有没有用。

　　“去拿吧，试一下又没有啥损失。”陈凯强说到。

　　于飞并没有回家，而是在村庄后面溜达一圈，找个旧的矿泉水瓶，从空间灌了一瓶水就回到河边。

　　“你这啥味也没有，能管用吗？”张红召拿过去闻了一下说道。

　　“我也不知道，试试呗。”于飞一边用手拌着饵料一边说。

　　换上新的饵料，连抽了几杆诱鱼，然后抛进河里等着。

　　也就三五分钟的功夫，鱼漂猛地往下一沉，于飞把鱼竿往上一抬，鱼竿瞬间弯了下来了，嚯！有点分量，感觉至少有半斤往上，张红召带来的杆子不错，很就把鱼拉出水面，金黄色的大板鲫，看着有七八两重。

　　“估计你那窝子里面就这一条鱼，被你钓上来了。”张红召说道。

　　“不要嫉妒，你也是可以的，加油哦！”于飞把他刚刚说的话给还回去了。

　　“……”

　　刚换好饵料抛进河里，又是一个顿口，又钓上来一条大板鲫，比刚才那个稍微小点，把鱼放在网兜里，继续抛竿，下去又是一条上来……

　　张红召这个时候已经无力吐槽了，一条是运气，两条是好运，可这接二连三的那是什么？

　　陈凯强从于飞这掰了一块饵料，没多大会也是接二连三的上鱼。

　　张红召忍不住看了一眼地上，刚刚于飞带来的矿泉水瓶里面还有小半瓶，拿起来闻了一下，还是没味啊，为什么上鱼就这么快呢？而且还都是大个的？

　　于是他也跑去从于飞那掰了一点试试，不一会就大呼小叫的一条条的往上拉鱼。

　　于飞回头看了这货一眼，没再搭理他，恩？鱼漂呢？自己就回个头的功夫就没了，支架上的鱼竿嗤嗤的往前滑，他下意识的伸手抓住鱼竿往上一扬，鱼竿瞬间弯成将近九十度的弧度。

　　“别玩了，快来帮忙，上大鱼了。”于飞把鱼竿搂进怀里跟鱼开始拔河，崩直的鱼线在水里来回晃着，发出呜呜的切水声。

　　“坚持住，别慌，马上就来。”俩人一看这样，赶紧就去把抄网组装起来。

　　“这鱼至少得有……”于飞话还没有说完，就感觉怀里的杆子一轻，一屁股坐在地上。

　　“卧槽！断了断了……”