第四十三章 放鱼 送菜

给马三爷还有张老头俩人互相介绍了一番，就自顾自来到张老头的厨房，还好除了地锅之外还有煤气灶，不然一个人可忙不过来，里面的锅碗瓢勺啥的也都齐全。

　　于飞对自己的厨艺还是有一定的信心的，自己从十三岁起就自己开始做饭吃，从开始的单纯填饱肚子数量到后来开始追求满足口腹之欲的质量，中间经历了很多。

　　大火把油烧热后把各种香料辣椒之类的爆香，然后把洗好鸡块放进去快速的翻炒，放点盐，等鸡肉有个七八分熟的时候倒上开水，盖上锅盖进行闷煮。

　　于飞打算打借着大棚由头从空间里弄点青菜，出了厨房就看到张老头带着马三爷在农场里面转悠，看样子两个人聊得还挺投机的，就没有管他们。

　　拍了一个黄瓜，来个西红柿炒蛋，烧个茄子，小青菜过下热水凉拌，一大锅地锅鸡，这就是于飞准备的饭菜。

　　“不错，看着就有食欲，就是不知道味道怎么样？”马三爷看起来很满意。

　　“我做的饭那不用说，绝对让你吃一顿想两顿。”于飞一边开着马三爷带来的酒一边说道，心想自己以后要不要也存点酒在家里，来个客人啥的好招待。

　　“吆！这么有信心？那我非得尝尝不行。”张老头在旁边起哄到。

　　俩人拿起筷子就对那锅地锅鸡下手，于飞给两人一人倒上一杯酒。

　　“咋样？”于飞期待的问道。

　　“味道还不错，就是鸡肉不太好，没有嚼劲？”马三爷说到。

　　“主要是食材不够好，你买的鸡是饲养鸡，四十天出笼的那种，鸡肉吃起来有种嚼木头的感觉，这个属于非战之罪，不过你的手艺能给你打个七八分。”张老头说的还挺文艺的。

　　“那我能有什么办法？现在市面上卖的基本上都是这样的，想吃个土鸡都比较难。”于飞有点沮丧的说到。

　　“你这里不是有很多空地方吗？你怎么不想着自己养点呢？”马三爷夹起一个鸡爪子。

　　“我倒是想，现在不是养鸡的季节啊，等明年开春的时候再说吧。”于飞夹起一个黄瓜。

　　“那倒是，等明年开春了我给你联系几个卖鸡仔的。”张老头夹起一个鸡头。

　　“……”于飞。

　　“鸡肉不是不好吃吗？你俩怎么还夹的那么勤？”

　　“这么一大锅不吃不也浪费了吗？”

　　“就是，主要是看在你这么辛苦的份上，不吃不是对不住你吗？”

　　……

　　最起码从侧面证明自己做出来的味道还是不错的，于飞夹了口茄子想到。

　　“来来来，老哥今天认识你是我很高兴，咱哥俩喝一杯。”马三爷举起酒杯对张老头说到。

　　“好，喝，到这别拿自己当外人。”张老头举杯跟马马三爷碰了一下说到。

　　于飞在旁边听得直咧嘴，这俩人喝的把他这个正主都给抛到一边去了，不过这样挺好，他喜欢这种感觉。

　　“来来来，吃点菜再喝，别喝那么快，咱们有的是时间。”于飞给两人夹着菜。

　　“我这小兄弟咋样？”马三爷一边吃着一边问着张老头。

　　“恩，我这大侄子不错，有魄力，人还好。”张老头伸出大拇指说到。

　　“呃！”马三爷差点噎住了，这都什么跟什么啊？好好的自己竟然掉了一辈。

　　于飞在旁边听得憋不住笑，这张老头是故意的吧？

　　“你笑什么？”马三爷看着于飞说到。

　　“没有，这不是嘴里的鸡肉撑得吗？”于飞呲着牙他说到。

　　“来来来，咱俩干一杯。”马三爷说着端起杯子跟他碰了一下，一口干了之后放下杯子就看着他。

　　于飞哭笑不得看着手里的酒杯，这就是所谓的无妄之灾吗？

　　……

　　吃完饭，于飞给两人一人倒了一杯水，自己就开始收拾起来，往外倒剩菜骨头的时候，想着要是养条狗就好了，自己也不用为这些剩菜骨头发愁了。

　　自己的院子这么大，一条不行，回头看谁家的母狗下小狗崽，自己过去抱几条回来。

　　“去到你大棚里面再摘几根黄瓜过来，刚才我还没怎么吃就没有了。”马三爷说到。

　　“顺便多摘几根，给我也来两根，你还别说，那黄瓜青菜啥的比鸡肉都好吃。”张老头在旁边接着说道。

　　“行，你俩在这坐着，我去给你们摘去。”于飞把手头的东西放下来就往大棚去。

　　从空间里面摘了一大堆的黄瓜番茄，拿出来洗了洗就给两人端了过去，没管两人的吃相，就回到厨房把东西都刷干净之后，又把地锅给烧上。

　　于飞找了几块粗点的树枝塞进灶膛里，把焯了一遍水的排骨放到里面，又放上各种香料，盖上锅盖就不管他了，慢慢炖，留着晚上吃。

　　来到屋里，俩人在房间里面睡的是东倒西歪的，还好现在天气还比较热，怎么睡都没有问题，于飞把房间里面的吊扇给调小一点就出去了。

　　前几天就联系的鱼苗今天就应该能到了吧？于飞出门找个凉快的地方坐着掏出手机给卖鱼苗的打过去

　　“前几天我在你那订的鱼苗不是说今天给我送过来吗？”

　　“哦、哦，今天就给你送过去。”

　　“那好，我现在就在鱼塘这儿等着你们。”

　　“那个……你是哪个村的？”

　　于飞有点想把电话那头的人给拽过来，按在地上摩擦，使劲的摩擦，特么刚说着今天送过来，转过头还要问自己在哪？

　　“我给你发个定位吧？”

　　“好好，你加我的微信，就是这个手机号码。”说完对方就赶紧挂了，似乎也有点不好意思。

　　于飞叹了口气加了他的微信，通过之后就给他发了自己的定位，对方发了一个OK的表情。

　　……

　　正往鱼塘里面放鱼苗的时候，马三爷晃晃悠悠的过来了，跟于飞并排站在岸边看着几个人往池塘里面放鱼。

　　“你这放的都是什么鱼啊？”马三爷问道。

　　“四大家鱼啊！怎么了？”于飞看着一群群的鱼苗在水里散开。

　　四大家鱼是一种泛称，分为青鱼、草鱼、鲢鱼、鳙鱼这四类鱼，这四种鱼分布的水层不同，在有限的空间内比其他的鱼种可以多放一些。

　　鲢鱼又叫白鲢，在水域的上层活动，吃绿藻等浮游植物。鳙鱼的头部较大，俗称“胖头鱼”，又叫花鲢。栖息在水域的中上层，吃原生动物、水蚤等浮游动物。

　　草鱼生活在水域的中下层，将水中植被吞食之后排出，待粪便滋生微生物之后再吃下，过滤其中的微生物。青鱼栖息在水域的底层，吃螺蛳、蚬和蚌等软体动物。

　　“你没弄点特色的鱼种来养，像什么刀鱼啥的。”马三爷说到。

　　“你这属于站着说话不腰疼，我上哪去找刀鱼的鱼苗？”于飞说到。

　　“唔！也是啊！”马三爷说着就晃晃悠悠的走了。

　　不过这倒是给于飞点明了一个新的路子，等这茬鱼收获之后就试着养点比较贵重的鱼，自己这些鱼就算卖个几十一斤，也比不过一条小小的刀鱼。

　　记得在2012年，在江苏举办的长江刀鱼王公益拍卖会上，一条重325克的长江刀鱼王竟拍出了59000元的天价，可能会有一定的水分，但挤挤之后起码也上万的收益啊。

　　……

　　马三爷在这待了两天之后就走了，表示以后有时间还要来这里玩几天，不过希望下次来的时候能住上有空调的房子，对此于飞表示过两天就安装。

　　等马三爷走后，于飞就去车管所就办理了一下车牌，两天后就顺利的拿到了，安装车牌后又买了一圈保险。

　　女儿也很喜欢这辆车，主要是喜欢这辆车的颜色，不过她不喜欢这辆车的高度，又不让于飞抱，每次上车都要吭吭哧哧的爬半天。

　　在天气稍稍转凉的时候，于飞大棚里面的各种蔬菜就成熟了，跟琴姐打了一声招呼，这边就开始采摘了，自己的皮卡肯定不够用啊，就找了一辆货车，拉着各类瓜果蔬菜就往药都去。