第六十二章 你牛

就在于飞为了路边的植物在做着两难取舍的时候，老妖怪打电话过来，说自己找到一个场所，看起来还不错，让于飞这个本地人过来给掌掌眼。

　　我一个乡下小农民怎么给你掌眼呢？于飞在心里想到，不过想着老妖怪毕竟算是个外来者，说不定想了解一下自己相中场所的历史。

　　于是叮嘱了奥伟一声，让他在家好好看家，要是明天早上回不来，就让他自行找人把菜摘了往药都去送，他只是点点头，继续躺在躺椅上玩手机。

　　说起找人摘菜这件事于飞就琢磨开来，是不是以后得固定一些人，给他们开一份固定的工资？要不然天天还得挨个通知，太麻烦。

　　只是早上早起一会，也不耽误地里的农活，额外有一份固定工资领，肯定有人愿意干，不过还得找个领头的，自己就做个甩手掌柜就行了。

　　到牛棚看了一下，那二十头小牛已经完全适应了这里的环境，悠闲的在草地里散着步，偶尔低下头啃几口鲜草，张老头在牛棚里面跑来跑去的，也不知道在忙个啥。

　　看这里没有什么事，于飞就返回门口那边，踹了还躺在那的奥伟一脚，告诉他自己走了，也不管这货张牙舞爪的，开着车就上了大路。

　　找了一个僻静的小路，把空间里面的西瓜蔬菜啥的一股脑的装满整个车斗，这趟去顺便看看几个兄弟，让他们也尝尝这些东西。

　　一路来到张红召的渔具店，好家伙，一段时间不见这家伙真把店铺开到几间门面的规模，要不是看到熟悉的牌子，还有店铺里面的夫妻俩，于飞还以为走错地了。

　　近一段时间于飞在农场的仓库里面囤积了大量的空间湖水，都是用桶装好的，每次张红召去，用多少直接从里面拉多少就行了。

　　“老板，给我来个好点的鱼竿。”于飞把车停好，进店后捏着嗓子对低着头的张红召说到。

　　“那面墙上都是，你先看看有没有相中的，我这一会就好。”张红召低着头在一个本子上写写画画着，随口说道，抬头看了一眼。

　　看着笑眯眯的于飞，惊讶的说到：“是你啊！我还以为真的来买鱼竿的呢？”

　　“张大老板最近生意很好嘛，我看你这店面已经做到县城最大了，我得恭贺你一下。”于飞拍着手说到。

　　“去去去！不带这么笑话人的，我这跟你能比吗？地主老财就别在这埋汰我了。”张红召从柜台后面出来，对着于飞胸口来了一拳。

　　于飞顺势捂着胸口，装模作样的咳嗽两声：“咳咳！内伤，不行了，没有个十万八万的今天这事，过不去。”

　　张红召笑骂道：“滚蛋，来，我这一脚一万，我先给你来个十万的。”

　　说着抬起脚踹过去，于飞一闪躲开：“哎，打不着！”

　　“瞅你那贱样！”

　　“怎么说你也比我便宜！”

　　……

　　听到俩人打闹声音过来的丁慧跟于飞打着招呼：“于飞来了。”

　　于飞正了正身子，对着她敬个礼：“嫂子好！”

　　张红召从后面踹了他一脚：“能不能好好说话？”

　　于飞若无其事的拍了拍屁股，转身对张红召说到：“我不跟比我便宜的人说话。”

　　“嘿！我这不能忍了。”张红召说完又想上手。

　　“能不能有点正形。”丁慧在旁边看不下去了，这俩人不在一起都是正常的，只要聚在一起那就跟小孩一样。

　　“说你呢，有点正形。”

　　“那是说你那，没点正形。”

　　……

　　丁慧在旁边不禁一手扶额，这俩人没治了……

　　闹了一会，于飞对丁慧说：“嫂子，我车后面装的有我自己种的菜，还有西瓜啥的，都先卸到你这儿，还有二哥他们的份，等晚上他们有空了再过来拿，我就不一一去送了，待会我还有事。”

　　“听红召说你那菜卖的比肉都贵，怎么一下拿来这么多？”丁慧看着一车斗的菜对于飞说到。

　　“再贵的菜不也是给人吃的吗？再说我种的菜卖多少钱不都是我说了算吗？都是地里长出来的，不值啥。”于飞笑着往下搬着西瓜。

　　“就是，老六送的东西哪能用钱去算呢？咱们只管吃就行了。”张红召满不在乎的说到。

　　丁慧白了他一眼：“哪那么多废话？赶紧干活。”

　　三人好一阵忙活，终于把车里的东西都搬下来了，于飞打算要走的时候，丁慧把他叫住了，说让红召把这段时间的分红给他。

　　于飞也没有推辞，不过在银行里面被吓了一跳，将近五百万的收入让他有点不敢相信。

　　“你把银行给抢了？”于飞看着张红召那张得意脸，很想给他戴个熊猫眼镜。

　　“你也不看看这生意是谁在操作，这点钱不是洒洒水啦！”张红召得意洋洋的说到。

　　看于飞严肃的望着他，收起脸上的表情：“放心吧，我那份已经扣除了出来，这是你应得的那一份，你都不知道现在这款小药有多火，如果不是你嫂子拦着，我现在都打算涨价了。”

　　“不就是一款小药吗？卖出去这么多钱有点太不可思议了。”于飞还是有点不敢相信，不过，最近一段时间都是张红召自用自取，也没有注意他每天拉多少。

　　“什么叫不就是一款小药？你知不知道现在有多少家鱼饵厂家想找我们合作我都没答应？”张红召夸张的说到。

　　“合作就合作呗，为什么不答应？”于飞到没想到竟然能引起这些厂家的注意，不过合作也好，这是双赢的事情。

　　“你脑子是不是坏了？”张红召敲了敲他的脑袋说到：“你知不知道这些东西到他们手里面，要不了多久咱们就会被踢出局。”

　　“不会的，配方不交给他们不就可以了。”于飞满不在乎的说到，不就是空间湖水嘛，就算交给他们他们也复制不出来。

　　“你这脑子，也就三岁小孩的水平，早晚非得让人把你给卖了。”张红召咬牙切齿的拿着手指头点着他的脑门说到。

　　“放心吧！配方交给他们他们也复制不出来，有秘诀的！”于飞拨开他的手指头神秘兮兮的说到。

　　“你以为别人都像你那么笨呢？”张红召鄙夷的看着他。

　　“会不会聊天，好好的天让你聊的稀碎。”于飞一头黑线的看着他。

　　“江湖险恶，你还太嫩。”张红召一副老前辈的姿态。

　　“得！那这事我就不管了，就由你这个老腊肉折腾去吧！”于飞给他怼了回去：“我先去城区里面办点事，走了。”

　　“中午有空没？一块吃个饭。”张红召在后面喊道。

　　“等忙完了，我再给你打电话。”于飞头也不回的说到，坐上车急忙开走。

　　好像有哪里不对？靠！自己没开车啊！望着远去的车屁股，张红召有点忧郁。

　　……

　　没去管被丢下的张红召，反正那里有公交车经过，让他挤公交去吧，谁让他嫌弃自己来着，来到老妖怪说的那个地方，于飞不禁吸了一口凉气，这手笔大了去了。

　　老妖怪在电话里说是一栋楼，于飞以为是那种两三层的小楼，楼确实是三层的，可跟小一点关系都没有，特么跟个购物广场差不多。

　　光是门前的广场就能停下几十辆车，这是九几年的时候建的农资大厦，不过后来不知道什么原因弃用了，不知道老妖怪走了什么关系给拿下了。

　　“这地方怎么样？”老妖怪看着于飞到来，笑眯眯的说到。

　　于飞点点头，冲他竖起大拇指说到：“你牛，真牛，这都能让你拿下来。”