第四十四章 疯狂的果蔬

这次没有往这边送太多的蔬菜，除了当时点名要的西瓜番茄类的多带了几百斤，其余的只是一样带百十斤作为样品，合计下来也就是一两千斤的样子。

　　这次没有跟老妖怪和马三爷打招呼，于飞是自己过来的，不过依然是琴姐亲自接待的。

　　“琴姐，这点小事就不用您亲自出马了吧？随便指派个人不就行了。”在后厨门口于飞对琴姐说到。

　　“怎么？你就这么不待见我？”琴姐笑眯眯的说。

　　“哪能啊？主要不是怕耽误你的时间吗？”于飞看着几个往外搬东西的帮厨说到。

　　“这耽误什么时间啊？再说你来了我不亲自招待一番不让人看笑话吗？”琴姐说着，跟着一个搬西瓜的帮厨进去了，示意于飞也跟上。

　　来到后厨，琴姐让人把切开一个西瓜，洗了几个番茄黄瓜，每个都尝了一遍，就吩咐大厨今天就用这个做成果盘，具体的如何搭配就让大厨自己看着办。

　　这让那位大厨很是惊讶，这有点太草率了吧？来这吃饭的人哪个不是有头有脸的，平时的果盘就跟开联合国会议似的，今天用这个会不会让客人不满？

　　琴姐看出他的疑惑，但没有过多的解释：“你可以有意见，但我说了你只需要照做就行了！”

　　霸气！于飞觉得此刻的琴姐十分的霸气，跟那天灌自己就的时候完全是两个人。

　　似乎觉得太过生硬了，又说到：“你可以尝尝。”

　　“待会把所有的果蔬称重以后报个总数给我，小飞你跟我来。”琴姐说着转身往外走。

　　于飞应了一声，暗暗吐了吐舌头，跟着琴姐往外走，临出门的时候回头看了几个厨师往嘴里塞着西瓜啥的，表情诡异。

　　到琴姐的专属办公室，琴姐回头冲于飞笑了笑：“你很不错，刚才我尝了一下，跟你上次带来的口感差不多。”

　　“那是肯定的，虽然我这人不咋地，但我的东西绝对是杠杠的！”于飞小小的开了一下玩笑。

　　“你的东西好，人也不错，上次听马三哥说你现在是单身，要不要我帮你介绍几个女孩你看看？”琴姐拿起手机对着于飞晃了几下

　　“我打个电话她们就能来哦！我告诉你，相貌自然用说，那身材我看着都动心哦！”

　　“别别别！琴姐，我还是别祸害人家小姑娘了，我这都是过来人了……那什么，琴姐我先到城区里面转转，等你忙完了，我再过来，我先走了。”

　　于飞逃也似的出了办公室，在办公室外面还听到她的笑声，虚擦了一把头上的汗，掩饰一下自己的心情就往外走去。

　　来到后厨门口外面，看到那几个帮厨还在往外卸着货，于飞没有管他们，把谈好的车钱给了货车司机，自己开着车就往城区里面去了。

　　前前后后来了药都好几次，还没有好好的在这里逛一下，除了药材市场就是盛世华宴，今天要好好溜达溜达。

　　开着车在市里面溜达了一圈，又觉得很没有意思，自己一个人连个说话的都没有，逛什么逛啊？

　　去商场？自己一般都是有需要的时候才去，目的明确，到那拿了自己要买的东西付账走人。

　　去游乐场？带着孩子还行，自己一个大老爷们往那一站，一群带孩子的宝妈都拿着警惕的目光看着自己，生怕自己会把她们的孩子抢走似的。

　　心累……

　　看到路边有一家挂着木工之家牌子的店铺，于飞把车停好，走了进去，自己想着在空间里面搭木屋呢，刚好缺一套趁手的工具，今天刚好碰到了。

　　刨子、锯子、划线刀、角尺、凿刀、木工胶水……跟在自选市场买东西似的，只要自己认为能用到的东西全都让售货员拿下来，这让跟在于飞屁股后面的售货员高兴的合不拢嘴，这笔生意做成提成应该少不了。

　　转悠了一圈之后，售货员专门找的一辆小车堆得是满满当当，还不包括几个大件，连店里的老板都惊动，出来给于飞让烟，并拍着胸脯保证给个最低价。

　　于飞没有在意老板的保证，这年头商人卖的都是嘴上的功夫，你要认真你就输了，只要质量过得去，就不用计较那么多。

　　想了想，又买了一些容易损坏的刀头、钻头、刀片、锯条啥的。

　　结账的时候老板给打了九折，安排售货员给于飞装到车里，并给了他一张VIP卡，说以后只要来店里消费，一律都打九折。

　　“那要是下次我就只买一瓶胶水呢？”

　　“那也是九折。”老板坚定的说到。

　　“好，以后就来你们家买。”于飞笑了笑出了店门，老板跟售货员殷勤的把他送到门外。

　　找了一家五金店，买了一大包各类的长短螺丝，各类垫片之类的也放在车斗里面。

　　开车找了一个没有人没有监控的路段，上车把刚买到的工具放到空间里面去。

　　……

　　就在于飞忙着往空间里搬运着工具的时候，盛世华宴里面，张素琴正在办公室里面跟一个客人交谈着什么，门忽然被撞开了。

　　看着气喘吁吁的助理，张素琴蹙起了眉毛，一脸的不悦：“什么事慌里慌张的，没看到我正在谈事情吗？”

　　那个助理也意识到自己太过莽撞了：“对不起，张总，我的错。”

　　看着助理没有找借口推诿，张素琴的脸色好看了几分：“发生了什么事？能让你这么紧张?有人闹事了？”

　　这个助理是跟自己时间最长一个，性格上也跟自己有点相似，平时都比较稳妥，让自己很是满意，能让她这么莽撞的一定不是小事情。

　　“没有人闹事，是咱们的青菜不够了？”助理急忙说道。

　　“多大点事，这种事情以前不也发生过吗？直接跟客人说这个菜暂时没有了，给他推荐相似的菜品，并且享受半价优惠。”张素琴顿了下又说到：“平时我一再强调，比较受欢迎的菜品原材料一定要备足，就算真的没有了也要及时从点菜平板里下架，你们是……”

　　看着一动不动助理她忽然想起一件事来：“不对啊？这么低级的错误不应该会有的啊？每天都有固定的菜式和数量，没有了系统会自动下架的啊？到底哪里出错了？”

　　“今天的新菜品。”助理说到。

　　“于飞今天刚刚送过来的，推出来半价尝鲜的那些？”张素琴问道。

　　“今天于先生送过来的样品，您吩咐都做出来让熟客品尝一下，很多桌客人尝过之后都要再来一份，甚至两份三份的要，更有夸张的要再来一桌，但现在已经没有了。”助理苦笑着说。

　　“这样啊？”张素琴想了想问道：“西瓜番茄那些还有吗？”

　　“我刚到后厨看了看，黄瓜没有了，番茄跟西瓜，作为最后上的果盘还没有上，要不是我拦着大厨都打算把番茄给炒了。”助理扯了扯后背的衬衫，跑的出汗这会都贴在背上了。

　　“你这样，待会你让后厨先给每桌送一个果盘，让他们品尝一下，跟他们说晚上肯定让他们都能吃到想吃的菜式，待会我过去给他们解释一下。”张素琴想了一下说到。

　　“好的，这就去安排。”助理转身就往外跑去。