第八十章 是你个逗比啊

于飞并不知道张素琴跟李先生俩人在讨论着自己，就算知道了，这会也没有心情管他们，瞅着地上那一溜东倒西歪的幼苗，心里疼的难受。

　　那一棵棵的现在看起来不怎么起眼，那以后可都是大把的钱啊！

　　二婶子手足无措的站在那里，犹如一个犯错的孩子一般，估计没少挨村支书的训，村支书的性子上来谁都敢刚。

　　二婶子是于飞父亲二弟的媳妇，一家人都在外地，只留她在家照顾两个年幼的孙子，跟自己母亲一样，没有什么脾气，典型的农村妇女。

　　虽然心疼的不行，但脸上还不能表现出来。

　　“婶子，没事，这又不是什么值钱的玩意，再说了，说不定这些还能活呢。”于飞安慰道。

　　“你说我怎么这么笨呢？别人都没啥事，怎么到我这就给你惹这么大的麻烦，村支书说这些以后能卖大钱呢，这么长的一溜，你得亏多少啊？”二婶子不安的说到。

　　“我叔都说以后了，现在不也就是一些幼苗吗？值不了几个钱，回头我再撒点种子下去就行了。”于飞笑着说到。

　　“对了，我看你这一排的幼苗起出的速度最快，怎么做到的？”

　　育苗室采用的是阶梯式的建筑，把空间给利用到极致，反正只要长大一点就移植出去了，密度大点没关系，一排排的阶梯二婶子身后的空槽最多，距离也跟别人拉开了。

　　“就是因为太快了，所以才把下面的幼苗给铲坏了。”二婶子说到。

　　恩？于飞一头雾水，这还跟快有关系了？难道是风的错？

　　看着于飞不明白的样子，二婶子解释道：“我就是把菜苗挖出来之后，直接把铲子就给放到那个栏杆里面，用的时候比较顺手，所以才会铲到最下面的幼苗。”

　　看着底排台阶上悬空的那个栏杆，于飞总算是弄明白怎么回事了。

　　“没事，婶子，你先去忙吧，这点事别放在心上。”于飞继续安慰道。

　　“那我去大棚里面去种菜吧，就不在这添麻烦了。”二婶子明显有了阴影。

　　“那也行，你去吧。”于飞想了一下说到。

　　看二婶子走远了，于飞急忙趴下来看着地上那一棵棵的幼苗，小心翼翼的检查着，看看有哪些还可以抢救一下。

　　还好，不是使劲往上铲的，有些只是碰断了叶子，有的则是被压弯了，不过有些确实可以宣告放弃了，大概损毁了三分之一左右。

　　走出育苗室找了一个浇水壶，往里面灌了一壶的空间湖水，挨个的在那些受伤的幼苗根上淋上一些，这才松了一口气。

　　村支书从外面一脸关切的进来，问到：“咋样了？还能不能活了？”

　　于飞看了他一眼：“差不多能活一大部分，你刚才是不是说我婶子了？”

　　村支书说到：“咋了？那做错事了还不能说两句了？”

　　“不是不能说，这又不是故意的，原本她心里就挺过意不去的，你又是一通训，这不是让她心里更难受吗？”于飞说到。

　　“事情做得不对就的说，都是自家人，说两句怎么了？再说了，我这还不都是为你着想吗？”村支书梗着脖子说到。

　　这话说的于飞都觉得自己有点过分了，村支书一直在无条件的帮自己的忙，什么事情都是从自己的角度去考虑问题，完全是为自己着想。

　　“叔你说得对，确实应该训，有你这么替我操心，农场才能这么安稳。”于飞立马很狗腿的说到。

　　“自家能出一个有出息的不容易，能帮一点是一点，哪像你爸，整天就是为自己的一帮学生操心，哪管过你的事？”村支书接受了于飞的恭维，顺便鄙视了一下自己的堂兄。

　　于飞也只能笑笑不说话，这个不太好发表意见，要是今天为了附和村支书而贬低自己的父亲，传到父亲的耳朵了，回头自己就得被削。

　　其他事情都好说，就是他们老哥几个对于在小辈们中的那种威望，个个都看的比较重。

　　“行了，别在那傻笑了，该干啥干啥去吧，我再转悠一下。”村支书说完背着手又开始巡视起来。

　　……

　　经过一天的忙碌，终于把所有的幼苗都给安置好了，晚上于飞决定带着整个农场人连同父母和村支书一起吃顿饭，时间有点晚，刚好最近天气又转凉了，于是众人决定吃火锅。

　　一群人在凉棚下围在一起热热闹闹的涮起了火锅，期间村支书无不得意的说着自己在这里怎么怎么的受欢迎，于飞对自己怎么怎么的依赖。

　　话里话外透露出一种我比你在小飞心目中地位要高的意思，父亲没有说话，只是拿余光时不时的瞟着于飞，

　　于飞此时尽量把自己当做一个透明人，减少自己的存在感，以免被心情不爽的父亲找借口削他。

　　还好，直到饭局结束父亲都没有多说什么，只是村支书回家的时候已经走不了直线。

　　……

　　第二天，于飞起床的时候，太阳已经升的老高了，主要是昨晚在空间里面忙活的太久了，最近他一直在整理空间里面的那片土地。

　　除了在竹屋前面留了一小块地用于种菜供自家人食用以外，他又把其他地方做了新的规划。

　　那片人参给单独隔离开来，其余的地方在蔬菜收割以后，撒上许多经济价值高的中药材，并且预留了许多可以种树的地方，他打算都给种上果树。

　　以后随时随地都能吃上新鲜的水果，特别是炎炎的夏日，别人都酷暑难耐的时候，自己随手从兜里掏出一个苹果，咔嚓咔嚓的啃几口，光是想想就让人觉得特别的舒坦。

　　门口的小英子正一个人在凉棚下玩着积木，没有看到石芳的身影。

　　“你妈呢？”于飞走上前去问道。

　　小英子抬头看了他一眼，没有搭理他，倒是用手指了一下大棚的方向，于飞伸手揉了揉她的脑袋就往大棚走去。

　　于飞在几个大棚溜达了一圈没有看到她，就没有坚持再找，想着昨天那些幼苗不知道能不能活下来，就往育苗室走去，刚到那儿就看到石芳在里面背对着门口忙活着。

　　“你在干啥呢？”于飞走上前去问道。

　　“啊！”正在专注忙活着的石芳被吓了一跳，看清楚是于飞后才松了一口气：“你什么时候来的？吓我一跳。”

　　“我刚到，我走路你没听见吗？”于飞的注意力被她歪斜的领口吸引过去，里面透露出一抹雪白。

　　石芳顺着于飞的目光看去，连忙用手捂上，白了他一眼，说到：“流氓。”

　　“那是它自己跑出来的，我只是想提醒你一下而已，怎么能说我是流氓呢？”于飞故作委屈的说到。

　　“嘁！”石芳没有在意他的诡辩，转过身蹲下继续忙活着。

　　于飞这才看到她在干什么，她用小竹竿和绳子固定那些昨天被压弯的幼苗，一棵棵的幼苗在她轻柔的动作下站立了起来。

　　突如其来的电话声打断他的臆想，这让他有点恼火，这谁啊？怎么那么烦人呢？

　　一个陌生的电话号码，原本于飞没有打算接，不过看见石芳正在看着自己，就站起来接通了。

　　“谁啊？”话里带着一丝火气。

　　“你好，我就是昨天去你农场的那个陆少帅。”电话里传来略微熟悉的声音。

　　于飞从这个角度刚好透过领口看到石芳上身的美景

　　于是随口就说道：“哦，是你个逗比啊！”

　　陆少帅：“……”