第六章 怪梦

看着眼前的东西，于飞懵了。

　　自己好像在家陪女儿午睡来着，做梦吗？这是感觉也太真实了，平时自己入梦的时候都是流畅版的，现在自己面前简直就是限量版4K的画面!

　　自己面前一片湖，清澈见底，湖边耸立着一圈奇形怪状的石头，自己站在没被怪石环绕的一个缺口，脚下都是鹅卵石。

　　湖对面是一座山，只是这山似乎高的有点离谱，直耸云霄，在云雾间若隐若现，山上长满了郁郁葱葱的树木

　　在一片树木之间有一条小溪从山上哗哗的往下流淌着，最终流入于飞面前的湖里。

　　自己站在一个高不见顶的山脚下？自己以前应该没有见过这么高的山，为何在梦里出现？于飞郁闷了。

　　转过身，面前一片荒草，长满各种植物，有认识的也有不认识的，认识的也不敢认了。

　　这是高粱？你家高粱是一个根上长出N多个穗子的？咋看咋像放大版的狗尾巴草。

　　那个叶子上长满刺的应该是刺刺牙吧？光刺就有成人的手掌大小……

　　在荒草间有一条小路，弯弯曲曲的，于飞沿着小路往前走，边走边缩头弯腰的躲避着两边伸出来的各种叶子。

　　走了大概有百十米的样子，来到一个地势稍高的地方，终于有一片空地。

　　说是空地，实际上也不太准确，地上长满一种他叫不上名字的花朵，黄黄绿绿的，很是好看。

　　往远处看去，满眼的绿色，在绿色尽头有一片不一样的植物。

　　应该是一片竹子，好大一片竹子，只是长的有点夸张，有了前面野草的打底，于飞心也变大了。

　　每根竹子长的都跟成人的腰那么粗，至于高度？于飞一直对于自己的目测没有什么期望，但估计也会至少会超过30米，至于竹林深处还有比这个更高的。

　　于飞又低下头看着脚边的不知名的野花，轻轻吁了一口气；还算有个正常的。

　　蹲下身，伸出手去摸野花，我去！这触感也太真实了吧！

　　于飞还没来得及过多的感慨，就听到似乎有人在喊，好像是女儿在喊自己。

　　不行！得赶紧醒来，不能让女儿着急了，于飞在心里这样想着。

　　这个想法刚刚冒起，就觉的似乎有什么扭曲了一下，睁开眼，正看到自己女儿一脸气呼呼的看着自己。

　　“咋了？”于飞这时候感觉还没有醒一样，一脸迷糊的望着闺女。

　　“我要去上幼儿园了，让你送我，叫了好久你都没醒，都要迟到了！”女儿一脸委屈的望着于飞。

　　“哦！！!上学！”于飞瞬间就完全清醒了，天大地大女儿的事最大。

　　“你先去洗脸，我这就起来换衣服！”一边起身，一边对女儿说。

　　女儿哦了一声起来往外走，于飞起身时感觉手里有点异样，伸手一看楞了。

　　一朵黄绿的小花静静躺在手心里，花边有点褶皱，断落的花径还在往外渗着汁液。

　　这不是在梦里看到的那朵花吗？怎么出现在自己了手里了，这还是梦？

　　于飞掐了自己一下，“嘶”疼！这不是梦，是真的那这朵花又作何解释？难道自己在梦里经历的都是这真是的？

　　“爸爸！！！”女儿这时候叉着腰对自己喊道“我要迟到了。”

　　“哦！哦！好！”暂时放下疑惑，顺手把花放进兜里，赶紧去骑车，赶紧带着女儿去学校。

　　看着女儿背着书包，对着自己哼了一声，气鼓鼓的进学校，于飞对着在学校门口等着老师歉意的笑了笑，还是迟到了。

　　为了弥补自己刚刚犯的错，他打个电话回家说自己不回去了，等着果果放学一起回去。

　　不过不能一直在学校门口等着啊！得找个凉快的地方带着去。

　　果果的幼儿园在镇上，镇子上有条河经过，刚好把镇子一分为二，河的两边有近三米高的堤坝，幼儿园就在堤坝旁边，这个时候堤坝两边种满了杨树。

　　于飞找了个比较粗的树，把车子停好，他骑的是三轮电动车，后面带车斗的那种，农村都是用那种车来接送孩子上学。

　　把车斗后门打开，他往上一躺，伸手把兜里的花朵拿出来，放到眼前。

　　这确实是自己在梦里见到的那种花朵，难道那不是梦，是真实的，那自己还能进去吗？

　　这样想着，忽然眼前一花，看着自己面前一片野花，再看看周围怪异的野草，这不是之前在梦里看到的吗？

　　难道自己想着进来就进来了，是不是想着出去就出去了，这样想着，感觉自己又回到了车上。

　　看着自己空空如也手，自己刚刚把花丢在那片土地上，这次真的没有了。

　　进去，心里这般想到，看到自己脚下那朵快被自己折腾散架的花，于飞满脸惊奇。

　　自己还能不能带其他东西出去，这样想着，他沿着小路跑到湖边，拿起一个石子，心里想着出去。

　　躺在车上，看到手中的石子，于飞再傻也知道了。

　　自己梦里见到的东西，那不是梦，一却都是真实的，似乎是自成一片空间，于飞虽然不是低头一族，但也是经常上网，看一些奇闻，看一些玄幻小说，很羡慕那些有储物戒指的，也曾想自己能拥有一片随身携带一个空间。

　　当自己真的拥有的时候，自己能随意支配的时候，他似乎又有点不敢相信，自己没有那么好运吧？自己买彩票可都从来没中过。

　　这时于飞忽然看到自己的右手心似乎有点不一样，掰着手指头仔细看了一下，手心里有片红红的印记，记得自己以前没有的，有点像个山的形状。

　　这时于飞忽然想到，自己在老屋薅出来最后却不见的那个物件，那个东西不就是这个形状？难道那东西没有丢，而是融进了自己的右手里。

　　那个东西其实是一个独立的空间，只是碰巧被自己找到，小说里的宝贝不是滴血啥的才能认主吗？自己也没流血啥的它怎么就跑进自己的身体呢。

　　不管了，进了自己的身体就是自己的，比进自己兜里还安全，最起码别人偷不走。

　　于飞想到，自己进入那个空间的应该不是身体，而是自己的精神意识，也可以说是灵魂，如果真有灵魂，自己的身体能不能进去呢？

　　然后……

　　于飞从车上消失了……