第六十七章 该赏

没有管奥伟有没有明白那句话的意思，于飞开车径直来到村支书的办公室，这老头正在那悠哉悠哉的翻着报纸，手边还放着一杯茶。

　　“报告！”于飞猛地一进门，大喊了一声。

　　村支书一哆嗦直接把报纸给撕裂了，两手举着撕开一半的报纸，一脸惊慌的表情，待看清楚是于飞后，一脸恼怒的拿起身边的茶杯就泼了过来。

　　“你个熊孩子吃饱撑的是吧？想吓死我啊？”

　　于飞打算吓他的时候就防着这一招呢，闪身躲开，笑嘻嘻的说：“这不是看你待得无聊，给你提提精神吗？”

　　“滚蛋，我需要你给我提精神？”村支书又把手里的报纸砸了过来。

　　于飞伸手接住：“你看你现在不就挺精神的。”

　　“我……”村支书左右扭头找找看还有没有什么顺手的东西。

　　“叔，你找啥呢？我帮你找。”于飞贱兮兮的凑上去说到。

　　村支书曲起食指对他脑门就来一个脑瓜崩，我去，那个疼啊！

　　“叔，你下手太狠了。”于飞抱着脑门说到。

　　“狠，这才哪到哪啊？想当年……”

　　“停停停，你那些光荣历史就不要说了，我都听了不下于三百遍了。”

　　一听村支书在那又开始摆龙门阵，于飞连忙打断，这话要是一开头那就打不住，今天就别打算做其他事情了。

　　“不乐意听滚蛋，我还不乐意说呢！”村支书怒气冲冲的说到。

　　“消消气，我今来是找你商量点事来的。”于飞转到村支书身后，一边给他捏着肩膀一边说到。

　　“滚蛋，就知道你没事不会来找我的。”村支书粗暴的把他赶到一边：“有屁赶紧放。”

　　“那我放……呸……那我说了。”于飞差点被绕进去，整理了一下头绪说到：“我想召一些人到农场干活，固定的那种。”

　　“不是有老张跟奥伟在那帮你吗？”村支书疑惑的问道：“再说你那个农场需要那么多人吗？”

　　“我说的不是像他们俩那样的，而是每天早上那些摘菜的人，现在太过于随性了，有的人今天来，明天就不来了，但后天又来了，很混乱。”于飞说到。

　　“那你打算怎么办？都算成固定工人？工资你怎么算？别人家里有活怎么办？”村支书一个问题接着一个问题。

　　“我是打算都把他们算成固定工人，但不是全天的那种，你看啊。”于飞在那连比划带说的

　　“那些摘菜的也就是每天清晨那一会的事情，只要早起来一会就行了，摘完之后甚至都不耽误回家吃早饭。”

　　“我想的是选一些人，就像上班一样，每天固定一个时间段，自觉来大棚干活，反正每天就那些活，干完回家也不耽误其他事。”

　　村支书听于飞说完，想了一小会：“工资呢？这样一来怎么给他们算工资？”

　　“这个简单。”于飞在来的路上就想好了：“现在一个人一场是三十块钱，按一个月三十天算，天天干也就是九百块，固定之后我给他们一个月一千块钱。”

　　“如果在这中间确实有事来不了，那就只扣当天的工资，三十元，你看咋样？”

　　“你啥都安排好了，还问我干啥？”村支书没好气的说到。

　　“你是咱们村最大的领导，有啥事不得向你汇报嘛？再说了，这件事从你的嘴里说出来具有一定的官方效应。”于飞媚谄的说到。

　　“滚蛋，别给我戴高帽子，我不吃你那一套，不就是想让我帮你兜着吗？不会怕马屁就别强拍。”村支书横了他一眼。

　　“那是，那是，我这点心思哪能瞒过您老啊？”于飞低眉顺眼的说到。

　　这话听的村支书心情大好，他要是留的有老妖怪以前那样的胡子，估计这会正伸手捋着胡子呢。

　　“不过这样还需要一个带头的吧？类似于监工之类的，最起码能记录下来谁来谁没来，以你那个惫懒的性子，估计你是不会天天起那么早的。”村支书想了想，斜睨了他一眼。

　　听到前半句，于飞还想夸他看得透呢，后半句就垮了，我懒吗？于飞在心里很没有底气的抗议着。

　　“奥伟觉得石芳挺合适的。”于飞顺嘴说完就知道要坏，果然，村支书一副我就知道是这样的表情。

　　看着村支书的表情，于飞顿时觉得脸上有点发热：“这又不是我说的，奥伟天天跟这些人接触，是他觉的合适。”

　　“哦！”村支书哦了一声之后又不说话了，继续盯着于飞看。

　　“啥意思？”于飞被他盯的直发毛。

　　“你就没有其他想法？”村支书看了他半天终于开口说道。

　　于飞听到这话，瞬间就像被戳了屁股的猴子一般蹦起来，急忙争辩到：“我能有什么想法？你能不能别老是一天天的瞎猜，只是觉得她干活比较上心而已。”

　　“你急个啥？我说什么了吗？就算你真的有什么想法，别人还不一定愿意去呢？”村支书老神在在的说到。

　　于飞瞬间又像一个被扎破的气球般泄了劲，是啊，自己在这叭叭叭的，别人还不一定同意呢！

　　看着于飞表情，村支书吧唧着嘴：“瞅你那出息！”

　　“你先回去吧，这件事就交给我了。”村支书说完就撵于飞出门了。

　　懵懂的离开村支书的办公室，直到来到车上，于飞才算清醒，似乎自己过于想当然了，你想的别人不一定就非得按照你的意愿来做。

　　以前上学的时候只是觉得石芳是那种高不可攀女孩，自己向来敬而远之，对于她自己什么时候开始有种患得患失的感觉，好像就是自己做梦开始。

　　狠狠的搓了搓脸，爹死娘嫁人，各有各的缘法，没必要强求那么多，以后的事谁能说得准呢？

　　这个想法直到石芳站在他面前有了一丝崩塌的迹象。

　　吃过晚饭，天黑的时候，于飞把农场里面的灯全部打开，一片的灯火通明，又有很多小孩来这里嬉戏打闹，大人则在一旁家长里短的，顺便看着他们。

　　于飞搬了一个躺椅继续自己的躺尸大业，不过没一会就被蚊子咬的不行，正打算回屋拿蚊香点上呢，在门口碰到石芳，他觉得心似乎漏跳了一拍。

　　“今天村支书来找我了。”石芳反倒是落落大方的说到，于飞觉得自己是不是想的太多了。

　　见于飞没有开口，她继续说到：“他问我愿不愿意来这帮你一把？说你有很多时候都在外面跑，奥伟还小，张大爷得照顾着牛群，农场里面需要人照看。”

　　听到这于飞不禁为村支书点个赞，这话说的太有技术性了，就像他曾经在一本书里面看到过的一句话，这是个技术活，该赏。