第八十八章 很随意

“这儿的鱼刚放进去没几个月，你就算钓上来又不能吃，翻过面前这条堤坝就是一条大河，在那里野钓比这爽快多了。”于飞对蹲在鱼塘边的陆少帅苦口婆心的劝到。

　　今天是他带人第一次过来拉蔬菜的，谁知道他一看到鱼塘里面有鱼，立马就让于飞给找了一个钓竿，像模像样的钓起鱼来。

　　可是这里面的鱼就算是在空间湖水的作用下，也就比一般的鱼塘里的鱼长的稍微快了那么一点，大的也就一两斤的模样，等于没长成年呢。

　　“去去去，你少来，我放着这么一大片的鱼塘不钓，非得跑到摸不清楚情况的野河里去钓，我傻还是你傻？”陆少帅斜睨着他说到。

　　“你懂个屁，野河里才能体验到钓鱼的乐趣，就是因为摸不清楚情况才会有惊喜。”熟悉了之后，于飞跟他说话也就随便了起来。

　　“得得得，你赶紧忙你的去吧，别在这耽误我钓鱼了。”陆少帅跟撵苍蝇一样对他挥挥手。

　　“大狗，小狗，上去咬他。”于飞低下头对脚边的两个小不点说到。

　　奥伟的那个小弟不负众望的从家里偷出来两个小狗崽，于飞见到小狗崽后满意的送给他一条香烟作为奖励。

　　经过十来天的喂养，已经完全适应了农场的生活，天天喝着空间里的湖水，使得它们对于飞很亲近，看起来要比其它的狗要灵动一点，经常跟在他的身边。

　　果果也特别喜欢这两只小狗，经常逗它们玩，不过自家闺女起名字的天分实在不咋地，在想了半个下午之后给大点的那条取名叫大狗，体型稍微小点的自然就叫小狗喽。

　　原本于飞还打算给取个霸气一点名字，像什么黑虎之类的，不过没有拗过自家闺女，只得老老实实的叫起这简单易懂且分辨率极高的名字。

　　两只小狗崽上前发出几声稚嫩的旺旺声，虽然没有什么气势，但好歹忠诚的执行了于飞这个主人的命令，掉过头来对着于飞摇了摇尾巴。

　　“嘁，就这狗还想咬我，别落我手里了，你看我怎么调理它们。”陆少帅看着两条小狗不屑的说到。

　　“你还真是头牲口，对这么小的狗都下得去手，不过这也从侧面证明了你的爱好很广泛，广泛到人兽不分。”于飞伸手揉了揉两只小狗的狗头，把那天石芳对他说的话经过加工以后送给这货。

　　“那是，想当初我也是遛狗逗鸟的高手。”陆少帅得意的扬着头对他说到，这货应该没有听懂自己话里的意思，于飞也懒得解释。

　　“哦，原来是高手兄，佩服佩服，那有个问题想请教一下高手兄，不知道你是怎么做到让你的狗不咬你的鸟的？”于飞一脸古怪的问道。

　　“狗是在地上跑的，鸟是在天上飞的，这俩怎么也斗不到一块去啊？”陆少帅疑惑的说到。

　　“哦，原来陆兄的鸟是在天上飞的，在下实在佩服。”于飞装模作样的拱着手说到。

　　“……”陆少帅顺着于飞的目光看下自己的胯下，随即咆哮到：“我说的是带翅膀的鸟，你要是不信我脱裤子给你证明一下。”

　　这货说着就把鱼竿放下打算开始脱裤子，反正在鱼塘这边也没人，刚把裤子脱下抬起头就看到于飞拿着手机对着他，又慌忙的把裤子提起来。

　　“你在干嘛？不准拍。”陆少帅愤怒的问道。

　　“你不是说要证明给我看吗？我得把证据给拍下来，毕竟人眼总有看错的时候，手机好歹有个放大功能。”于飞淡定的说到。

　　放大功能？神特么放大功能！！！

　　“你敢不敢掏出来咱俩比一下？”陆少帅咬牙切齿的对于飞说到，真是叔叔可忍婶子不可忍。

　　“就你那把手枪，还是不要在我的小钢炮面前现眼了，你在这慢慢钓吧，我去看一下大棚那边怎么样了。”于飞说着就往大棚那边去。

　　“不敢拿出来比，还小钢炮？我看你也就是把迷你手枪。”陆少帅在他背后喊道，于飞挥挥手没有搭理他继续往前走。

　　陆少帅低下头拉开腰带，看了一眼喃喃的自言自语到：“真的有这么小吗？”

　　不对，自己刚才好像被于飞给拍下了，于是抬起头冲着于飞大喊：“把照片给我删了。”

　　于飞背对着他挥了挥手机，也不知道几个意思，陆少帅看到那边有很多人也没好意思冲上去，想着要找个没人的时候逼着他把手机里的照片给删了。

　　实在不行就找个机会把他的手机给偷过来，抢过来，就算再给他买部新手机，也不能让自己某个部位的照片流露出去。

　　……

　　没有管陆少帅这会正在心里怎么盘算着自己的手机，于飞原本就没有拍照，只是吓唬一下而已，真要拍也不会拍他这个糙汉子，除了长针眼没有其他作用。

　　这会大棚这边忙活的是热火朝天，一筐筐的蔬菜瓜果从里面搬出来，过称之后又搬到陆少帅带来的那辆货车上。

　　跟盛世华宴那边不一样，盛世华宴那边是直接送到厨房，统计重量后直接就用了，而陆少帅这边是装车之前就把重量给统计出来，他回去还要分派给各家连锁店。

　　没有管陆少帅那边一个跟石芳共同看磅人幽怨的目光，顺手从已经称过重量的框里扒拉出一根黄瓜，用手捋了捋上面的刺，直接大口在吃了起来。

　　吴帅，来的时候陆少帅已经给于飞介绍过了，以后就是对于飞这边负责的采购经理。

　　“吴经理，来点不？”于飞从自己手里的黄瓜上掰了块递到他面前。

　　看着眼前的黄瓜把，还是仅有手指长短的一截，吴帅在心里疯狂的吐槽着眼前这货抠门，抠门就抠门吧，关键是还是用已经称过重的蔬菜。

　　已经记在账上了，就算是被于飞吃了，那也是要付钱的，虽然心里这样想着，但并没有在脸上表现出来，毕竟自己的老板吩咐过一定不能得罪这个人，不然就让自己卷铺盖滚蛋。

　　自己以前在别的地方做采购的时候，到哪都跟领导视察似的，别人都小心翼翼的侍候着，哪像眼前这位，一脸的无所谓，黄瓜嚼的跟几天没吃饭似的。

　　“于老板，不用，我不饿。”吴帅笑容满面的把于飞伸到他面前的手给推了回去。

　　拿着笔在本子上记账的石芳忍不住笑出声来，吴帅的这波回答可以给满分。

　　“恩？”于飞懵了一下，什么叫我不饿？

　　“不是，我不习惯这么吃黄瓜。”吴帅连忙解释道，这嘴一秃噜怎么就把心里话给说出去了呢？

　　于飞一脸玩味的看着他：“是不是我从称好的框里拿的让你心疼了？”

　　“没有没有，这怎么可能呢？”吴帅急忙解释道，一个不好自己就得滚蛋，可不敢如此放肆，更何况自己的老板就在不远处钓鱼呢。

　　“我就是看到没称重的框里没有黄瓜，才从你这边拿的。”于飞觉得这家伙太过实在了，也就失去了调戏他的兴趣，不是每个人都能像陆少帅那样的随意。

　　这时候刚好从大棚里面送来一筐菜，于飞从面挑出一根比较大的黄瓜放到称好的篮子里头：“诺，这根黄瓜还你。”

　　“不用，真的不用。”吴帅一边说着，一边想把那根黄瓜给拿出来。

　　于飞拦住了他：“你不用太谨慎，随意一点，对于陆少帅叮嘱了你什么，不用太过放在心上，以后肯定是咱们打交道比较多一点，慢慢的你就会了解我，我这个人有时候很随意的。”

　　“那什么，等一下。”于飞指着刚过好称的一筐菜说到：“刚才称重的时候有个番茄溜了出来，这是称好时候才放进去的，重新称一下。”

　　石芳闻言白了他一眼，不过并没有说什么，而是按照他的说法，认真的又称了一次。

　　旁边的吴帅石化了！这就是你的‘很随意’？