第六十章 智商碾压

自从十三岁第一次在弄脏内裤之后，一直到结婚，于飞有过很多次这方面的经验，可自从结婚之后这种情况基本上就没出现过，没想到离婚后自己又体验了一次。

　　想了想梦里的那片白光，甩了甩头很想把它甩出去，天还没亮，到屋外的水龙头下面胡乱的擦了一下身子，又把内裤给洗了，挂空挡，搬了一个躺椅在屋外看着星星。

　　迷迷糊糊间不知道啥时候又睡了一会，惊醒的时候身上潮湿湿，于飞看了看已经有点泛白的天边，嘴里嘟囔着骂了一句，随即又把躺椅搬回屋里。

　　不一会有赤条条的出来，接连从头上倒了几盆水下来，清晨刚抽上来的水比较凉，让他发出一阵阵的鬼叫，不过整个人瞬间精神了。

　　回到屋里把身上擦干，夜里洗的内裤没干，只有继续挂着空挡，看着已经放光的天边，跨上摩托车，打算回家换套衣服，这狗日的玩意，放了一夜反而好使了。

　　回到家母亲已经起来了，正在准备早饭，看于飞的样子，说了他两句，大早上的就洗头也不怕着凉了，于飞笑嘻嘻的说自己身子骨硬，没事。

　　也不管母亲在背后絮絮叨叨的埋怨，跑回屋里换了一身干爽的衣服，顿时感觉舒服了许多。

　　这时闺女醒了，看见于飞高兴的往他怀里窜，于飞把她抱起来一顿亲，直到闺女咯咯笑的在他怀里扭来扭去的才罢休，几天没见到他了，闺女这会特别黏他。

　　连吃饭的时候都不愿意离开他的怀抱，这让于飞母亲笑骂她是有了爸爸就忘了奶奶。

　　“我昨天给你五叔打电话了。”父亲一边吃饭一边说。

　　“他怎么说？”于飞给闺女剥着鸡蛋，一边剥着一边用嘴吹着，有点烫手。

　　“他原本是不同意的，说修车以后是个好门路。”父亲说到。

　　“门路是好门路，可你看他给奥伟找的地方能有啥出路？既然看好这条路，怎么不给他找个好点修车厂学习？”于飞不屑的说到。

　　“那个修车厂的师傅跟你五叔关系不错，可以看着点奥伟，奥伟的脾气又不是太好，你五叔把他放出去又怕他吃亏。”父亲提五叔解释道。

　　这让于飞有点无语，这心也太小了吧？雏鹰总有一天会单飞的，你让他一直处在你的羽翼下，以后还怎么面对风风雨雨。

　　“不过后来他跟奥伟又打了一个电话后又改变态度了，说既然已经学的差不多了，那就先在你这儿干到年底再说，反正也就是几个月的事。”没等于飞说话，父亲又接着说。

　　“什么是干到年底再说？还不是想看看在年底之前能我能给奥伟拿多少钱，我五叔那个人，睫毛杆都是空心的，如果不是奥伟这个人我了解，我是不会让他来的。”于飞跟父亲说到。

　　女儿用手指捅了捅他，看于飞注意到她，又眼巴巴的瞅着他手里的鸡蛋，于飞连忙递给她，女儿这才心满意足的吃着。

　　“你心里有数就好，工钱的话，我建议不要每月足额发给他，等到年底你五叔回来的时候，你再添点钱一次性给他，也让你五叔知道。”父亲想了一下说到。

　　“我知道了，就算你不说，等到年底的时候，我也会给在农场干活的人发年终奖的。”于飞说到。

　　“这些你看着办，我只是给你一个建议。”父亲说完就不在说话，吃了两口之后就去收拾东西准备去学校了。

　　“爸爸，你送我去上学好不好？”女儿期待的看着于飞。

　　“好啊！那你快点吃吗，要不然就会迟到了。”于飞捏了捏她的脸。

　　女儿一听他这么说，赶紧吃了几口东西，表示自己吃饱了，然后蹬蹬蹬的跑回屋里，拿起自己的小书包等着于飞。

　　于飞母亲给她灌了一杯凉开水递给她，嘱咐于飞路上慢点，还没说完，俩人就跑的不见影了，母亲在身后无奈的叹口气：“带个孩子，自己还跟个孩子似的，啥时候才能长大？”

　　来到车边，照例没有让于飞帮忙，果果又是吭吭哧哧的爬了半天上车，坐上车之后还跟个小大人似的长吁了一口气，让于飞看的一阵好笑。

　　把女儿送到学校，不是知道是不是错觉，自从于飞换车以后，觉得学校的老师对自己的女儿似乎更加热情了，以前迟到的时候还会说大人两句，现在都是笑眯眯的跟他说没事。

　　于飞跟热情的学校老师更热情的打声招呼后就往回走，还没走多元就被人拦下，奥伟拎着个包就站在车前面。

　　“你咋跑这来了？”于飞疑惑的问道。

　　奥伟也不跟他客气，随手把包扔进后面车斗里，自己坐上副驾驶，笑眯眯的对于飞说到：“我知道这个点你得送果果，我跟我爸说好了，以后就跟着你干。”

　　“我五叔同意了？”于飞故作不知的问道。

　　“我跟他说要是不同意我在你那干我就出门去，然后我爸就同意了。”听奥伟这样说，于飞能想象到自己五叔一副咬牙切齿却又无可奈何的样子。

　　“那你拎个包干啥？”于飞好奇的问道。

　　“你那不是有那么多的房间吗？我随便挑一间住不得了，你说以后送菜我不得早起吗？我在你那住还能省下自己走路的时间多睡一会。”奥伟得意的说到。

　　这理由竟然让于飞无法反驳，随即开车往回赶，到农场的时候，让奥伟自己挑房间去，他则打起电话。

　　自从上次给阿强把工钱结了之后就没有再跟他联系，在电话里把自己想修路的事情给他说了一下。

　　他表示刚好这段时间没啥活，把手底下的工人都给拉过去，最多一个星期左右就能搞定。

　　于飞告诉他今天可以过来不，他则表示没问题，马上就可以过去开工。

　　挂了电话，于飞想了想又给二哥打个电话，毕竟他那边的医药公司贵重物品比较多，跟装监控的打交道比较多。

　　二哥接通电话之后，想了想就给于飞一个电话号码，说是这家的效果最好，不过价格比较贵，于飞表示价钱不是问题，只要质量过硬就行。

　　这让二哥在电话里调侃他现在是土豪了，只选贵的不选对的，于飞则说跟他比还差点，调侃了两句，二哥让他有时间带着闺女到县城去玩就挂了。

　　于飞打了二哥给的那个电话，在电话里把环境和需求跟对方说了一下，对方表示下午就派人过来。

　　打了几个电话，总觉得似乎还少了点什么，于飞一时没有想起来，抬头看了看越升越高的太阳，又看了看四周光秃秃的栅栏，拍了一下脑门。

　　路灯啊！修路怎么能不配上路灯呢？还可以在路边种上各种树木一类的，不会显得那么的光秃秃的。

　　这样想着，于飞拿出手机在网上查找起来，各类路灯还有路边绿化植物，奥伟这时候走过来，看到他正在专心致志的刷着手机，就没有打扰他，自己在农场里面转悠开来。

　　……

　　手机里面有着各种路灯的介绍，还没等于飞捋出一个头绪来，就听到各种机械的轰鸣声，抬头看了看，阿强领着几辆修路用的机械过来了，老远的就跟于飞挥着手。

　　等来到跟前，于飞把修路的想法跟他一说，阿强表示明白，还建议让于飞把车先开到路边去，修一个小停车场，顺便再把住房那边门前也给修了，以后下雨天也方便。

　　于飞想了想就同意了，喊了奥伟过来，把车给挪到路边去，反正这边靠近堤坝，也不会有车从这过，靠近堤坝那边随便停。

　　想了想，阿强经常干些修路之类的工程，对于路灯这一块应该有一定的了解，等各类工程车轰隆隆的进场开始工作之后，于飞就把他喊过来，跟他说了这件事。

　　“我觉得那种公园里面用的那种矮点的观景灯比较适合你这里，价格也不贵，记得有次翻修一个公园，听他们说好像只要四五百一个，如果量大的话还有优惠。”阿强想了一下说到。

　　阿强说的那种刚才于飞也有看到，叫压铸铝材庭院灯，也叫防水LED景观灯，在一些公园之类的场所经常见到，不过于飞想要那种太阳能灯，这样以后就算停电自己也不会摸瞎。

　　于飞把自己的想法说了一下，阿强有点不可思议的看着他：“这么简单的问题你都没想到？”

　　“怎么了？什么没想到？”于飞疑惑的问道。

　　“你看啊！”阿强伸着胳膊给于飞比划到：“你这围着农场这一圈的路夜里基本上就不怎么走，一般十五到二十米左右安装一个观景灯，你睡觉的时候得关上一部分吧？”

　　于飞点点头，似乎有点明白了。

　　“你完全可以在这些观景灯中间交叉安装一部分太阳能灯啊，你睡觉的时候就可以把那些观景灯都关上，只留那些太阳能灯就行了，至于你说的大棚那边就都装上太阳能灯就行了，停电也不怕。”阿强说到。

　　于飞揉了揉自己的脸，自己钻牛角尖里去了，光想着在农场里装路灯，怎么就没想到可以搭配着装呢？

　　“你认识那帮装路灯的人吗？”于飞收拾一下心情问道。

　　“我不太熟，不过我认识一个分包工程的，他肯定认识，我给你联系一下。”阿强说着掏出手机。

　　打了一通电话阿强说对方下午就可以派人过来，于飞点点头，今天智商被碾压实在不想多说话。

　　阿强并没有在意，反而跟奥伟俩人聊得挺开心的，看那架势似乎有种相见恨晚的感觉。