第四十五章 小狐狸

“张总的生意真不错，供不应求啊！”跟张素琴坐对面的人说道，国字型的脸，笑起来很有喜感，板板正正的坐姿体现了良好的素养。

　　“李先生笑话了，只是养家糊口的小本生意，手下人不懂事，让您见笑了！”张素琴笑着说道。

　　“既然你有事，你先忙，我自己随便看看，我这次来没有什么事情，出差公干，父亲让我顺路过来看看你。”李先生看出张素琴这会有点心焦，站起来说到。

　　“难为长辈的还记得我，等我这边不那么忙了，一定会去拜会的。”张素琴站起来说到：“我安排个人带着你转转吧！”

　　“不用那么麻烦了，我自己去就行了，你忙吧。”李先生摆摆手往外面走去。

　　“那行，你先随便转转，到下午我来安排。”张素琴送到门口说道。

　　“好，那我就等着了。”李先生说着就出门了。

　　李先生刚一出门，张素琴就拿起手机拨了一个号码：“你在哪呢？赶紧到我这来。”

　　正自己一个人在吃凉面的于飞拿着手机懵了：“琴姐，我在外面吃凉面呢！啥事这么着急啊？”

　　“哎呀！你赶紧过来就是了，有急事找你，你要是半小时赶到我这边，以后每斤果蔬给你涨十元。”琴姐在电话那端火急火燎的说到。

　　“那行，你等着啊！”听说涨价，于飞面条都不吃了，赶紧挂了电话急匆匆的往盛世华宴赶。

　　……

　　紧赶慢赶的踩着半个小时的点来到张素琴的办公室：“怎么了琴姐？啥事这么着急啊？”

　　“你这次带来的蔬菜家里还有可以采摘的吗？”琴姐开门见山的说到。

　　“有啊，成熟的没有一次采摘完，我打算等个两三天再给你送一回呢，免得不新鲜。”于飞说到。

　　“那就好，你现在回去……哦不，你现在回去有点晚了，你家里还有什么人吗？刚刚帮你送菜的那个货车司机到家没？能不能让他在跑一趟？”琴姐一个接一个的问题抛出来，都有点语无伦次了。

　　“等会，琴姐你慢点说，到底是什么事情？”于飞懵了，这都什么跟什么啊？

　　琴姐缓了缓说到：“你今天送过来的青菜，不到一个上午就没了，但客人还想要，最后我不得不把你那些西瓜做成果盘，全给送出去了，结果现在人家不止要青菜了，还要果盘。”

　　“最后我跟这些人保证下午这些都会有的，这才让他们平息下来，所以你的赶紧让你家里人往这边送果蔬，有多少送多少，我全要。”

　　听到琴姐解释一番，于飞才算明白过来，自己的果蔬在盛世华宴里面供不应求，好事啊！

　　不过随即又发愁起来，从家里到药都开车需要一个小时左右，而且青菜啥的需要现摘，时间上不知道能不能来得及。

　　看到于飞皱起的眉头，琴姐小心翼翼的问道：“怎么？有困难吗？你姐我把话都放出去了，你可不能让姐砸自己的招牌啊！”

　　“没事，你放心吧，下午肯定会给你送过来，我先打几个电话。”于飞说着掏出手机，先给村支书打一个，着急用人领导的话比较好使。

　　“喂，叔你在干啥呢？”

　　“哦，小飞啊，你今天不是去送菜去了吗？怎么有空给我打电话？”睡意朦胧的声音，肯定又在家睡午觉呢。

　　“我现在就在药都，菜不够用的，你帮我多找几个人把大棚里剩下能摘的都摘下来，我待会找个车过去拉。”于飞说到。

　　“那没问题，我这就出去找人去，你等着啊。”村支书还是比较给力的。

　　“那你多找几个，今天下午四点前要全部装车，五点要送到我这边来。”于飞补充道。

　　“咕嘟……咕嘟……噗……咳咳咳！你说啥……咳咳咳……”村支书似乎在喝水。

　　“今天下午饭店里面等着用，所以要在饭店开始做饭之前送过来。”于飞重复了一遍。

　　“你也不看看现在几点了？你觉的能赶的上吗？”村支书怒气冲冲的说到。

　　“你尽量多找人，能找多少找多少，只要今天进大棚干活的，无论时间长短，一人一百块，咱头一次跟人家做生意，不能让人家失望，不然人家以后还怎么跟咱合作？”于飞看了一眼琴姐，正在无声的给他竖起一个大拇指。

　　村支书沉默了一下说到：“好，既然你的蔬菜那么受欢迎，我也不能拖你的后腿，我尽量给你多找人，不会耽误你的生意。”

　　“那我先谢谢您了，等我这趟回家好好的请你喝两杯。”于飞笑着说。

　　“要不要再让石芳过来帮忙，这小妮子干活是把好手。”

　　听到村支书的这句话于飞瞬间的一头黑线，您老还真是见缝插针啊！

　　“你高兴就好，待会我再给我爸打个电话，看看他那边能不能再找点人来帮忙。”

　　“那行，我先去找人了，你给你爸打电话，顺便再跟货车司机联系一下，让他直接开到大棚这边来，一边摘一边往车里装，这样到最后无论装多少到点就走。”村支书在电话里安排到。

　　“好的，我知道了，我这就给我爸打电话……”于飞还没说完就听到电话里嘟嘟嘟的，这老头挂电话还是那么的溜。

　　见于飞挂了电话，琴姐说到：“有什么难题吗？需要我帮忙吗？”

　　“没有什么大问题，我在打个电话差不多就能解决了。”于飞端起水杯喝了两口说到。

　　拨通父亲的电话把情况跟他说了一遍，父亲沉默了一下说到

　　“我待会就找人到大棚里面帮你摘菜，不过你确定摘多少你那边的客户都能要完吗？”

　　“爸，这个你放心，这是饭店老板提出来的要求，有多少要多少，就算卖不完也不会退的。”于飞看着琴姐说到。

　　琴姐笑了笑，用手指头虚点了他几下，比划了一个OK的手势。

　　“既然这样那我就放心了，送货的车你联系了吗？这回得找个大点的车了，你今天只摘了一小部分，剩的还很多呢。”父亲又问道。

　　“我原本还打算找今天早上的那辆车来送，不过听你这么一说似乎确实不够，待会我问问他有没有大点的车，实在不行让他帮我找一辆大点的，跑货车的人一般都有联系。”于飞挠挠头说到。

　　“你那太麻烦，还要通过中间人，不划算。回头我从这边给你找一辆大货车，这事你就不用操心了。”父亲说到

　　“那行，我知道了。”

　　“就这样吧！挂了。”

　　“恩！”

　　……

　　挂了电话，于飞轻吁了一口气，躺在后面的沙发上，琴姐靠过来说到

　　“可以啊！小狐狸！”