第十七章 规划农场

回到家，于飞跟带着金顶的技术人员来到地里，让他们自己测量数据，自己回家骑上摩托车来到隔壁镇里的一个扶贫养殖基地。

　　这是在回来的路上他想到的一个很是关键的地方，自己虽然有空间湖水这个外挂，毕竟不能光明正大的使用，需要用土地追肥来掩饰一下。

　　自己以后主打有机蔬菜，就不能使用工业化肥，家禽家畜发酵后粪便是最好的选择。

　　前几年附近的镇上有个扶贫养殖计划，有许多人家开始养鸡、养猪，那里的粪便应该足够自己使用。

　　来到养殖区，于飞瞅见一个比其他要大得多的养鸡棚，直接停在人家门口。

　　“有人吗？”于飞在门口喊道，看着院里两条一直冲着自己喊叫的大狗，心里想着自己以后要不要也养几条。

　　“谁啊？”一个健壮的中年妇女来到门口，看着于飞说到：“有啥事？”

　　“婶子，你们家鸡粪卖不？”于飞笑着问道。

　　“哦！买鸡粪的啊！一三轮五十元，送到家加十元。”妇女说的三轮是常见的那种农用三轮，一般一三轮能装两吨左右。

　　“我要的多，我包了一百亩地，每亩地估计得一吨左右。”

　　“你要那么多啊？我们家也不够啊！你等会。”妇女很是吃惊的看着于飞说，又冲着后面喊道。

　　“海良，海良，有人来买鸡粪！”

　　“来了来了！”随着声音一个瘦瘦的中年男人来到门前。

　　“买鸡粪啊？要多少？”男人冲于飞笑了笑。

　　“他有一百亩地，要的多。”旁边的妇女急忙说到。

　　“一百亩啊！”男人皱着眉头“我们家也没有这么多，不过这边养殖场多，凑一凑几天就差不多了。”

　　“叔，要不你这样吧！我就在隔壁镇上，我那边还有其他事，没时间一家一家的去，你能不能从其他养殖户那里帮我收拢，收拢的同时再帮我沤粪，每车粪除了运费再给你加30元你看行吗？”于飞试探性问道。

　　“行啊！这两天我们家的鸡就要出栏了，刚好有时间。”男的还没有说话，女的抢着说。

　　“……”男人看了那妇女一眼，又看了看于飞。

　　于飞从兜里掏出一把钱，从中数了三千块，递给男人：“这算是定金，到时候你送一批再结一批的钱，怎么样？”

　　于飞也不怕他拿钱不办事，都是没有多远的人，随便一打听就能把你的祖宗八辈摸清，何况阿强也是这个镇上的。

　　“那行，等这两天忙完就给你张罗这事！大概十天以后就能开始给你送了！”什么实在？钱最实在！

　　“你留个电话，到时候我好找你。”男人提议到，随即两人互留了手机号码。

　　……

　　看看时间，女儿该放学了，给母亲打个电话说自己去接女儿，就不让母亲再跑一趟了。

　　女儿放学时看到于飞，眼睛一亮，很高兴的跑了过来。于飞把他抱起来放在摩托车上。

　　“爸爸，今天你有时间接我了！”

　　“今天我特意来接我家小公主！”

　　“嘻嘻，爸爸最好了！”

　　“坐好了！回家！”

　　“哦！回家喽！”

　　带着女儿直接来到地里，刚好那几个技术员正打算回去呢。于飞让他们吃了饭再走，他们不愿意，趁着天不黑赶紧回去，总共也就八九十公里，一个多小时就到了。

　　于飞也就没有多留，毕竟人家有自己的规章制度，咱就不掺和太多。

　　送走那几个技术员之后，于飞一边领着女儿在地里溜达着，一边在心里规划着：

　　整个老窑厂呈现一个不规则长方形，在南边有比较平坦的七十亩地，靠路边留出五十亩种桔梗，东边靠近树林那边有二十亩左右是留着盖大棚的，很快就能盖起来了。

　　现在虽然只盖三亩，以后赚钱了可以加盖，现在阶段剩余的十几亩可以种上西瓜什么的。

　　北面靠近堤坝那边剩下的大概还有四十几亩左右，鱼塘那里的十几亩原本是几个大坑不算在承包合同内的，送的。

　　三个鱼塘现在已经有一个雏形了，呈品字形相互拱卫着，每个鱼塘间隔有十几米。

　　鱼塘跟跟大路之间的空地垫上煤渣，已经压的很平了，可以盖几间房子了，自己以后肯定要住这边的！剩下的地方盖一个仓库，以后肯定用的上。

　　靠近那边树林跟大棚在一条线的还有三十亩左右，以后种上牧草，大概可以养上五十头左右，自己有这么好的资源，养出的牛肯定不会差了！

　　不过养牛这事还得跟父亲商量一下，请个有经验的人来看着，自己没有养牛的经验啊！

　　闺女呢！！！！

　　回过神来的于飞这才想起来自己闺女半天没出声了，急忙回头看去，一看不禁哭笑不得，

　　自己在想事情的时候，不自觉的把手背在后面，闺女正跟在自己后面模仿自己走路呢，小手往后面一背，头还一点一点的。

　　于飞笑着把女儿扛起来，让她骑在自己脖子上，

　　“果果，这些以后都是咱家的地了，也是你的!”

　　“这一大片都是我们的吗？”女儿努力伸着自己的胳膊比划着。

　　“对啊！以后想吃什么就种什么。那边还可以养鱼，养牛。”

　　“我要吃草莓，苹果，西瓜……”女儿在于飞头顶上掰着手指说着。

　　“以后都给你种上……”

　　……

　　父女两一边开心的说着话一边往回走着……

　　来到路上跟来接几位师傅的阿强打个招呼，就骑上摩托车带着女儿回家了。

　　吃饭的时候跟父亲提起盖大棚和养牛的事，父亲有点惊讶：“眼看着你这越弄越大，你哪来的钱啊？”

　　这已经是父母几次跟自己提起钱的事了，于飞想了一下，觉得还是跟父母真真假假的说一点

　　“我今天去药都收了三个野人参，转手赚了一千多万！”

　　“一千多万！！！！”父母都很震惊，这是他们一辈子都不能挣到的钱。

　　“你没干什么坏事吧？怎么会有那么多钱？”母亲难以置信的问道。

　　“没有，真的就是收三棵人参赚的！”把今天的事情跟父母简短的说了一下，只是把人参的出处说成是自己买的。

　　于飞则掏出手机让父亲看手机里的银行短信，父亲看后沉默了一下。

　　“能说出济世堂我不惊讶，那个马老三不是药材市场的人一般不知道。。。”看来父亲也知道马老三。

　　“既然钱你有了，你需要什么样的人我给你找。”

　　“这些钱真的是你赚的？”母亲追问道。

　　“妈，是真的，赚了一千三百万，不过我盖大棚又花出去九百万，以后还要继续投钱。”

　　母亲似乎还想说什么，被父亲打断。

　　“孩子想干点事业出来就让他干，我们在后面帮衬着就是了。”

　　“就是，妈，我今天能赚一千多万，以后肯定会比这赚的还多。”于飞想到空间里还有一大片人参。

　　“咱们家有好大一片地，可以种好多好多好吃的，以后果果少吃……不吃了，都卖了，帮爸爸赚钱。”果果在旁边帮着于飞说着。

　　母亲笑了，把果果搂在怀里亲了一口：“听你爸的，你想干什么就干什么吧！家里你不用操心，果果还有我呢！”

　　“就是就是!”果果虽然什么都不懂，但依然在附和着奶奶。

　　于飞笑了笑，又跟父亲说起打算用鸡粪做底肥的事，自己小小的跟父亲炫耀一下今天的成果。

　　“那个帮你沤粪的人是不是叫海良？”