第四章 老宅

“爸爸，你回来了，妈妈呢？”于飞刚到家，女儿连忙迎着于飞跑了过去。

　　于飞伸手把她抱在怀里，笑着说：“妈妈出去给果果挣钱买好玩的玩具，好吃的零食还有漂亮的衣服去，你看就像这样的，这是丁慧妈妈给你买的。”于飞一边说一边拿出老五媳妇给买的礼物。

　　“哇哦！好多好吃的啊！果果喜欢，我要去谢谢丁慧妈妈！”果果高兴地说到，没过几秒又满脸纠结的说到：“我已经有了这么多好吃的了，就不用妈妈再出去挣钱了吧？让妈妈在家陪果果玩好不？”

　　于飞鼻子一酸，对果果说到：“那爸爸就不出去了，在家里陪果果玩好不好？”

　　“好呀好呀！那爸爸陪果果玩！那爸爸一定要说话算话哦！”果果紧紧的搂着于飞的脖子说到。

　　“恩!爸爸说话一定算数，你拿着的丁慧妈妈买的礼物去找奶奶好不好？让奶奶帮你换新衣服穿，让爸爸看看我们家的小公主换上新衣服会不会变得更漂亮？”于飞亲了亲女儿那粉嘟嘟的脸，把她放到地上。

　　“好，奶奶！奶奶！丁慧妈妈给我买新衣服，我要穿上给爸爸看！”果果提着跟她差不多大的提兜往屋里蹒跚着跑去，我的这一帮哥们，彼此的父母都知道对方的存在，也都认识。

　　这时，旁边于飞的父亲说到：“慢点，果果，别摔了！”回头又对于飞说：“都办好了？梦飞也没有说回来看看孩子？”

　　“没有，她走的很干脆，对于我跟果果没有一丝留恋！算了，爸，不说这些了，既然离婚了，就不想那么多了，我打算以后好好的带果果，把她抚养成人，我就满足了！”于飞看着女儿小小的背影说到

　　“说什么混账话呢？我跟你妈身体好好的，果果暂时不用你操心，你好好的干出点事业才是真的，你今年都多大了，难到你想打一辈子工吗？再说你还年轻，遇到合适的，眼里能容下果果的可以试着接触一下！”于飞的父亲瞪眼说到。

　　于飞缩了缩脖子，小时候挨的打到现在自己都是孩子的父亲了，心里却依然有阴影。对于父亲从爷爷那继承的棍棒底下出孝子的理念，他一直是不敢苟同的！但不妨碍他从小挨到大。

　　“你已经是个大人了，已经是个孩子的父亲，你可以有一段失败的婚姻，但这不是你放纵下去的借口，你还有果果，还有我和你妈，还有所有关心你的人。”

　　“我知道，爸，我只是这几天想放松一下，调整一下心情，不会就这样一直下去的，再不济大不了投靠那几个兄弟去，不会一直沉沦下去的。”于飞点点头说到。

　　“最穷莫过乞丐，不死终会出头，这是我打工的时候听到的最多的一句话，我相信我不会差了！”

　　“我相信你，也相信自己的儿子不会比别人差！”于飞的父亲笑着说“你收拾一下，待会去老宅，你爷爷奶奶不在了，老宅的屋子也没人修整了，都快塌了，把有用的东西收拾出来，等你几个叔叔回来，谁有用谁就拿回去。”

　　老宅啊！从于飞开始上学就很少去的地方，但却几乎承载了他小时候所有的欢乐时光，那时候父亲教书，母亲下地或外出的时候就会把他放在老宅院里，跟几个大大小小堂兄弟姐妹一起玩。

　　爷爷奶奶做的是刷纸手艺的，就是清明，忌日的时候烧的那个纸折的元宝用的原材料，原本草灰色的一张纸在蘸了金黄色颜料的刷子下一点一点变得金光闪闪，那个时候于飞最喜欢的就是帮爷爷奶奶搅拌颜料，，看着原本透明无色的水放进一包粉末状的东西，搅拌一会就变成了黄颜色的颜料，感觉很有成就感。

　　于飞每次都会弄得身上到处都是，回家省不掉一顿揍，但下次依然会继续。那个时候小孩子都比较皮，基本上往哪一放就是一个上午一个下午的，所以于飞上学之前的时间基本都是在老宅院里过的。

　　“不用收拾了，我这身衣服也该换了，刚好收拾好之后在回来洗个澡就好了！”于飞低头看了看说。

　　“那行，走吧。”

　　到了老宅，看着眼前那破败的模样，于飞不禁唏嘘不已，记忆里那个充满欢声笑语的院子似乎再也无处可寻，院墙倒塌的只剩下一点根基，大门虽然依然顽强的屹立的那里，但似乎并没有起什么作用，院里面随处可见的各种家禽的粪便。

　　院里的那棵桃树因为无人修剪，树枝长得过于茂盛，本该挂桃的季节，却没看见有几个桃子，一个石磙在树下孤零零的耸立着，小时候于飞他们几个没少站在这上面打桃子。

　　门口西边那个用来搅拌颜料的池子已经塌了大半，三间正房倒还保存的相对完整，虽然房子的主体是泥坯的，但爷爷奶奶在世的时候翻修了几次，墙体表面混合着泥土的高粱穗子排列的整整齐齐。只是屋顶上偶尔可见一两颗不知名的野草，随风摇曳着，宣示着老屋的破败。

　　于飞的父亲打开门，于飞看到满眼的灰尘和破败的家具“爸，这有啥好整理的？家具什么的都不能用了，而且就算能用，你觉得现在还有谁会要用过的家具吗？又不是什么珍贵的木料，真要不行就当柴火烧了。”

　　“我就是这么打算的，能用的东西你几个叔早就分完了，今天来就是打算把这些没用的家具抬出去，劈劈当柴烧，我要早说来劈柴，估计你也不会来了！”于飞的父亲跟变戏法似的从门后拿出一把斧头，边递给他边说。

　　于飞有些无语的接过斧头“爸，您一把年纪怎么也学会套路了，这不是你的风格吧！”

　　“嗖”一个抽屉从于飞面前飞过，在地上翻滚了一下也就彻底散架了，于是他聪明的选择了闭嘴。

　　“哪那么多废话，让你干点活咋那么费劲，进来，把这几个柜子抬出去。”于飞的父亲在里面说到。

　　得！再说估计就得挨揍了，啥话不说，进去赶紧干活吧！

　　在父子两人的努力下，没多久屋子里仅剩不多的家具就都搬出来。

　　于飞在空荡荡的屋里转了一圈，想满足一下小时候的寻宝梦想，别说，还真找到几样玩意。

　　气死风灯，有的地方叫马灯，就是一个煤油壶的底座，两边有个跟底座连在一起的架子在顶上连在一起，上面有个提手，中间有个大肚子的玻璃罩，点着灯芯后，把玻璃罩盖上，这样就形成一个上下透气半封闭的空间，不怕风迎面吹，过去是相当好用的照明工具。

　　还有老式的收音机，估计已经不能用了，只能当个装饰品，在一个角落里，竟然还发现还有一瓶的玻璃弹珠，用一个大罐头瓶装装着，都是彩色的，估计是哪个堂兄弟放这的，都忘了。

　　有了弹珠的发现，于飞更上心了，弹珠似乎把他的童趣给勾出来了，虽然父亲在外面催他赶紧干活。

　　窗台上一个尖尖的东西吸引了他的目光，拿东西只露出一个角，剩下的似乎镶在窗台里面，于飞过去用手晃了一下，还挺结实，不过墙体都是泥的，再结实能结实到哪去？

　　于飞用力晃两下，有门，动了，继续使劲，跟我犟，非把你薅出来。

　　终于在他以拔萝卜的劲头下，把那个东西拔了出来，看了一眼，似乎是一个小山的模型，很小，还没有他的四分之一手掌大小，还没有来的及细看就听到咔咔的声音。

　　于飞楞了一下，抬头看了一下，拔腿就往外跑，山墙上的房梁倾斜了。

　　在农村住过老房子的都知道，房子房顶就靠房梁和一根根梁柱撑起来，房梁就靠山墙撑起来，房梁一动，整个房顶就危险了。

　　所以于飞一看房梁开始歪的时候就赶紧往外跑，边跑还边喊：“爸，躲远点，屋子要塌了！”

　　于飞刚跑到父亲身边，就听“轰”的一声，房顶整个就塌来了下来……