第八十六章 你喜欢就好

一顿饭吃的几人是大呼过瘾，就连一直对特供念念不忘的马三爷最后也不提这事了。

　　几人吃过饭以后于飞提出让他们在这休息，明天一早再回去，毕竟李先生他们几个喝酒了，开车不安全。

　　不过几个人商量了一下决定还是回县城去，明天老妖怪开业典礼事情比较多，今天已经在这耽误的太久了，明天早上再回去怕耽误事。

　　由没喝酒的张素琴开车载着他们回去，把剩余的两辆车先暂时放到于飞这里，等办完事后再来开走，叮嘱于飞明天早点过去后，几人就走了。

　　……

　　第二天开车到县城的于飞被震撼到了，老妖怪店铺所在的整条路都被一个个彩虹门给霸占了，路两边的花篮摆的满满的，更别提那些拉起来的横幅，地上的红毯。

　　连车子都开不进去，在交警的指挥下找个地方把车停好，于飞就走着进去了，幸好这条路不是主干道，要不然交警都忙不过来。

　　店门口临时搭建了一个舞台，门口的两排迎宾都是美女，面带微笑接指引着各路来宾，清一色的红色旗袍，一水的大长腿，晃得于飞眼直花。

　　“你这搞的也太隆重了吧？”于飞看到老妖怪的时候说到。

　　“这才哪到哪？”一身正装的老妖怪不屑的说到：“要不是条件不容许，档次还能再提高一大截。”

　　“你牛。”于飞伸出大拇指说到，老妖怪一脸的得色。

　　……

　　随着时间的推移，人慢慢的多了起来，老妖怪也忙了起来，有些人必须由他出面接待，于飞就自顾自的转了起来，一楼还没转完就碰见一个熟人。

　　昨天刚谈完生意的陆少帅，这会正拉着一个迎宾说着什么，于飞看了一下，这相貌在迎宾的队伍里算是拔尖的，怪不得陆少帅会拉着她不放。

　　“陆少，缘分呢。”于飞在他背后说到。

　　“谁跟你……”被打扰的陆少帅不耐烦的说到，转身看到是于飞后立马热情的说到：“吆，于飞，在哪都能碰到你啊，咱俩还真是有缘啊。”

　　看着那热情洋溢的表情，于飞莫名的打了个寒颤，怎么一冲动就跟这个性取向不明的家伙打起招呼来了呢？看到他自己不应该躲得远远的吗？

　　“那什么，你继续，我先走了。”说完于飞转身就走，速度飞快。

　　陆少帅：“……”

　　转过身看到刚刚聊的热乎的美女没了踪影，陆少帅顿时郁闷了，这都什么人呢？搅黄了自己的好事转身就不见影了。

　　……

　　致词，剪彩，舞狮……

　　一系列的流程下来，看的于飞是眼花缭乱的，节目是在是太多了，而且致词揭牌人里就有自己头上的那片青天，这又让他震撼了一把。

　　中午的饭局安排在了源华酒店，满满当当的将近百十桌，不过于飞认识的很少。

　　吃完饭把宾客送走以后，老妖怪凑上来对在沙发上躺尸的于飞神秘兮兮的说到：“我带你去个地方。”

　　于飞左右看看，没有其他人，说道：“就咱俩？”

　　“对，就咱俩，赶紧的，别让人发现了。”老妖怪往四周瞅了瞅说到。

　　“啥事啊？还整的那么神秘。”于飞顿时就来了精神，还没见过老妖怪露出这副神态呢。

　　“跟我走就是了。”老妖怪边说边往外走，好奇心被吊起的于飞在后面紧紧的跟着。

　　俩人出门上了出租车，来到一个新建成的小区，老妖怪带着他来到最高的一座楼。

　　“你打算在这安家还是打算金屋藏娇？”在电梯里于飞问道，这老小子明显就是带着他来看房子的，心里的兴致立马就消失了大半。

　　“待会你就知道了。”老妖怪没有正面回答他的问题。

　　来到房间门口，老妖怪打开房门，一个古色古香的房间就呈现在于飞的眼前。

　　三室两厅的房子，纯中式的装修，古朴中透露出大气，除掉那些现代化的电器，就是各类实木家具，深红的颜色有种厚重的感觉，墙上挂着许多字画和各式各样的木雕。

　　“怎么样？这装修还可以吧？”老妖怪一脸期待的问道。

　　“我觉得很好，我也喜欢中式的装修。”于飞坐在一把太师椅上说到：“古朴而不失大气，有种时光沉淀的感觉，透露出一股历史的厚重感。”

　　“你喜欢就好。”老妖怪似乎松了一口气。

　　“我喜欢有什么用？又不是我的。”于飞感叹的说到：“就是不知道你的那个金丝雀喜不喜欢这些，毕竟一般的女人都喜欢一些比较花哨的东西。”

　　“只要你点头，这就是你的。”老妖怪笑眯眯的说到。

　　于飞顿时就像屁股被扎一样的蹦了起来，退到门边，一脸戒备的看着老妖怪，这家伙不会被张素琴刺激的有点失常了吧？

　　自己刚才在店铺里刚摆脱掉陆少帅，这会老妖怪又来这一出，现在人都怎么啦？好好的日子不享受，整天净干些不走寻常路的事。

　　看到于飞的动作，老妖怪一脸的疑惑，想起刚才于飞说的话，顿时就明白过来，于是往前走两步，一脸苦笑的说到：“你误会了。”

　　“你站住，再往前来我就跑了。”于飞看到老妖怪的动作，紧张的把着门把手说到。

　　“好好好，我不往前去，你先听我说行吗？”老妖怪停下脚步说到。

　　“你说吧，但我不一定保证会听。”于飞依然把手搭在门把手上。

　　老妖怪见状后退了两步说到：“这个房子原本就是要送给你的。”

　　于飞一听立马扳下把手，就要往外走去，自己不要做金丝雀，更不要做男人的金丝雀，更更更不要做眼前这个老男人的金丝雀。

　　“等一下，这是为了感谢你才送给你的房子，不是你想的那样。”老妖怪急忙喊到。

　　已经跨出一步的于飞把腿收了回来，看着老妖怪问道：“啥意思？”

　　“你说啥意思？马老三那家伙送给你一辆车你都收了，还差我这一套房子吗？”老妖怪的话音里带着一股幽怨。

　　于飞想了一下就明白了，想明白倒是明白了，不过倒是头疼了起来，这俩人实在没法说，早知道当初死活也不收马三爷的车了。

　　“你说你们这是图啥？虽说我是卖给你们人参了，但你们也真金白银的付给我钱了，可偏偏还要整出来这么多事，这让我情何以堪。”于飞苦着脸说到。

　　见于飞似乎有点意动，老妖怪连忙说到：“我没有别的意思，就是朋友间的一种馈赠。”

　　于飞嘬了嘬牙花，朋友间的馈赠？亏你说的出口，这特么又是车又是房的，合着在你们看来这就跟到朋友家买袋水果差不多。