第十三章 上山 失望？

于飞来到空间先去看了看自己开垦出来的土地，西瓜已经长得很大了，不过看起来应该还有生长的空间，番茄也有点泛红了，估计再过两天就能熟透了。

　　昨天洒下的草莓种子已经长出来了，估计很快就会开花了。

　　从湖里面打水把这些都浇了一遍。

　　拿起今天买的绳子，往竹林那边走去，打算开始扎筏子。

　　小时候在河边经常看到一些老年人用竹竿做这个，所以于飞对于扎筏子也不陌生。

　　况且这里的竹竿很粗，比起外面细细的竹竿更好操作，只要五六根扎在一起就能做个简易的筏子。

　　扎好以后，又用竹竿削出来两个船桨，虽然很粗糙。

　　把扎好的筏子推下水，试了试还挺好使。上岸拿了两把镰刀和铁锹放在船上，往对岸划去。

　　一路平静，于飞所担心的怪物并没有出现，似乎这个空间里面除了自己没有其它生物。

　　不对应该还有自己今天撒下的鱼，这么大的水面想看到那不多得鱼，估计很是困难。

　　在溪流冲击下形成的小小的开阔口，于飞找个稍微平坦地方长了岸，顺便把筏子也拉上岸，不然冲走了自己都回不去了。

　　站在山脚下往上看，更是显得这个山有多么的高大，真的是抬头一眼望不到顶！

　　山上长满了各种各样的树木，光是视线所及的范围内，于飞就看到了好几棵异常粗大的树木，估摸着得有大货车头般粗细。

　　很多树根横跨在小溪上方，树下长满各式各样的植物，，或许很多都是大树根部发的新芽。

　　于飞沿着溪流往上走，遇到横生的枝丫树根就用镰刀砍断，加上脚下踩断的各种野草，一股混合着淡淡酸味的青草香慢慢弥漫开来。

　　树木每棵都很高大，抬头望去，上面的枝叶长的很是茂密，透过枝叶间的缝隙偶尔能望到外面的天空。

　　在这个空间也没有见过太阳，那这里的光明又是从哪里来的？于飞有点纳闷的想到。

　　不想了，这次来是看看能不能找到点稀罕物，好拿出去换点钱呢！

　　虽然这样感觉很是没有出息，自己私人拥有一大片空间，一座山……

　　但这又能怎么样，说出去估计会有99.99%的人不会相信，剩下的0.01%会有什么想法就不知道了。

　　就算这一切能向世人证明这是真的，自己有能力护住这一切吗？最最最最最好的结果估计也会被拉去切片。

　　所以闷声发财才是最好的选择，虽然这样显得有那么一丢丢的猥琐……

　　不都说人参都是长在山上背阴的地方吗？自己这一路走来，除了各种见过的没见过的蘑菇，其余的啥也没有。

　　再往前走走吧，说不定就能碰到！于飞给自己打着气说。

　　越往上植物越是茂密，各种横生的枝干树根越来越密，水流也是越来越大。

　　透过缝隙看过去，前面似乎有一片空地。

　　这让于飞一顿猛砍，各种木屑，树叶满天飞。

　　终于到了那片空地，不禁大失所望，这片空地并没有多大。

　　一棵倒掉的树木横在那里，你说你连木耳都不长，死后除了烧柴一点价值也没有了。

　　于飞往四周看了看，这片空地应该是这棵树砸出来的，周边还散落着很多大大小小的树枝。

　　他捡起来一个树枝，用镰刀砍断，有股淡淡的香味，很是好闻，看着端口处呈现一种紫红色，很是好看，看不出这棵树倒在这多长时间了，不过应该不会太久。

　　树身下压倒的野草才刚刚从侧面冒出一点新芽……

　　看着拦在前面的大树，于飞不禁觉得自己是不是有点冲动了，自己还没有彻底了解人参就兴冲冲的往山上来了。

　　只知道人参长的跟桔梗差不多，但习性似乎也跟桔梗一样，都是长在土里的。

　　人参暴露在外面的茎叶长什么样？自己好像并不知道！

　　不禁想捂脸……

　　好吧！这次探险寻宝就到此结束吧！最大的的收获是自己登上这座山，虽然还没到顶……

　　在那棵树旁边撒泡尿，心里觉得这样不对，但还是这样做了，似乎想证明自己来过。

　　下山的时候顺便把看到的蘑菇都顺手收了，最起码这是实实在在的收获。

　　坐在筏子上往回划的时候，于飞终于想到刚刚那样做为什么不对了，狗不是到哪才会撒尿宣誓主权的吗……

　　……

　　在岸边的草堆上躺了一会，虽说人参没找到，但以后时间不是长着的嘛！

　　自己阿Q了自己一下，又满血复活了。

　　想着自己外面的鱼塘很快就能投入使用了，而且前期清下塘就好了，鱼苗也不是是很贵，这个应该是最早给自己带来收益的项目。

　　自己要不要再空间里挖个鱼塘，配合着外面的鱼塘一起养鱼。这样以后自己拿出鱼来也不会显得突兀。

　　想着很快就能赚到钱，于飞立马来劲了，抄起铁锹就干，也不管自己要挖多久。

　　考虑着以后捉鱼好捉点，就挖个细长型的鱼塘，一米深，两米宽就可以了，长度的话看自己的能力，能挖多长就挖多长。

　　这样要是挖出来，那就不是鱼塘了，而是一个引水渠，不过于飞没想那么多，反正有湖水这个大杀器在，不用考虑密度的问题。

　　于是乎在能赚钱这个念头的刺激下，于飞的干劲被完爆了出来。

　　纯手工挖水渠的话，需要一层一层的往下挖，见过老一辈做河工的都会明白。

　　不过做河工的都有图纸，该怎么挖？挖到哪？到哪该拐弯都有规定。

　　在于飞这，完全靠感觉，挖着挖着就成了山路十八弯，这个他也没管，挖到那算哪，反正都是自己的地。

　　这个时候已经弯到那片野花那片了，他还没有注意到，直到挖开的土里出现了桔梗一样的植物，不过已经被前面一铁锹给铲断了。

　　于飞很好奇的蹲下去，这里怎么会有桔梗，而且似乎跟桔梗不太一样，而且没看到上面有桔梗花啊！

　　他忽然想到一个可能，心里哆嗦了一下，扒拉着前面甩出了的土，找到那铲断的半截，心里更是往下一沉，

　　蹲下来，慢慢清理着那剩下半截桔梗样植物周边的土，心里有种很是不好的预感。

　　随着露出来的部分越来越多，越来越想哭，这特么哪是什么桔梗啊！

　　一屁股坐在地上，于飞真的很想哭出来，这明明就是自己找了半天的人参！！！

　　被自己一铁锹给铲断了，再小白他也知道这断了的人参卖不了什么钱，捧着手里半截人参，真是欲哭无泪啊！

　　上半截还带着叶子呢！挺新鲜的，自己咋就没注意呢！这叶子……叶子……

　　仿若被雷劈了一样，于飞望着面前一大片跟手里一样的叶子，还有上面开着那自己第一次进来就带出去的野花……

　　……

　　于飞有点艰难的咽了口吐沫，这应该不是真的，谁家的人参跟萝卜似的，一长一片？想着那神奇的湖水……

　　嗷~~嗖的一下站起来，拿起铁锹小心翼翼的顺着一个花径往下扒着土，比自己第一次脱媳妇衣服还小心……

　　费了挺大的功夫终于把这棵人参完整的挖出来了，看着那完整的根须，于飞的嘴咧到后脑勺上去了。

　　撅下屁股又是一顿猛掏，又刨出一根完整的人参，顺便把那个切开一半的人参也刨了出来。

　　看着眼前并排放着的三个人参，于飞好像看到大把红彤彤的毛爷爷在对自己招手……