第八十一章 爱好广泛

一不小心就把心里话给说了出来，顿时就尴尬了，石芳在那里笑的都蹲不住了。

　　“虽然我是有点逗比，但是你这样直接说出来就让我太没面子了。”陆少帅很机智的说到，并没有像于飞所想的那样勃然大怒。

　　这一刻于飞觉得这个所谓的世家子弟并没有自己想象的那么嚣张跋扈，好感度一下就提升了不少。

　　“看来陆兄也是性情中人啊！”没法，只得拽句古文掩饰一下自己的尴尬。

　　“彼此彼此，不知于兄对于昨天的事情考虑的如何？”得，这还带传染的。

　　“这样吧。”于飞看了一眼已经坐在地上直不起腰的石芳，给她一个挑眉，继续跟陆少帅说到：“你现在在哪里？要是方便的话我过去找你。”

　　“方便，实在太方便了，我就在你们县城的源华酒店住着呢，用不用我去接你？”陆少帅听到于飞这样说，立马就高兴的说到。

　　“不用了，我知道那个地方，等会我直接开车过去找你。”于飞说到。

　　“那行，我就在这里等你了。”陆少帅说着就要挂断电话。

　　“等一下……”于飞忽然想到一件事情，石芳在旁边一脸疑惑的看着他

　　“怎么了？还有什么事情吗？”陆少帅疑惑的问道。

　　“呃！那个……”于飞实在不知道这个事情该怎么问出口：“那个你在酒店订的是什么房间？据说源华酒店里面有情趣套房……”

　　“情趣套房？”这下陆少帅更迷糊了：“好好的我住什么情趣套房啊？”

　　“那个就你一个人睡的吗？昨天那个跟你在一起像一对情侣一样的那个人呢？”于飞硬着头皮问道，实在是不想跟那个娘娘腔打交道了。

　　“情侣？昨天没有女……”陆少帅话说了一半反应了过来，隔着电话都能听到他深吸气的声音：“就我一个人，其他人都被我赶走了。”

　　“另外，我郑重声明一下，我是个正常男人，也是个性取向正常的男人，你可以怀疑我的人品，但不能怀疑我作为一个男人的追求。”

　　“哦，我以为一直以为他是女的呢？”于飞沉吟了一下说到。

　　陆少帅“……”

　　你当我傻还是你瞎啊？

　　“就我一个人，住在1208号房间，你是直接过来，还是我在大厅等你？”陆少帅不打算在这个话题上继续纠缠。

　　“你就在房间歇着吧，等我到了我再给你打电话。”于飞说到。

　　“那好，我就等着你了，一会见。”

　　“恩，一会见。”

　　……

　　挂了电话，于飞看石芳用着古怪的目光打量着自己。

　　“干啥？有啥不对的吗？”于飞低头看了一下自己身上，没有什么不对的啊？

　　“没想到你的爱好还挺广泛的。”石芳的话里透露出一股深意。

　　“啥意思啊？啥叫爱好广泛？”于飞觉得莫名其妙，自己怎么就爱好广泛了？

　　石芳没有搭理他，拍了拍手上的泥土，转身干净利落的走了。

　　“哎，说清楚啊，我怎么就爱好广泛了？”于飞在后面喊道，石芳连理都没理他，径直出了育苗室。

　　直到去县城的路上，于飞还在琢磨这这个问题，一直没有搞明白，不过在看到等在酒店大堂里的陆少帅以后才算明白过来。

　　这一刻他真想转身就回去跟石芳说一声自己的爱好真的很单一，如果不信的话，咱们可以一对一的证明一下。

　　不过这会陆少帅已经看到他进入大堂，并且迎了上来，这会要是转身把他撂在这儿，实在是太没礼貌了，这件事只能等下次有机会再跟石芳证明了。

　　“于飞，你好，我在房间里面实在坐不住了，就到楼下来等你了。”陆少帅很热情的说到。

　　“不好意思，我的车子速度不如你那辆车，所以就慢了点，等急了吧？”于飞说道。

　　“一辆车算什么？不管今天能不能谈成合作的事项，送给你了，就当交个朋友了。”陆少帅很豪迈的说到。

　　“可别，我就一个人，哪能开得了那么多车？交朋友可以，送车就算了。”于飞连忙说到，实在不能理解这些有钱人的想法，动不动就送车。

　　送的车子除了贬值就是烧钱，有一辆代步就行了，就不能送点实际的东西吗？比如软妹币之类的，虽然自己现在不缺钱了，但谁还能嫌这玩意多了累赘呢？

　　“车的事情以后再说，今天不知道你过来是……”陆少帅话说了半截，大家都是聪明人，不需要说的太明。

　　“不知道你对于吃饭有没有什么不一样的要求？”于飞问道。

　　陆少帅“……”

　　今天要谈的事情跟我对吃饭的要求有什么关系？咱俩一个是驴唇一个是马嘴吗？

　　“我吃饭一般都比较随意，难道你对吃饭还有什么特别的要求？”陆少帅试探的问道。

　　“那就好，我就更随意了，这会也该吃中午饭了，我请你吃板面去，来我们这要是不吃一碗板面那绝对是你的损失。”于飞大大咧咧的说到。

　　“板面？”陆少帅疑惑的重复了一句。

　　“对，就是板面，我今天带你吃正宗的板面去。”于飞拉着还在想着板面是什么食物的陆少帅出了酒店的大门。

　　……

　　陆少帅对着一碗清汤白面上堆着红红的辣椒和肉块发憷了：“这就是你说的板面？”

　　“对啊。”于飞挑了一筷子宽宽的面条对着他说道：“赶紧吃啊，再泡一会口感就不好了。”

　　说完自己大口的吃起来，看于飞吃的那么投入，陆少帅不自主的咽了口吐沫，真的那么好吃吗？犹豫着挑了一根面条咬了一小口，品了一下之后把整根都给吃下去了。

　　又学着于飞喝了一口汤，眼睛随即一亮，接着就跟于飞一样，呼噜呼噜的大口吃起来，边吃边冲着于飞竖起一个大拇指，于飞见状嘿嘿一笑。

　　俩人跟比赛似的一人吃了两碗，撑的在椅子上直哼哼，于飞看了他一眼说道：“怎么样，没介绍错吧？”

　　这会陆少帅已经半躺在椅子上了，一脸满足的表情：“你还真别说，虽然我家也有面点师傅，但我就没吃过他们做出这种味道的面食。”

　　“不行，我得跟这家店的老板商量一下，看看能不能让他到我家酒店里来上班。”这家伙说着就想找老板去。

　　于飞一把拉住他：“你可拉倒吧，人家在这安安静静的做着自己的小生意，你就别去捣乱了。”

　　“这怎么能叫捣乱呢？我给他们更好的平台去发展，可以让他们赚更多的钱。”陆少帅不解的问道。

　　“到你那真就成了下面条的机器了，人家还不一定乐意呢，再说了他们的生活方式不是你能理解的。”于飞说到。

　　这家面馆是一对小夫妻开的，男的负责掌勺，女的负责配菜招呼客人，俩人都忙得不可开交，只有在忙碌间隙的时候，俩人才有空交流几句，都是面带满足的笑容。

　　“这年头还能有不愿意赚钱更多的人吗？我不相信。”陆少帅坚持着自己的想法。

　　直到结账的时候他还念念不忘，跟店老板说起这事，于飞连忙付钱把他拉走，实在受不了旁人看傻子一样的表情。

　　“于飞，咱俩算是朋友了吧？”

　　“只要你不再回去提出让人家到你酒店当厨师的事情咱俩就算。”

　　“……”