第十六章 来得快 去得快

马三爷跟老妖怪，相互看了一眼，立马相互推搡着来到人参面前。

　　“造孽啊！”老妖怪捧着那个被于飞不小心铲断的人参哀嚎着！好似铲断的不是人参，而是他的命一样！

　　马三爷拿起那个完整的人参，又看了看一开始两人争的那棵：“你是戳到人参窝了吗？”

　　“这是我在一个树下找到的，最先找到那棵不小心被我铲断了，随后又在周围找到两个完整的！”于飞撒起谎来已经很溜了。

　　“……”对此马三爷很是无力吐槽，你还能再假点吗？

　　一把拉起还在旁边哀嚎的老妖怪：“这些我们俩平分，一人一根半，怎么样？”

　　“你想的美，那个两截的让给你，我要这两根完整的！”老妖怪迅速把手里的人参递给他。

　　看着手里两半的人参，马三爷不禁哭笑不得“都要？你的胃口是有多大？

　　我再让一步，这个两截的我也不要了，只要一个完整的就行了，以后我那边有什么好货先紧着你挑怎么样？”

　　似乎后面这个条件打动了老妖怪，也或许知道不分出去一个今天这事解决不了。

　　“那行，就按你说的办，分你一根！”老妖怪咬着牙说。

　　看着两人愉快的决定了人参的归属，边上的于飞很是无奈，感觉这里面没有自己什么事了！嗓子似乎有点痒，就咳嗽了一声！

　　马三爷跟老妖怪对视了一眼，很有默契的笑了。

　　“放心吧小兄弟！不会少了你的钱的！”老妖怪开口道：“就按照每根五百万给你，那个被你不小心给铲断的个头虽然大点，但毕竟是断了的，我给你作价三百万，你看怎么样？”

　　这让于飞的心里很是扑通扑通的：一根五百万，两根就是一千万，加上那个断的三百万，就是一千三百万，瞬间暴富有没有？自己以后也是身价千万了……

　　就在于飞飘飘然的时候，马三爷说了一句：“以后要是再有人参还可以拿这来！”

　　“好呀好呀，以后都拿来换钱……”卧槽！说漏嘴了！

　　老狐狸啊！看着马三爷那一脸奸计得逞的样，自己还是太嫩了。

　　“没有了！一根都没有了！马三爷……”

　　马三爷挥手打断于飞的话:“我也比你大不了几十岁，以后就叫我马三哥吧！也可以叫三哥！”

　　“你还要点脸吗？什么大不了几十岁？应该说你比我小不了几岁吧！”老妖怪在旁边讽刺到“小兄弟，我叫刘建国，以后你喊我老刘就好了！”

　　……

　　俩鬼精鬼精的人断定于飞手里还有人参，但顾忌着什么没有全拿出来，这会为了人参很是没有节操的攀起关系来！

　　“马三……三哥！我手里是真没有了！要是有的话能不拿出来换钱吗？那个老刘大哥……”喊比自己大几十岁的人为哥，这特么怎么那么别扭啊！

　　“三哥，刘大哥！”心里虽然别扭，但于飞嘴上却越喊越顺嘴“那个……时间也不早了，我待会还有其他事呢！”

　　“那个，小李啊！去后面把车开出来，我陪这位小兄弟去趟银行！”老妖怪对那个一直当背景墙的伙计招呼了一声。

　　“不用麻烦了，我开车来的，就在街口，坐我的车去吧！”马三爷连忙开口道。

　　“从你那到我这不到一里地，你还开车过来，你是有多急啊！”老妖怪鄙视道“走吧，那就坐马老三的车去！”

　　一边往外走，一边叮嘱店里的伙计把人参好好的收起来！

　　马三爷哈哈一笑“我今天高兴，随你怎么说！我要不是跑得快能拿到一根吗？以后这就是我的珍藏了！”

　　来到马三爷的车前，嚯！大G啊！能顶半棵人参了，真是不差钱的主！

　　来到银行于飞有见识了不同人不同样的待遇，银行主任亲自出面迎进贵宾室，对着马三爷跟老妖怪都是笑眯眯的，对于自己跟班一样的人物也没有失礼。

　　马三爷跟老妖怪似乎对此见怪不怪，让于飞掏出银行卡，两人一个转五百万一个转八百万，看着手机短信提醒里那一串零，于飞的嘴又咧开了弧度！

　　怎么走出银行的于飞都不记得了，只依稀记得银行经理那惊讶的表情，不过他没有在意，心里想着自己以后也是千万富翁了！以后喝豆浆要不要买两碗……

　　马三爷这时候提议一起吃个饭，于飞想了想就答应下来，这样的人物多交一个是一个，对自己肯定有好处。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，三人交换了联系方式。这时于飞才了解到老妖怪也是个不得了的人物，济世堂开满全国，而这不起眼的老店竟然是总店，在外还有一家医药公司，由老怪物的儿子在打理。

　　吃饭时于飞无意间透露自己想盖大棚种蔬菜的事情！马三爷拍着胸口说这事包在他身上，他知道一家专门做大棚的公司，认识里面的负责人。

　　老怪物则说要回去把人参妥善处理了，在马老三的解释下于飞才知道，想要人参能保存的长久，需要的工序很多，很繁杂。人参挖下来也需要及时处理，这让于飞很是汗颜：自己真的很小白。

　　来到马三爷说的那家公司，于飞很是惊讶，没想到这家公司做的这么大，门口挂着金顶大棚实业有限公司几个大字，厂区里面有着各式各样的大棚，扇形的、方形的、尖顶的、圆顶的……

　　每个大棚都不是多大，应该是做为样品方便客户选择的。

　　这时公司负责人出来嘴里喊着三爷，一边把他们两个迎进办公室，亲手泡了两杯茶送上来。

　　“你不用招呼我”马三爷端起茶杯抿了一口说到“我今天是带这个小兄弟来看看的，有什么你跟他谈！”

　　负责人动作明显顿了一下，他一直以为于飞是个跟班的，没想到是个正主。

　　立马热情的对着于飞说到：“小兄弟有什么需求跟我说，我们的大棚最远的盖到国内最西北，不敢说最好的，但质量绝对有保障！”

　　“你们这有没有自动化很高，使用年限长点的大棚！”于飞上网查过，有种玻璃大棚的自动化很高，管理起来也很方便，需要的人工也很少，除了种菜收菜，平时一两个人都能管理过来。

　　“小兄弟说的应该是最近几年刚兴起的智能玻璃大棚！这个自动化很高，每亩平均只需要1.5个人来管理！内部采用微喷技术，有自动遮阳棚和通风口！使用年限根据玻璃老化程度而定，最低20年！”

　　到底是专业的，连半个人都给你算出来了。

　　“有没有使用年限更长远一些的？”于飞问道：“我这个人比较懒，能不来回的变动最好。”

　　“有是有，不过价格相对会比较高一些。”负责人说到：“科研级智能温室大棚，集传统大棚和温室于一身，其内部用品大多数来自于其他国家。”

　　 “结构轻便，采用防结露涂层工艺，抗老化性能强，具有结构坚固，抗风雪能力强等显著特点。”

　　“这种智能温室屋面采用小截面轻钢结构承重，跨度大，排水能力强，容易实现室内外环境调控，使用年限最低为三十年。”

　　“那价格呢？”

　　负责人踌躇了一下说到：“这种大棚至少也要三百万左右。”

　　握了棵草！于飞心里觉得有一万头羊驼跑过，这么贵，自己想要建造三五亩大棚都要掏干自己的全部身家，虽然是今天刚进账的。

　　“咳咳！”旁边的马三爷对于飞开口道“你那要是再有两棵，我让人给你免费建四亩，哦不，五亩你说的那个大棚！”

　　“三哥，我真的没有了，要是有的话早就拿出来换钱了！”于飞苦着脸说

　　负责人一脸不敢相信的瞪着眼睛，不知道是因为于飞的称呼还是马三爷说的话，什么东西两棵就可以换五个大棚啊，那可是一千五百万啊！

　　“那就没办法了！你自己看着办吧”马三爷一脸无所谓的说到。

　　“不能便宜点吗？我打算盖三亩地的大棚，有什么优惠吗？”于飞对负责人说到

　　“这个真的是最低价格，再低的话我们公司就要赔本了！最多我们附赠你一座大点的水塔，售后给你终身保修，有任何故障我们随叫随到，免去你的一切麻烦！”负责人陪笑着说到。

　　“那行，就这个了”于飞在心里权衡一下说到想到以后，他本就是个怕麻烦的人

　　“什么时候能开始安装？”

　　“这个我们要实地去测量一下，数据出来之后立马就能给你安装！”

　　“那个钱怎么付？什么时候付？”

　　“一般我们都会收取三分之一的定金，装好测试好之后再收其余的三分之二，不过今天三爷能来，定金就不用了”负责人看了马三爷一眼。

　　“不用，三哥是三哥，我是我，该怎么付钱还怎么付钱”于飞不想马三爷因为自己的事而欠别人的人情。而且两人的关系还没有到那种程度。

　　负责人是再三推辞，于飞也是寸步不让，最终在公司的刷卡机上刷走三百万，负责人叫来一个会计，俩人正式签了一份合同。

　　“你看什么时候方便，我让公司的技术员去实地测量一下，好尽早给你安装。”负责人说着，递过来一张名片“这是我的名片，上面有我的联系方式。”

　　马阳，负责人的名字，于飞没有名片，有点尴尬的说到：“我打你电话你存一下，以后联系也方便！”

　　俩人互存了号码以后，于飞的说到：“今天能去测量吗？我刚好可以带路。”

　　“行啊，我就让技术员准备一下，马上就来。”马阳说着就出去了。

　　“你很不错！”马三爷笑着对于飞说。

　　“什么不错？”于飞疑惑道“一会我直接坐他们公司的车回去，这次还真的谢谢你，下次来我再请你好好喝两杯。”

　　“那行，我就先走了，下次来找我我请你，以后你也别改口了，就叫三哥。”马三爷走的时候还说了一句很是莫名的话。

　　……

　　跟着金顶公司的车回去的路上，于飞在心里盘算着：虽说人参能卖钱，但以后不能轻易的再拿出来了，跟这些老江湖比，自己还是太嫩了，说不定哪天就被人连骨头都给吞了。

　　有了这笔钱，以后还是老老实实种菜吧。想到钱，今天刚刚进账一大笔，结果转眼又给花出去大半。

　　这钱来得快，去的也快啊！