第八章 桔梗

听到父亲说桔梗，于飞楞了一下，想起小时候那一片如梦幻般蓝色花海。

　　桔梗别名包袱花、铃铛花、僧帽花，是一种多年生草本植物，花暗蓝色或暗紫白色，可作观赏花卉；其根可入药，有止咳祛痰、宣肺、排脓等作用，中医常用药。在中国东北地区常被腌制为咸菜，在朝鲜半岛被用来制作泡菜，当地民谣《桔梗谣》所描写的就是这种植物。

　　桔梗的根也一度被追捧为小人参，属于药食同源的植物。而且价格也比一般的农作物要高得多。

　　在于飞小的时候家里很多人都在种植这个，开花的时候一整片地都是蓝色的如喇叭一样的花朵，有种很梦幻的美。包括现在也有一部分人家在种。

　　但这个成长期很长，第一年种下，要在地里生长两年才能挖出卖钱，尤其是刚种下第二年发芽的时候，薅草时间很麻烦的事情。

　　桔梗刚刚发出新芽，根部还没有扎实，薅草的时候还要按住土面，以防止把桔梗嫩芽给带动了，一动就死了，很是费工费时，很多时候就是，一块地你要好几天才能从这头薅到那头，但更麻烦的是，你刚刚薅到那头这头又长出来了，有很多家种着种着就不种了。

　　当年最疯狂的时候在镇子上有九成以上的人在做桔梗生意，收购以后，大个整体匀溜的直接装袋发出，小的，卖相不好的刮皮洗干净晒成桔梗干。

　　无论是鲜的还是干的，都往药都运，药都是全国中药集散地，通过药都桔梗远销东北，韩国。

　　直至后来大浪淘沙，在镇上依然坚挺着一家桔梗加工厂。

　　“这几年的桔梗价格怎么样？”于飞问道。

　　“这几年价格一直走低，收购方对于桔梗的要求越来苛刻！有时候耗两三年一亩地才收入一两千块，现在很少人在种了。

　　不过你要是包地种的话应该划算，量越大越好跟购药方讲价。”父亲说到。

　　“那我就包地种桔梗试试，除了第一年忙点，后面两年就没有多少事了，而且可以雇人薅草，其他时间也可以种无公害蔬菜，两不耽误！”于飞不想放弃这个念头。

　　“那我给你问问哪有地可以连片包，现在也有很多人不愿意把地承包出去，回头我去村委会问下，对了，你还有钱吗？”父亲有点担忧的问道，“要是不够我还有点，这几年我的工资又涨点，在家也没怎么花，需要的话我回头都取出来”

　　“没事，我手里还有点钱，不够的话我自己有办法，不能老是用你的钱。”于飞的鼻子有点酸。

　　他清楚的知道自己的父亲一个月最多也就三千块左右，除了一家老小吃喝外，还要应付各种门事，再加上自己结婚时父母欠下的债需要还，能剩下钱，也是父母省吃俭用省下的。

　　“真的不用，我这几年打工也剩点钱，离婚的时候也没分出去，到时候就算差点我也有办法，你那些钱就留着你跟我妈用吧，别那么省，该花的就花，我很快就能挣到钱。”于飞有点哽咽。

　　父亲拍了拍他的肩膀“只要一家人能在一起，没有什么过不去的坎，你哥和你姐知道你离婚了，没敢给你打电话，都打到我这来了，你也不用多想了，想干什么就干什么，只要不胡来，一家人都会支持你的。

　　你这几天没事多出去转转，找你的同学朋友去玩玩，我把地给你问好了你就好好的干吧！果果还有你妈呢，不用太操心，我去学校了！”

　　说完，父亲骑着他那辆陪他好多年的自行车走了，望着父亲骑车的背影，于飞心下暗暗发誓，以后一定要给自己家人一个富足的生活。

　　千里之路始于脚下，收拾好心情，他开始筹划着以后的生活。

　　自己承包地种地的想法有一半是源于自己的梦想，但梦想需要物质的支持，不然就如镜花水月触之即碎。

　　种桔梗的话，需要三年才有收益。这个算是长期投资，在种桔梗的时候自己也可以种无公害蔬菜，也可以盖大棚种反季节蔬菜，不局限于蔬菜，瓜果一类的也可以种。

　　而且自己空间自己似乎只是开荒种了点蔬菜，对于那整个空间来说，仅仅只是探索了一个小小的角罢了，更多的地方还没有去探索，那片湖，那座山，都在等着自己去发现。

　　想到空间，自己应该进去看一下，想到就去做，一晃，就进入了空间。

　　这么快，刚进空间于飞就吓了一跳，昨天刚刚种下的西瓜已经长的很长了，有些地方放似乎要长出花骨朵的样子。

　　番茄长了大概有一尺多高，最下面已经有花骨朵冒出来来，枝茎长的有很是粗壮，看样子都不需要给番茄搭架支撑。

　　青菜那边长的也是十分的茂盛，各种蔬菜似乎像比着长似的，而且看起来色泽油亮，很是诱人的样子，估计口感不会差了。

　　这个空间就适合各类植物的生长，那个湖水应该就是类似于催化剂，加快植物生长的，于飞想到。

　　不过这个生长速度就有点吓人了，要是拿到外界去，估计应该没有人能接受，不过可以稀释后再浇到地里。

　　这也刺激到于飞，如果把这一片地都开垦出来，那得种多少好东西啊！这些可以当奇瓜异果拿去高价出售。

　　不过自己空间里的工具太原始了，开垦土地来太慢，应该到县城去一趟了，买点趁手的工具。

　　想着，于飞就待不住了，赶紧出去，锁好门跟母亲打个电话说一声自己要去县城，就去搭到县城的车了。。

　　到了县城，于飞直奔最大的农资市场去了，里面的农具最全最多。

　　不挑好的，只挑最长最大的，最厚实耐用的。

　　跟店主说好送货上门，在店主装车的时候，于飞又转悠着想买一把油锯。

　　买好之后，就一起放到农资店主送货的小货车上，坐上车，给店主说了个地址，让店主送到这个地方。

　　想着以后自己挣钱了也要买个车，不然太不方便，想把工具放到空间去，还得找个偏僻的地方掩人耳目。

　　到了地方，店主看着这前不着村后不着店的地方，疑惑了“兄弟，你这怎么回事，就放这吗？”

　　“就放这吧！待会有人来接！”

　　“好吧！”看在于飞大把撒钱买东西的情况下，店主没有多说。

　　两人把工具都卸了下来，店主递过来一个名片“兄弟这是我的电话，以后有什么需要可以给我打电话。我给你优惠。”

　　“好的，以后有什么需要的就直接跟你联系”于飞笑道。

　　看着店主开车远去，于飞前后左右看看没有人注意到，瞬间就把一堆工具收到空间里。

　　拍拍手，随即向着大路走去，拦了一辆回家的车坐上去。

　　回到家，看到女儿在家，跟女儿腻歪了一会。

　　父亲说到“你那个包地的事情，我跟你问了，在咱们村子北边老窑厂那边你看可以吗？”

　　“老窑厂？”