第十二章 有鱼

于飞连中午饭都没有回家吃，跟家里说自己在镇上吃过了，斜靠在一个土坡上，看着地里一直在工作的工程车，其实自己也不知道自己在想什么，或许这就是别人说的放空自己吧！

　　直到那辆迷你压路机停在自己身边，上面师傅来了一句老板让让。

　　这时他才惊觉，看了看手机才发现自己躺着已经发呆几个小时了。估计要是自己去参加那个发呆大赛，绝对能拿个一等奖。

　　起来伸个懒腰，感觉到一种由内而外的轻松感，似乎从回家离婚到现在，那一直紧绷着的弦终于得到一刻放松。

　　看着面前整理出大半的土地，主要是靠近村子那边以前是晒砖坯的地方，推土机来回两边差不多就完全整平了，现在推土机正在配合着挖掘机把那些煤渣转移到路边来，压路机在上面一遍遍的来回压着。

　　于飞走到那边已经整平的那片地，想着要不要先把这片地犁起来，毕竟要种桔梗的话，需要把地深耕，不然桔梗会因为土质过硬而长的分叉。

　　不过桔梗种植期一般都在冬天，离得还远，那就等其他设施建起来再犁这边吧，看着空旷的四周，于飞想着后期一定要做栏杆，把这些都圈起来。

　　这个时候，迷你压路机的工作速度已经跟不上了，毕竟那两个都是大家伙，推土机往东边林子旁边去平地了，挖掘机则转战那几个大坑。

　　一看就是老师傅，不是老油条，这让于飞很是佩服，真的是很能干，而且没有耍滑。

　　这是挖掘机忽然停住说有鱼，于飞当时跟他说的就是留三个比较深的坑，然后加深之后当鱼塘，，挖出来的土推到那几个小坑里面去。

　　于飞一听有鱼！对于靠河边长的的人来说，摸鱼，钓鱼，这些都是小时候经常玩的，陡然听说这也有鱼，很是小小的兴奋一把。

　　于飞赶紧跑过去问到：“在哪？”

　　开挖机的师傅指着刚刚挖上来的泥土说到：“刚刚就在这堆泥上，蹦了几下，这会又看不到了，应该在泥水下面，我再挖两下你看着。”

　　于飞朝着那堆泥土看了看，并没有看到鱼在哪。

　　师傅开动挖机，快速的挖了一铲出来，这时于飞看清了，看样子应该是鲫鱼，金黄金黄的，于飞在旁边溜达着找个破桶，上面的提手啥的都没了。

　　跑到另一个坑里灌点水，还好不怎么漏水。回来把鲫鱼捡到桶里，有个三五个，手掌大小，别说，还很活跃。

　　就这样于飞守在挖机旁边，挖上来一铲子就去捉鱼，跟师傅配合的挺好。等师傅把下面的泥土挖的差不多了，他也把桶快捡满了。

　　抱着桶来到路边，瞅着自己地里的第一份产出，于飞乐了，回家给闺女炖鱼汤喝，纯野生的鲫鱼，炖汤最是补钙了。

　　不过这有点多，要不要放点在空间湖里试试，于飞看着离自己还远的三台机械。随即意识带着一条鱼进空间里面。

　　把鱼放在湖里的，于飞感觉到那鱼似乎很是兴奋，在水边上转了一圈，嗖的一下就往深处游去，想着岸边那大到几乎变异的植物，他很是期待。

　　于是，诡异的一幕出现了，没见于飞动，只是手搭在桶上，桶里的鱼却一条条在消失。

　　还剩差不多一小半的时候，于飞就不再往空间放鱼了，还得给自己闺女留点呢！

　　这时天已经快黑了，阿强开着面包车来接几个师傅，说工程车放这就行了。

　　“你不怕别人给你偷走了？”于飞问道

　　“这方圆百里谁不知道这是我的东西！谁敢动！”阿强开玩笑的说到。

　　也是，能干土木工程的都是些赖人头，不然钱都要不回来，虽然阿强有点开玩笑，不过附近几个镇上他都能说上话。

　　“那行，今天就别走了，我请你们到镇上吃饭！晚上也没事，咱们喝两杯，今天师傅也受累了！”于飞邀请到。

　　几个师傅连忙推辞到，应该的应该的。

　　“等把你家的活干完了，咱好好再喝，今天就算了，待会还有事，我就先走了！”说着阿强就开车走了没给他再邀请的机会。

　　好吧！看着离去的车子于飞想到。等这边都弄好了再好好请他喝一顿。

　　于飞把装鱼的桶放在油箱上面，两手握着车把，用胳膊圈住桶，骑着摩托车就往家赶。

　　刚进村就迎见自己的父亲骑着自行车带着果果。

　　“你们怎么来的了？”于飞停下摩托车问道。

　　“你一天都没陪我玩了，我放学回来你也没在家，爷爷说你在这边干活，我就让爷爷带我来的。”父亲还没有说话，坐在车前杠上的女儿就叭叭叭的说到。

　　“爸爸今天给果果抓鱼了，抓了好多，给你炖鱼汤好不好？”于飞说着把桶拿下来让女儿看里面的鱼。

　　“呀！好漂亮的鱼啊！我能不能养着它？爸爸别杀它好吗？我不喝鱼汤了！”女儿看到鱼后一脸期待的问。

　　“喜欢就好，回家给你找个大盆养起来！”于飞笑着说，只要女儿高兴就行。

　　“那赶紧回家吧！我要爸爸帮我养鱼！”女儿高兴的说着。

　　“慢点，别掉下来了，”于飞的父亲一脸无奈的看着无视自己的孙女，小心的护着她别从车杠上掉下来。

　　回到家，果果连忙从车上下来，跑到淋浴间把自己小时候洗澡用的大盆拉了出来。

　　“爸爸，爸爸，赶紧帮我！把鱼放这里。”

　　于飞赶紧帮他把盆里灌满水，把鱼一个个放到里面，看着蔫了吧唧的鱼，不禁撇了撇嘴，这跟空间里那些鱼的待遇差远了。

　　不过看着女儿玩起来很高兴的样子，就偷偷的往盆里面加点空间的湖水，瞬间盆里的鱼就围了过来，追逐着逐渐在水里散开的湖水。

　　吃完饭，女儿睡着的时候嘴里还嘟囔着鱼呢！

　　于飞去把盆找个东西稍微盖一下，省的鱼蹦出来。顺便又往里面加点空间湖水，又引起鱼一阵沸腾。

　　回屋的时候父亲说：“合同签了，地也是你的了，以后好好干，有什么需要跟我说，干出点模样来让人看看。”

　　“放心吧！爸，以前别人介绍我都说这是谁谁的儿子，以后你会听到别人指着你介绍说这是于飞的父亲。”

　　“你要是缺钱了，就跟你爸说，就算你爸没有，你哥你姐也不会干看着的。”母亲在里屋说到。

　　“没事，妈你就放心吧，我心里有数，你们先睡吧！”于飞说完，就回屋了，不想让父母看到自己的软弱。

　　于飞躺在床上，想着自己卡里的余额，这几年没剩什么钱，最近又花的比较厉害，估计等把工程款结了，手里基本就不剩钱了。

　　想着自己空间里那座山，于飞顿时有了太多的期待，昨天被一根绳子拦住，今天准备充足

　　那山我来了……