第十章 迈出了一大步

天亮了，于飞早早地就起来了，昨天因为自己的探险大业被一根绳子给拦住了，实在郁闷！所以早早的就回到现实睡觉了。

　　想着今天要拿到属于自己的一片地，虽说是暂时的，不过以后的事谁能说的准呢！所以还是挺期待的！

　　家里就一辆电动三轮车，母亲每天还要来回接送女儿，就想着把自己结婚时买的摩托车捯饬一下子，既方便速度又快。

　　摩托车在当时结婚的时候那是标配，谁家结婚的时候都会买，自己的干哥在镇上开了一家摩托车店。结婚的时候以进价卖给他一辆，150的发动机，在那时的农村已经算是顶配的了。

　　只有过年在家的时候骑几天，其余的时候，都是在家里当一个摆设，推出来的时候看着还是很新的。

　　于飞把钥匙拧开，电瓶肯定没电了，掰开启动杆，用脚踹了两下，没反应！

　　又打开油箱看看还有点油，把火花塞拿出来擦了擦，又塞回去，晃了晃车身，又踹了两脚，“轰轰轰！”

　　搞着了，摩托车也没熄火，进屋里跟父亲说一声就骑着出门了。

　　找到久违的手感，让于飞很是兴奋，自己小年轻的时候也是经常骑快车的，这比电瓶车带感多了，不用担心有交警会伸手拦你，迎着风，手里紧紧抓着油门，一路怪叫着……

　　到镇上也就几分钟的事，把摩托车往干哥的店里一放，告诉他换电池机油，顺便再检修一下车子，于飞很是放心的去了村委会办公室。

　　在村委会门口碰到村主任，于飞笑眯眯的喊了一声叔。

　　一个镇上十几个村子，没有村长这一说，都是喊主任的，而且能当上村主任的都是在村里有威望，而且家族比较大的那种，有时候甚至一个村子就是一大家的存在，往上数几代都是一家人。

　　于飞碰到的村主任，是自己还没有出五服的一家人，没有自己父亲大，所以喊他叔也是应当的！

　　“来了!昨天你爸来都说了，你打算把咱们村西头那块荒地承包下来，你打算种点啥？那以前是窑厂，就算你整平了，收成估计不是很好，”村主任对自己也是有一说一。

　　“我打算一边种点桔梗，一边盖大棚种点蔬菜，那几个坑我打算在深挖一下，看看能不能养点鱼虾啥的。”于飞说到。

　　“盖大棚啊？打算盖多大啊？要是多的话我看看能不能给你申请补贴！”村主任明显还是很照顾自家人的。

　　“具体盖几个现在还有想好，不过前期最少先盖两个，看看后期收益怎么样再说。”于飞如是说。

　　“那行，你身份证跟户口本带了吗？先去复印两张，等会合同弄好了，我让队里盖个章，再带着你去镇里政府去一趟。”

　　“这个还需要到镇里去啊？不是队里盖个章就行了吗？”于飞问道。

　　“那块地情况稍微特殊一点，现在承包价很低，等你整好有收益以后呢？要是收益很好呢？会不会有人眼红？”老叔帮的很是彻底。

　　等合同打好，于飞就跟村主任商量着签了30年的合同，可耕地承包最长年限就是30年。草地最长才能50年。

　　“钱带来了吗？”等于飞签完字，村主任边盖章边说。

　　“我把卡带来了，能刷卡吗？”于飞看着满是文件的办公室，弱弱的问道，貌似自己有点想当然了。

　　“你当我这是超市呢？还刷卡！”估计村主任这会都有把章盖在于飞脸上的冲动“等会去镇政府的时候，那边有银行，直接在那取吧！”

　　村主任带着于飞到镇政府转了一圈，土地承包合同书就多了一个章印。

　　于飞带着村主任在银行转了一圈，自己的三万块就进了村委会的户头。

　　“你怎么来的？”村主任问道。

　　“我骑摩托车来的，不过车在我哥店里检修着呢！干啥？”于飞说。

　　“那就借镇里的车用一下吧，去实地确认一下，然后给你在四个角打上地楔子，到时候免得起纠纷。”村主任很是老道。

　　“地楔子就不用了吧？那块地北面靠着坝子，西面是当时为了上堤坝方便而垫高修的路，南面是村子里早年时挖的排水渠，现在还有一人多深，东面是一片树林，我还能把树给刨了去？”于飞有些嫌麻烦。

　　“我还怕你把坝子给刨没了呢？”村主任冲着他说到“这是程序，懂吗？省得以后麻烦！”

　　见村主任一发火，于飞就不吭声了。

　　您是长辈，您说了算。

　　村主任进院不大一会，于飞就看到镇政府那辆显眼的老旧吉普开了出来。停在于飞面前，村主任在里面挥手让于飞上车。

　　于飞乐了：“这都啥年代了？还有这车？咱们镇上没钱吗？”说着把烟抽出来递了过去。

　　车里还有两个年轻人，都是周边村子的，在镇政府上班。

　　副驾驶那个接了，开车的摆了摆手说：“我不抽烟，有这个车就不错了，看着政府楼修的挺好，实际上也没有什么钱，咱们镇又没有什么太多的商业收入，上面的拨款都有其他用处。”

　　感觉司机挺能唠的，于飞就跟他唠开了，实际上也没有多远，开了十几分钟就到了，还没有他骑摩托车快。

　　到了地方，村主任指挥着他们三个跑来跑去的，把四个角地楔子打好。说是地楔子，实际上就是个一头削尖的粗点的木棍，全都砸进底下。

　　看着砸进地下的木棍，于飞感觉有点不靠谱，想着以后是不是要建个围栏，以后在这边来回进入空间不得背着人嘛！

　　到镇上的时候，于飞下车让司机等了一下，到商店里面买了两包中华，递给那两个年轻人，两人推辞一番也就收下了，在农村，没有受不受贿这一说，你找人帮忙还得请吃饭呢。人情世事总是要有的。

　　至于村主任，那是自家老叔，回头有机会喝酒的时候多敬几杯酒有了。

　　村主任也没有多说什么，把合同递给于飞一张：“这个你收好，别毛毛躁躁的弄丢了，那块地现在是你的了，好好干，这么大人了，别老是让你爸妈操心。有什么不懂的来问我！”

　　“知道了，谢谢叔！”于飞弯腰对车里的村主任说着。

　　“恩！”村主任点点头，拍了拍前面的座椅说到“走吧！”

　　司机一脚油门，老旧的吉普屁股冒着烟就走了。

　　看着手里的合同，于飞禁不住咧开嘴笑了，自己的梦想迈出了一大步。

　　到干哥店里的时候，脸上还是很兴奋的样子，他干哥看他这样忍不住怼了他一句：“你吃错药了？”