第八十五章 特供

李先生跟张素琴对视了一眼，张素琴说到：“那咱们这趟就算白来了？”

　　“也不能算白来，最起码可以参加老妖怪的开业典礼。”马三爷坏笑着说。

　　老妖怪一脸嫌弃的说：“好像谁稀罕你过来似的，你要是现在就回药都我绝对不拦着你。”

　　“你的开业典礼要是少了我你不得抱憾终身啊，所以为了不让你将来临死的时候还念叨，我就勉为其难的留下来吧。”马三爷一副我为你两肋插刀的模样。

　　老妖怪翻了翻白眼，没有搭理他，自恋到一定程度的人你说什么他都会觉得你在夸他。

　　“行了，你俩就别再那瞎叨叨了，就算是朋友间不也经常走动走动吗？咱们就当一次正常的访友了。”张素琴说到。

　　“这个好。”马三爷立马附和道。

　　“可是，一般的走亲访友不都得带着礼物吗？像咱们这么贸贸然的空着两手过来似乎有点不太好吧？”老妖怪说到。

　　几个人人面面相觑，来的时候都比较匆忙，哪有时间去买什么礼物啊？

　　“都别看我，我连自己的车都没开。”马三爷摊开手说到。

　　“老刘，你后备箱里不是还有一箱酒吗？搬下来就是了。”张素琴说到，今天出发的时候老妖怪刚搬上车的。

　　老妖怪听到这话脸上的肉不自主的颤抖了几下：“我就是怕我不在的时候会被哪个兔崽子给偷偷摸摸的喝了才随车带着的，你一句话可倒好，我连箱皮都剩不下。”

　　“不就是一箱酒吗？回头我还你十箱。”马三爷豪气的说到。

　　“别说十箱，你就是能给我弄来一瓶以后我就管你叫哥。”老妖怪说到。

　　“什么好酒让你整的这么邪乎？你还管我叫哥，那也得看我愿不愿意才行。”马三爷鄙夷的说到。

　　“你猜。”老妖怪说到。

　　马三爷顿时有股吐血的冲动，我要是猜得出来还问你干啥？

　　“是白皮箱的吧？我记得这玩意当初可没少偷喝，每次都被老爷子撵着揍。”李先生开口问道。

　　“到底是大世家出来的，我费了老大的劲才弄到一箱，没想到你小时候就喝上了。”老妖怪对他伸出一个大拇指，不过怎么听怎么有种嘲讽的语气。

　　“也就是我小时候皮，哪像你似的，要是穿个裙子就是小姑娘，家里人说不让干啥就不敢干啥。”李先生斜睨了他一眼，不屑的说到。

　　“李精忠，别以为在小飞这儿我就不敢揍你。”老妖怪恼羞成怒的说到。

　　“上，老妖怪，这年头谁怕谁啊？说你是娘娘腔，连我都听不下去了。”马三爷在边上唯恐天下不乱的说到

　　“好了，你俩能不能别那么幼稚了，都一把年纪的人了，还有你，马老三，你在那起什么哄，还嫌不够乱吗？”张素琴很无奈的在边上说到。

　　“我车上有一坛原本打算送给我老领导的酒，待会直接拿下来，不比你那白皮箱的差。”李先生摆摆手说到。

　　“那敢情好，老妖怪把你白皮箱酒给老子留两瓶。”马三爷此时也明白什么东西能让他们两个如此的重视。

　　传说中的特供啊！这特么有钱都喝不到啊，今天能在于飞的地盘上喝到这些酒，完全是沾了于飞的光啊！

　　……

　　没有管几人之间的争议，于飞专注的侍弄这晚上的菜肴，这几个人平时吃好的都吃习惯了，今天要是不拿出点新鲜玩意，这几个人还真看不上眼。

　　小鸡炖蘑菇，小鸡用的是散养的跑步鸡，蘑菇用的是自己空间山上的，用土灶小火慢炖着。

　　来一道蔬菜大拼盘，说的好听，实际上就是把各类可以生吃的蔬菜直接洗净放到一个盆里面，你没看错，就是盆，这种时候用盘子装显得太小家子气了。

　　再配上几碟不同口味的蘸酱，就是一道最贴近原始风味的菜肴。

　　又在石芳的帮助下蒸了一条鱼，炸了一份花生米，切了一个果盘，弄了一个西红柿蛋汤。

　　……

　　华灯初上的时候，在凉棚底下摆开了龙门阵，几人一上桌就被震撼到了，除了花生米用略显袖珍的盘子装着以外，其余的都是用盆来装的，把一个吃饭的桌子摆的满满当当。

　　“这才是我想要的生活，大块吃肉大碗喝酒。”马三爷一边往外倒酒一边说道：“小飞你可不知道，今天这酒你可得多喝一点，要不然以后有想喝都没得喝。”

　　“有那么夸张吗？”于飞问道。

　　“你还别不信，这酒啊，是从天上落下来的。”马三爷故作神秘的说到。

　　“嘁，真要是天上掉下来的，怎么会砸到你？就算是砸到你，你也没有这个闲心在这喝了，说不定我还得拎二斤红糖，一兜鸡蛋去看望你。”于飞撇撇嘴说到。

　　“怎么跟你说不明白呢？传说中的特供啊~！能到你的手里面，那不就是从天上掉下来的。”马三爷得意的说到。

　　“真的假的？”于飞惊讶的问道。

　　“你也不看看这咱旁边坐的都是些什么人？会拿这个糊弄你吗？”马三爷鄙夷的说到：“看到我脚边的那个坛子了吗？不比我手里的差，这都是给你带来的。”

　　于飞往地上看了一眼那个坛子，有抬头瞅了一圈，见他们一个个的都波澜不惊的，看来这玩意是真的。

　　站起来把还剩五瓶酒的箱子小心的合好，又把地上的那个坛子给放上去，抱起来就往屋里去。

　　众人不解的望着他，只见他进屋之后从里面换了两瓶酒出来，顺便又把门给锁上。

　　“来到在我这哪能让你们喝自己带来的酒啊，今天我请你们喝飞天。”于飞笑嘻嘻的晃了晃手里的酒瓶。

　　李先生：“……”

　　张素琴：“……”

　　老妖怪：“……”

　　……

　　马三爷这才反应过来，握了棵草，这小子要把剩下的酒独吞，这哪能忍？

　　“你小子不仗义，不带这样的，赶紧把酒换回来。”

　　“没了。”于飞把手里的酒瓶放下后说道。

　　“你骗鬼呢？刚拿回屋就没有了？就算骗人你也得找个适当的理由吧？”马三爷嚎叫到。

　　“酒放到我屋里面就代表已经放到我肚子里面了。”于飞老神在在的说到。

　　“得得得！我不跟你扯，我自己去拿去。”马三爷起身说到。

　　“门已经锁了。”于飞说到。

　　“我砸门？”

　　“你要是砸门，连飞天都没了，而且就算你砸开也找不到。”

　　于飞进门之后，第一时间就给放到空间里去了，就算马三爷把整个农场翻个遍也找不到。

　　“……”

　　“就喝这个吧，再争执下去饭都没得吃了。”张素琴说到，对这俩人也是无语了。

　　“回头我送你两瓶。”李先生对马三爷说到。

　　老妖怪也跟着劝着，好不容易才打消马三爷的念头，不过他把刚才倒出来的就全扒拉到自己的面前，于飞也没有在意，反正大头已经被自己占了。