第六十六章 我吃肉不会少了你的骨头

先不管什么黄鳝之类的，就单说葡萄就大有可为，于飞想在大棚里面种葡萄，这样既可以让葡萄成熟的时间提前，又可以减少病虫害的发生。

　　细致的了解了一下大棚种植葡萄方面的介绍，觉得完全没有问题，于是再次拨通马阳的电话跟他讨论这个事情。

　　马阳听到于飞的想法之后，表示完全可以，说只需要跟来采集数据的工人说一声就行了。

　　正打电话的时候，于飞看到一辆标有金顶大棚字样的车来到农场门口，马阳让他把电话交给上次来的那个负责人，那个负责人把电话接过去，说了几句之后又递了回来。

　　“我跟我的员工说好了，你只需要告诉他大概的地方和面积就行了。”马阳在电话里说到。

　　“好的，那我就先忙了，再见，马老板。”于飞说完就把电话挂了，终于挂一回别人的电话了。

　　电话那头的马阳，看着被挂断的电话，苦笑着摇摇头，就继续忙其他事情了。

　　于飞把那几个技术人员领到建大棚的地方，把计划建的几样大棚跟他们说了一下，对方表示没问题，随即几个人就掏出来各种工具开始忙活开来。

　　看他们各种专业的操作，于飞自觉的走开，跟上次一样，基本上没有自己认识的，就不在这现眼了。

　　回到自己的躺椅上，打算继续躺在那里悠闲的打发着时间，看到奥伟躺在上面，踢了他一脚让他再到屋里搬一个出来，反正这玩意自从上次弄坏了一个之后自己又买了几个。

　　等奥伟走后，躺在上面，于飞舒服的闭上了眼睛，不大会奥伟就拉了一个躺椅过来，跟他并排的躺在一起。

　　“在这干了一段时间了，觉得累不累？”于飞开口问道。

　　“不累，还挺舒服的，只要早上早起一会，来回开两个多小时的车，其他时间就是浇浇水啥的，浇水也就是开几个开关的事，要早知道这样我早就该来了。”奥伟说到。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那就好，我还怕你埋怨我啥也不干，啥活都让你干呢？”于飞觉得自己是不是太懒了。

　　“我要是像你这么有钱，早就存在银行里面吃利息了，比你还会享受。”奥伟说到。

　　“我有什么钱？不就是种点地吗？存银行里面等着饿死啊？”于飞含糊的说到。

　　“得了吧！虽说我不知道你手里到底有多少钱，但就你投进这片地里的钱就不少了，少说也得这个数吧？”奥伟伸出一只手的五指一反一正的比划了一下。

　　“多少？十万呢？”

　　“切！不愿意说拉倒，我又不抢你的。”奥伟比划了一个鬼脸。

　　沉默了一下，于飞开口说道：“你心里有数就行了，别跟个老娘们似的到处叭叭。”

　　“真的？”这道轮到奥伟惊奇了。

　　于飞点点头没有说话。

　　“哥，那你现在是土豪了，以后可得照顾小弟一点。”奥伟一脸兴飞奋的说到。

　　“土啥豪？上次跟哥这样说话的人已经饿死了。”于飞淡定的说到。

　　“我跟着你肯定不会饿死的，你不会让我饿着的。”奥伟把脸伸过来说到。

　　于飞一把把他的脸推回去：“只要你好好干，我吃肉不会少了你的骨头。”

　　“我就知道哥不会亏待我的。”奥伟嬉皮笑脸的说到，接着疑惑的说到：“不应该是你吃肉我喝汤吗？”

　　于飞笑了笑没搭理他，开口说道：“你说给你开多少工资合适呢？”

　　听到这话，奥伟反而腼腆了起来：“只要能吃饱饭就行了，不用太多。”

　　于飞一巴掌扇过去，这货反应还挺快，一下躲开了：“你还给我装，是不是觉得这样说，我就能给你高工资了？”

　　“哪能啊？咱兄弟俩谁跟谁啊？你的就是我的……”

　　“下一句是不是我的还是我的？”于飞瞟了他一眼。

　　“嘿嘿嘿！”奥伟冲咧开嘴笑着。

　　“傻笑啥？咱们亲兄弟明算账，把什么话都说到前边，也省的以后落下埋怨。”于飞正色的说到。

　　奥伟收起嘻嘻哈哈的表情，郑重的点点头。

　　“基本工资每个月给你开两千五百块，另外一个月再给你补贴一千五百块的伙食费，合计一个月四千块钱，油钱啥的回来报销。”于飞说完看着奥伟。

　　“这么高？都快顶我在修车厂三个月的工资了。”奥伟一脸不敢相信的表情。

　　“在我这帮忙，你觉得我会让你吃亏吗？不过实话说，你还没有张大爷的工资高，他一个月比你多拿一千块钱。”于飞想了想决定把这件事请告诉他，看他是什么反应。

　　“那能比吗？张大爷侍候二十头牛，天天都忙得跟什么似的，有时候我夜里起来上厕所，还能看到他忙活呢！真要是跟他拿的一样多，我还拿不安稳呢？”奥伟随即开口说道。

　　听着这话不像是作伪，而且以于飞的了解，他是个藏不住心思的人，说这话的时候脸上露出一副理所当然的表情。

　　“你要能这样想就说明我没看错你，好好干，到年底的时候会有惊喜的！”于飞拍了拍他的肩膀。

　　“那是，也不看看我是谁？”奥伟露出一副骄傲的神态，随即跨了下来，贱兮兮的凑上来：“惊喜？啥惊喜啊？”

　　“到时候你就知道了。”于飞又把那张脸给推了回去。

　　“也是，跟着你你吃肉不会少了我的骨头的。”奥伟说到，随即有疑惑道：“总感觉哪里不对。”

　　“有什么不对的！放下心思，好好干，对了，今天来摘菜的人是你去叫的吗？”于飞觉得不能让他在琢磨下去了，不然就露底了。

　　果然，一听到于飞问起正事，立马换了一副正式的表情：“恩，不过我去叫的时候，人基本上都已经起来了，等我叫一圈回来的时候，已经有人在门口等着了。”

　　“哦，对了，石芳姐说以后谁起的早可以来大棚里面先摘着。”

　　“石芳是不是每天都来？”于飞问道，他不是天天都能起那么早来大棚里面，只是每次来都能看到石芳的身影。

　　“对，每天都来，还有好些个人也是基本上每天都到。”奥伟说到。

　　“这样啊！”于飞想了想对奥伟说到：“你觉得以后要是固定一些人来干活，然后每个月给他们发工资怎么样？”

　　“这样好啊！”奥伟在躺椅上立马举起四肢表示赞同：“以前我觉的住在农场里面，每天可以省下走路的时间睡觉，后来才发现，每天叫人用的时间也不短。”

　　“既然你也同意，那咱们商量商量找个领队，起着一定的监督作用，而且每天谁来谁没来得有个底，你对这些人最熟悉，你觉得谁合适？”于飞问道。

　　“我觉的石芳姐最合适，基本上每次我去叫她的时候，她都已经在门口等着了，而且每天干完活后她都是最后一个离开的，到处看看有没有什么遗漏的地方。”奥伟几乎不假思索的开口说道。

　　“这样啊！不过她会不会太年轻了？其他人能听她的？”于飞说出自己的忧虑，毕竟在这里干活的基本上都是些大妈级别的，让一个年轻人带头，会不会有点不服众？

　　“嘁！那些人都是从年轻时候明枪暗箭中过来的，你看看谁能服气谁？谁和谁不来往了，谁又和谁闹矛盾了，整天屁事一大堆。

　　反而每个人跟石芳姐没有这样那样的麻烦，让她当个领头的估计她们心里能平衡一点。”奥伟一脸不屑的说到。

　　于飞有点哭笑不得，就这么点大的事，还能扯上平衡，特么的怎么不用上帝王心术。

　　不过有些人确实是抱有这样的心思，如果一件事需要两家合作才能完成，一家能挣两分钱，另一家能挣一分钱。

　　哪怕挣两分钱的需要多出力，挣一分钱的那家，宁愿不挣这一分钱也要搅黄这件事。

　　但大多数人又对于弱者抱有一份天然的优越感，哪怕是弱者凭本事挣来的，那她们也觉得是自己施舍的。

　　“那就暂定让石芳当领队吧，我再去找村支书商量一下具体的事情。”于飞说着就起身往外走。

　　“哦，那你去吧。”奥伟说完又躺在那里。

　　刚走到车跟前的时候，奥伟一脸愤怒的往这边跑过来，嘴里喊着：“我明白了……”

　　于飞冲他做了个鬼脸，窜上车，一脚油门就跑了，后视镜里看到奥伟还冲他长牙舞爪的……