第六十八章 女神堕凡

问你愿不愿意来干活和愿不愿意来帮我，归根结底其实是一个意思，但前一种说法是带有一种施舍在里面，而后一种说法则带着一定的期望。

　　这让人感觉就会不一样，需要我帮你，说明是你有诉求于我，而不是我需要你的施舍，这就会让人产生一种优越的心理。

　　“能跟你这样的美女在一起共事，是我的荣幸。”于飞犹如福至心灵一般做了个绅士般的邀请礼。

　　“我上学的时候怎么没有发现你那么贫呢？”石芳笑往于飞伸出的手上拍了一下。

　　“那时候，你高高在上的，怎么能注意到我这棵脚下的小草呢？”于飞做了一个西子捧心的姿势。

　　“好好说话，不然我走了。”石芳露出一副恶寒的表情。

　　“好好好，不逗你了，这里的情况你也了解，就我们三个糙老爷们，至于我家里人，各有各的事情，也顾不上这里，就需要一个像你这样的人来帮我。”于飞正色的说到。

　　“那我考虑一下。”石芳犹豫了一下说到。

　　“这有什么好考虑的，只要你来什么都好说。”于飞急忙说到，说完才觉得自己有点失态了。

　　“哦！真的吗？”石芳反倒没介意，笑着说：“我要的可不少哦！”

　　“只要是这个农场里面的，你看上什么就拿什么。”于飞在心里默默的加上一句，就是我本人都行。

　　“唉……”石芳反而不说话了，叹了口气看着不远处一群的大人小孩。

　　“咋了？”于飞小心翼翼的问道。

　　“于飞，你觉得我是不是挺可怜的？”石芳幽幽的问道。

　　“怎么会？你怎么会有这种想法？记得上学那会跟你说句话我都能兴奋好几天。”于飞急忙说到，这是要掰的节奏啊！

　　“是吗？”石芳淡淡的说到，一副不食人间烟火的样子。

　　不管了，这会就得下点猛药，于飞心一横说到：“真的，我要骗你就让我撸一辈子管。”

　　“恩？”石芳疑惑的看了于飞一眼，想了一下就明白了，像个小女生听到这个话题一般脸红了：“你咋就那么不要脸呢？”

　　看着女神瞬间跌落为凡女，于飞悄悄的松了一口气，对付想成仙女的女人，就得直接点，皮厚一点，顺便亮个贱！

　　“这有什么不对吗？”于飞故作疑惑看着石芳的问道。

　　石芳看了他一眼，又叹了口气，这又是想成仙的节奏，于飞刚想再亮个贱呢，她却开口说道：“其实我从小都是父母的骄傲。”

　　于飞一听就知道还有下文，做出一副倾听的姿态。

　　果然石芳接着说道：“上小学的时候，我回回考试都能拿回去个奖状，那是我爸妈炫耀的资本，等上了中学后，我又被老师看重，同学围着团团转。”

　　“那时候我才知道原来我有比学习成绩更好的优势。”

　　于飞在心里暗自想到，那个时候都能招蜂引蝶了你才知道啊，不过这话没敢说出来，也没敢表现出来，一副郑重的表情，继续做一个倾听者。

　　石芳继续说道：“下学后，我爸妈一直没有让我出门打工，直到我被安排跟一个我不认识的人见面，看着不讨厌，我也没有反对父母的决定，后来我才知道，我又一次成为了爸妈的骄傲。”

　　这个于飞也知道，三十万的礼金在当时引起了很大的轰动，这差不多顶人家结两次婚的礼金。

　　石芳顿了一下：“后来我却成了爸妈最大的笑话，出了那件事之后，我被赶回来了，父母并没有说什么，但我依然不敢正视他们，虽然那不是我的错。”

　　“似乎从那以后我就变成一个不详的人，家里我嫂子虽然没有说什么，但我能明白她的眼光，外人看我的眼光，要么带着怜悯，要么避如蛇蝎，基本没有人愿意跟我交往。”

　　于飞不知道该怎么安慰，总不能说，以后没人愿意跟你交往，你来找我，在自己家过得不舒服，你就搬到我这来，虽然心里就是这么想的，那也不能说。

　　说到这，石芳回过头忽然冲于飞一笑：“那天在大棚看到你，我忽然发现还有人傻傻的，没有变。”

　　于飞想起那天的事情，似乎自己一直在盯着人家看来着，喃喃的说到：“我一直不就是那样嘛！”

　　看着他傻傻的样子，石芳忽然开怀大笑，瞬间跟刚才判若两人，于飞不明就里，跟着傻笑起来。

　　石芳看着他，郑重其事的说了句：“谢谢你。”

　　于飞顿时打了个寒颤，曾经模糊的画面又一次钻进脑子里，这特么太真实了，有点受不了。

　　“哈哈哈哈！”这让石芳笑的更加灿烂了，胸前随之一阵波涛汹涌，于飞觉得自己过于充血了。

　　看到于飞的眼光，石芳似乎意识到哪出问题，随即转身蹦蹦跳跳的跑开了，一如当年在学校的那个身影。

　　远远的传过来一句“明天我来上班。”

　　于飞呆愣愣的看着她远去，半天才回过神来，妖孽啊！

　　奥伟不知道从哪冒出来，鬼鬼祟祟的来到于飞身边：“哥，要不我待会跟张大爷睡去，那边离得远，啥也听不见。”

　　“滚蛋，再叨叨我让你跟鱼睡一起去。”于飞自然知道这小子说的什么意思，踹了他一脚。

　　“我这不是为了你考虑吗？”奥伟委屈的说到。

　　“再给我装出这幅表情，信不信我真把你扔鱼塘里去。”于飞作势向奥伟伸出手，这小子一溜烟的跑回屋去了。

　　这会在农场里面的人都回家了，于飞把灯都给关了，只留下一些白天吸足了太阳能依旧在发光的路灯，看着满天的星星，叹了一口气。

　　……

　　一夜的时间于飞都睡的浑浑噩噩的，一直不踏实，天不亮的时候就听到有人说话的声音，起来穿好衣服，推开门就看到石芳领着一群人在外面等着。

　　就着昏黄的路灯，于飞把大门打开，一群人蜂拥而进，石芳经过他身边的时候，对他微微一笑，并没有多说什么，反倒一圈人七嘴八舌的问道。

　　“小飞啊，你说以后每天按时到你这上班，一个月就给一千块钱是吗？”

　　“是不是哪天有事了，只扣三十块钱？”

　　“只是早上摘菜这一点活吧？平时大伙还是该干什么就干什么是不是？”

　　……

　　这真的很提精神，一群人你一句他一句的都往于飞的脑子里钻，也不知道该先回答哪一个。

　　摆摆手：“先听我说好不好？”一群人瞬间安静下来，看着他。

　　看着一群叔伯婶子大娘看着自己，于飞稳了稳情绪说到：“以后大家按时来这，不用我一个一个的叫，然后把活干完就可以回家。”

　　大家伙继续看着他，于飞继续说到：“以前一场活是三十块，一个月最多也就九百块，现在只要天天到，一个月就有一千块可以拿，而且就算哪一天有事来不了，按以前的工钱标准，扣三十块，活还是那些活，不会增加。”

　　听到于飞亲口这样说，一群人也就放心了，听别人再怎么说，也没有农场老板亲口来的有保证。

　　“好了，既然都知道了，咱们也别站着了，还跟以前一样，该干什么干什么吧，别耽误装车了。”石芳开口说道。

　　奥伟还真说对了，这些人平时一个个勾心斗角的，但面对石芳反而没有那么多事，大家伙三三两两的往大棚去，石芳从于飞身边经过的时候，于飞拉了她一下。

　　看着别人稍微走的远一点，于飞开口道：“你的工资肯定比他们高，还有，体力活以后少干，你就看着点就行了。”

　　石芳笑嘻嘻的说到：“我知道了。”