第十八章 日子一天天过

于飞一脸惊讶的问道：“爸你是不是派人跟踪我了？要不你怎么知道的那么清楚？”

　　“我用的着跟踪你吗？你走后人家就给我打电话了，说看起来像是你的人在他那买鸡粪。”父亲一脸高深莫测的表情。

　　“什么叫像是我的人？难道那家养鸡的你认识？”于飞很好奇。

　　“那个养鸡的叫海良，大名吕云中，以前上学的时候我还揍过他，后来又一起玩，也帮他揍过别人，他以前来过咱们家见过你，你现在长大了，人家不太敢认，又给我打电话确认，给我一说我就知道是你。”

　　看来父亲上学的时候也不是很安分，于飞心想道。

　　“以后在咱们家这块有什么需要我给你联系，我以前上学时候的同学，还有我教了几十年的学生，随便扒拉扒拉出来几个就比你认识的人管用！”父亲接着说到。

　　“那是那是！”于飞嬉笑着拍着父亲的马屁：“现在谁不知道于老师啊！以后有什么解决那不还得您出马。您只要一发话那是没人不敢不听啊！”

　　一句话把一家人逗乐了，也冲淡了于飞那些钱带来的影响……

　　……

　　父亲应该看出点什么，毕竟哪有那么好的事情能让自己碰上，但他没有选择揭穿，也没有追问，而是选择了相信，只要自己不做违法犯罪的事情就行。于飞躺在床上想着。

　　……

　　来到空间里，在各个田里溜达一圈，浇了一遍水，又开始了开荒和挖鱼塘，累并快乐着……

　　早上起来，跟父母说了一声，就去了县城。

　　于飞先到种子公司买了足够三十亩地的牧草种子，还选了几种适合养鱼的苲草种子，又找了一家专门做栏杆的公司，选了一款跟高速路外侧防护栏类似的栏杆，跟对方商量好明天安装。

　　总算实现了自己最初的愿望，心情大好的于飞来到张红召的渔具店。

　　看到老五正在唉声叹气的搬东西呢。

　　“五哥，咋这表情啊？嫂子又让你睡沙发了！”于飞调笑道

　　“老肥来了。”张红召没精打采的招呼道。

　　“啧啧啧！看样子不是嫂子让你睡沙发了，而是睡床睡得太多了！”于飞一脸的坏笑。

　　“出门左转，往前一百米，那有个公共厕所，你要是嘴痒了就在那墙根上蹭蹭。”

　　“……”于飞，看来做生意确实能锻炼人的口才，这嘴损的！

　　“你嫂子最近不让我去钓鱼了，最多只能在家门口附近溜达溜达，没意思啊！”

　　“那就不去了呗，有什么大不了的。”

　　“唉！你不明白。”张红召无力的躺在一堆货物中间，一脸的生无可恋。

　　“切！有啥不明白的？不就是想钓大鱼吗？回头你跟二哥一起到我们家去，我包的地后面就有一条河，到时候去钓，嫂子应该不会拦着你了。”于飞有点看不下去了，这货要是不钓鱼就没魂了。

　　“可以啊！”张红召眼前一亮：“我就说找你玩去，你嫂子肯定不会多说什么，我怎么没想到呢？”

　　“……”这又把自己埋里边去了，于飞很是无语。

　　“二哥说你在家包地，干的怎么样？”这会倒正常了，

　　“刚开始干，大棚什么的还都没有建好呢！鱼塘也在挖。”于飞说着，顺手拿起一瓶水拆开喝着：“到你这连瓶水都不让，我还得自己动手。”

　　“嘁！你什么时候变的这么客气了，咱们几个上谁家里不都跟自己家一样，自己动手丰衣足食。”张红召一脸鄙夷的说到。

　　这倒是，自己到谁家也都跟到自己家一样，从来没把自己当做外人。

　　于飞看着满屋的渔具说到：“待会给我整套渔具，我带回家，现在几天地里没有什么事，我就在那旁边钓钓鱼，我也好久也没钓了。”

　　张红召蹭的一下就站起来直勾勾看着他。

　　“你干啥？有事说事，不就是套渔具吗？”看的于飞心里有点毛毛的。

　　“我刚才还在想下次去你那怎么把渔具带出去呢？刚好啊！你用我的，我那渔具很全，平时就放你那，没事我再找你玩去。”张红召看起来很是兴奋：“我再往里面放几个鱼竿，就样说定了。”

　　“……”看着兴奋地在屋里上蹿下跳收拾鱼竿的五哥，于飞很是无语，这特么是让自己背锅好吗！

　　张红召收拾了一大堆的渔具放到自己车上，锁上门，拉着于飞就往车上塞。

　　“干啥？”于飞一头雾水的坐在车里问道。

　　“我送你去坐车，不然待会你嫂子回来我就出不去了。”张红召边开车边开车边说到。

　　“算你狠！”

　　……

　　好不容易把这些渔具都绑在自己的摩托车上带回家，还没来得及歇口气，阿强就来了。

　　“胖哥，你上次让我找的施工队我给你找来了。”刚开始的时候于飞就跟他说要找人在地里盖房子。

　　“好！咱们去地里。”

　　到底是专业的，施工队带着白灰、尼龙线之类的，很快就在地里横横竖竖的画起了白线，招来挖掘机就开始挖地基。

　　至于仓库，施工队给出的建议是盖个钢构房，这样既省钱又省时，于飞想了想就同意了，术业有专攻嘛！

　　……

　　第二天，沙子水泥之类的就陆陆续续的运来了，一群人就在挖好的地基那里忙活开了。

　　于飞还没有感慨这个效率这么高的时候，电话又响了，昨天联系的栅栏也到了，又去村口领着几辆拉着栅栏的车子进来，地里很是热闹。

　　领着栅栏的公司的人走了一圈，周围撒上一圈的白灰，于飞就不管了。

　　回家的时候路上遇到几个村里的妇女在路边闲聊。

　　“于飞，这几天来的那些人都是在你地里帮你干活的？”说话的是于飞叫二婶的，两家关系一般，这个人喜欢在别人背后说三道四的。

　　“是啊！就是搭几间房子，以后这么大片地懂得有人看着不是。”

　　“哎呀！以后赚了钱可别忘了婶子啊！”

　　“赚什么钱？够吃的就不错了。”于飞笑着说：“那你们聊，我先回家了。”

　　“听说他要种桔梗，还打算搭大棚种那个什么蔬菜。”

　　“有机蔬菜！”

　　“对对，就是那个，我家上初中的儿子说，价格挺贵的。”

　　“你也不看看，谁家种地能用着挖机推土机的，以后肯定能赚大钱。”

　　已经走远了的于飞听到几人的对话不禁哭笑不得，摇摇头，继续往家走着。

　　……

　　日子在一天天波澜不惊的过着，白天到地里看看进度，陪女儿玩耍，晚上在空间里开垦着荒地，挖着鱼塘……

　　星期天，自己在家正在哄着女儿玩呢，看到二哥他们进来了。

　　“你们怎么来了？也不提前说一声。”于飞看着一群人说着，好家伙都是全家出动啊！二哥一家三口，范辉一家四口，张红召两口子。

　　“咋了？不欢迎吗？”范辉呲着牙说。

　　“欢迎，怎么不欢迎。”于飞一巴掌盖在他嘴上说着：“把你的牙收一下。”

　　于飞挨个招呼了一遍，几个嫂子不能失礼了。让女儿跟他们几个小孩子玩。

　　“来就来了还买什么东西！”看到三个嫂子手里都提着东西，于飞说了句历史悠久的一句话。

　　“这又不是给你买的，你瞎激动啥？”陈凯强的媳妇叫李静，笑着说。

　　“就是，这个是给果果带的。”范辉媳妇杨梅接道。

　　“……”你们大你们说了算。

　　一群人来到屋里说话，几个小孩子在外面玩，于飞看了一眼，自家闺女正在显摆养的鱼呢！

　　“找个地方，咱们带着孩子吃烧烤去。”二哥说道。

　　“你真会吃，大中午的也没有卖的啊！”于飞鄙视道。

　　“不用买，咱自己烤，我带你看看。”张红召一边说一边把于飞往门外拉。

　　来到他们开的车旁边，张红召打开后备箱，于飞看着一堆用于烧烤的工具，还有食材，又看了一眼跟过来的众人，无力的说了一句：“算你们狠！”