第四十八章 去泰国了？

看着站在自己面前的马三爷，于飞不禁想到：他是不是在家里藏了一柜子的同款大裤衩和背心，每次都是这副打扮，好歹你也是大市场的幕后话事人，注意一下自己的形象啊！

　　“我刚从素琴妹子那儿过来，听说你在这里，我就来找你了，好家伙，让我是一通好找啊！”马三爷坐下来扇子一阵急扇。

　　“吆！这俩小姑娘也在啊。”看见李晓梅跟孙婷婷俩人马三爷惊奇的说到。

　　“马叔！”俩人看到马三爷倒是乖巧的打声招呼。

　　于飞在旁边差点一跟头栽倒在地，马叔？？？

　　摸着下巴恶趣味的想到：自己称呼马三爷为三哥，这俩姑娘称呼他为马叔，自己是不是凭白长一辈？

　　“于飞，你心里在想什么？为什么表情那么猥琐？还一直盯着我跟晓梅姐看。”孙婷婷一脸嫌弃的问道。

　　“猥琐？怎么可能？你肯定看花眼了。”于飞收起心思说到。

　　看到旁边李晓梅的耳朵又红了，这姑娘怎么变的那么容易害羞？

　　“他猥琐也不是一天两天了，从我认识他的时候就这样。”马三爷在旁边扇着扇子淡定的补刀。

　　“……”于飞：好好的嗑让你们唠的稀碎。

　　李晓梅在旁边忍不住噗的一声笑起来，随即掩着嘴歉意的望了于飞一眼。

　　……

　　“刚刚素琴妹子给我打电话说让我来尝尝他们家的新菜式，我一猜就知道是你来了，所以我就早点赶过来找你。”马三爷扇着扇子半躺在躺椅上说到。

　　“你怎么就知道我要来了呢？换菜式为什么想到我！”于飞看了一眼若有所思的两女。

　　“嘁！还有我不知道的事情吗？”马三爷老神在在的说到：“这酒店开了多少年了，这里有多少菜式谁有我清楚？虽然偶尔也会推出新菜，但不会像今天晚上这样推出全素宴。”

　　“再加上听说今天中午有人为了争一道青菜开出天价的事情，除了你农场里面种出来的那些，我想不出还能有谁提供那样的美味。”

　　“话说自从上次在你家吃过你种的菜后，再吃别人家的青菜总感觉少了点什么？你说你是怎么种出来的？”

　　看了一眼恍然大悟的两女，要不是李晓梅拉着张牙舞爪的孙婷婷，估计这会已经扑上来，这姑娘就是一个食肉动物，就是因为自己搞出来的无公害蔬菜，她老爸才逼着过来吃素菜的。

　　找到了源头，于飞估计这会她心里都有一种掐死自己的冲动，好断了蔬菜的来源。

　　“那是我的独门秘籍，要不然你觉得我凭什么能卖到这里来？还能卖的那么贵？”于飞躲开孙婷婷的眼神，好家伙，眼神都能杀人。

　　“那倒是！”马三爷说到。

　　“马叔，于飞你们聊，我带着婷婷到外面转转。”李晓梅对两人说道。

　　“那行，你们去吧，跟我们这些上了年纪的人在一起总不自在。”马三爷老神在在的挥挥手。

　　于飞一头的黑线，什么叫我们这些上了年纪的人？你把话说清楚。

　　李晓梅忍着笑把不情愿的孙婷婷往外拉，走不远的时候还听到孙婷婷抱怨

　　“晓梅姐，你拉我干啥？我把于飞打个推断胳膊折的，他不就没有时间种菜了吗？”

　　“你能不能别那么幼稚！”

　　“我哪幼稚了？你看啊，他没时间种菜，就不会往这边送了。他不往这边送了，我爸也就不会逼着我来吃青菜了。”

　　于飞一头的黑线，暴力萝莉啊！

　　“就算没有于飞，不还有其他人来送吗？”

　　“别人送的没有他送的好吃，要不然你觉得我爸能这么上心吗？”

　　“哎呀！你那那么多歪理啊？”

　　“什么叫歪理，你说我说的有错吗？”

　　“没错，你说的都对行了吧？”

　　“本来就对嘛！”

　　……

　　“这俩小姑娘你看上哪个了？”马三爷笑眯眯的问道。

　　“什么看上哪个了？你的思想太龌龊了。”于飞转身找个躺椅躺上面，长廊里面有很多个躺椅。

　　“切，看你那眼珠子恨不得贴在人家背后。”马三爷给了他一个鄙视的眼神。

　　“你不无聊吗？”于飞闭上眼睛无奈的说到。

　　“哎呀！别说我事先没有提醒你啊！那个姓李的小姑娘还好，但是那个姓孙的你最好不要招惹她？”马三爷不以为意的说到。

　　“什么意思？”于飞睁开眼转过头看着他问道。

　　马三爷摆出一副你求我的表情。

　　“切，爱说不说，再说我又没打算招惹她们。”于飞转过头来。

　　“你就一点不好奇？”看于飞不打算搭理他，马三爷反而凑了过来。

　　“我有什么好奇的？无非就是他爸比较厉害呗，是吧？”于飞眼睛都没有睁开。

　　“嘁！他爸算什么？我一只手就能扒拉他几个，主要是她妈……”

　　马三爷的话还没有说完，于飞的手机就响了，掏出来一看是父亲打过来的，心里就有点犯嘀咕，可别是什么坏消息。

　　于飞在心底祈祷到接通电话

　　“爸，有啥事？是不是家里有什么问题？”

　　“家里啥事没有，就是告诉你一声，货车已经出发了，我把你的电话留给他了，等他快到的时候会跟你联系。”电话那边很嘈杂，似乎有很多人。

　　“没事就好。”于飞下意识的说到，随即反应过来：“现在就装好车往这边来了？”

　　看了一眼手机的时间，才刚刚三点半，从自己打第一个电话到现在不到两个小时，这速度，神速啊！

　　“恩，找的人比较多，而且大伙都比较下力气，所以很快就干完了，别看就着一多小时，很多人都累坏了。”父亲在电话里说道。

　　“我在家里床头柜里放的有几万块钱的现金，你待会直接发给他们。”于飞想着上次张红召给自己的现金还没有花完呢。

　　“你是不是跟你叔说一人发一百块啊？”电话那头的嘈杂声小了很多，应该是父亲避开众人问的。

　　“对，一开始就跟我叔说好了，无论干活时间长短，一人一百块。”于飞回答道，他知道父亲的顾虑：“主要是这回事发突然，而且时间上太赶了，以后就不会有这样的事情发生了。”

　　“那行，既然你心里有数就好，我回去给他们发钱去！”父亲在电话里说道：“那你今天晚上就不回来了吧？”

　　“应该回不去了，太晚回去开车不安全。”于飞想了一下说到。

　　“那就等你那边的事情办好再回来，家里的事情不用你操心，我先挂了，那边还等着我呢。”父亲说到。

　　“好。”在挂电话之前听到父亲那边自言自语的说到：这又是好几千块没了。

　　好几千块？？？

　　你们在家究竟找了多少人啊？于飞差点被自己的口水噎到。

　　抬头看到马三爷的凑在自己跟前看着自己，不禁心里一哆嗦：“你干啥？离我这么近干嘛？”

　　“你早上送的菜，没够用的？现在又送来一车？”马三爷往后退了退。

　　“恩，上午的菜让张老板半卖半送的给用完了，让我从家里再送一车过来。”于飞老老实实的回答到。

　　“这样啊！”马三爷拿起扇子来回蹭着下巴。

　　“哎！你刚刚说孙婷婷她妈什么？”事情有着落的于飞心情大好。

　　马三爷看了他一眼，似乎有点不想搭理他：“刚才给你说你不听，这会我不想说了。”

　　“不说拉倒！”于飞又重新躺下：“你来了，刘掌柜怎么没来？”

　　一说这个马三爷立马来了兴致：“你现在要是看到他肯定认不出来了。”

　　“为什么会认不出来，从我第一次见到他不一直是那个样吗？”

　　“因为某个人的到来，让他做出了改变。”

　　“什么改变？去泰国啦？”