第八十七章 喝四杯

回去的路上于飞还是晕晕乎乎的，老妖怪祭出了杀手锏，拿出那天在办公室发生的事情来说事，最终使他服软了，把那套房子的钥匙揣在兜里。

　　“陆少帅喝多了，非得要找你。”回到药店碰到张素琴，见了于飞就说到。

　　于飞一阵的头大，这家伙怎么这么不安生呢？

　　“他找我干啥？”

　　“他说没啥事，就说想跟你唠唠。”张素琴一脸暧昧的的说到：“你俩的感情可真够好的，这才认识几天啊？真是一日不见如隔三秋啊！”

　　“那什么，我还有事，我先走了，你就跟陆少帅说没见到我。”于飞说完拔腿就跑，这事整的，越来越说不清楚了，看来以后跟陆少帅的距离应该再拉远点。

　　于飞没有管身后两人的挽留，跟个受惊的兔子一样跑的飞快，到路口开上车跑出老远才算松了一口气。

　　城市套路深，我要回农村，打定主意以后没有特别重要的事情坚决不到县城来了。

　　……

　　回到农场的时候于飞才算是松了一口气，就算外面的环境再好，别人对他再热情，他仍然有种很虚幻的感觉，似乎那一切都不是真的，只有回到自己的家里才会有一种归属感。

　　农场里静悄悄的，于飞想着得把养狗的事情提到日程上来了，记得小时候自己家养了一条大黄狗，每天上学的时候它会送自己到村口，放学回家的时候只要吆喝一声，无论它在哪都会飞快的迎接过来。

　　有时候在家里，家里人还没有什么反应的时候，它会突然竖起耳朵倾听一番，然后狂奔出门，不大会就会跟在于飞父亲的自行车后面屁颠屁颠的跑回来。

　　家里白天来个亲戚邻居，它一般都不会叫，但是你要是想拿个什么东西出去它就不同意了，会呲着牙站在你面前发出一阵威胁的呜呜声，知道你把东西放下它才会让开路，警惕的看着你走出院子，很聪明也很把家的一条狗。

　　只是在于飞上初中的时候，有次回家没有见到那条每天都会迎接自己的土狗，父亲告诉他丢了，他那几天看到每一个到村里面来的陌生人都觉得他们有嫌疑。

　　从那之后家里就再也没有养过狗，只不过每次听说附近哪里抓到偷狗贼，于飞的哥哥总会带着他过去出出气，现在已经成为了一种习惯。

　　于飞在监控室里面找到奥伟，这家伙正在躺椅上迷糊着呢，把他推醒的时候还迷迷瞪瞪的。

　　“你咋回来这么早？我还以为你会到晚上才回来呢？”奥伟问道。

　　“没啥事我就回来了，对了，我问你个事，你知道谁家有小狗吗？”于飞搬了把躺椅跟他躺在一起。

　　“小狗？”奥伟无意识的挠了挠头，似乎没有反应过来。

　　“农场这么大，我想养几条狗在里面，连看家什么的都有了。”于飞说到。

　　“哦！哦！你是想问谁家有小狗崽是吧？”奥伟恍然大悟的说到。

　　“瞅瞅你那脑子，早就跟你说别撸那么多，伤肾还伤脑，你怎么就不节制一点？”于飞斜睨了他一眼。

　　“你都已经是擦亮点燃过的火柴杆了，还好意思跟我说这个？”奥伟犀利的反击到。

　　于飞“……”

　　见于飞的手扬了起来，这家伙连忙躲到一边嘴里说道：“我说的都是事实，你看看你现在尿尿是不是分叉的？”

　　于飞到底没忍住，伸长手过去狠狠的拍了他一下：“就你懂的多，尿尿分叉跟这有关系吗？”

　　“谁分叉谁知道呗。”这家伙没有在意，反而贱兮兮的笑着说到。

　　于飞伸手付了一下额头：“正经点，说正事呢。”

　　“正事？”奥伟顿了一下：“哦对，养狗是吧？我记得咱们街上卖肉的家里有两条大狗，说是什么背来着？”

　　“德国黑背？”于飞试探的问道。

　　“对对对，说就是这个，刚领回来的时候还挺轰动的，现在在街上那就是一霸，所有的狗都不敢跟它呲牙。”奥伟连比带划的说道。

　　“他们家的狗下小狗崽了吗？”于飞比较关心这个问题，就算在好的狗不下幼崽跟自己完全没有关系，总不能把人家的大狗给牵回来吧？

　　就算牵回来也没用啊，就算狗主人同意，狗还不同意呢，狗这玩意就得从小开始养，不然人对狗没感情，狗对人没忠诚。

　　“他们家的狗下没下狗崽我哪知道，我又不会算日子。”奥伟摊开双手说到。

　　“算日子？”于飞一头的黑线：“你还需要算什么日子？算算上次你跟它嘿嘿的时间吗？”

　　“就算它想，我还不愿意呢。”奥伟跳起来说到：“我是说它怀上小狗的时间……不是，是它上次生完狗之后的时间……也不是……”

　　于飞好笑的看着他在那气急败坏的圆着自己的话，一时间着急的怎么说也找不到合适的解释。

　　“是上次人家把小狗抱走的时间，因为那次我刚好去买肉，看到了。”奥伟终于把话说了回来，长长的出了一口气。

　　“狗一般一年两孕，你上次见人把小狗抱走是什么时候？”于飞这点常识还是知道的，当然，也有少数的发情两次以上。

　　“上次是开春不久，我去买肉的时候听说抱走小狗的人还给了他五百块钱，当时我还想这狗崽还能卖钱，这倒挺新鲜的，所以就记得比较清楚。”奥伟说到。

　　在农村要是谁家的母狗下狗崽了，而主人又没有打算留下的时候，不管是近处的左邻右舍，还是远路的亲戚朋友，只要开口，到满月的时候随便就可以抱走。

　　很少有听说把狗抱走还要给钱的，也就是有一些老辈人比较讲究，让你留下一块两块的，说是买断路的钱，但那也是一些上了年级的人。

　　“是不是谁给钱都能抱走？”于飞想了一下问道。

　　“应该是，这家人都是掉到钱眼里的人，你没看卖肉的时候对待不同的人都有不一样的态度。”奥伟咬牙切齿的说到。

　　“你不是也号称街上一霸吗？怎么？你还受过他的白眼？”于飞好奇的问道。

　　脑子里忽然间想到眼前这个一霸对上卖肉家的那个一霸，到底谁更厉害一点？

　　“他敢！上次他对我呲牙，事后我就把他儿子揍得他爸妈都不认识了。”奥伟恶狠狠的说到。

　　“然后呢？”于飞好奇的问道，别说，还真没听说过这事。

　　“然后……然后我爸就拽着我的耳朵上门给人家赔礼道歉。”奥伟垂头丧气的说到，不过立马又昂起了头：“不过从那以后他儿子就成了我小弟。”

　　说到这他眼前一亮：“对哦！我可以问问我那个小弟，如果要是真的有小狗崽，直接让他送过来，一分钱不用花。”

　　说着急忙掏出手机拨了一个号码说几句之后，就兴奋的跟于飞说到：“有了，有了。”

　　“真的有小狗崽了？”于飞也高兴的问道，没想到这事能这么顺利。

　　“我那个小弟说再有个几天就满月了，我让他到时候直接抱两条过来。”奥伟得意的说到。

　　“你那个小弟真的能做主吗？”于飞问道，别因为这点小钱到时候闹得不好看。

　　“你不知道，我这个小弟说了，因为每次母狗生出的小狗都有活不成的，所以他现在的主要任务就是照顾这一窝小狗，到时候抱过来两个就说死掉了就行了。”奥伟说到。

　　“那行，你跟他说最好是一公一母的，如果真的抱了过来，到时候少不了他的好处。”于飞说到。

　　“有没有我的好处？”奥伟凑上前笑着说。

　　“有，待会给你拿一瓶好酒让你尝尝，昨天晚上你没在家，今天让你开开荤。”于飞大方的挥着手说道。

　　“那我今天坚持喝两杯。”

　　“两杯你就往外吐了，那不是浪费吗？”

　　“你管我，往肚子喝两杯，要是真吐了，等于又从嘴里过了一遍，应该算是喝四杯了。”

　　……