第四十七章 偶遇

于飞慵懒的躺在一个长椅上，阳光透过密密的枝叶点缀在他身上，这是盛世华宴里面一个种满葡萄的观景长廊，想着刚才那位李先生的回答，不禁在心底长叹一口气。

　　“是不是想朝我脸上打一拳？很多人都这样说。”即使说出这样的话那位依然是那副没有表情的表情。

　　一句话让于飞丢盔弃甲的夺门而逃啊！这样的人无敌了。

　　……

　　“咱们到那个长廊里面待会吧！外面太晒了。”

　　“这才出来多大一会啊？”

　　“哎呀！你不知道我的皮肤嫩吗？经不起晒！哪像你啊。”

　　……

　　一阵女人的对话声传进于飞的耳朵里面，里面一个声音有点耳熟，另外一个就显得特别的甜腻，起身往外看去，两个女人边说话边往这边走。

　　李晓梅！里面有一个自己认识，就是上次去农场里帮他安装喷灌的美女技工，一个风风火火的女人。

　　不过今天的打扮跟那天大不相同，头上戴了一顶遮阳帽，头发随意的披在背后，一身及膝的浅色连衣裙，旁边跟着一个跟她差不多打扮的女孩，看起来要比李晓梅小点，穿了一身绿色的裙子。

　　“呀！里面有人啊！”那个跟她一起的女孩说到。

　　“有人怕什么？又不会吃了你。”李晓梅接到。

　　……

　　于飞一头的黑线，你俩这是在说悄悄话吗？怎么感觉像是在故意说给自己听得呢？要撵人吗？

　　不过既然看到了，那就打个招呼吧，也不知道她还记不记得自己。

　　“李晓梅，还记得我吗？”于飞对他们两个挥挥手。

　　“咦！晓梅姐那个人好像认识你碍！”穿绿裙子的女孩对李晓梅说到。

　　“呃……原来是于先生啊！”李晓梅楞了一下，似乎想了一下。

　　说话间俩人来到观景长廊里面。

　　“于先生，在这里能碰见你真的有点意外。”李晓梅进来对于飞笑了笑。

　　“哦，我来这边办点事，顺便来帮朋友点小忙，你今天的打扮可真让人眼前一亮啊。”于飞笑着伸出手去。

　　“于先生开玩笑了。”李晓梅伸手轻轻握了一下就松开了。

　　“你的意思是说我晓梅姐以前不漂亮吗？”穿绿裙子的女孩说到，即使语气有点小小的挑衅，声音依然很甜。

　　“婷婷！”李晓梅连忙拉了她一下，歉意的看了于飞一眼。

　　“我不是那个意思，以前也很漂亮，不过今天更漂亮。”于飞并没有在意。

　　“算你会说话。”穿绿裙子的女孩说到。

　　“于先生，这是我好朋友孙婷婷，平时说话就是这样，直来直去的，你别在意。”李晓梅又扯了一下她对于飞说到。

　　又转过头对那女孩说到：“这位是于飞于先生。”

　　“你好。”于飞对着孙婷婷伸出手说到，眼前的女孩有着一张圆圆的苹果脸，大大眼睛，鼻子嘴巴都很精致，略微带点婴儿肥。

　　不知怎么地，看着眼前的这张脸，于飞忽然想到自己的女儿，俩人应该能玩到一起吧？

　　“你好，你可以叫我婷婷。”孙婷婷出奇的没有再刺毛，跟于飞握了一下手。

　　“李晓梅，你以后能不能再称呼我为于先生了，在我家的时候我就跟你说过了，可以直接叫我的名字，特别是今天我又遇到一个被尊称为先生的认识后，我发现我真的驾驭不了这个称呼。”于飞跟李晓梅说到。

　　“就是就是。”旁边的孙婷婷接到：“你不觉得这样显得很生疏吗？别跟你爸还有我爸他们学，你看看整天一个个的跟个小老头似的。”

　　跟孙婷婷在一起的时候，李晓梅似乎显得更加稳重一些，没有了当初跟于飞在农场时那种风风火火的样子。

　　“那好，以后我就叫你于飞了，你也不用那么见外，叫我晓梅就好了。”李晓梅笑着说。

　　“这样多好，不用那么的虚伪，感觉跟国家元首见面似的。”孙婷婷双手合十并在胸前说到，原本的挺拔挤得都要变形了。

　　于飞看了一眼连忙转过头去，心头默念阿弥陀佛！这明明就是一个小妖精，还是一个心直口快的妖精。

　　“这个点过来吃饭是不是有点早啊？”他看了看时间对李晓梅说到。

　　“吃饭是顺带的，这里还有很多可以玩的东西，我们就先过来逛逛。”李晓梅说到。

　　“还不是今天中午我老爸来这吃了一个什么有机蔬菜，说味道很好，非得让我过来尝尝，哪有肉好吃嘛？不来又不行，一个人太孤单，所以我就拉着晓梅姐来陪我喽！”孙婷婷噘着嘴说到。

　　“叔叔让你多吃点蔬菜是对你好，你看看你现在胖的。”李晓梅说到。

　　“我那胖了？哪胖了？”孙婷婷顿时就像被踩了尾巴的猫，瞬间炸毛了：“于飞，你看我胖吗？”

　　“不胖，这身材刚好，增一分嫌胖，减一分嫌瘦。”以于飞的眼光来看，孙婷婷连微胖都算不上，只是脸上的婴儿肥看起来显胖。

　　“你看，连于飞都说我不胖。”孙婷婷得意的冲着李晓梅说到，李晓梅苦笑着摇摇头。

　　“我知道了，你这是嫉妒，嫉妒我的胸比你的胸大！”孙婷婷低头看了一眼，似乎恍然大悟的说到，双手张开在胸前做了一个托举的动作。

　　李晓梅的笑容凝固在脸上，于飞差点一头栽倒在地上，这清奇的脑回路，神特么的动作！

　　“是吧？于飞，你说我们俩……唔唔唔！”孙婷婷转过头对于飞问道，只不过还没有说完就被李晓梅一把捂住嘴。

　　于飞心里也松了一口气，这个问题要是真问出来，自己应该怎么回答，眼神不由自主的在俩人之间飘忽。

　　“你要是在这样我就让孙叔叔关你的禁闭，断你的零食。”李晓梅冲着孙婷婷恶狠狠的说。

　　被捂嘴的孙婷婷连忙点头，李晓梅这才松开捂她嘴的手。

　　孙婷婷在自己嘴边做了一个拉拉链的动作，表示不说话了，李晓梅似乎也有点不好意思，伸手撩了一下耳边散落的头发，耳朵都红了，飞此时也不知道该说什么好了，长廊里面瞬间安静了下来。

　　“你俩真没意思，连句话都不会说，俩人面对面的不尴尬吗？”孙婷婷忍不住开口道。

　　“什么话都让你说了，别人还能说什么？”李晓梅拍了她一下肩膀。

　　“哎！也不知道被我爸夸成一朵花的有机蔬菜到底有什么好的？你说这是什么时候有的，以前来着吃饭怎么没有听说过？”孙婷婷装模作样的叹了口气。

　　“听说是今天刚刚推出的新菜品，味道很好，关键还很健康，天然无公害。”李晓梅说到。

　　“现在那有什么无公害啊，都是虚假宣传。”孙婷婷撇了撇嘴说到。

　　“也不能一棍子打翻一船人，你说得虚假宣传确实有，不过不使用化工化肥，在蔬菜生长期间不打农药，尽可能的贴近原生态生长环境的蔬菜也有。”于飞为自己的蔬菜正名。

　　“你那么紧张干嘛？难道那些菜是你种的？”孙婷婷一脸狐疑的问道，李晓梅也是一脸思索的表情。

　　“那……”于飞刚想说话，就被一个人粗暴的打断。

　　“小飞你在这里啊！躲得真够严实的！”