第八十三章 赶紧把你媳妇拉回去

在离农场没多远的地方，于飞就看到自家农场门口停了几辆车，顿时就纳闷了，这么个犄角旮旯的地方这两天怎么那么招人呢？

　　昨天刚来一个陆少爷，今天不会又来个什么马少爷牛少爷之类的吧？

　　慢慢的把自己的车停在路边，于飞瞅了一眼，嚯！这还真是大牛啊，自己顶着车屁股的这辆车的牌照是京都那边的牌照，还是上路交警不敢拦截的那种。

　　车虽说不是很高档，但一个车牌足以把其他两辆车给比下去，中间一辆跑马的标志，火红的颜色特别的骚性，一看就是女人开的车。

　　再往前看……这不是老妖怪的车吗？他今天怎么这么大的阵仗？不过看样子今天他似乎只是个领头的，于飞习惯性摸了摸下巴：谁能有这么大的面子让老妖怪带路？

　　进到农场里面，透过窗户看到的景象让于飞惊讶了，今天这人来的也太齐了，老妖怪，马三爷，张素琴，甚至连不常见的李先生都来了。

　　这是干什么？有什么事情值得这几个大牛亲自出马？而且还是扎堆的出现？

　　有古怪，有大大的古怪，于飞在心里面想到。

　　里面张素琴拉着石芳的手在说着什么，石芳则面带着红晕，似乎有点不好意思，另一只手紧紧的搂着小英子，这个小丫头趴在妈妈的怀里连头都不敢抬。

　　倒是另一小撮人挺不正常的，在老妖怪，马三爷和李先生的面前侃侃而谈的应该是张老头吧？

　　偏偏这仨人听的还挺认真，时不时的还点头附和两句，于飞抬起头看了看天，今天的太阳挺正常的啊！难道这三人都转性了，还是说自己今天看到的都是假象？

　　这时候，小英子扭过头看到窗外的于飞，在她妈妈的耳朵边上说了一句什么，石芳扭过头就看到还没有来得及躲开的于飞。

　　石芳说了句于飞回来了，屋里面的一群人呼啦一下都站起来了，性急马三爷甚至直接来到了门外，不由分说的就把他给拽到屋里来。

　　看着屋里一群人都在看着自己，于飞顿时觉得头皮一阵发麻。

　　试探的问道：“那什么，今天是什么日子？大伙怎么都聚的这么齐啊？”

　　几个人都没有开口说话，只是用着一种似笑非笑的眼神望着他。

　　张老头率先破沉默：“咳咳，你们先聊着，我去看看牛去，现在天气变化无常，得多注意一点，那什么，芳芳，来帮我一下，这人一上了年纪，有时候眼神就不太好使了。”

　　石芳乖巧的答应一声，跟着往外走，屋里的几人热情的把他们送到门外，跟刚才面对于飞的态度完全是两个样。

　　于飞刚想走上前去说句话，就被马三爷一把扒拉到一边去，得，自己还是老老实实的找把椅子坐会吧，看样子今天不是有事，就是有事。

　　走远了的石芳还频频回头：“张大爷，真要把于飞一个人留下吗？我怎么看这几个人像是来找茬的？”

　　张老头大步的往前走着：“放心吧闺女，你大爷我的眼光不会错的，除了来过两次的刘掌柜，其余几人身份也都不简单，但我敢保证他们不会对那个惫懒货起什么坏心思的。”

　　接着停下脚步看了一眼石芳：“你咋那么关心那个惫懒货？看他整天欺负你，真要是来找茬的，让他吃点苦头不好吗？”

　　石芳低下头小声的说到：“没有，我只是觉得这样不太好。”

　　张老头又看了她一眼，嘴里嘟囔着：“也知道这小子走什么狗屎运了。”

　　石芳的头低的更低了。

　　……

　　于飞刚在椅子上坐好，张素琴就欺身上来，俯下身子带着审视的目光看着他。

　　“干啥？”于飞顿时觉得毛骨悚然，努力的往后缩着身子，可椅子就那么大，再缩能缩到哪去？只有眼神能飘忽着往外四处看看。

　　马三爷随意的站在门口，抬着头在研究着天花板上的纹路，老妖怪则站在窗口，跟马三爷相反，他在低着头瞅着脚下的地板，好像能看出来一朵花似的。

　　李先生则稳坐钓鱼台，端了一个茶杯，坐在里屋的门口，一副云淡风清的样子，如果不是堵着里屋的门口，于飞觉得他的境界还能在提升一大截。

　　几个人都不说话，房间里的气氛实在太诡异了。

　　“三哥，上次我让你帮我收集的中药材种子有没有带过来？”于飞对着马三爷说到，试图打破这种气氛。

　　马三爷掏了掏耳朵，没有吭声。

　　“李先生，真是稀客啊，我这里还有上次朋友送的茶叶，说是什么雨前龙井，口感还不错，我不太懂得欣赏，你给品鉴一下。”于飞扭过头对李先生说到。

　　李先生依旧稳稳当当的坐在那儿，丝毫没有他的受到影响。

　　于飞伸手想把琴姐推开，但那一双饱满几乎顶到自己的脸上，无从下手啊。

　　“那什么，琴姐，你今天是第一次来，我带你到农场里面转悠一下，怎么样？”于飞尽量把自己的欣喜表情展现出来。

　　张素琴也没有说话，就只是直愣愣的看着他。

　　于飞又对着老妖怪说到：“刘掌柜，老刘，刘大哥……”

　　见老妖怪依旧是充耳不闻，于飞心想道这就怪不得我了，我要放大招了。

　　吸了一口气，大声的喊道：“刘建国！赶紧把你媳妇拉回去，她当着你的面调戏我你没看到吗？”

　　李先生刚喝到嘴里的一口茶给喷了出去，老妖怪差点没一头栽倒在地上，马三爷则一副吃惊的样子，慢慢的变成了赞叹的表情，并给于飞伸了一个大拇指。

　　于飞还没有得意起来的时候，脑门上就被张素琴给狠狠的弹了一下。

　　“瞎说什么呢？”张素琴一副恶狠狠的表情，随即又看向了老妖怪。

　　老妖怪这会倒是表现的很从容，没有说话，只是悠闲的趴在窗台上往外看，给众人一个后脑勺。

　　张素琴哼了一声，转过头看到于飞戏谑的目光，又是重重的在他脑门上弹了一下。

　　于飞这个冤呢，你说你俩置气，关我什么事？

　　不过这样以来，房间里的气氛算是活过来了，几人也都恢复了正常，除了老妖怪之外各自找个舒服的姿势坐了下来。

　　于飞连忙起身拿起茶壶给几位续上茶水，表现十分的殷勤。

　　“是不是有什么我不知道的事情啊？要不然也不能劳烦你们几位扎堆到我这穷乡僻壤来啊？”

　　几人相互看了一眼，还是张素琴开口说道：“这不是听说你的生意越做越大吗？我们几个过来给你恭贺一下。”

　　这话说的怎么那么别扭呢？在座的几位哪一个薅一个汗毛都比自己的腰还要粗，这点小生意怎么着也不可能入得了你们的法眼吧？

　　还生意越做越大？笑话人也不带开着豪车上门堵着笑话的。

　　“这不是开玩笑吗？我这点小生意也就只能养家糊口，哪值得你们挂念？”于飞笑着说道。

　　“连鼎鼎大名的陆氏集团的三公子都亲自找上门了，你这可不能算是小生意喽！”琴姐斜睨了他一眼说道。

　　得，这会于飞算是明白怎么回事了，连忙说到：“我跟陆氏集团那边也就初步达成口头协议，还没有正式签合同呢，再说了，就算以后签了合同，我不也得优先供应给你嘛！”

　　“什么？”张素琴明显被这条消息给惊到了，其余几人也一脸惊讶的看过来。

　　“不用这么紧张吧？”于飞觉得这几个人明显的有点惊讶过度了，不就是自己多一个销货渠道吗？而且还是建立在不影响盛世华宴的基础上。