第六十五章 葡萄跟黄鳝是绝配

看着闺女气鼓鼓的样子于飞有点忧郁，当初跟开玩笑似的跟她说要给她种一大棚的草莓，让她想怎么吃就怎么吃，结果到现在给忘了。

　　“闺女啊！我给你摘个西瓜吃好不好？”

　　“不要，我就想要草莓。”

　　“闺女啊！你看番茄长的多美啊！待会摘几个让奶奶给你拌点糖吃。”

　　“不要，我怕牙疼，我就是想要草莓。”

　　……

　　于飞实在是没办法了，这孩子太认死理了，如果不是空间里面的草莓早就吃光了，这会他肯定会不管不顾的弄点出来，好说歹说终于让闺女抱几个番茄出来，代价就是下次买冰淇要买两个。

　　把闺女送回家，吃了饭后就跟马阳打电话跟他说要扩建大棚的事，除了要给闺女建一个草莓大棚外，于飞还想再建两亩玻璃大棚，和一个大棚育苗室。

　　他打算以后新建的两亩大棚留着专门种蔬菜，原来的三亩大棚用于各类的瓜果，西瓜，香瓜，菜瓜一类的，育苗室的作用就是在头茬即将罢园的时候，培育新的种苗。

　　当头茬真正的罢园后，迅速的把育苗室的种苗给移栽过去，这样大大的缩短了种苗生长成熟的时间，只要调配得当，绝对能做到无缝供应果蔬。

　　现在三亩地的大棚基本上每天都给自己带来五万左右的毛利，差一天那就是一天的钱。

　　马阳在电话里说草莓大棚每年也是早春那一段时间能收获一茬，没必要也建成玻璃大棚，普通的大棚就行了，不过他保证绝对使用最好的材料。

　　于飞想了想也就同意了，这玩意主要是哄闺女用的，没打算对外出售，最多也就是给亲戚朋友送点。

　　马阳在电话里说明天就可以派人过来测量数据，然后两人又聊了几句就挂了。

　　躺在床上想着家人应该都睡，于飞动身来到空间里面，空间里面堆满了最近一段时间以来做的竹屋配件，四米*四米的竹墙，掏洞刻凹槽的立柱，还有削成薄片又粘合了几层的屋顶等等一类的。

　　今天就可以把这些东西组合到一起，做成自己梦寐以求的竹屋。

　　把建房子的地方，选在自己挖出来的鱼池和湖水交叉的地方，先挖了一圈的地基，又在四个角挖出几个深坑用来放立柱，幸好这些东西都是竹竿做的，中空的都比较轻，要不然自己一个人还真弄不动。

　　费了老半天的劲终于把一座竹屋给搭了起来，又把房间里面的地面都用竹竿给铺了一遍，一栋原汁原味的竹屋就彻底建成了。

　　于飞围绕着竹屋转了一圈，满意的咂摸着嘴，此时再看当初搭的那个竹棚，没有对比就没有伤害啊，以后那座竹棚就当一个杂物间吧。

　　看着空荡荡的木屋，于飞觉得应该在里面弄点桌椅啥的，这个好弄啊，找个一棵粗点的竹竿，在临节的地方给锯开，稍微打磨一下就是一个板凳。

　　然后再锯四个长一点的，再刨出来两个平面，这样四个把平面粘在一起不就是个桌子了嘛！

　　坐着竹凳子，再趴在竹子做的桌面上，鼻子里面充斥着竹子的清香，这个时候再来一个古装美女，奉上一杯用竹子做的杯子，里头倒上一杯香茶，那日子就美妙了。

　　得！也就只能臆想一下罢了，这个时候要是真来一个古装美女，估计就有可能会演变成恐怖片。

　　再搭其他竹屋的时候，于飞看着平静的湖面想着要不要在里面种点荷花，这样湖面也不会显得那么单调，不过又怕破坏里面的水质，随即放弃了这个念头。

　　忙活了差不多快天亮的时候才把其他两个木屋给搭起来，这样就形成了三间连在一起的竹屋，于飞躺在用竹竿铺就的地面上，惬意的闭上眼睛。

　　还没来得及享受多大会，手机定好的铃声就响了，这会母亲该起来准备早饭了，于飞就出了空间，推开门装作刚刚起来的样子。

　　吃过早饭把闺女送到学校之后，来到农场，奥伟去送菜还没有回来，只有张老头在农场里面溜着弯，看见于飞来到给他打声招呼就继续他的健身大业。

　　这会也没啥事，把躺椅搬出来找个阴凉的地方舒服的往那一趟，没过多久就见自家的货车回来了，停好之后奥伟从上面下来，手里还提着一个兜子。

　　来到于飞面前，把送货单子交给他，1668斤，这是今天的送货量，有时候于飞也好奇，张素琴的盛世华宴胃口怎么就那么大？送再多从来就没有嫌多的时候。

　　“给！这是我从路上买的。”奥伟从手里的兜子里掏出一串葡萄递给他。

　　于飞吃了一口，还挺甜的，随口说道：“挺不错的，多少钱一斤啊？”

　　“不便宜，十五一斤呢！”奥伟说着往嘴里塞了几颗，也不吐皮直接咽下去。

　　“有你那样吃的吗？你这完美的演绎了吃葡萄不吐葡萄皮。”于飞惊讶的问道。

　　“那你不吃葡萄倒给我吐个葡萄皮出来。”奥伟说着就往后撤。

　　果然，他刚往后撤，于飞的巴掌就到了他刚才待的地方：“你还学会犟嘴了是吧？”

　　奥伟没有搭理他，故意长大嘴巴又往里塞几颗葡萄，夸张的冲着他嚼起来。

　　“你也就跟果果在一个年龄段混！”这货太幼稚了，于飞有种想扶额的冲动，压下这种冲动说到：“去给张大爷送去点。”

　　“我这就去。”奥伟说完就往牛棚那边跑去。

　　于飞重新躺下后，掏出手机查看起来，一斤葡萄十五元，虽然很甜，但卖相并不咋地，自己那边预留出来建大棚的地方，还空着不少地。

　　就算把昨天跟马阳说好扩建的大棚都加上，也就马马虎虎占地七八亩的样子，自己当初可是预留了二十亩地，还空闲了十几亩地，可以种点葡萄啥的。

　　在手机上一条条翻看着关于葡萄种植的信息，还有各种葡萄的售价和种植模式。

　　忽然一条信息吸引了他的眼球，【葡萄跟黄鳝是绝配】，还是个视频，这玩的有点大啊！！！于飞左右看看没有人在身边，就点开了这条信息。

　　开场就是一个漂亮的女主播衣冠楚楚的坐在那里，于飞把声音调小一点，再靠近一点，就听到那个女主播甜美的声音：“大家好，欢迎收看农广天地……”

　　尼玛！标题党，于飞郁闷的把手机拿远一点，热情瞬间降下了八度，这个不是为了看视频而看视频的，主要是为了一个学术性的问题，就是黄鳝很滑，人家是怎么抓住尾巴，不让黄鳝过于深入的？

　　算了，看来这个学术性的问题今天是得不到解答了，也就老老实实的看农广天地吧。

　　通过视频于飞了解到葡萄架下养黄鳝是一种立体种养结合的生态循环链条，猪粪鸡粪用来养殖蝇蛆，蝇蛆喂给黄鳝做饲料，下脚料通过沼气池发酵，产出的沼渣沼液给葡萄施肥。

　　葡萄长大了，又可以给黄鳝遮阳，整个过成中，肥料得到了充分利用，既解决了环境污染问题，又节省了成本，产生了高效益。

　　于飞捏捏下巴，这确实是个好的主意，但有一个过不去的坎，于飞有密集恐惧症，光是在脑子里面想着一团团白花花的蝇蛆挤在一起蠕动着，就汗毛倒竖，头皮发麻。

　　这一点就把这个致富项目给帕斯掉了，咦！自己为什么要点进来呢？浪费时间。