第四十章 老不正经

“你不是减肥吗？怎么还吃那么多？”正在吃早饭的于飞逗着闺女。

　　早上起来，母亲蒸了水洛馍，薄薄的一层夹上咸鸭蛋，再来一点咸菜，放上点新鲜的黄瓜丝，卷成一个卷，一口咬下去，那滋味别提有多美了，果果也是拿起一个卷好的大口大口的吃着。

　　“这又不是肉，再说我怎么吃也不会胖，谁像你似的。”女儿说完，又咬了一大口仰着脸冲他大嚼一通。

　　“……”于飞看了看手里的卷馍，这是吃呢还是不吃呢？大清早的我找什么虐啊？

　　随手把卷馍塞嘴里面，弯着腰冲着女儿大口的咀嚼着，女儿看到后翻了个白眼，转个身走了，走的时候似乎还说了一句：爸爸好丑。

　　……

　　不顾女儿的白眼，使劲揉了揉她的头发，跟父亲说到：“爸，我昨天跟我叔说要找点人到大棚里面去种菜，待会你先到地里看一下，让他们先把地给整一下，我得去县城一趟，去买点种子。”

　　“你去吧，学校那边我晚去一会没有事情，地里就交给我了，待会你妈送过果果回来让她也到地里去。”父亲说到。

　　“那行，我就先走了，尽量早点回来。”于飞进屋喝了两口水就出去了。

　　“爸爸你不喝稀饭吗？”女儿在后面喊道。

　　“我不喝了，喝点水就行了。”于飞冲女儿挥了挥手就出去了，后面还传来女儿跟母亲告状。

　　“奶奶，爸爸又不喝稀饭。”

　　“只吃干的不喝稀饭容易长胖，果果记得要喝哦。”

　　“哦！我不要长胖，我要喝稀饭。”

　　……

　　于飞低头看了看自己的身材，我那不是胖好吗？我那是壮！

　　……

　　来到县城，还是上次的种子公司，于飞买了大量的蔬菜种子，里面的售货员很是热情，应该是记得上次就是他来买了大量的牧草跟水草的种子。

　　一个劲的跟他推销各类种子配套的营养液，不过于飞都没看上，自己有空间湖水还要什么营养液啊？虽然没有推销出去，但售货员还是很热情的送于飞出门。

　　看了看时间还早，于飞打算到张红召那里去溜达一圈，来到渔具店里正看到他跟一群人说说笑笑的往外走，看到于飞跟旁边的人说了句什么就连忙过来，那几个人也都走了。

　　“今天什么风把你吹来了？”张红召一上来就打趣道。

　　“看你春光满面的，碰到什么喜事了？”于飞看着他一脸的贱笑说到：“是不是打算再纳个妾？”

　　“滚蛋！就算我有那个想法，也没那个胆子啊？”张红召给了他一脚。

　　“哦~”于飞躲开后说了一声，意味深长的看着他：“这么说你还是有想法的？”

　　“我能有什么想法？还有，你那是什么表情？”

　　“骚年，你滴想法很危险！看来需要搓衣板给你修正一下。”

　　“你……不是……我……哎呀……算了，打算给你说点事呢，你自己看吧。”

　　俩人一边说一边来到店里，张红召被于飞给挤兑的没话说，最主要是丁慧这会从里屋出来了，正拿刀子一样的眼神瞅他，干脆扔过来一个笔记本。

　　“这是啥啊？你拿这个当挡箭牌啊？”于飞翻了翻，里面记着各种收入开支。

　　“这是你那个小药的销售记录？”张红召来到他身边，指着账本说着：“你看这是各项开支的钱，像什么玻璃瓶啊，封口机之类的……”

　　“你给我看这个干嘛？咱俩用不着这个，你也不可能在这上面忽悠我的，不然当初你就不会往外推分成了。”于飞说到。

　　“我总得记个账吧，好知道总共盈利了多少？看着每天的数字在蹭蹭的往上涨，我心里那个高兴啊！”张红召得意的说到。

　　“你高兴就好！”于飞看着他那陶醉的表情，觉得说再多都没啥意义。

　　“对了，你这次来我就把前一段时间的分成转给你吧！”张红召回过神来说道。

　　“不用慌，我这一来你就转账，感觉我像是来要钱似的。”于飞看了一眼丁慧。

　　“就算你今天不来，这几天也得让你哥去你那一趟，不少呢，有一百多万呢！”丁慧笑着说道。

　　“那就不用着急了，我现在也不等着用钱。”于飞随口说到，随即反应过来：“多少？你说多少？”

　　“一百多万呢。”丁慧似乎很满意于飞的反应：“具体来说应该在一百五十万左右！”

　　“……你俩是怎么卖的啊？”于飞半天没反应过来。

　　“我们现在不光零售，还搞批发，刚刚走的那几个人就是来谈批发的。”张红召无不得意的说：“你嫂子在网上开了个店也在卖，生意这两天回头客猛增，我正打算给你说要加大点供货量呢。”

　　“不是刚刚加到两桶吗？还要加？”前一段时间张红召拉货的时候就改为每天两桶了，前天于飞去药都的时候更是拉了五桶。

　　“现在销售量是蹭蹭的往上涨，分装工人我又找了两个，在后院一直忙活着呢，店里面基本上都没有什么存货。”张红召说到。

　　“那行，回头我每天给你供应五桶可以吧。”于飞说到。

　　“五桶的话，应该差不多了。”张红召捏了捏下巴。

　　“还差不多……”于飞已经无力吐槽了，这夫妻俩做生意真的是一把好手，你给他一条小路，硬是让他们走出康庄大道的感觉。

　　……

　　在银行转悠了一圈，于飞的卡里就多了一百五十万，跟做梦似的。

　　“你算对了没有，有没有把你的那部分给扣出来？”丁慧看于飞拎了那么多的东西，就让张红召转账后送于飞回家。

　　“这个问题你都问了N遍了，扣了扣了，你要我说多少遍你才信呢？”张红召开着车头都不回的说到。

　　“跟做梦似的，有点不真实。”于飞嘀咕道。

　　“嘁！能有点出息吗？以后会赚的更多的，你就躺着收钱吧！”张红召露出一副鄙夷的表情。

　　“你又赚了多少？”于飞问道，这话要是问别的合伙人就不合适了，不过他们之间没有什么顾忌的，张口就能问。

　　“我比你赚的少点。”张红召也是张口就答：“不过你那个小药带动了我店里其他东西的销量，加大我进货量的同时也让我的进货价又进一步降低，而厂家对于我这家店又多了几分侧重。

　　虽然我到现在为止比你赚的少，只有几十万，但我无形的收益更多，后期对于我的帮助也更大，我打算把我旁边的两间店铺在盘下来，打通装修之后开一家全县城最大的渔具店。”

　　“这是嫂子的主意吧？”于飞说到，这货跟自己性格差不多，都是随遇而安不求上进型的，有那么大的魄力去扩张，肯定是丁慧在后面推波助澜。

　　“谁说的？这是我想的好吧！”张红召辩解道。

　　“拉倒吧！我还不知道你？”

　　“……最起码我在里面起了很大的作用。”

　　“什么作用？洗衣做饭刷锅？”

　　“……谁说我只会这些的？再说洗衣做饭刷锅怎么了？我洗衣服是因为你嫂子洗的不干净，我做饭是因为你嫂子做饭没我做的好吃。”

　　“……”于飞表示投降，这货得理论实在太歪了！

　　……

　　把于飞送到家后张红召就拉了两桶水走了，这货还在气鼓鼓的说于飞敢看不起他，过两天让他去家里见识一下他的男性雄风，对此于飞表示期待。

　　……

　　把种子绑在摩托上，于飞就往地里赶，直接停在大棚旁边，扛着种子就进去了，大棚的顶棚和通风口都打开了，里面的温度之比外面稍稍的高上一点，并没有闷热的感觉。

　　一群人拿着各种农具在里面忙活着，母亲正在一个摆放了几桶水的桌子旁边忙活着，看到村支书身边的那个身影，于飞顿时觉得大棚的温度上升了几度。

　　这个老不正经的……