第六十三章 香椿

老妖怪听到于飞由衷的夸赞，得意的顺手在下巴上捋了一下，等捋空了才惊觉自己已经把胡子给刮了。

　　于是干咳两声掩饰自己的尴尬：“咳咳！咱们到里面去看一下。”

　　于飞倒是没有注意到这点小动作，眼睛一直在四处瞄着，听到老妖怪这样说，才反应过来：“哦！好啊！”

　　看到于飞这样，老妖怪哪能不知道他的心思：“不用找了，她们两个已经回药都去了。”

　　被看破心思的于飞有点小尴尬，挠挠头说到：“我又没说找她们俩。”

　　老妖怪没有管他这些，自顾自的往里面走去，于飞在后面连忙跟上。

　　大楼里面空荡荡的啥也没有，当初建成是什么样子现在还是什么样子，老妖怪领着于飞在里面四处转悠，一边说着这里可以做个药柜，那里可以放个展台。

　　“你说我是租下来好呢？还是买下来好？”老妖怪猛不丁的问道。

　　“买？”于飞震惊了，这么大的地方您老想买下来？咽了口吐沫说到：“买下来是不是有点不划算？”

　　老妖怪看了他一眼：“怎么？是不是觉的我没有那么多钱可以把这里买下来？”

　　“不是？”于飞连忙说道：“以你的身家来买这栋楼那跟张飞吃豆芽一样，主要是有那个必要买下来吗？其实租下来也是一样的，再说你愿意买，人家愿意卖吗？”

　　“不用恭维我，我也知道能把这里买下来肯定不是一笔小钱，不过你们这个县城正在快速的发展中，买下来以后也不会吃亏的。”老妖怪胸有成竹的说到。

　　这倒是，虽然这只是个三四线的小县城，记得自己刚结婚的时候来县城购物，收到一些推销房子的广告单，那时候房价才一两千一平，买的人依然不多。

　　不知道从什么时候开始，房价犹如坐火箭一般蹿升，三四千一平依旧一房难求，有人说是开发商故意囤积房源，也有人说是炒房团在其中运作。

　　反正不管原因是什么，房价在上涨是个不争的事实，刚开盘的楼盘能让人彻夜排队等待购买，无形中助长了开发商的气焰，以至于地段好点，绿化好点的楼盘开到五六千甚至七八千一平。

　　“至于说别人愿不愿意卖，只要价钱给到位了，没有什么是不可能的。”老妖怪继续说着。

　　“你有钱，只要你高兴就好！”于飞对于这种拿钱砸的气势表示钦佩。

　　“呵呵，这世上只要能拿钱办成的事那就不叫事。”老妖怪略有深意的看着于飞说到。

　　于飞被他看得心里有点发毛：“你这样看着我干嘛？反正我是没钱能买下这栋楼，不过如果我是这栋楼的主人，肯定会乐意卖给你这个大土豪。”

　　“没看什么，只是觉得你还年轻，只要你肯下功夫，以后肯定会比我还要豪气。”老妖怪又恢复了以往的表情。

　　“我觉得吧，以我的能力也就是在家种种地养养鱼啥的，跟你那肯定是没法比啊！”于飞咂摸着牙花子说到。

　　“不逼自己一把，谁也不知道自己的潜力有多大，是吧？”老妖怪今天说话有点怪怪的。

　　“得了吧，我还是守着我那一亩三分地吃饱等饿吧，咱没有大富大贵的命，不过话说你今天说话怎么怪怪的，感觉像是教训儿子似的？”于飞疑惑的望着他。

　　“有吗？可能因为年纪大了，有时候不经意就像唠叨两句。”老妖怪反而是一副无辜的表情。

　　“你？年纪大？”于飞故意摆出一副吃惊的样子：“我要说今天晚上带你去灯红酒绿的地方，你的表现估计不会比我差。”

　　老妖怪听到这话脸色不禁一滞，随即没好气的说到：“你以为我是马老三那货？以后少跟他去那些地方，免得把你带坏。”

　　“这你倒冤枉三哥了，他还真没带我去过那些地方。”于飞说到，随即打量着老妖怪说到：“不过我很好奇，你这么多年是咋过来的？”

　　“你那什么眼神？”老妖怪看着于飞的眼神在他下三路打转，有点不自然的扭了一下：“什么叫怎么过来的？你脑子里整天在想些什么？怪不得孙家那丫头说以后见你得带把剪刀。”

　　“啥？”于飞没在意其他的，就听到他最后一句：“什么叫以后见我得带把剪刀？啥意思？”

　　“谁知道呢？反正她临走的时候就是这么说的，至于干什么……”老妖怪说着往于飞的下三路瞅了瞅。

　　于飞顿时觉得裆部一阵凉意往上涌，估计这疯丫头真能干出这样的事，看着老妖怪似笑非笑的眼神，开口说道：“你看我干啥？”

　　“你把她怎么着了？”老妖怪一副看戏的表情。

　　“我能把她怎么着，总共才见她几面？哪次都不是我一个人好吗？”于飞无辜的说到。

　　“那就不知道，说不定人家想给你剪剪指甲啥的呢？”老妖怪一脸坏笑。

　　“这话你自己信吗？不跟你说了，没啥事我先走了，不就是一栋空楼吗？有什么好看的？”于飞一边说着一边心虚的想着那断开的躺椅。

　　“中午我这边请几个人吃饭你来作陪吧？”老妖怪看着转身要走的于飞说到。

　　“请的都是什么人？看看我够不够陪的资格！”于飞迟疑着开口道。

　　老妖怪开口介绍道：“有这栋楼的主家，还有几个生意场上的朋友，还有就是做生意嘛，以后难免要跟官面上的人打交道……”

　　还没等老妖怪把话说话，于飞就打断他：“那个……咱是有身份证的人，怎么能干出这种有失身份的陪酒这件事呢？不去！”

　　要是老妖怪嘴里的前两种人还好，于飞觉得还能聊上两句，对于后一种人，自己完全没话说，尤其是在这种酒桌上面，有可能云天雾地的给你说一大通，但屁用没有。

　　最主要的是，你明知道他是在放屁，你还得把帽子给他戴的高高的，马屁拍的响响的，不然转身就能给你肥拖瘦，瘦拖死。

　　“以后你难免会接触到这些人，就当提前适应一下。”老妖怪似乎明白于飞的想法。

　　“拉倒吧，我就一种地的小农民，跟这些高高在上的人物八竿子打不着。”于飞对于老妖怪的说法嗤之以鼻。

　　不过老妖怪也没有再坚持下去：“既然你不想去，那就等下次吧，中午就不留你了，等下午要是我有空，我再给你电话。”

　　“恩，那我就先走了。”于飞逃也似的离开了，生怕老妖怪改变主意非得拉着他去。

　　看着于飞近乎仓皇的逃窜，老妖怪在身后不禁一脸的苦笑，自言自语到：“不能操之过急啊！这小子就是个惫懒货！”

　　……

　　离开了大楼，于飞拿起电话给张红召打过去，电话刚接通就听到那边哇哇叫：“你小子别让我逮到，不然非把你皮给扒下来一层不可。”

　　于飞能想象到电话那头张红召咬牙切齿的表情，笑着说：“我这就送过去让你扒去，你在哪呢？”

　　“你的事情忙完了？”听到于飞这样说，张红召反而平静了下来：“我在湿地公园这边看人家钓鱼呢。”

　　“你咋没回家？”于飞惊讶的问道。

　　“被挤下来了。”张红召说到。

　　“什么叫被挤下来了？”于飞很疑惑。

　　电话那头又咆哮到：“挤下来就是挤下来了，你听不明白？”

　　于飞连忙把电话从耳朵边拿远一点，张红召咆哮完又无力的解释道：“我原本是打算坐公交车车回家的，不过没走两站路就上来一个大娘，我就把座让给她了，谁知道后面的人越上越多。”

　　“那个公交司机一个劲的喊着往后走，后面还有空，我就想着这么多人待会到家别不好下车，我就往车门那边靠近点，谁知道到湿地公园，呼啦下来一群人，把我也给裹带下来了。”

　　“等我反应过来的时候，那公交车已经开走了，所以我就到这边来，顺便看看人家钓鱼。”

　　“哈哈哈！”于飞能想象到被裹带下车的张红召，一脸懵比的看着公交车远去的表情，顿时憋不住笑。

　　“笑个毛线啊？赶紧过来接我，待会回家晚了你嫂子又该说我了。”张红召在电话了没好气的说到。

　　“好，好，我这就过去。”于飞挂了电话还忍不住想笑，这画面感太强烈了。

　　到公园门口，于飞把车停好就往公园里面去，里面的人还真不少，怪不得张红召能在这里被下车呢！

　　这个季节的公园里面各种植物长的异常茂盛，虽然没有春季时的百花争艳，却也别有一番风景，连小路两旁都栽满各式的植物，甚至还有一片树立着牌子的保护区。

　　保护区？没看错吧？于飞疑惑的走到看去，在牌子上介绍说这一片是贡椿种植保护区，往里面看了看，贡椿？不就是香椿吗？

　　记得小时候自家院子里就一棵，每年刚发芽的时候，母亲还会掰下来，配上鸡蛋炒一大盘，那味道真的很鲜美，母亲总会笑呵呵的看着于飞他们几个小孩抢着吃。

　　只是以后长大了，很少回家，院里的香椿树也不知道啥时候砍掉了，就再也没有吃过那种美味了。

　　想到这，于飞不禁拍了一下脑门，有了，就在自家农场里面种香椿树，既好看又能吃。