第四十六章 李先生

“什么小狐狸？”于飞揣着明白问道？

　　“你当着我的面跟你父亲在电话里说，无论多少我都要着，而且就算卖不完也不能退，难道不是说给我听的？”张素琴身体前倾着，贴近他说到。

　　于飞不禁往后面缩了缩身子：“我那不是给家里面人鼓劲吗？这样一说他们就能放开来干活，不会说有什么摘下来卖不掉顾忌。”

　　“不过就算把我大棚里面成熟的菜都拉过来可能也不够你一天用的，你这边天天车水马龙的，再加上今天上午的那么轰动的效应，我还怕到时候不够用的呢。”

　　张素琴往后靠在椅背上，若有所思的说到：“你说的那种情况也不是没有可能，看样子我得想个办法。”

　　“要不我给你出个主意？”于飞也顺势坐直了身体说到。

　　“你对我这个店又没有什么了解，各种经营政策又不熟悉，能有什么好办法？”张素琴翻个白眼说到。

　　“我不了解没有关系，不过营销这个东西在各领域基本上是相通的，咱们可以借鉴别人的营销手法，既能在货源紧张的情况下不流失客户，又可以利益最大化，甚至可以抬高自己在业界内的声望。”于飞循循诱导道。

　　“比如呢？”

　　“比如大米！”

　　张素琴沉默了，在听到于飞说出大米之后就不吭声了，于飞在旁边也没有说话，以她的头脑很容易就能想明白这里面的关键。

　　果然，不大一会张素琴就说话了：“饥饿营销，这确实是一个好办法，不过……”

　　“不过什么？”于飞开口问道。

　　张素琴似乎陷入沉思当中，没有回答他的问题，似乎习惯性的翘起二郎腿，翘起的那只脚还一晃一晃的，显得很俏皮。

　　这女人总能做出一些让人能忘记她年龄的动作，非但不会引起别人的反感，反而会给人一种不做作很自然的感觉。

　　“你说的办法回头我让人做一份完整的方案出来，不过不适用于今天，不然的话今天上午刚刚打出去的名气就会打折扣。”张素琴想了一会开口说道。

　　“我只能提出一个想法，具体怎么实施还得靠你们自己的团队。”于飞说到。

　　“恩！不过我很好奇，你这人看起来笨笨的，但有时候却又能给人出人意料的惊喜，你说你脑子是怎么长的？”张素琴微笑着说。

　　“我这也是剽窃别人的创意，不算什么……”话说一半于飞反应过来，你这是损人呢还是损人呢？

　　看着他的表情，张素琴捂着肚子哈哈大笑起来，看着面前笑得花枝乱颤的女人，于飞更加郁闷了。

　　“哈哈，唉吆！笑得我肚子疼。”张素琴勉强止住笑，正色说到：“就凭你给我出的这个主意，给你的果蔬每斤加十元都值了。”

　　一提到加钱，于飞就顾不得郁闷了，心里顿时乐开花来，一斤加十元，这可都是净赚的啊！

　　“不过上次跟你说签合同的事，看来得往后拖延了，等稳定下来之后再说。”张素琴说到。

　　“我觉的吧，合同签不签无所谓，我那边只要有产出肯定是优先供应给你，只有当你要不了那么多的时候我在找其他下家，不过以今天的这种情况来看这种事情应该不会发生。”于飞说到。

　　张素琴沉吟了一下说到：“那行，前期就先这样，以后每天早上从你那边把菜发过来，然后一个月结一次账，你看怎么样？别人可没有你这么好的待遇。”

　　“琴姐你咋说咱就咋办，看来以后我得买一辆货车了，不然老是找别人的车不方便。”于飞觉得这样挺好的，就是以后得找个司机，要不然自己天天摸黑望着送，非得逼疯自己不可。

　　“你以后每月都能从我这赚走一大笔钱，还会在乎那点小钱。”张素琴说到。

　　“我不是心疼钱，以后送菜啥的离不开一辆货车，我在发愁招司机的事。”于飞摸了摸下巴。

　　“不是你开车自己送吗？别的供货商都是亲自来送的，怎么到你这还要招司机啊？”张素琴惊讶的问道。

　　“我这不是还有其他事情吗？不能老是拴在送菜上面。”于飞为自己的偷懒找个光明正大的借口。

　　“可以啊，看样子是我以前小看你了，你的产业还挺多的嘛！”张素琴似乎更惊讶了。

　　“哪里？就一点小产业，跟你比起来那就差远了。”于飞心虚的答道。

　　“我都拼搏了这么多年才有现在这点成就，你才多大年纪啊？年轻人得脚踏实地。”琴姐忽然换了一副语重心长的口气说道。

　　“我……这个……”忽然的转变让于飞很不适应，这波操作无法应对啊！

　　“年轻人就应该踏踏实实做事。”身后传来陌生的声音，于飞转过头去，一个看起来跟马三爷差不多大的人站在门口，也不知道啥时候在那的。

　　笔挺的站姿，一丝不苟的着装，还有那面无表情的国字脸，整个人看起来很是利索，但不知道为什么看起来总是那么别扭，于飞有一种想往他脸上怼一拳的冲动。

　　“李先生您来了，刚才逛了一圈觉得怎么样？有什么高见指点一下小妹。”张素琴没有了刚才的那种随意。

　　“恩！”来人淡淡的回应道：“你做的很好，比我想象的要好的多。”

　　张素琴似乎松了一口气，不过李先生并没有在意，反而又面向于飞说到

　　“年轻人就应该沉下心来，踏踏实实地去努力。老板说你几句，听着。骂你几句，忍着。在这里没有人会跟父母似得惯着你，低下头勤勤恳恳去做事才是正道。”

　　 WHAT？？？

　　于飞一脸懵比的望着那位李先生，这剧情不对吧？你是谁？我是谁？你又有什么资格跟我说这种话？

　　“李先生，你误会了，这不是我们酒店的员工，是供货商，今天上午卖断货的果蔬就是他提供的。”张素琴连忙在旁边解释道。

　　听到张素琴的解释，看着表情几乎没有变化的李先生，于飞这才明白，感情这位李先生刚刚把自己当做酒店的员工了，还是那种正在被老板训的那种。

　　但为什么老板在旁边都解释了，你怎么没有反应呢？好歹表示点歉意吧？实在不行意思一下也行啊！于飞摆出一副我等你道歉的表情。

　　“你还很年轻！”那位李先生，表情不变，淡淡的说出五个字。

　　天雷滚滚来！

　　于飞被雷的是外焦里嫩，这是啥意思？我年轻，哦！我年轻你就可以随便说，你怎么不说你年纪大老眼昏花？

　　刚想怼两句，看到琴姐冲自己拼命的使眼色，似乎有什么内情，话到嘴边改口了：“琴姐，你有客人你先忙，我先出去了。”

　　张素琴露出一副歉意的表情：“那好，你随便转转，待会我去找你。”

　　于飞走到门口，想了想又回过头冲那位李先生问了一句：“跟你第一次见面的人有没有说过什么话？”