第八十二章 我还有事

回到酒店的房间俩人毫无形象的往沙发上一躺，谁都没有开口说话，于飞掏出一根烟给陆少帅让了过去，俩人开始了吞云吐雾。

　　“我们家兄弟三个，我是最不成器的那个。”烟雾中陆少帅幽幽的开口说到：“我们家里的生意有很多，但我最喜欢的还是餐饮行业，我会因为别人的满足而满足。”

　　这波煽情来的猝不及防，让于飞很是不知道该怎么就去接，于是就在那安安静静的抽着自己的烟不说话。

　　“你信吗，要是换成我那两个哥哥来这找你，绝对是另外一种局面。”陆少帅看着于飞说到。

　　就好像是在问于飞你感动吗，他是不是应该回答道：不敢动，不敢动？

　　什么玩意？威胁我？于飞在心里不满的想到，早上刚刚升起来的那点好感瞬间跌至负数。

　　不过没有表现出来，只是笑了笑没有说话，可能你很吊，但我不鸟你。

　　陆少帅似乎知道于飞怎么想的，笑着说道：“我不是威胁你，而是觉得咱俩的性格很合得来，所以才跟你说这么多。”

　　于飞顿时汗毛倒竖，这话什么意思？难道你还真是个玻璃，没有打算对我放弃？

　　陆少帅没有注意到他的表情，自顾自的说到：“当然了，以我那两个哥哥的眼光，根本看不上餐饮行业这点蝇头小利，也就只有我想一心一意的想做好这一行。”

　　“餐饮行业说好做其实也很好做，但要做好也很难，我一直在寻求一个契机，所以听说了盛世华宴的情况之后我就赶了过去，盛名之下无虚士啊，张素琴结结实实的给我上了一堂课。”

　　于飞很想问他是怎么认识张素琴的，好像这帮人之间互相都认识对方似的。

　　陆少帅并不知道于飞的心思，依旧在那说到：“你知道吗？那些青菜和果盘让我差点没把自己的舌头给吞下去，从来没有吃过那么好吃的菜，但我并没有看出里面有什么特殊的手法。”

　　“后来我费了很大的功夫才打听到是原材料的原因，我试吃了没有加工过的蔬菜，就知道我一直在寻求的契机来了。”

　　陆少帅看了于飞一眼继续说到：“光是为了打听你的消息，我就付出了不菲的代价，盛世华宴对于你的信息封锁的挺严的。”

　　于飞想到张素琴听到老黄的名号后那森寒的语气，不禁叹了口气：“或许人家为了你的这点好处付出的代价更大。”

　　“想要捞点偏门总要付出点代价的，要不然人人都想不劳而获，那这个世界就危险了。”陆少帅似乎早就知道这件事的结局。

　　“或许这就是处在不同位置的人考虑事情的方面是不同的吧？”于飞挺为那个老黄感到不值的，为了眼前的一点小利而断送了自己的前程。

　　昨天自己是不是说的太快了，转念一想，这回自己不说，下次可能会造成更大的麻烦，这样的人或许早就应该从盛世华宴清除出去。

　　“我知道你给盛世华宴供应的果蔬每斤30元，我给你每斤40元的价格你觉得可以吗？而且我不需要你给我送过来，当然了，你也没法送。”陆少帅说到。

　　“到时候如果可以的话，我在你们县城买上一片地，盖上一个保鲜仓库，把每天各地所需的果蔬分类送出去，毕竟我们在全国各地有很多的分店。”

　　这特么又是个壕无人性的家伙，老妖怪在这里买了一栋楼做药店，到了这里这货直接打算自己买地盖仓库，以后会不会再谁有过来买块地开个公园之类的？

　　于飞想了一下说到：“近期内可能不会有多余的果蔬供应给你们，我的农场刚刚扩建完成，昨天你去的时候才投入使用。”

　　听到于飞这么说，陆少帅顿时两眼放光：“这么说你是答应了？”

　　“有钱的话谁不愿意赚？”于飞一副看傻子的表情：“不过你也知道，我跟盛世华宴有着供货协议，现阶段只能先紧着他们来，估计十几二十几天过后才能缓过劲来。”

　　“没有关系，好饭不怕晚，刚好这段时间我可以做很多事情，先买块地建仓库，还有我得进行宣传，要不然别人怎么知道我的酒店有好东西呢？”陆少帅顿时兴奋的站了起来。

　　“那就是你的事了，我只管提供我农场里产出的果蔬，其余的事情你看着办。”于飞随意的说到。

　　“我知道，我这就给公司那边打电话，通知他们带人过来。”陆少帅说着就拿起手机开始打电话。

　　你这也太心急了吧？好歹等我走了之后你再打不行吗？于飞在边上无奈的想着要不要先走，不过这会走似乎又有点不合适。

　　打电话的时候陆少帅就像换了个人，说话都带着一股居高临下的气势，或许这就是老辈人说的居其位养其气吧！

　　“今天晚上别走了，咱们一起去嗨皮一下。”挂上电话的陆少帅又多了一丝烟火气息，不过这话说出来就令于飞胆寒。

　　神特么今晚别走，神特么一起嗨皮！

　　你要是女的还可以考虑一下，我又不是玻璃，你要想嗨皮自己出去找去，咱不奉陪。

　　“我还有事，我先走了，事情先就这样暂定下来。”于飞一边说着，一边往外走去。

　　看到于飞的表情，陆少帅反应过来了，咬牙切齿的说到：“我要怎么样才能让你相信我不是GAY，我也不搞基，？”

　　“我信，我真的信，不过我也确实有事。”于飞连忙说到，这特么怎么证明，难道叫来两个流萤，来场隔床友谊赛？

　　“你要真的相信我，那咱们今晚一起嗨皮一下。”陆少帅一脸悲愤的的说到。

　　“我是真的有事，真有事，改天行不？改天我请你。”于飞脑门上的汗都快下来了。

　　“真的？”陆少帅半信半疑的说到：“那这样好了，等咱们正式签合同之后，约定好一起去。”。

　　“好好好，一定的，到时候我一定去。”先把眼前的一关糊弄过去在说，到时候一群人出去，估计他就顾不上自己了。

　　好不容易从陆少帅那儿脱身，于飞觉得自己的后背都湿透了，虽然这货总说自己不是玻璃，但是安全起见，自己还是离他远一点的好。

　　到车上想了想，老妖怪那边正在试营业，肯定忙的不可开交，这不年不节的几个兄弟也都在忙，就不去打扰他们了。

　　跑到超市里面给闺女买了一套芭比娃娃，来一趟县城总不能空手回去，想到小英子这丫头在家没有小朋友陪她玩，又给她也买了一套。

　　想到小英子，就想到她-妈，想到今天来的时候她误会自己的事情，想着这回可以回去好好的跟她证明一下自己的爱好了，于飞不禁嘿嘿的笑起来。

　　收银小妹用看变态一样的眼光瞅着他，毕竟抱着两套芭比娃娃，他又笑的那么猥琐，让人误会也是在所难免的。

　　没有在意这些细节，于飞把两套芭比娃娃在车上放好，往家风驰电掣的开回去。