第四十九章 不一样的刘掌柜

刘掌柜去没去泰国不知道，不过送菜的车在于飞跟马三爷有一搭没一搭的聊天中送了过来，原本还打算去接呢，不过司机一听说是盛世华宴，立马表示自己知道路线。

　　跟张素琴打声招呼说送菜的到了，于飞也能感觉到她送了一口气，来到后厨，看着一群人在七手八脚的干活，卸菜的卸菜，称重的称重，虽然纷杂，却也有条不紊。

　　“琴姐，我事先跟你说好，这些菜你可悠着点用，反正明天是肯定不会再有新鲜的蔬菜送来了。”

　　张素琴白了他一眼：“不用你提醒我也知道，说的好像我没种过地似的。”

　　于飞不禁上下打量了一下她，没有看出她那哪里像是能种地的。

　　张素琴看出他的心思，用手指头戳了戳他的脑门，没有说什么就走了。

　　“老妖怪的女人你也敢动心思，当心他找你拼命。”马三爷在旁边调笑了一句，不等于飞开口还击，也学着张素琴转身离开。

　　看着两人离去的身影，于飞半天没说出话来。

　　转过头看到在一边探头探脑的孙婷婷，摆摆手示意她过来。

　　“想看就光明正大的看，怎么还偷偷摸摸的，跟谁学的？”

　　“我本来就在光明正大的看，什么叫偷偷摸摸的？”孙婷婷气鼓鼓的来到他身边说到。

　　“怎么就你自己啊？你的晓梅姐呢？你们怎么没在一起？”这俩人好的跟个连体婴儿似的，这会怎么不在一起了？

　　“什么叫我的晓梅姐？人家不能有自己的事情吗？再说了我们在不在一起关你什么事？”孙婷婷翻了个白眼，配着她那圆嘟嘟的脸，于飞很想捏两下。

　　“你想干什么？我告诉你啊！我随便喊一声就能来很多人，还有，你这是犯罪你知道吗？”孙婷婷看到于飞的眼神，双手捂着自己的胸口。

　　“你的脑袋瓜是怎么长的？一天天的净想些什么东西？”这回轮到于飞翻白眼了，这脑回路也太清奇了吧！

　　“你肯定在想些不好的事情，电视里面坏人想做些坏事的时候都是你这种眼神。”孙婷婷说到。

　　“行了，我不看你总行了吧？”于飞转过身来说道。

　　“那不行，你转过去我就看不到你的表情了，那我就更不放心了。”

　　“那你要怎样？”

　　“我想想……”

　　……

　　看着面前用勺子挖着西瓜吃的女人，于飞无语了，这就是你说能放心的条件，想吃西瓜你就直说嘛，用得着这么拐弯抹角的吗？

　　“我爸说的没错，于飞你这西瓜太好吃了。”孙婷婷不停地往嘴里塞着西瓜。

　　“好吃你就多吃点。”于飞看着这豪放派的吃法，有点无奈的说到。

　　“唔唔……”这会孙婷婷也顾不得搭理他了。

　　……

　　马三爷溜达了一圈又回来了，身边还跟着一个中年人，瞅着有点眼熟，一头利落的碎发，干净的脸庞，一身整齐的而又略显张扬的装扮，年轻的时候估摸着也是个风流人物。

　　俩人到于飞身边也不吭声，仨人你瞅瞅我，我瞅瞅他的。

　　看着马三爷一脸玩味的表情，你倒是给介绍一下啊！把人往我身边一领不吭声算是怎么回事？于飞在心里咆哮到。

　　“你好，我叫于飞，咱们以前见过吗？我看你怎么那么眼熟啊？”于飞率先打破沉默，伸出手说到。

　　来人也伸出手跟他握了一下，并没有说话，只是笑了笑，这一笑于飞看出点东西来，这笑容跟记忆里一张白发白须的一张脸有点重合。

　　“您跟济世堂的刘掌柜是亲戚？”于飞用脚挑了挑捂着肚子蹲在地上的马三爷一下，这家伙低着头也不知道干啥，肩膀还一抽一抽的。

　　于飞发誓，他真的只是轻轻的挑了一下他，结果他就倒向一边了，这有碰瓷的嫌疑啊！

　　“哈哈哈哈！哎吆歪！笑死我了！我实在憋不住了。”倒在一边的马三爷捂着肚子在地上笑的不行了。

　　“咯吱吱……”好像是咬牙的声音，于飞疑惑的瞅了一眼那个利落的中年人，刚刚还有着笑容的面孔这会已经一片铁青。

　　上去就对还在地上狂笑的马三爷一阵拳打脚踢：“我就说好好跟小飞说吧，你非得弄这一出，合着你就等着看笑话是吧？”

　　事发突然，于飞还没有反应过来的时候，地上的马三爷已经挨了好几下了，等他反应过来想上前制止时候，听到那个中年人说话，又突然不动了。

　　顺手从闻声赶来的孙婷婷手里抢过勺子，在她目瞪口呆看着地上滚做一团的俩个人的时候，于飞刷刷的挖了几口西瓜吃，做一个真正的吃瓜群众。

　　“他们……那个……你……我……”孙婷婷完全没有留意到于飞的动作，指着地上的俩人，又看了看于飞，语无伦次。

　　在她看来，把马三爷按在地上摩擦，似乎是件不得了的事情。

　　“没事，不用管他们，一会自个就好了。”于飞毫不在意的说到，顺手又向她手里捧得西瓜挖去。

　　这回孙婷婷没有让他得逞，白了他一眼，从他手里把勺子夺走，刚准备去挖西瓜的时候里，看了看手里的勺子，犹豫了一下。

　　“我没传染病啊！”于飞知道此刻她在想什么：“要不你就去厨房再找个勺子去。”

　　“你去给我找。”她似乎不愿意错过眼前的好戏。

　　“我没空。”于飞的眼睛也没离开地上的俩人。

　　“你，你给我等着……”

　　于飞摆摆手，没有在意小姑娘的威胁，转向地上的俩人。

　　“哎！别光往身上招呼啊，你看三哥那张脸笑的多灿烂，往那招呼啊。”

　　“哎哎哎！三哥，你给他来个猴子偷桃啊，顺手的很。”

　　“往左边，哎哎哎！不对，偏了……”

　　……

　　孙婷婷目瞪口呆的看着于飞，还有这样的操作，你帮马三爷那是因为你认识他，可想让他们两败俱伤那就没办法理解了。

　　马三爷是谁啊？那是药都药材市场的地下话事人啊！半黑的身份，虽然你跟他认识，但你就不怕他恼羞成怒之下把你沉塘了？

　　换一个人于飞肯定会帮马三爷的，说不定这会自己已经上手了，但如果是两边都认识的话，那就另当别论了，况且在地上的俩人不仅认识，关系还特别好，再说也不是真打。

　　你没看俩人打来打去都没有往要害上招呼吗？脸上都没有留下印子，都是往对方身上肉厚的地方招呼，甚至马三爷一边打一边还在笑着。

　　“好了，好了，就算我错了好不好？别让两个小辈看笑话了。”马三爷毫无诚意的认错到。

　　老妖怪站起来又在他屁股上踢了两脚：“看在小飞的面子上今天就饶了你。”

　　说完站起来整理整理一下衣服，对于飞摆出一个自认完美的笑容。

　　是滴，这个打扮利落的就是老妖怪，跟以往须发全白的形象完全不同，称为脱胎换骨都不为过，于飞第一次见到他的时候，还以为他是个老年人。

　　后来才知道他跟马三爷大小差不多，据马三爷以往话里间一些只言片语得知，老妖怪是因为年轻的时候遭遇到一件事，才在一个月的时间头发全白的，只是不知道为什么，年长以后胡子也变白了。

　　至于那件事情，也是关于张素琴的，但具体是什么，马三爷口风很紧，一直没有说。

　　“啧啧啧！”于飞围着老妖怪转着圈打量着，老妖怪也是一脸尴尬的表情。

　　“这都是马老三的主意，非得要我这样打扮。”

　　“三哥做了一件好事，大好事啊！”于飞冲刚站起来的马三爷竖起一个大拇指。

　　马三爷欣然接受了于飞的夸赞，一脸嘚瑟的跟于飞站在一起，一个胳膊压在他肩膀上说到

　　“我老早就看你一脸的白毛不舒服了，你看这样是不是很好看，显得很年轻。”

　　在老妖怪想要再次动手之前，于飞拦了下来：“三哥说这话我赞同后半句，这样真的很年轻，很有活力，不过我最好奇的是，三哥是怎么说动你做出这样的改变的？我一直认为你是一个不会轻易做出改变的人。”