第六十九章 头生犄角

石芳的加入对于整个农场来说，就像是一片黑白的画卷添上一笔浓浓的彩色。

　　每天早上领着一帮大叔大妈把菜摘好，装车之后，其他人都回家了，她则会留下来，一点点的把大棚给整理的利利亮亮的，有时候甚至连奥伟和张老头的屋子都给收拾的干干净净。

　　唯独把于飞给撇到一边，一个人的情况下，她从来不进于飞住的那个小屋，这让于飞很受伤，为啥把我区别对待？

　　小英子经常来农场玩，虽然还是不太爱说话，但已经不怎么怕于飞了。

　　“小英子啊！你说你妈咋就对张大爷那么好呢？”看着正在帮张老头刷凉席的石芳，于飞对小英子说。

　　正在那撅着屁股拿着一把小铲子玩泥巴的小英子回过头看他一眼，没有说话，回过头继续玩自己游戏。

　　这小姑娘长的随她母亲，这会已经是个小美女了，长大后估计也是个万人迷。

　　没有得到回应的于飞已经习惯了，跟这孩子一般说五六句话能回你一句那就算是好的了。

　　不过倒是跟自家闺女果果在一起，俩人倒是挺聊得来的，经常在一起说着悄悄话，也不知道两个小小的人儿哪那么多话？

　　于飞眯着眼看正在忙活的石芳，想着自己是不是得去看看牛棚里的牛咋样了，顺便跟张老头学习一下养牛的经验？

　　正打算起身去牛棚呢，又看到石芳转身到在建的大棚那边，瞬间又躺了回来，那啥，牛有张老头照看着，就不用过去指手画脚了。

　　这几天大棚一直在热火朝天的建着，于飞也没有去凑热闹，人家是专业的，反正建好之后都是自己的，不用那么着急。

　　小英子起身，对着于飞做了个鬼脸，又在自己脸上用手指刮了刮。

　　“啥意思？我哪不要脸了？”被个小姑娘鄙视，于飞刚想为自己正名，小姑娘笑嘻嘻的跑了，这让站起来打算以理服人的他又重新坐了下来。

　　……

　　天气稍稍转凉的时候，香椿树苗送了过来，于飞找了一些人把这些树苗全都栽到农场里和四周，等来年就有鲜香可口的椿芽可以吃了。

　　或许是有了上次的经验，这次大棚建设的挺快的，差不多都快要完工了。

　　而说好给女儿种草莓的那个大棚已经投入使用了，把空间里面的草莓移植出来大半，又从外面买了一些，把一亩地左右的大棚给种满。

　　唯有葡萄大棚进度有点缓慢，毕竟工程量比较大，而且距离葡萄种植的时间还早，于飞并没有着急。

　　至于品种，于飞早就想好了，就种美人指葡萄，这种葡萄不仅好看，而且好吃，最主要的是它贵啊！

　　普通的美人指在超市没有个十几二十几块钱根本买不来，于飞还看了那些进口美人指的报价，哪一个都是百十块钱一斤。

　　自己农场出产的，肯定比那些进口的要好吃，不就是挂个进口的标签吗？自己以后要比他们卖的还高。

　　……

　　就在于飞觉得自己已经跟那张躺椅长在一起的时候，接到老妖怪的电话，说这边的装修即将完成，让他过来提点意见。

　　不对劲！很不对劲！于飞觉得这件事大大的不对劲，这老妖怪最近有点反常。

　　先是到自己这个三四线的县城投资建一个据说连锁中最大的药店，选好之后用让于飞过来掌掌眼，这会装修快完成了又让他过去给提点意见。

　　无事献殷勤，非奸即盗，于飞的脑海无端冒出来这样的一句话，想了想自己身上有哪点值得这个老江湖惦记着？

　　人参？除了这个应该没有别的了。

　　自从上次马三爷从这用一千万加一辆猛禽换走一棵人参之后，于飞一直就觉得老妖怪一定会心有念念的，毕竟他自己的那两棵都被自己的儿子给拿走了。

　　意识进入空间里面溜达着，看着长势喜人的那片人参，于飞觉得自己这辈子做的最英明的选择就是留下这片当初不知名的植物。

　　看着被自己开垦出来一片片略显狼藉的菜地，拿这么一片风水宝地来种菜，是不是过于暴殄天物了？

　　毕竟当初也没有想这么多，只是想着种菜来发家致富，现在外面的农场已经可以完全满足自己最初的要求，是不是以后这里面的种植方向就调整一下？

　　留出来一小片地来种植各种蔬菜，够给自家人吃就好，其余的可以种点经济价值高的植物，比如像一些冬虫夏草、野生石斛、肉苁蓉之类的，这样才能体现这片空间的价值。

　　于飞又抬头望了望那座高耸入云的山峰，自己似乎也就只是从那上面找到一些野生蘑菇啥的，除了好吃以外没有其他的作用，还没有湖水来的实在。

　　想起湖水，自己上次似乎在里面放了一些鲫鱼来着，怎么这么久了都没有看到这些鱼的身影，是死是活你给吱一声也行啊！

　　得！这些事情以后再说吧，现在先把人参给挖出来两棵，以免到时候手忙脚乱的，于飞从工具房里找出来几样趁手的工具，跟小英子一样撅起屁股干起来。

　　……

　　第二天一早于飞就往县城赶，刚把车挺好，老妖怪就跟个幽灵一般出现在他身后。

　　“哎呀！咱们的于大老板来了，你现在跟个大红人似的！现在想见你一面都得提前预约。”

　　“你这个货真价实的老板就别挖苦我了，我那点小生意怎么能入得了你的法眼？”于飞说到。

　　“我哪是什么老板啊？就是一个卖药的，走，我带你到里面参观一下。”老妖怪说着就拉着于飞的胳膊往大楼里面走。

　　于飞觉得这货自从把胡子刮掉，头发染黑之后就转性了，以前那个德高望重的刘掌柜没了，就剩下现在这个老妖怪了。

　　跟个木偶似的被老妖怪牵着在大楼里面转了个遍，耳朵里被老妖怪各种名词给塞得满满的，不懂没关系，只要介绍一项微笑着点头就可以了。

　　来到顶楼一个已经投入使用的办公室，于飞瞬间僵硬了一下，孙婷婷正坐在一张沙发上笑眯眯的看着他，她怎么在这里？

　　“来来来，往这边坐，工期比较赶，也就这个办公室收拾出来可以使用。”老妖怪似乎没有注意到于飞的反应，热情的邀请他坐在孙婷婷的身边。

　　孙婷婷隐蔽的冲着他做了一个剪刀手的手势，于飞顿时觉得裆部泛起一阵阵的凉气，小心翼翼的坐在沙发的边缘，在有限的空间里保持最远的距离。

　　“你坐那么远干嘛？来来来，往这边坐点。”正打算泡茶的老妖怪看了于飞一眼说道。

　　“没事，我就坐这边，这离空调比较近，凉快。”于飞擦了擦额头并不存在汗水。

　　“那随便你！”老妖怪随意的说到。

　　接下来三人都没有说话，房间里面随即安静了下来，老妖怪专注的挑拣着茶叶。

　　“哎呀！”老妖怪一拍大腿：“烧水壶在一楼，我给忘了。”

　　接着又冲于飞跟孙婷婷说到：“你俩在这稍稍的等一下，我去拿。”

　　“我去吧，我跑的比较快。”于飞站起来说到，跟这个小魔女单独待在一个房间，浑身的不自在，尤其是有了上次的事情之后。

　　“你不知道放哪了？还是我去找吧。”老妖怪说着站起来，临出门的时候说到：“小飞，婷婷大老远来的，你好好陪人家聊聊，别欺负人家一个小姑娘啊！”

　　看着被关上的办公室大门，于飞欲哭无泪，我哪敢欺负这个姑奶奶啊？她不欺负我我就烧高香了。

　　看着笑靥如花的孙婷婷，于飞觉她的头部渐渐的生出一对犄角……