第十五章 我这还有

随着声音，于飞看到一个跟火云邪神一般打扮的人，不过在火云邪神身上显得猥琐的套装，却让他穿出不一样的感觉。

　　来人看起来约莫五十岁上下，发型也是中年人特有的地中海式，手里拿个以前农村里常见的扇子，一边走一边还扇两下。

　　这让于飞有种在田间地头碰到纳凉的邻居大爷的感觉。

　　不过在这里，在人家的店里敢称呼店老板为老妖怪的，要么关系特别好的，要么是身份差不多的对头！

　　看老妖怪那恼羞成怒的样子，估计两人的关系应该好不到哪去。

　　来人先看了于飞一眼，又瞅了瞅老妖怪手里的人参，说了句：“不错！”

　　这让于飞不知道他是在说于飞还是说人参。

　　“刚刚在集市上听说有个年轻人来你这卖人参，我怕你被骗了，所以就赶紧来看看，怎么样？老妖怪我对你不错吧！”邻居大爷对着那个老妖怪笑着说道，一边说一边还瞅着他手里的人参。

　　“马老三！别以为我不知道你在打什么主意，人家是送到我店里来的，进了门就是我的客人，你来捣什么乱？”老妖怪看样子对邻居大爷很是不欢迎，“再说你那点眼力能看出点啥来？”

　　估计这个邻居大爷对于老妖怪杀伤力很大，让他一直维持的那种大掌柜的气势秒破。

　　“我来到你店里我还是客人呢！你这是什么态度？这是想把客人往外撵吗？”一边说一边斜眼往于飞这边看了一眼

　　这让于飞心里有种卧槽的感觉，你们俩斗嘴，关我毛线事。不过他也看出来了，这刚进来的这位似乎也想要那棵人参，暗示着让他别在这卖。

　　这让于飞心里很是不安，毕竟自己是第一次来药都，而且人生地不熟的，万一这俩都不是好人，自己的人参被黑了是小事，自己空间还有好多呢！自己能不能囫囵个回家都难说，毕竟老妖怪开口就报价一百万了。

　　不是于飞有被害妄想症，虽说现在法制很健全，但难免有人铤而走险，人为财死鸟为食亡的故事时有发生，自己这趟来的有点冲动了……

　　“这位小兄弟不用担心，我们济世堂向来诚信经营，而且还有医药公司做担保，向来秉承买卖自由，不会发生什么强买强卖的事情！”要不怎么说人老精鬼老灵呢！活的久了，而且是做生意的人，眼睫毛都是空心的，看着于飞的表情就能猜到他心里在想什么。

　　“至于这个，就是个流氓货，整个药材市场没有不知道马三爷的，你稍微打听一下就知道了！”老妖怪夸自己的时候也不忘损一下那个邻居大爷。

　　这才从老妖怪嘴里知道，刚来的那个跟邻居大爷一样的人，在药材市场也是个人物，人称马三爷，真名很少有人知道，据说从小就在药材市场混，一双眼睛那是贼毒，消息也很灵通，这次来估计就是冲着人参来的。

　　“我怎么流氓了？流氓你媳妇了？我的名字就是个招牌，从来没有什么欺行霸市的行径！”马三爷撇了撇嘴说到“倒是你，品相这么好的野山参让你给贬的跟白菜价似的！”

　　“我媳妇在地下，有能耐你自己抹脖子找她去，我不拦你！”老妖怪很是犀利的反击道，顺便又把人参往自己怀里紧了紧。

　　这反击让于飞觉得很赞，也让他看出这两人属于那种相爱相杀的关系。

　　“滚蛋！就你媳妇那样活着的时候我都绕着走，现在都剩一把灰了，我更没兴趣。”马三爷用力扇了两下扇子“你把人参攥那么紧干嘛？不怕弄坏了，有好东西让大家都看看，何况现在还不属于你哪！”

　　“那小兄弟已经打算卖给我了！我这就给你开支票，一百五十万对吧？”老妖怪冲于飞很是和蔼的笑着。

　　……

　　刚刚不是还说一百万吗？怎么这一会的功夫涨了五十万。

　　“我就看一眼过过瘾！又不抢你的你怕啥？”于飞还没开口，马三爷就说到，一边说一边伸手从老妖怪手里把人参抢过来。

　　“慢点慢点！你个憨货！别给弄断了！”老妖怪怕把人参根须给弄断了，马三爷抢的时候没敢用实劲攥着。

　　“就你那样的，我背着一只手都能打你两个！”马三爷一边得意的晃了晃手里的人参，一边嘲讽着。

　　大哥们，那是我的，我还没有说卖给你们呢，弄断了也是我的损失！你们就这样视我这个原主人为无物真的好吗？旁边的于飞很是无力的在心里吐槽着。

　　“看起来没有八百年最少也得有五六百年的功夫才能长这样，比起以前见过的所谓的千年人参看起来品相好多了。”

　　“对！出土的时间也不是很长，药力的流失也是微乎其微。”

　　“比起上次拍卖的那个呢？”

　　“那个哪能跟这个比，差远了！”

　　……

　　看着俩人又开始和好般又凑在一起讨论起人参，于飞心里真的无力吐槽了，你们画风的转变让人很难接受好嘛！而且你们当着我的面这样讨论似乎不太好吧？

　　俩人这时候一起转头笑眯眯望向他，这让于飞心里很是发毛，两张笑起来满是褶子脸对着谁谁也会发毛。

　　“干啥？有啥话直说，你们这样很吓人！”

　　马三爷一把把老妖怪的脸推开，咳嗽两声恢复正常表情，也不管老妖怪在旁边张牙舞爪的说到。

　　“你这个人参哪来的？”

　　“前几天我去玩的时候在一座山里不小心发现的！”

　　这个回答让马三爷跟老妖怪两人很是想吐血，特么你是去玩还是去犁地了，人参是在地下长着好吗？而且这又不是什么胡萝卜，一长一大片，是你说能找着就找的着吗？不想说实话你也编个靠谱点的理由啊！

　　要是于飞能猜透两人的心思，肯定会说：对啊！我看见里面的人参就跟萝卜一样，成片的长着！

　　“咳咳！小兄弟家里是做什么的？”老妖怪拉起了家常。

　　“种地的！”于飞看着两人瞬间又是便秘的表情：“真的！我今年刚刚承包了一片荒地，打算在家种桔梗呢！过段时间还得来买桔梗种子呢！”

　　“来买桔梗种子找我啊！”马三爷听到这里眼睛瞬间就亮了“在市场里面除了我能买到纯正的新种子，谁来买都会给你掺点陈货！”

　　看着又被一把推到一边的老妖怪，于飞都有点心疼他了，一把年纪了被人推来推去！

　　“马老三，你特么又病是吧？”泥人还有三分性呢！老妖怪一脸愤怒的喊道。

　　“两百万卖给我！以后在药材市场有什么需要可以找我！”马三爷终于开口了。

　　“特么的你不是说了不跟我抢吗？说话不算话屁/眼里夹喇叭！”老妖怪连孩子们对骂的话都骂出来了：“小兄弟别信他的！三百万卖给我！以后你在济世堂所有的消费都给你算八折！全国范围内的！”

　　“四百万！老子今天就跟你抢了！怎么着！”

　　“五百万！老子今天就不能让你抢走了！”

　　……

　　于飞在旁边默默的咽了口吐沫，看着快打起来的两个人：这特么是钱，你们就这样往上加，感觉对你们来说跟玩一样！

　　看着脸都快贴在一起的俩人，小声的说到：“我这还有！”

　　……

　　空气瞬间安静下来……

　　在俩人不可思议的目光下，于飞从包里掏出两个竹筒，从里面倒出一个完整的和那个切成两半的人参……