第十四章 老妖怪

记得在哪看到过一篇报道，说是在一个拍卖会上一个长白山野人参拍出了千万天价，重量只有三百多克，自己这几个人参每个都在都在一斤往上。

　　虽说这些说不清来路的人参没法参加拍卖会，自己也摸不清拍卖会门朝哪！但不妨碍它的价值啊！就算被人拦腰来一刀，这些加起来也有千万左右。

　　于飞开始想着怎么出售人参了，在网上发布？跟本就没有人相信！托人去出售，自己又不认识这方面的人！

　　要不带到药都去问问，那是全国最大的中药材市场，存在很多的老字号药铺，应该有识货的人。

　　冷静下来之后，于飞找了几节竹枝做成竹筒的样子，把人参放在里面，免得不下心再弄断了根须。

　　出了空间，把人参放在床头，于飞兴奋的好久没有睡着。感觉刚刚迷糊了一下就听到自己闺女在叫自己。

　　“爸爸爸爸起床了！“

　　睁开眼看到自家闺女站在床头，迷糊着问一句：”怎么了，果果？“

　　”天亮了，你还不起床，我都比你勤快，你怎么那么懒？“果果嘟着嘴说道。

　　“爸爸昨天累了，所以今天就起晚了！”于飞伸着手想把女儿抱起来。

　　“哦！那你好好休息一下，我跟奶奶去上学了！我还要去吃小包子，奶奶昨天答应我的！”女儿从于飞怀里挣脱掉。

　　“那你去吧！我待会就起来！”

　　“那我走了！爸爸再见！”女儿在于飞脸上亲了一口，蹦蹦跳跳的出去了。

　　看着女儿那一甩一甩的马尾于飞的出去了，心情瞬间美了，想着今天要办的事情还有很多，不能睡了。

　　起来刚好看到母亲带着果果出门，于飞对母亲说：“妈，我今天去药都一趟，办点事，顺便去问问桔梗子的价格，中午吃饭不用等我了。”

　　“我知道了，你路上注意安全。”自己在母亲的眼里永远都是那个长不大的小孩。

　　“嗯嗯嗯！放心吧，我自己会注意的！”于飞一边洗脸一边说到。

　　“爸爸你要不要吃小包子啊？咱们一起上街去吃！”女儿在车上喊道。

　　“我不吃了，跟奶奶去吃吧，待会爸爸还有事，要听奶奶的话，要乖啊！”于飞冲女儿挥着手说。

　　“你去药都干吗？”父亲这时候出来说。

　　“这不是地马上就可以种了嘛！我打算到药都去看看桔梗的行情。”于飞没有告诉父亲实情，觉得不好解释。

　　“哦！那你去吧！回头我上完两节课后我去地里帮你看下。”父亲不在意的说道。

　　“没事，待会我给阿强打个电话说一声就行了，而且昨天我已经告诉他们怎么做了，那些都是老师傅，不会出差错的，这大热天的你就不要来回跑了。”于飞不想父亲在这个天气还要来回的跑。

　　“你心里有数就行，我等放学的时候去看一下就好。”父亲说完骑着车就去学校了。

　　于飞给阿强打个电话，说自己今天有点事就不到地里去了，让师傅们还按照昨天那样干。阿强在电话里让他放心去办事，地里交给他。

　　坐车来到药都，秉着一贯低调的理念，于飞戴了一副平镜，背着一个小包，看起来就像业务员一样，这种装束，在药都数不胜数。

　　来到药材大市场，一股各种药材混杂的味道扑鼻而来，嘈杂的声音扑面而来，让于飞有点不适应。

　　转了一圈，发现卖人参的实在太多了，什么西洋参，花旗参……

　　好不容易看到一个卖长白山野人参的，一问价，二十元一棵，一次购买超过一百棵，优惠价十五元。

　　握了棵草，这特么不是人参价，这是桔梗价吧！！！！！

　　问了太多人，终于有人说道，想要买正宗的野山参要去济世堂。

　　于飞赶紧抓住那个嘴里漏风的老板，付出了一盒中华烟和半天口水的前提下，终于得到一个正经卖参的地方。

　　济世堂，不在这大市场范围内，但大市场离不开济世堂。

　　也就是说整个大市场就是为了济世堂服务的，平时显现不出济世堂的能力，但真正的好东西必须通过济世堂才能流通。

　　在于飞的软磨硬泡之下，掌柜的终于说出济世堂真正的位置，就在大市场后面那条巷子，有个不显眼的店铺，就是济世堂。

　　于飞循着老板的指示来到后巷，一间古色古香的店铺呈现在他的面前。

　　“你这野生人参都是什么价？”看着面前穿着古时跑堂衣服的伙计对着自己招呼，有点恍惚，随即反应过来

　　“爷您要的是多久年份的人参呢？”伙计很是不卑不亢的回答道。

　　“五百年一下的就不用介绍了！”于飞装的很是彻底，虽然心里很虚。

　　“本店也没有那么久年份的存货，要是客官想要的话可以预定，只要出现的话本店一定第一时间为您送去。”伙计依旧不卑不亢的回答道。

　　“没有？那你帮我看一下这棵怎么样？”于飞似是漫不经心的从包里掏出一个装着人参的竹枝。

　　伙计接过去也是漫不经心的看了一下，忽然手抖了一下。

　　“这位先生，稍等一下，我请我们的大掌柜来一下，此事小的做不了主。”说着放下人参，急忙往里屋跑去，门槛绊了一下仿若无觉。

　　“……”把客人一个人抛在这里就是你们的待客之道？于飞一个人坐在店内郁闷了。

　　很快，从里间出来一个须发皆白的老年人，面色红润，颇有点童颜鹤发的感觉，冲着于飞急切的说到：“听小徒说你这有真正的野山参，能拿出来让我看看吗？”

　　于飞这时候已经对此麻木了，特么这是现代不是古代好吗！！！

　　朝着茶几上努了努嘴，表示就在那。

　　那个老妖怪（于飞心里的称呼）立马以一种虔诚的表情小心翼翼的拿起那棵人参，像是对待自己的情人一般。这让于飞又是起了一身疙瘩。

　　那个老妖怪翻来覆去的仔细的看着，甚至有时候放大镜都用上，嘴里一直啧啧有声。

　　于飞看不下去了，故意咳嗽了一声，没反应，有连续咳嗽了好几声。

　　老妖怪看了于飞一眼：“嗓子不舒服就拿点药用，咱们这啥都有！”

　　这引起于飞真正的一阵咳嗽。

　　这是跟在老妖怪旁边的伙计对他耳语了一番。

　　老妖怪微微点点头，对着于飞的笑容更加诡异。

　　“这棵人参是小兄弟带来的？！不知道小兄弟打算出手吗？”老妖怪笑眯眯的冲着于飞笑道。

　　“你能出什么价？”于飞觉着他笑眯眯的眼光觉得很是渗人。

　　老妖怪沉吟了一下，又笑咪咪对着他说：“看你很有诚意，这棵人参成色也算不错，能拿出来交易，看你的样子也急需用钱，一百万怎么样？”

　　于飞心里咯噔一下，这特么不是懒腰砍一刀，这是从脚脖砍的。

　　正打算开口说话的时候，门外传来一句：“老妖怪，你又在糊弄人呢！”

　　看着有点恼羞成怒的老妖怪，这个称呼真的让于飞很有认同感，望向外面，这特么谁在帮自己说话……