第八十四章咸吃萝卜淡（蛋）操心

张素琴深吸了一口气：“什么时候的事情？”

　　“就刚才啊，陆少帅就住在我们县城没有走，然后他今天约我过去的，刚谈好回来就见到你们了。”于飞说到。

　　“哦，原来是这样啊。”张素琴喃喃的自言自语到。

　　“有什么不对吗？”于飞看着她问道。

　　“没什么不对的。”张素琴似乎刚刚反应过来，脸上的神色变换了一下又笑着说到：“这次过来主要是老刘的新店开张，我们几个过来捧捧场，顺便到你这看看，怎么样？惊喜吧？”

　　于飞在心里腹诽着，惊喜没有，惊吓倒是不少，不过没有表现出来，要不然还不知道这个妖孽要怎么折磨自己呢。

　　于是面带笑容的说到：“恩，惊喜，十分的惊喜。”

　　“那就好。”张素琴笑眯眯的搓了一下他的脸说到。

　　于飞挣脱开来回过头看了一眼老妖怪，他似乎对于自己的女朋友‘调戏’帅哥视而不见。

　　“今天这样，既然来了，那就在这里吃顿饭再走，我去安排，让你们尝尝真正的土菜咋样？”于飞说到。

　　“好啊，上次来就没吃过瘾，这次一定吃个够。”马三爷率先附和道。

　　李先生这时候开口说道：“那行，既然小飞兄弟这么热情，我们就不客气了。”

　　见其他人没有反对，于飞就出门安排去了。

　　“还是晚了一步。”张素琴在于飞出门之后对着其余几个人说到。

　　“谁也没想到陆家那个不成器的小子这次竟然会这么有耐心，竟然直接在这待了两天。”李先生一边转动着茶杯一边说着。

　　“看来这小子确实是想在餐饮行业干一番成就，也有可能是他想远离家族内部争权夺利的漩涡。”一直没说话的老妖怪开口说道。

　　“这样反而会更好，有点什么动静也不会引起他家族里面一些人的注意。”李先生点了点头，比较赞同老妖怪的观点。

　　“我看你们就是咸吃萝卜淡操心。”马三爷此时发出惊人之语，张素琴则白了他一眼。

　　“为什么这么说？给我个理由，不然我让你操心不了。”

　　马三爷郁闷了：我说的是咸淡的淡好吗？你理解错误跟我有啥关系？

　　“咱们几个在这儿担心这担心那的，你们有没有想过小飞的想法？”马三爷说到。

　　这话一出令几个人沉思起来，是啊，一听说有人想跟他合作，几个人第一时间就想到是不能让更多的人知道这件事情，但没有人会想到于飞会怎么想。

　　“你觉得就算你们俩开口跟小飞说要买人参，你觉得他会拿出来吗？”马三爷指了指李先生跟张素琴。

　　“应该会吧？”张素琴不确定的说到。

　　“你看看，连你自己开口都不确定小飞会不会卖给你，更何况是陆家那个小子呢？也就我跟老刘有可能拿得到，那咱们还有什么好担心的呢？”马三爷淡定的说到。

　　“也就是一开始小飞找上了你们，要不然……呵呵……”张素琴有点看不下去这货的嘴脸。

　　“那没办法，时也命也。”马三爷摆出一副我就是这么优秀的表情。

　　“也是啊。”老妖怪在旁边说到，看到张素琴对他怒目而视，连忙解释道：“我是说小飞。”

　　“怎么说？”李先生开口问道。

　　老妖怪想了一下说到：“想当初小飞第一次带着人参到药都出售的时候，打扮的跟个地下接头特工似的，还戴了一个眼镜，背个小包，就跟平时常见的业务员一样。”

　　马三爷在旁边说到：“是啊，当初他可是想卖人参而不得其门，我听手下人说他在市场里面转悠了许久才打听到老刘的店铺。”

　　“现在想想当时他还挺可笑的，他的那些打扮在一些老江湖的眼里破绽百出，就算到店里也是一副小心翼翼的样子，一直担心自己会被坑了。”老妖怪接着说道。

　　“原本我确实想压压价来着，谁知道被这个憨货给搅和了，最后让我多花了许多钱，当时我掐死这货的心都有。”老妖怪对着马三爷说到。

　　“不过现在看来这反而是一件好事。”老妖怪没等马三爷反驳，接着说道：“那个时候正是小飞缺钱的时候，他这里的大棚什么的都是靠着当时那笔钱建立起来的。”

　　“所以现在小飞一直对我们还抱有很大的好感，要不然马老三后来再次提出购买人参，小飞也不见得会答应。”

　　马三爷接过他的话说到：“你还好意思说，我那是真的需要才跟小飞提出再买了一棵，你倒好，直接要了两棵，你脸皮咋那么厚呢？”

　　“我就不是真正需要了？新店开张，没有几样拿得出手的东西那不是丢人吗？”老妖怪说到。

　　“嘁，你就是仗着自己脸皮厚。”

　　“你脸皮才厚。”

　　……

　　“看样子现在要想从小飞手里得到人参是件很困难的事情？”李先生打断了他俩无意义的争论。

　　“那得看这俩愿不愿意出力了？”张素琴有点无奈的看着那对跟小孩一样的活宝。

　　“难啊！”马三爷感叹道。

　　“确实，我也就是机缘巧合之下才能那么顺利的从他手了拿到两棵的。”老妖怪说到。

　　“恩？”三人面带疑惑的看着他。

　　“看样子这里面有故事啊？”马三爷一脸探究的表情，其余两人表示附议。

　　“你们不用这么看着我，我答应过小飞这件事情绝对不能往外传，要不然以后连朋友都没得做。”老妖怪很干脆的说到。

　　几人悻悻的收回目光，不打算继续在这件事情上纠结。

　　“不过那两棵人参应该是小飞提前准备好的，他拿给我时候还是很新鲜的，能看出来是刚挖出来不久。”老妖怪说到。

　　“这个数？”马三爷冲着他出一个手指头。

　　老妖怪点点头，随即又摇摇头，其余俩人则看不懂他们俩人之间的交流信息。

　　“啥意思？”马三爷疑惑的问道。

　　“数目是对的，不过许你送车，就不许我送东西？”老妖怪说到。

　　“啥？你打算也送辆车？你觉得小飞能要吗？你不知道我为了送出那辆车费了多大劲。”马三爷夸张的喊道。

　　“你嚷嚷什么？生怕别人不知道是吗？”张素琴没好气的说到。

　　马三爷往外面看了一眼，回过头又对老妖怪说到：“说正经的，你打算送啥？”

　　“现在不告诉你，等明天你就知道了。”老妖怪说到。

　　“就这么点事，你还卖什么关子？”马三爷性急的说到。

　　“行了，你俩就不要争那些没有意义的事情。”李先生开口说道：“我打着给你新店庆贺的幌子来这不是看你俩讨论这些的。”

　　“其实吧，我觉得咱们完全没必要那么小心，咱们知道小飞的本事并不代表别人也知道，再加上原本他就比较谨慎，咱们的担心完全是多余的。”老妖怪说到。

　　“对，我完全同意老妖怪的看法，咱们确实是有点谨慎过头了。”马三爷附和道。