第10章 果然写日记的都不是正经人

不是200只鬼，是199……曹遇在心里纠正了句。

　　他杀杜若的时候，可是动用了“永伤咒”，其被大卸八块的伤势会永驻，无法愈合。若这种状况下都不死，那就有点超纲了，还谈什么拯救世界？

　　曹遇不语，只是一味地翻看资料。

　　生前的杜若，不仅收集了众多死者的信息，还调查了所有和鬼神有关的节日信息。

　　其中，鬼节的信息尤为完整。

　　包括去年鬼节死了哪些人，发生过哪些值得在意的事。

　　曹遇快速阅读，抽丝剥茧，终于寻找到了自己需要的情报。

　　他将记录该信息的纸张单独抽出，仔细阅览起来。

　　……

　　“仙贝公园死亡复归事件。”

　　“鬼节当天下午5:40，前往临山土葬公墓上坟的人群里，有17人受到某种未知力量影响，展开厮杀，最终全部流血而亡，血液融入大地消失。”

　　“晚上6:43，已入土安葬9天的郭梦，钻出了坟墓，其身躯呈中度腐烂状态，却以远超正常人类的速度，赶往了仙贝公园，并于7:24抵达。”

　　“仙贝公园是远近闻名的情侣打卡公园，此时天色已黑，公园内部却很热闹。不少前来散步的情侣，目击到了呈半透明形态的5具人形生物，他们突然出现，与赶来的郭梦厮杀在一起，最终被郭梦撕扯成了碎片。这些碎片融入了郭梦的尸体里。”

　　“凌晨12:00，郭梦的尸体重归于死寂状态。经检测，她身上的腐烂消失了，仿佛刚死去不到7小时。”

　　“此次事件已被政府封锁消息……”

　　……

　　当曹遇从纸张上收回目光后，发现安妮正站在他身旁，盯着他手中的资料。

　　“郭梦在仙贝公园里，杀死并融合的那5具半透明人形，应该是其他的鬼。”

　　安妮也看完了资料，说道：

　　“这之后，她尸体的腐烂程度减弱了，她是在……复活？”

　　“嗯，应该是。”

　　曹遇点头，并唤出玩家面板看了眼。

　　【提示：只有一位亡者，心中没有复生的执念】

　　副本提示暗示了一个信息——亡者存在复生的可能。否则“复生执念”的说法就站不住脚了。

　　现在，他总算是知晓了亡者复生的方式，也整理出了其中的逻辑。

　　从“仙贝公园死亡复归事件”来看，鬼是半透明的人形生物，且能于鬼节降临现实，自由活动。

　　不过只有天黑后才能降临。

　　想要于白天提前降临并活动，就得满足两个条件——尸体较为完整；吸收大量活人的血液。

　　这种“尸体鬼”越吸血越强，等夜晚到来后，便能以提前降临积攒下来的力量优势，把刚降临的“透明鬼”当路边野狗杀死、吸收、融合。

　　‘郭梦没能成功复活，可能是因为她尸体的腐烂程度太高，而仙贝公园的鬼太少，只有5只……若是再多几只给她杀，或者她的尸体腐烂程度不高，搞不好已经复活了。’

　　曹遇在心中做出了推测。

　　可惜，郭梦不可能有这个条件。

　　因为根据杜若搜集到的资料显示，截止去年鬼节那天，以“提偶怨灵异规律”死去的情侣，只有四对。

　　也就是包括郭梦在内，当时的鬼总共只有八只。

　　郭梦一口气杀掉五只，剩下两只没出现……这恐怕也是这个副本世界，没在一年前就沦陷的原因。

　　‘那两只没出现的鬼，大概率就是关键。他们或许就是第一对死去的情侣，跟提偶怨关联最深……’

　　曹遇没进行过多猜测，直接将手中纸张递给了其他人，说道：

　　“都看看这个吧。”

　　“你看看这个，”陈然也递给他一份资料：“这上面记录的是死亡时间最早的那对情侣。两人死前都是大学生，男生叫宋时安，女生叫夏荷。”

　　她又指了指那本粉色封皮的日记本：

　　“这日记本不是杜若的，而是夏荷的，封皮右下角写着她的名字。”

　　“看来这夏荷不是啥正经人。”曹遇接过资料。

　　陈然：“啊？”

　　“正经人谁写日记啊？”曹遇吐了个槽，并感慨道：“倒是杜若，这调查能力简直拉满了，不愧是干刑警的。这本日记应该是他从夏荷家里带回来的，他替我们省去了几乎所有的调查功夫。”

　　如果没来杜若家里，这些资料他们自己去查，也不知道得花多少时间。

　　曹遇问道：“日记内容看了吗？”

　　“还没……我们都有点不敢看，还在酝酿决心。”

　　陈然咽了口唾沫，语气很是严肃：

　　“夏荷是这场灵异事件的第一位受害者，也是所有情报调查指向的终点。杜若又专门带回了她的日记本，这里面的内容，恐怕……就是最终答案！”

　　当你凝实深渊时，深渊也会凝实你——这是支线任务给玩家的附带警告。

　　陈然、周凡、周正都有种预感，一旦他们翻开日记，查看内容，恐怕会沾染不祥，陷入新的危机。

　　曹遇点头，肯定了这个猜测，并说道：

　　“想刷高评价，总要面对的。你们先看看我给的资料，至于日记，我先来吧。”

　　说罢，他翻开了粉色日记本的封面。

　　那个瞬间，他的耳边浮现了似怨似恨的呼喊声：

　　“安新……安新……”

　　这是女人的声音，非常微弱，但细细去听的话，能发现这呼喊声在一点点加大。

　　同时，曹遇心中涌现了一种……一种被未知存在盯上的感觉。

　　这感觉很强烈，明显不是错觉。

　　曹遇再度发动了自我催眠大法，以傲慢意志镇压心惧。

　　然而没什么卵用，这幻听依旧存在。

　　他略微皱眉，选择继续看下去。

　　安妮凑近，和他一同阅读起来。

　　她也出现了幻听，却没有停下动作。

　　日记里记载了夏荷从高中到大学的日常，并非每日都有内容，日期有时候间隔一两天，有时是一两周。每次的篇幅长短不一，内容不定，有发牢骚，有成绩进步的喜悦，有少女暗恋班草、校草那点事……无规律，不过能看出夏荷是个心思敏感且细腻的人。

　　直到上大学后，她乏善可陈的生活出现了转变……

　　……

　　“3月4日，晴。”

　　“今天的宋时安太帅了，简直绝绝子！联合体育课上，他穿着24号球衣，健步如飞，打得对面没有还手之力。真是不枉我专门选择了篮球课。”

　　“听说除了篮球外，他还会唱、跳、rap……不愧是全能男神呀，宋时安yyds！”

　　……

　　“3月27日，晴。”

　　“救命！今天篮球场上，宋时安接了我递的水，啊啊我真的哭死！好想谈一场双向奔赴的恋爱呜呜！”

　　……

　　“4月1日，雨。”

　　“陈姗姗这个贱人！我都说了我对猫毛过敏，非要在宿舍里养那个逼猫！无语子，真下头！呜呜今天也是emo的一天。”

　　……

　　“5月4日，晴。”

　　“啊啊啊啊啊宋时安接受我的表白啦！！！”

　　“老天奶，是你听到了我的祈祷吗？我真的太开心啦！”

　　“我要谈一场轰轰烈烈的恋爱！我要惊艳所有人！”

　　……

　　“5月22日，雨。”

　　“被单方面宣布分手了。”

　　“宋时安你好狠的心！我明明那么爱你！”

　　“呜呜，眼泪不争气地流了下来，我想骂他，但狠不下心，我真的好爱他呀。”

　　……

　　“5月30日，雨。”

　　“低声下气地去求复合，被骂犯贱了。”

　　“回来的路上摔倒了，哭了很久，宋时安都没来安慰我，他真的不要我了。”

　　……

　　“6月15日，阴。”

　　“今天去姻缘佛母庙拜了拜，想挽回爱情，却听到了奇怪的声音。”

　　“佛母竟然显灵了！”

　　“只要我将佛母的神像贴纸贴在背上，倒念往生咒，选择一种死法自杀，就能在死后和宋时安再续前缘？”

　　“我告诉了寺庙的工作人员，却被当成疯子赶了出去。”

　　“我真的很爱宋时安。”

　　“我要试试吗？”

　　……

　　日记到这里便停下了。