第12章 腿控怎么了

真正的通关方法，副本一早就给出来了，暗示都在副本提示里——只有一位亡者，心中没有复生的执念。

　　这句提示真正的关键之处，在于“亡者能复生”这点。

　　既如此，玩家是不是可以利用下这个规则，变成鬼增幅实力，以鬼对鬼，事后再复生即可？

　　最开始看到副本提示时，曹遇心中便有这个猜想了。

　　只不过当时的他，心存三个疑问，无法将猜想化作定论。

　　第一问，是否所有人死后，都能变成鬼？

　　第二问，鬼的活动是否受到限制？

　　第三问，鬼分不分种类……或者换个说法，成为怎样的鬼，才能最大程度增幅实力？

　　如今，这三个疑问都有了答案。

　　他的猜想彻底坐实……

　　“……这就是真正的通关方法。”

　　这方法虽符合副本规则，但太过激进，曹遇肯定不会自己去试。为了诱惑下他人去验证，他在分享完方法后，继续说道：

　　“将佛母的神像贴纸贴在背上，倒念往生咒，选择一种死法……夏荷能成，我们也能成。

　　副本提示里，提到的那位不想复生的亡者，很明显指的是夏荷。因为一旦她复生了，她就会失去她的爱情。

　　我们却没有这个顾虑，也不必担心变鬼后意识浑浑噩噩的问题。今天是鬼节，只要我们卡着夜晚到来的时间点，执行这个方案，直到今晚凌晨，我们都会保持清醒的意识，这足够我们讨伐夏荷，再杀掉其他恶鬼，成功复生了。”

　　“……”

　　曹遇的话让所有人陷入沉默。

　　自杀，变鬼，讨伐“提偶怨”，再复生……周凡咽下唾沫，打破沉默道：

　　“这……太疯狂了！”

　　他知道曹遇极有可能是对的。

　　但让他去自杀……万一真死了咋办？

　　陈然蹙着眉头，心里有些乱，纠结了好一会儿，才勉强鼓起点莽勇。

　　正当她要开口时，突然撞上了曹遇略带警告意味的眼神……这是让她闭嘴。

　　她略一思索，明白了曹遇说这番话的目的——这是要怂恿其他人先去试试。

　　陈然没猜错，曹遇确实想找个人先去蹚下雷。

　　虽然他对自己的推论，有着百分之百的把握，但事涉生死，他也不敢轻易去尝试……万一真死了，那岂不是亏到姥姥家了？

　　观察了这么久，曹遇对在场几人的性格也算有些了解。

　　周凡跟周正，应该不会莽撞答应。

　　而安妮由于未知原因，对“高副本评价”一直有着异常强烈的渴求。

　　所以他这一番话，其实是说给安妮听的。

　　如若安妮也下不了决心，他就会放弃“拯救世界”这个任务。

　　毕竟，他又有外挂，又有序号11，这么大的优势，他何必当赌狗在一个E级副本里死磕？

　　曹遇很理性。

　　就在这时，安妮看向曹遇，开口了：

　　“借一步说话？”

　　“可以。”曹遇应道。

　　两人来到了杜若父母居住的卧室。老人睡觉的房间，装的是隔音门，门底下有海绵条，关上后便形成了一个简单的隔音空间。

　　安妮还打开了手机的音乐软件，播放起了这个世界的歌曲。

　　这般严谨举动，倒是让曹遇怀疑起了她的目的。

　　只是决定下要不要做任务而已，没必要搞这么私密吧？

　　“我知道你是在引诱我。”安妮道。

　　“你别瞎说，什么引诱？”曹遇严肃道：“我可是正经人。”

　　安妮没理会他的烂话，说道：

　　“我表现得太急切，让你看出了破绽，不过无所谓，我想跟你合作。”

　　不等曹遇询问合作什么，她便继续道：

　　“看完那本日记后，我就猜到了‘自杀通关法’。理论上它完全可行，我确实心动了，但还没到行动的地步，毕竟太冒险。

　　我可以接受你的引诱，去冒这个险，替你验证自杀法的可行性。作为回报，你要答应我一件事。

　　还有，别再说废话，否则我们的对话到此为止。”

　　“……”曹遇：“你先说说，我要答应你什么事？”

　　“我有个仇人，是超人玩家，实力很强。”安妮道：“我能请得动的人，杀不了他。能杀他的，我请不动。而你……”

　　“你该不会想让我帮你杀人吧？”曹遇摇头：“换一件事吧。万一你让我去杀好人，我这么高的道德感，怎么下得去手？”

　　“你很自信。”安妮道：“我还没说目标，你却只纠结其为人好坏，就像是想杀谁就能杀谁似的……看来你很笃定自己未来的实力。”

　　顿了顿，她下猛料道：

　　“我知道你的超能力不是‘二分世界’。我猜它的序号非常靠前，甚至有可能超过了序号77的‘和光同尘’。

　　否则，作为四院的学生，你越优秀，联邦特事局对你的资源倾斜越大，完全没必要隐瞒能力，放弃巨大的好处。

　　连序号77都不用藏着掖着，你却在藏……最大的可能就是，你的序号优秀到会让很多人恐惧。”

　　“……你知道的有点多啊。”

　　曹遇半眯起双眼。

　　这小姑娘竟然能看破他的伪装？

　　是有特殊能力？

　　还是很了解“二分世界”，并通过他先前的表现，从细节上判断出了区别？

　　他杀心微动……

　　安妮后退了几步。

　　“你退什么？”曹遇默默运转“斩仙咒”，一副无奈表情道：“搞得我很危险似的。”

　　他心中打定主意，对方只要敢以此来威胁他，他就……

　　“因为一些特殊原因，我研究过‘二分世界’的数据，所以看出了你是假的。”安妮直接给出答案：“‘二分世界’在萌新玩家阶段，威力没有你展现出来的那么离谱。你若想继续伪装，最好减小出力。”

　　“多谢提醒了。”曹遇咧嘴笑道：“话说你离我那么远干嘛？要谈合作就靠近点。”

　　他迈步靠近。

　　安妮后退到了窗边，不得不加快语速道：

　　“我说这些，不是要威胁你。我可以给你新手玩家时期的资源支持，外加‘二分世界’的详细数据，让你进行更完美的伪装。而且……”

　　她补充道：

　　“我的目标是一个忘恩负义、欺男霸女的恶人，你杀起来不会有心理负担。以你的超能力潜力，恐怕一到C级阶段，杀他就易如反掌了。”

　　“可杀人就是杀人，犯罪就是犯罪。”曹遇停下脚步，面露纠结：“我是联邦的守法公民，从小到大连鸡都没杀过一只，你却让我杀人？我有点过不去心里那关。”

　　“你这样的人，还在乎这些？”安妮语气幽幽：“你之前杀那个头套男，杀得挺顺手的。”

　　“那你可误会了。我只是开了一枪把他击飞，杀他的是鬼，我顶多属于正当防卫加见死不救。直接杀人，有违我的道德底线。”

　　曹遇皱了皱眉，道：

　　“得加钱！”

　　安妮：“……”

　　曹遇竖起一根手指：

　　“1万进化点！等回归现实后，你来找我并转给我，这属于定金。

　　至于尾款，等我知道你要杀什么人后，会根据情况定价。

　　能答应就合作，否则免谈。”

　　他早就看出安妮的身份不简单了。

　　这小姑娘手指上那枚“离尘金戒”，能随时随地生成庞大力场，排斥、碾压、轰飞一切，且轻轻松松就能掀飞好几辆汽车，出力最起码也在3吨以上，上限未知……这种表现力，应是一件D级道具无疑。

　　毫不夸张地说，若对方在殡仪馆时起了杀心，除了他曹遇能以“斩仙咒”笼罩全身，劈开力场，冲过去强杀她外，在场的其他玩家，恐怕都得被碾死。

　　开局就带这么猛的D级道具进副本，这身份能简单得了？

　　曹遇收敛杀心，准备谈场生意。

　　玩家通关第一个副本后，就会解锁所有权限——包括玩家储备空间、进化点转账功能。

　　面对富婆，他狮子大开口。

　　“可以。”安妮平静颔首。

　　“……我是不是要少了。”曹遇突然有种亏了的感觉。

　　“放心，事成之后，我不会亏待你。”安妮保证道：“无论是进化点，还是现实里的财富，我都会让你满意。”

　　“行吧。”曹遇暂时吃下了这张大饼：“能让你这种惜字如金的人，一次性说这么多话，看来是真有深仇大恨要报了。”

　　“重新认识一下，我叫安璃。”

　　安妮……不，现在应该叫她安璃了。

　　只见她摘下了连帽衫的兜帽，显露出芳容。

　　曹遇看后，心里不由感慨起了女娲捏人时的偏心。不愧是只露半张脸，就能令人产生惊艳感的少女。

　　远山般的秀眉，小巧却挺立的瑶鼻，澄澈却如冰湖泛冷的双眸……立体又精致的五官，搭配近乎完美的骨相，兼具少女与英气、清纯与明艳。

　　清冷、灵秀、破碎感……气质这块拿捏也很到位。

　　不过曹遇对安璃最深刻的印象，还要数……嗯，她腿很长。

　　“你在看什么？”安璃很敏锐。

　　“我在欣赏美。”

　　面对大客户，曹遇很客气，不吝啬夸赞。

　　安璃却问道：“你刚才对我动杀心了吧？”

　　“我听不懂你在说什么。”曹遇呵呵笑道。

　　有些事自己知道就好，说出来就不合适了。

　　看得出来，这小姑娘智商高，但情商低。

　　……

　　十多分钟后，安璃重新戴上兜帽，和曹遇一同离开房间，回归了队伍。

　　谈判顺利完成，安璃松了口气，曹遇很危险，她刚才的行为很赌狗，好在她赌对了，提前与一位潜力不可估量的玩家，达成了合作关系。

　　这种事情可遇不可求，她并不后悔自己的冲动。

　　“你们在房间里说了什么呀？”陈然逮着曹遇问道。

　　“商量了下合作的事。”曹遇简单回了句，随后看向周凡跟周正，问道：“两位考虑好了吗？有没有勇气搏一把？”

　　“……”

　　两人沉默几秒后，均摇了摇头。

　　“我要去找猫咖了。”周凡道。

　　“我也是。”周正笑道：“这最后一个任务，做出自杀决定只是第一道难关，后面的战斗还不知有多危险，我能力有限，就算了吧。”