第16章 回归

曹遇确实不打算做什么。

　　佛母太危险，他没必要在一个E级副本里死磕。

　　安璃见他如此，也绝了这个心思，去一边炼制尸傀去了——此前她炼制的三具尸傀，在战斗中被陈然投掷的“烈焰杖”缔造出的爆炸，给波及炸毁了。

　　好在前往讨伐普通鬼的过程中，她再次收集到了鬼尸，并用“离尘金戒”搬运了过来。

　　这一次，她带回来了足足十三具鬼尸。

　　汇合时她的身后坠满了尸体，看上去宛如仙侠小说里那种专门收尸炼傀的邪道女魔头，配合夜晚的暗黑气氛……总之，很瘆人。

　　另一边，

　　陈然掏出手机，给周凡和周正那边打去了电话——大家的手机都是抢来的，且互留了联系方式。

　　她将“提偶怨”已除的消息，告知了两人。毕竟是一起共患难过的队友，这点无关紧要的情报，她还是不介意分享下的。

　　周凡和周正道了声谢，不过并未离开猫咖，依旧保持着谨慎和警惕。夜晚十一点到来前，他们是不会乱跑的。

　　陈然对周凡说了句“回见”后，挂了电话。

　　她收起手机，伸了个懒腰，语气带有几分轻松：

　　“等这次回去后，可是能好好在毕业班里吹吹牛了。也不知我能拿到什么副本评价？”

　　“一般来说，完成主线和支线的所有任务，至少能拿到一个‘A-’的评价。”曹遇笑了笑：“不出意外的话，我们都能获得一件道具了。”

　　“嗯嗯，我现在简直期待死了。”陈然双眼亮亮的：“等回去后，我们必须聚餐庆祝下。”

　　道具可是很珍贵的。她手上这件“烈焰杖”，等回去后就要还给哥哥了。

　　说实话，她有点舍不得。

　　她摸了摸法杖，略微希冀地说道：“希望我也能得到一件如此趁手的道具吧。”

　　“有个问题我老早就想问了，”曹遇看向陈然：“你这根法杖，到底多重？”

　　“200斤。”陈然回道：“我知道你想说什么，这件道具有‘举重若轻’的效果，我将它装备后，挥舞时的手感重量，会根据我的想法来，让它轻就轻，让它重就重。”

　　她露出得意洋洋的表情，继续补充道：

　　“而且我的手感重量，和它的真实重量并不对等。哪怕我握着它，感觉轻如鸿毛，挥出去却是货真价实的200斤重物。怎么样，厉害吧？”

　　“作为E级道具来说，确实挺优秀的。”曹遇转了转手里的枪：“比我这把‘吹风抢’好使些。”

　　“哎，是四院太吝啬了！”陈然安慰道：“你超能力序号这么靠前，按理说，就该支援你一件D级道具。”

　　“你这话让光头老师听到，他得哭了。”曹遇摇摇头。

　　光头老师其实有个很文雅的名字，不过他的特征太明显，四院的学生私底下都爱这么叫他。

　　对于他借出道具的行为，曹遇还是很感激的。

　　毕竟把道具给萌新玩家下副本用，是非常冒险的一件事，很容易血本无归。

　　玩家一旦死亡……若是死于其他玩家之手，道具会被对方继承；若是死于正常的危机，道具则会被进化游戏回收。

　　光头老师冒的风险可不小。

　　“我实在想象不出，光头老师哭泣的姿态。”

　　陈然试图脑补了下……画面太辣眼睛，她快起鸡皮疙瘩了，连忙转移话题道：

　　“我听说副本评价越高，越能获得功能契合自己的道具。你这次表现这么猛，估计收获会很不错。”

　　曹遇笑道：“那就承你吉言了，小陈。”

　　对于副本给的道具奖励，曹遇的期待感其实并不高。

　　毕竟他的系统商城里，有着从E级到S级近乎数不清的道具，啥功能的都有。

　　看见了山珍海味，虽暂时吃不着，但他也瞧不上E级副本给的那三瓜俩枣了。

　　是的，他膨胀了。

　　比起道具奖励，他更期待这次的“副本成就”，能给他带来多少成就点？

　　系统商城里，可是连修仙资质都有的卖。

　　他现在对成就点的渴求度，简直是拉满了。

　　有钱就可以为所欲为！

　　这时，

　　安璃已将新的尸傀炼制好了。

　　十三具鬼尸，被她融合到一起，炼成了一具正常人体型的尸傀，看上去有女性的身体特征，不过没有脸……或者说没有五官，面部平滑如镜，看上去很诡异。

　　见到这一幕，曹遇语气微妙道：

　　“你这……还能合成？十三具鬼尸合成一具尸傀？属性增幅13倍？”

　　“没那么夸张，顶多只有三到四倍的增幅。”

　　安璃解释道：

　　“‘合成’这个能力，我之前是没有的，经过佛母规则的增幅后，我多出了这种本能。对了，这具尸傀叫‘无面者’。”

　　你还取上名了……曹遇若有所思道：

　　“你这种状况，我也有出现。想必是我们的超能力，本就能做到如此，只不过我们的进化度太低了，还没能解锁对应能力。佛母的增幅，算是让我们超前体验了一把。”

　　他叹气道：

　　“可惜，这增幅是临时的，我已经能感到它在变弱了，想必到了晚上十一点，增幅就会归零了。”

　　说到这里，他有点羡慕安璃的能力了。

　　对方增幅期间炼制出的尸傀，属于超能力衍生物品，等到增幅结束后可不会消失。

　　也就是说，安璃算是白嫖到了一个强大战力。

　　“这有什么好可惜的？”陈然看的很开，元气满满地对曹遇鼓气道：“我看这增幅，顶多也就D级玩家程度。以你的能力，要不了多久，进化度就能到这个级别。比起这个……”

　　她看了看远方漆黑的天空，语带好奇地说道：

　　“之前一直忙任务，没时间探究……你们说，这个副本世界，到底有多大？是只有一座歌坛城？还是我们脚下，其实是一颗星球？”

　　“应该是颗星球，”安璃道：“之前我飞得很高，没看到这座城市外，有什么边界屏障。”

　　“是么……”陈然感慨道：“随便一个副本就有如此规模，进化游戏可真是大得令人吃惊！”

　　“你忘记我们的玩家编号了？”曹遇提醒道：“进化游戏是覆盖波及不知多少个世界的庞然大物，一个星球副本，连冰山一角都算不上。”

　　说到这里，他瞥了眼自己的玩家面板——【编号：C09009233333】。

　　最后面六位数字，代表着他是联邦所在世界的第233333位玩家。

　　玩家序号前面的“009”，是进化游戏对联邦世界的编号，也即是“009世界分区”。

　　这是玩家从一些副本里获取到的情报，联邦将其记录了下来。

　　至于最前面的“C09”代表什么意思，就没人知晓了。

　　“编号……除了各种各样的副本外，从未有玩家见到过其他的编号世界。”陈然狐疑道：“这情报是真是假，我感觉得打个问号。”

　　“我相信是真的。”曹遇眼神笃定。

　　没见过的东西，自然无法定论真假。

　　不过他愿意去相信这是真的。

　　毕竟……他可没忘记自己是一位穿越者！

　　他还指望着能通过进化游戏，回家看看呢。

　　……

　　三人的闲聊中，时间快速流逝，很快来到夜晚11:00。

　　那个瞬间，副本内所有玩家的玩家面板，自动弹出，同时有提示声于脑海里响起。

　　【你已完成主线任务“存活12小时”】

　　【本次副本结束，将于30分钟后关闭，请在该限定时间内离开副本】

　　【副本评价：

　　我与那曹贼何异：A+；

　　安妮：A；

　　请叫我女王大人：A-；

　　正义的伙伴：B-；

　　好名都让狗取了：B-；

　　大小姐驾到：D；

　　宋译茗：D】

　　【你的副本奖励已发放】

　　【恭喜你第一次通关副本，E级玩家权限已全部解锁】

　　【是否离开副本？】

　　“哟，”曹遇看向陈然，调侃道：“女王大人，拿到‘A-’评价的感想如何？”

　　“……”陈然羞赧道：“你还是曹贼呢！这什么破昵称？”

　　“好了，你先回去吧。”曹遇语气认真起来。

　　“那你自己小心点。”陈然提醒道：“我们的增幅可是已消失了。”

　　此刻，她、曹遇还有安璃，正站在姻缘佛母庙的外围区域。

　　陈然没有坚持跟着进去探查，很听话地选择了回归，身影消失在原地。

　　曹遇和安璃则朝着佛母庙门口走去。

　　两人都没说话，绷紧神经，集中注意力，预防着突发状况。

　　待进入寺庙，来到佛母的参拜神像下方后，安璃指挥尸傀“无面者”对神像展开了攻击，轻易将其击碎。

　　伴随碎块落地，两人屏息凝神，环顾四下……什么也没发现，什么也没发生。

　　安璃若有所思道：

　　“佛母真不在讨伐目标里？如此一来，这个副本就不可能刷出S级评价了。”

　　如今副本评价已定，佛母于玩家而言，已经没什么意义了。

　　哪怕能讨伐，且讨伐掉了，玩家的副本评价也不会变化。

　　他们进入佛母庙试探，只是为了满足下好奇心——“S级评价”是否真有途径能刷出来？

　　如今看来……

　　“看神像的眼睛。”曹遇突然提醒道。

　　安璃看过去，发现掉落在地上的破碎神像头颅，其眼角部位不知何时渗出了血泪。

　　且越来越多，越来越多……只是几秒钟时间，地面便已被血液覆盖、浸润。

　　曹遇发现自己的鞋子被血液淹没了，接着是脚腕、裤腿……覆盖地面的血液变成了血海，以匪夷所思的速度拔升着高度，几秒钟就淹没到了他的腰部。

　　身体……动不了了！

　　血海仿佛化作了凝固的水泥，将他牢牢固定在了原地。

　　一旁的安妮也是如此。

　　两人连忙各显神通——曹遇用“斩仙咒”撕开束缚，朝着庙外冲去；安璃用“离尘金戒”排开血海，同时操控尸傀“无面者”抱起自己，迅速撤离。

　　副本结束的现下，两人都失去了之前的增幅，精神力量根本撑不起持续发动超能力和道具的消耗，只是几秒钟便变得脸色苍白。

　　好在他们逃出了参拜大殿。

　　不敢有丝毫停留，两人狂奔向寺庙的门口。

　　曹遇抽空往后看了眼，入目是翻滚而起的鲜红浪涛。

　　就这么几秒钟的功夫，血海平面竟然已上升到了几十米高，且还在不断往上涨，速度快得让人头皮发麻。又过去几秒后，直接形成了遮云蔽日之规模。

　　血海里无数的人形生物钻了出来，被浪涛裹挟着往前翻滚，它们或痛苦、或怨恨、或凄厉地发出一声声嘶叫……这是一场亡灵海啸！

　　正在奔跑的曹遇和安璃，顿时陷入了一重又一重的幻觉之中，根本分不清前路在哪。

　　卧槽……曹遇没有丝毫犹豫，瞬间放弃了所有的探查心思，于心中默念“回归”。

　　下个瞬间，他和安璃一同消失在原地。

　　翻滚的亡灵海啸失去目标后，迅速回落，平息下来，十几秒钟便销声匿迹。

　　佛母庙恢复了平静，仿佛什么也没发生过。