第17章 丰厚的收获

等传送结束，视野稳定后，曹遇发现自己已回到了四院的毕业生教室里。

　　外面天色漆黑，显然已入深夜。

　　教室内很空荡，从副本回归的毕业生不多，只有十几位——并不是其他人都死了，大家的副本不一样，通关所需的时间自然有差异。

　　不过按照联邦总结的经验，第一次进副本的萌新玩家，都会在一天之内回归。

　　超过一天的……基本可以吃席了。

　　光头老师正站在讲台处，似乎已站了很久。他看见曹遇回归后，投来视线，和曹遇对上，眼神欣慰地点了下头，扯开嘴角露出一个略显狰狞的笑容。

　　“……”

　　曹遇自然知晓光头老师是在恭贺，回笑了下，随后看向旁边，陈然已然坐在那里，双眸盯着眼前的空气，全神贯注——她在看自己的玩家面板。

　　她的嘴角始终翘着，仿佛比AK还难压，显然沉浸在丰收的喜悦中。

　　察觉到有人注视自己后，陈然偏头，和曹遇对上了视线，诧异道：

　　“曹遇，你这么快？”

　　“出了点意外。”

　　曹遇隐去心中的余悸说道。

　　之前若是跑路慢了，恐怕得交代在副本里。

　　“什么意外？”陈然问道。

　　“之后再说吧，”曹遇捏了捏鼻梁，缓解着精神严重消耗带来的疲乏感：“我休息一下，理一理思路。”

　　从光头老师那里获得的精神恢复药剂，还剩最后一瓶。

　　不过曹遇没有喝。出副本意味着安全了，睡一觉也能恢复精神，没必要浪费药剂。

　　先前的“佛母庙探险记”，让他心中多出了不少疑惑。

　　佛母能出来，他很高兴，但佛母展现出的实力，他不喜欢……对E级副本来说，佛母的存在严重超标了！

　　曹遇想到了联邦公开的进化游戏情报——不要小瞧任何一个副本。

　　有的副本，危险程度和副本等级相匹配，这种算是比较安全的，不会因为触犯到什么禁忌，从而引发远超副本等级的危机。

　　而有的副本，看似等级很低，实则有着极其恐怖的潜藏危险。只不过这种危险，不会出现在玩家的正常考验内容里……换句话说就是，只要玩家别去作死，就不会出什么事。

　　在不暴雷的情况下，这两类副本是看不出区别的。

　　‘我遇到的应该是第二类。’

　　曹遇做出推断。

　　一番复盘后，他也找到了讨伐佛母的方法……可能性方法。

　　除了“提偶怨”代表的“自杀增幅”外，副本里的普通鬼，其实也代表着一种增幅——操控血液、吸收血液变强的增幅。

　　这技能刚好克制佛母放出的血海……在同一个副本里，刚好克制，这应当不是巧合，更像是一种情报暗示。

　　考虑到“自杀增幅”并不会真的死，这“血液增幅”……恐怕也是有点花样在里面的。正所谓克制大过天，特攻日神仙……哪怕增幅没这么强，面对血海时应该也不会太过狼狈。

　　而且想变成普通鬼很简单，只需自己的女朋友被“提偶怨”杀死，自己再被女朋友杀死就好。

　　届时，以两种增幅强化自己，应该就有和佛母一拼的希……哦，好像还是不够看。

　　‘普通玩家貌似没指望。如果是我上的话，以序号11出击，再给我装备强大的D级道具，并获得副本里的两种增幅……好像希望很大？’

　　推测到这里，曹遇敛去了遗憾情绪。

　　没必要在一个副本上过度纠结。

　　他收回心神，看向了自己此次的收获。

　　【副本奖励：1500进化点，一件E级道具，3封E级副本邀请函，1封进化游戏邀请函，3瓶精神恢复药剂，3瓶体力恢复药剂，3瓶壮阳药剂，3瓶止血喷雾】

　　……好像混进去了奇怪的东西？

　　曹遇盯着壮阳药剂……他又没谈女朋友，要这东西有何用？

　　【已为你开启进化点转账权限】

　　【已为你开启玩家储备空间】

　　【已为你重新生成玩家面板】

　　【昵称：我与那曹贼何异】

　　【编号：C09009233333】

　　【道具：吹风枪(E)】

　　【等级：E】

　　【超能力：七杀兵主(序号11)】

　　【进化度：1%】

　　【进化点：1500】

　　【作为E级玩家，你每隔半年至少需参与一次副本。超时未参与，将被强制传送进高危副本】

　　曹遇率先查看了下自己的玩家储备空间。

　　该空间容积有1立方米，他的副本奖励已自动存放了进去。

　　接着是进化点……

　　‘1500进化点，E级副本里能拿到的极限点数……全部使用后，我的进化度会提升多少？’

　　曹遇有些期待，不过没有着急用。

　　进化就跟修炼一样，急不得，得选好途径，按步骤慢慢来。最好是找个私密又安静的地方进行。

　　调整好心态后，他看向了从此次副本里获得的道具。

　　【E级道具：腥风不化骨】

　　【作为最高等的僵尸，不化骨拥有不老、不死、不灭的能力，玄门之人畏惧它，却也视其为天材地宝。他们找到了不化骨的蜕变场地，收集材料，以玄奥手段炼制出了100件法器，借来了不化骨的部分力量】

　　【效果：装备该道具后，你能借来少许不化骨的力量，变身僵尸，获得刀枪不入的防御、摧金断玉的力量、狂风呼啸的速度、断肢重生的自愈力。以消耗精神为代价，你能持续维持僵尸形态】

　　‘这件道具……和我的相性很高啊。’

　　曹遇很快觉察出关键，视线落在了“狂风呼啸的速度”这一描述上。

　　有“七杀兵主”在，他物理层面的攻击和防御，均处于爆表状态，所以严格来说，他并不需要攻击型道具。

　　他缺的是快速接近敌人的手段。

　　而“腥风不化骨”这件道具，刚好弥补了他的不足。

　　狂风呼啸的速度……狂风的风速接近30米每秒，足以在不到4秒的时间里跨越100米。

　　这种速度，再配合他的超能力，足够他豪横地度过玩家新手期了。

　　这件道具或许不是E级道具里最好的，却是最适合他的。

　　‘副本评价越高，越能获得契合自己的道具，这说法还挺准的。’

　　曹遇相当满意。

　　他当即伸出手，按在了玩家面板上——主要是按在面板里的“道具位”上。

　　玩家面板可如手机般触碰操作，道具位则是装备道具的地方。

　　E级玩家只有一个道具位。

　　道具这玩意儿，可不是拿起来就能用的，需要先装备在道具位里，让其和玩家的精神，建立好稳定的连接通道。

　　所以无论是装备还是卸下，都需要一定时间。

　　比喻的话……插U盘需要识别，拔U盘需要弹出。

　　好在E级道具无论是装备还是卸下，用时都很短，10秒足矣。

　　“你在卸道具？”陈然注意到了曹遇伸手按空气的奇怪动作：“要换上新道具了？”

　　“没错。”曹遇点头，并问道：“你试过你的新道具了没？”

　　“还没，只是看了看介绍。”

　　陈然轻轻叹气道：

　　“你知道的，我的‘烈焰杖’辣么大，一看就很重！我要是一直拿着它，别人误会我是怪力女怎么办？在副本里倒是无所谓，在现实里，我总不能逢人就解释一句，它有‘举重若轻’的效果吧？所以……”

　　她摇头道：

　　“还是让它先收纳在道具位里吧。等回家了，我再卸下它，还给哥哥，然后试试我的新道具。”

　　没想到你区区小陈，也有这么可爱的烦恼……曹遇提醒道：

　　“你可以把它放玩家储备空间里。”

　　“笨蛋。”陈然反过来提醒道：“E级玩家的储备空间，只有1立方米，我的法杖长度超过两米，怎么可能装的进去。”

　　“……你是不是对‘空间容器’有误解？”曹遇科普道：“‘空间容器’收纳物体看的是体积，不看长宽高是否适配。只要法杖的体积小于1立方米，它就必定能装进你的储备空间。”

　　“啊？是这样吗？”陈然很意外。

　　四院可没给玩家培训这种知识。

　　“小陈啊，思路开阔一点。”曹遇拍拍她的肩膀，语重心长道：“别用狭隘的认知，去误解空间的玄妙。”

　　此时，曹遇的右手按在道具位上的时间，早已超过了10秒，“吹风枪”卸下来了。

　　他取出“腥风不化骨”——其形态是一串项链，黑色的细绳，套着银白色的骨质月牙。

　　他将项链按在道具位上，大约10秒后，成功将其装备上。

　　只见月牙项链消失在他手中，很快又被他唤出。

　　这是道具位自带的“道具收纳”功能。

　　就如同陈然的法杖，不用的时候，可以放道具位里，用的时候再唤出，不必担心丢失。

　　不过项链这种东西，挂在脖子上基本就不可能丢。为图方便，曹遇直接将其戴上，并把坠下的骨质月牙塞入了衣服里。

　　做完这一切后，他朝四周看了一圈。

　　又有三名同学回归了，大家都在阅览玩家面板，清点着收获，没人注意他这边。

　　见状，曹遇收起玩家面板，唤出了【最强玩家1.0】的系统面板。

　　【最强玩家1.0】

　　【职业成就：E级玩家。作为E级玩家，您每天都有10成就点的被动收益】

　　【副本成就：您在E级副本里拿到了“A+”评价，获得1500成就点】

　　【成就点：1510】

　　‘副本成就带来的成就点，和我获得的进化点数额一样……’

　　曹遇若有所思。

　　他此次的副本奖励有1500进化点，而成就点也是这个数目……如此，他基本可以确定，他拿到的副本评价越高，能获得的成就点就越多。

　　这也代表着，他若想实现“成就点自由”，以后在副本里就不能偷懒，必须回回都奔着高评价去。

　　“哎，这下有的肝了！”曹遇叹道。