第11章 我避他锋芒？

曹遇看完后，感触倒是不大。

　　情窦初开的女孩，被品德欠缺的帅哥短择这种事，属于常见现象。

　　一个馋颜值，一个图身子，他对这种事不发表评价，注意力全在日记最后提到的“姻缘佛母”上。

　　这个副本里，竟然存在神？

　　曹遇想到了自己的系统商城，里面序号前十的超能力，每一个都自带“具备唯一性，不得神允，买之即死”的警告。

　　也不知这警告里的神，和这个副本里的神，有没有关联？

　　‘嗯……应该没有。这里的神，听描述好像不咋地，估摸着只是个叫法。’

　　他很快收敛发散的思绪。

　　并继续做起了逻辑推理。

　　将佛母的神像贴纸贴在背上，倒念往生咒，选择一种死法……夏荷最终，应该是选择这么做了。

　　她也如愿“试试就逝世”了，死于车祸。

　　就是不知这车祸是她选择的死法，还是单纯的意外？

　　毕竟，无痛的死法那么多，没必要选这种比较遭罪的。

　　就在曹遇想放下日记本时，

　　突然！

　　日记本上的空白页面处，凭空出现了一个个血红的字。

　　就仿佛有一位看不见的人，正站在他旁边，拿着钢笔，用混血的墨水在上面书写一般。

　　曹遇强忍住着丢掉日记本的冲动，看向这些血红文字……

　　……

　　“6月24日，雨。”

　　“我成功了。”

　　“我好像变成了鬼？”

　　……

　　“7月1日，阴。”

　　“我终于回到学校了，宋时安见到我后，吓得直接跪地求饶。傻瓜，我怎么忍心伤害你呢？”

　　“我带走了宋时安的灵魂。”

　　“我们终于能永远在一起了。”

　　……

　　“7月3日，晴。”

　　“我闲着无聊，想起了陈姗姗，她依旧在宿舍里养猫，我趁她离开宿舍后，找上了她，她向我求饶，向我认错，哼，不觉得太晚了么？我直接就杀死了她。”

　　“嘻嘻，我让你在宿舍养猫！”

　　……

　　“7月5日，雨。”

　　“我身上开始出现不详，浑身长满了红毛，意识逐渐浑浑噩噩，我这是怎么了？”

　　……

　　“7月19日，晴。”

　　“今天是鬼节，我的意识在晚上恢复清醒了。”

　　“我在浑浑噩噩期间竟然杀人了？怎么有六个人变成了鬼？他们真的是鬼吗？跟我一比好弱呀。”

　　“他们竟然都想复活？呵，六个傻子，复活了可就成普通人了，当鬼多好呀。”

　　“也不知道我接下来在浑噩期间，还会不会杀人？”

　　“不管了！别人失去的只是生命，我若不这么做，失去的可是爱情。”

　　“宋时安好像痴痴呆呆的了。”

　　“嘻嘻，傻傻的老公也很可爱呢，我们要永远永远在一起哦。”

　　……

　　“7月19日，晴。”

　　“今年的鬼节也到了，我再次于夜晚恢复了意识清醒。”

　　“我发现有两只小老鼠，偷看了我的日记，知晓了我的秘密。”

　　“人的好奇心真是如蟑螂一般，令人恶心呢！”

　　“我找到了他们，惩戒他们，残忍地杀死了他们。”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　到此，血红字迹不再显现。

　　曹遇的玩家面板自动弹出，信息更新，同时脑海里响起提示声。

　　【你已完成支线任务一】

　　一旁的安妮，也收到了提示。

　　不过两人脸上都不见喜色。

　　因为……那种被未知东西盯上的感觉，越来越强烈了。

　　耳边的幻听，也不再如之前那般细若蚊蝇，仿佛有人正贴着他们的耳朵呼喊，声音很大。

　　安妮试图咬舌尖，用疼痛压制惧意，脱离幻听，结果却失败了。

　　这幻觉无法免疫！

　　“最后那篇日记是未来预知？”安妮蹙眉道：“预言我们会被夏荷杀死？”

　　“换个角度，这是情报暗示，暗示她会于今晚找我们算账。”曹遇神色冷静，瞥了眼面板：“现在是下午1:30，按照本地人的说法，入夜大概在7:30左右，我们还有6个小时。”

　　他放下日记本，看向陈然三人。

　　三人已看完了他之前给的资料。

　　此刻见他动作，陈然连忙问道：“如何？看日记有危险吗？”

　　“有。看了日记就会被标记，会被夏荷于夜晚索命。”曹遇点头，道：“你们可以不看，内容由我直接告诉你们。”

　　“这……卡bug？”周凡道：“有用吗？”

　　“试试吧，没用也无所谓。”曹遇道：“如今拼图已齐，我已知晓真正的通关方法了，安全有保障。”

　　见他都这么说了，三人当即下定了决心。

　　……

　　五分钟后。

　　陈然三人的耳边，响起了幻听。

　　曹遇翻开日记本，发现最后那篇“预知日记”里，“两只小老鼠”变成了“五只小老鼠”。

　　竟然还带自动更新……显然，他们卡bug失败了。

　　只要知道了这件事，就会被标记，很符合“凝视深渊也会被深渊凝视”的警告。

　　“夏荷就是‘提偶怨’！”

　　周凡得出结论：

　　“她死后不祥，浑浑噩噩的时候，会按照灵异规律活动，这个时候她是‘提偶怨’，不会攻击受到安全屋庇护的我们。

　　等到鬼节到来，她的意识会于夜晚清醒，这个时候，她是夏荷。

　　夏荷不用遵循灵异规律，看她日记上的描述，她是想杀谁就杀谁。”

　　众人都认可这个结论。

　　周正神色严肃道：

　　“一个杜若，就能用幻觉控制数十人，甚至上限未知。‘提偶怨’作为源头，实力怎么高估都不为过。

　　而且她的幻觉发动起来，连恐惧媒介都不需要，也不区分对象。这种状况下，我们哪怕是去寻求歌坛城军队的帮助，一起讨伐她，恐怕也会被她屠戮一空。”

　　顿了顿，他提议道：

　　“我们已完成了支线任务一，我看支线任务二，没必要强求，要不我们避一避锋芒？”

　　“我避她锋芒？”陈然挺胸抬头，霸气出声。

　　“哦？”曹遇诧异道：“你这么勇？”

　　“这不是有你么，”陈然嘿嘿笑了笑：“你刚不是说，你有通关方法了么？是什么？”

　　曹遇没有马上回答，而是看向周正，说道：

　　“你能提出避锋芒的提议，想必是有避险方法了吧？”

　　“我确实想到了方法，”

　　周正点头，说道：

　　“夏荷在她的日记里，提到了她对猫毛过敏。她很讨厌那个在宿舍养猫的室友陈姗姗。

　　她变成鬼后，是趁着陈姗姗离开宿舍期间，去将其杀死的。

　　很明显，她继承了生前怕猫……或者说厌恶猫的习惯，否则以她变成鬼之后那肆意妄为的性格，她会直接在宿舍里就杀死陈姗姗，不会耐下性子去等。所以……”

　　他给出结论：

　　“我们或许可以找一间猫咖，躲到晚上十一点。当然这只是我的猜测，正确与否，我不敢下定论。”

　　周正觉得，自己能想到的东西，曹遇肯定早就想到了。

　　他提出这个方法，也是想听听曹遇的建议。

　　“这个方法可行。”

　　第一时间予以肯定话语的不是曹遇，而是安妮。

　　她刚才在窗户那边打电话，此刻已放下电话，回归队伍，说道：

　　“我给陈姗姗的家人打了电话，得知陈姗姗在宿舍养的那只猫，后来被她家人带了回去，继续养着，现在还活着。”

　　作为队伍里的聪明人，她自然不会忽视“夏荷厌猫”这个细节。

　　阅读完日记本后，她第一时间就打电话联系了警局。此刻警局已是一团乱，她花了一番功夫，才说服一位“同事”，帮她查询到了陈姗姗家里人的电话，并打过去咨询了猫的事情。

　　“这样么……以夏荷的性格，陈姗姗都被她杀了，怎么可能放过那只猫？”陈然推测道：“所以，她是真的不愿意接近猫啊！哪怕变成鬼了，也都避得远远的。嗯，躲猫咖可行！”

　　“躲猫咖确实可以，”曹遇予以了肯定，却也摇了摇头：“不过这是避险方案，不是我说的通关方法。”

　　只见他正色起来，语气也严肃了几分：

　　“各位，又到了抉择的时候了，是战是退，大家各凭意愿，不强求。毕竟真正的通关方法，需要我们……去死一次。”