第14章 让佛母来！

见曹遇拒绝，安璃提醒道：

　　“不用遮掩，我们是一样的。”

　　“？”

　　曹遇莫名其妙道：

　　“你是不是误会什么了？我对拼尸体不感兴趣。”

　　“哦，那下次再说。”

　　安璃没有坚持。

　　经常碎尸的朋友都知道，当一个非法医类领域的人，能眼神冷酷、表情平淡、动作利落地将人类的身体大卸八块，且事后毫无心理负担……他要么是习惯了，要么就是心理有问题。

　　安璃猜曹遇是后者。

　　对方拒绝她，估计是害羞了，或者是因好朋友在场，不想暴露这种小众爱好……没关系，等以后有机会单独相处了，他们就可以一起做爱做的事情了。

　　“她什么意思呀？”陈然碰了碰曹遇。

　　曹遇摇头：“不知道。”

　　他想到了一个传闻——想觉醒超能力，得有相关的适应性。这种适应性可能和精神天赋、心理状态等因素关联。

　　他虽没仔细从系统商城里，翻找安璃的超能力具体是什么，但其效果之一是炼制尸傀……这家伙该不会是个变态吧？

　　就在曹遇于心里腹诽的时候，安璃已将三具尸傀炼制完成。

　　没有“永伤咒”阻碍，破碎的尸块顺利重聚为人形，站立起来，身上散发着瘆人的气息，让曹遇联想到湘西赶尸的传闻。

　　三具尸傀各自呈现出诡异姿态，一具高大宽扁，一具矮小瘦弱，最后一具双臂如细长的面条。

　　安璃喝下精神恢复药剂，介绍道：

　　“宽扁尸傀移速慢，但汇聚了三具尸体上的所有血液，使用的‘鲜血盾’有着防御特化，比杜若之前用的那个强。

　　矮人尸傀速度最快，适合进行正面骚扰攻击，不过防御低。

　　长臂尸傀，双臂可以困敌，其他部位较脆弱。”

　　“……”陈然咽了口唾沫：“你这个超能力……好邪恶！竟然还能保留人家生前的能力特性？”

　　“不仅如此……改变肉体形态，牺牲其他属性，进行单一属性特化？”曹遇半眯双眼：“这能力不简单啊。”

　　邪恶确实邪恶。

　　厉害也确实厉害。

　　不过有点吃资源……曹遇好奇之下，唤出系统商城粗略翻找了下，发现超能力序号前150里，涉及到炼傀效果的足足有7个，有的涉及比较深，有的则只是附带作用……算了，反正前40里没有，貌似也不是特别强，等以后了解更多了再确认吧。

　　“手段准备好了，”安璃道：“我们该准备下战斗场地了。”

　　“关于场地，我已经有选择了。”曹遇道：“我们走吧。”

　　……

　　晚上7:00。

　　一家位于商城一楼的大型健身房内，安璃操控三具尸傀躺在地上，伪装成了尸体。

　　这是三人选择的战斗场地。

　　如果“提偶怨”能飞的话，在室内战斗，可用天花板封锁对方的飞行优势。

　　如果打不过的话……健身房对面不远处，就有个猫咖店，老板已经跑路了，留下了二十多只猫。

　　曹遇对安妮说道：“太阳快落山了，开始吧。”

　　坐在瑜伽垫上的安妮点头，嘴里开始低喃：

　　“诃婆娑，利迦多枳，那伽伽……”

　　倒念完往生咒后，她拿起从超市零元购来的水果刀，朝自己的颈动脉刺去。

　　她选择的自杀方式是流血而亡。

　　佛母的神像贴纸，她早已贴在了背上。

　　心理建设，她也已做好。

　　所以这一刀，她刺得干净利落，毫无犹豫。

　　很快，她的血液从伤口处喷射出来，溅出去一米多远，洒得满地都是。

　　看得一旁的陈然，直接屏住了呼吸。

　　安璃感到颈部袭来剧烈疼痛，伴随血液大量流出，她变得头晕、视力模糊、呼吸困难。

　　时间一分一秒过去。

　　她感觉自己有点死了，开始出现失血性休克，面色苍白，四肢湿冷……伴随“噗通”一声，她倒在了瑜伽垫上，身上的连帽衫被血液浸染湿透。

　　“真的管用吗？”陈然心中满是担忧。

　　这句话刚说完，

　　安璃猛地双手撑地，重新坐了起来。

　　她双眸冷澈，平静开口：

　　“成了。濒死状态时，会直接触发规则。”

　　她的伤口已然止血，脸色恢复正常，身上的气息变得深邃起来，无形中给人一种庞大的压力。

　　曹遇见状，花了些时间仔细观察了一番，又问了安璃一些问题进行反复确认，发现没什么异样后，便开始倒念往生咒，然后给自己的颈动脉也来了一刀……

　　……

　　十五分钟后，三人都完成了佛母仪式。

　　熊的力量，豹的速度，鹰的眼睛……曹遇感到自己的身体素质迎来了飞跃式变化，堪比吸收大量血液之后的“尸体鬼”。

　　精神力量更是强大到宛若实质，如同双臂双腿一般，能被他直接感应到，凭借本能操控。

　　就仿佛觉醒了念动力一般。

　　曹遇知道这是一种错觉，因为他试了试将精神力席卷出去，结果连灰尘都扬不起。

　　他倒也不失望。

　　有强大的精神支撑，意味着从此刻开始，他的超能力可以随便用了……不，不止如此。

　　只见曹遇一把抓起旁边的杠铃杆，20公斤的金属杆子，他握住一端，挥舞起来异常轻松，如同在挥舞一根木棍。

　　他运转“斩仙咒”，附着在杆子上，朝着左手边的哑铃挥去，当场将其切成两半——无坚不摧、无物不破。

　　精神强大到可以外放之后，他的超能力效果往外延伸，可以附着到他手中的武器上了。

　　攻击距离毫无疑问得到了延长。

　　“好大！曹遇，好大呀！我的力量变得好大！”

　　陈然的声音，让曹遇回过了神。

　　他偏头看去，见陈然一拳打向空气，直接轰出了巨大的爆鸣声，形成了肉眼可见的气流冲击波，震碎了七八米开外的落地窗。

　　这样的一拳若直接打在人身上，表现力可就不是什么手撕鬼子了，恐怕会直接把人打爆成血雾。

　　“这么大？”曹遇意外道：“精神呢？有增幅吗？”

　　“精神也有增幅。”陈然回道：“我耳边的幻听全都消失了。”

　　精神越强，对精神干涉的抵抗能力就越强。

　　幻听消失很正常，曹遇也是如此。

　　他们接下来，大概率不会再中幻觉了。

　　只听陈然继续道：

　　“不过精神上的增幅，没有身体上的增幅大。”

　　“我这边是反过来的，”安璃看向曹遇：“你呢？”

　　“和你一样。”曹遇道：“应该是有超能力的，以精神增幅为主。没有的，以肉体增幅为主。”

　　“这么人性化？”陈然有点意外。

　　“毕竟是通关方法，肯定存在平衡性。”曹遇推测道：“若给没有超能力的玩家狂加精神力，也没什么意义。”

　　“我们刚才并没有真正死去，变成鬼。”安璃道：“我们是在濒死状态下完成的增幅，连复活环节都省了。”

　　三人都明白，这应该是玩家的专有权限。

　　这次的副本考验，并不是真要玩家去死。

　　只需找到真正的通关方法，鼓起勇气去执行，就能获得一切。

　　“你们有没有感应到其他鬼的位置？”曹遇问道。

　　“感应到了，”陈然回道：“简直跟开了全图挂一样。”

　　“有一只鬼在快速靠近我们！”安璃警觉起来。

　　此刻太阳已完全落山，健身房外面天色转黑，光线昏暗。

　　时间也来到了晚上7:25。

　　三人都反应过来，这是“提偶怨”索命来了！

　　他们透过落地窗，望向外面街道的西边方向，只见一团庞大到横向占满混凝土道路的黑影，正在以极快的速度接近。

　　待离得近了，借助路灯的光亮，他们终于看清了其真面目。

　　那是一团蠕动的红色毛发集合物，透过毛发缝隙，能勉强能看到里面的中间位置，有两具人形。

　　这些红色毛发，是从其中一具人形的身上延伸出来的，每一根都有十多米长，像是蛇一般在地面、空中扭动，看得曹遇三人一阵心理、生理双重不适。

　　“嘻嘻……小老鼠，找到你们了。”

　　又沙哑又尖锐的声音，从庞大的毛发团里传出，落入了曹遇三人耳中。

　　紧接着，一根根红毛像是鞭子一般挥了过来，每一根都如利剑般锋锐，切开玻璃，斩断墙体，粉碎天花板与地板……轰隆！健身房直接四分五裂，连带商场的一部分都受到波及，在轰鸣声中垮塌。

　　卧槽……陈然被惊得险些脱口而出一句脏话。

　　一击爆楼！？

　　她连忙奋力挥舞起了手中的巨大法杖。

　　这根“烈焰杖”挥砸时的力道越大，产生的高热效果越强。

　　以她现在的力量，每次挥舞都能产生定向爆炸的效果，完全抵达了这件E击道具的出力极限。

　　只见火光与冲击不断炸开，将上方落下的建筑物碎块全部轰碎、轰飞。

　　同时也掀开、烧毁了袭向陈然的一根根红毛。

　　另一边，安璃以“离尘金戒”的力场护住了自身。这件D级道具被她强大的精神力牵引出了全部效果，汹涌的斥力不断产生，将落下的墙体碎块和那一根根红色长毛，全部排斥在外。

　　她同时控制三具尸傀悄无声息移动，绕到其他方向，接近“提偶怨”，想要展开偷袭。

　　而曹遇更是离谱，仿佛演都不演了，直接无视精神消耗问题，全力运转超能力，以“斩仙咒”覆盖自己全身，将自身锻造成了无敌的兵器。

　　墙体块砸到他身上，碎了。

　　天花板落在他头顶，裂了。

　　红色的长毛抽过来，断了。

　　无坚不摧，无物不破。

　　商场的一角崩塌，除了陈然有些灰头土脸外，安璃和曹遇连衣角都没破。

　　见到这一幕，“提偶怨”不嘻嘻了，脸色扭曲起来。

　　她身上的长毛像是麻绳般拧在一起，彼此缠绕、融合，最终化作了九条巨蟒一般的事物。

　　这般举动，也让毛发团的遮蔽效果消失了。曹遇三人由此看清了“提偶怨”旁边的那道人形身影……那是宋时安！除了略显半透明的身体和痴呆的眼神外，和他们先前在照片里看到的宋时安，几乎一模一样。

　　宋时安被“提偶怨”……不，应该称之为夏荷。夏荷身上的一根红毛，延伸出去，缠绕着宋时安，将他提起来，悬浮在自己身侧。

　　原来“提偶怨”是这个意思吗……曹遇三人理解了。

　　只见夏荷凝聚的九条巨蟒扭动起来，她那混杂怨恨的嘶吼声，仿佛要撕裂人的耳膜：

　　“你们这三只老鼠……！我要扒下你们的皮，将你们的肉一块块撕下来！！”

　　站在夏荷正对面位置的曹遇，最先被巨蟒袭击，那轰击而来的恐怖力道，让大气都扭曲起来，冲击波一口气吹飞了所有的烟尘。

　　黑影笼罩了曹遇，他却不慌不忙，紧握杠铃杆的一端，将其作利剑斩出。

　　两米多的杆子瞬间撕裂空气，斩断巨蟒，破开了前方的一切事物。

　　“一只灵异生物而已，也敢口出狂言，让佛母来！”曹遇声音冷酷。