第19章 敕仙秘录

进化之路没有全都要的说法。

　　三大进化途径，代表着三个迥异的进化方向，彼此之间没有兼容的可能。

　　联邦里有一些觉醒了超能力的玩家，尝试过同走三条途径，前期还没什么，伴随进化度逐渐提升后……后果最轻的成了残废，较轻的已吃完席。

　　最严重的则变成了怪物，被宰杀，尸体材料流入黑市。

　　前车之鉴摆在那儿，曹遇还敢选择这条路，并不是因为他头铁，而是系统给了他底气。

　　他在系统商城里，找到了一本名为《敕仙秘录》的仙品功法。

　　其信息介绍里，其中一句是这样写的：

　　【以自身恶念为基，融自身超能力或血统，可练出身外化身，齐走三大进化途径】

　　通俗点说，就是修成《敕仙秘录》的玩家，可以把自身的超能力和血统，练成化身。

　　化身的本质是精神生命，一般人看不见，比喻的话，相当于身边多出了会隐身的打手。需要的时候就召唤出来打群架，不需要的时候就收回精神里……这些都只是附带效果，化身最主要的功能，是可以独立进化，且和本体共享力量。

　　本体走仙人之路。

　　化身分别走超人、亚人之路。

　　又因为同根同源的关系，化身的力量可以共享给本体，完美解决了三大途径不兼容的问题。

　　更关键的是，《敕仙秘录》虽是仙品功法，但价格却很便宜。

　　只卖2000成就点。

　　而别的仙品功法，曹遇看了看，价格都离了个大谱！

　　它卖得如此便宜的原因也很简单。

　　就写在系统对它的评价里：

　　【灵界的巨头们经过漫长的时间探索，牺牲了数之不清的人材后，终于创造出了能齐走三大途径的仙典。

　　毫无疑问，《敕仙秘录》的问世具有重大意义。然而它对修炼资质的高要求，又注定了它只会是失败品。

　　一位玩家不可能同时拥有优越的修炼资质、奇诡的超能力和基因血统适应性，这是旧神们定下的规则】

　　【评价：仙品废物，食之无味，弃之可惜】

　　灵界是什么地方？

　　旧神又是怎样的存在？

　　曹遇暂时没去思考这两个问题，注意力全在功法的售价上。

　　2000点……这价格实在太香了。

　　他只需再下一次副本，就能通过副本成就攒够点数，将其买下。

　　唯一的问题就是……

　　‘敕仙秘录的最低修炼要求，是拥有七级资质，也不知我的修炼资质够不够……’

　　曹遇有些摸不准。

　　好在今天下午，四院就会给毕业生测资质。

　　这届毕业生里，包括他在内，只有6人觉醒超能力。

　　剩下的学生该走什么途径，四院会负责检测，给出建议。

　　他到时候可以厚着脸皮，去蹭蹭检测。

　　如果测出资质不够的话……那他就只能从系统商城里买了。

　　……

　　曹遇很快做好了未来规划。

　　先走超人途径。

　　等凑够成就点，买下功法后，就转仙人途径，将“七杀兵主”练成身外化身，替他走超人途径。

　　最后的亚人途径……商城里那些顶级基因血统，没一个便宜的，等成就点富裕了再说吧。

　　有《敕仙秘录》打底，他以后无论购买多少超能力和血统，都不会出现进化冲突问题。

　　这是一条康庄大道。

　　决定好后，曹遇唤出玩家面板，开始使用1500进化点，进化起“七杀兵主”。

　　超人途径前期的进化方式，是用进化点去进化超能力。

　　超能力的进化，会带动玩家的精神和肉体，跟随自动进化。

　　E级玩家阶段带动精神。

　　D级玩家阶段带动肉体。

　　这个过程中，超能力所代表的“奇迹本质”，会从玩家的精神深处，逐渐蔓延出来，从精神到肉体，自动完成对玩家的强化和改造，扩大奇迹程度。

　　是的，超人途径前期就是这么简单粗暴，有手就行。

　　这也是玩家都想觉醒超能力的原因。

　　伴随进化点的消耗，曹遇觉察到自己的精神，逐渐变得可以感知到，不再那么无影无形。

　　精神力量正在一点点壮大……

　　……

　　下午2：50。

　　曹遇来到了集合教室门口，朝里望去，发现教室里已坐下了四十多人。

　　陈然和周凡都在里面。

　　光头老师依旧坐在讲台处，接近两天没睡觉的他，精神并不萎靡，脸上也未见疲惫。

　　就是脸色相当难看。

　　曹遇很自然地来到了陈然身旁坐下，搭话道：“你们来的都挺早啊。”

　　“是你来的太晚了。”陈然回话道：“今天可是测试修炼资质的日子，大家都很期待……哦，你是超能力者啊，那没事了。”

　　“不，我也很期待资质测试。”曹遇道：“待会儿我会去试试。”

　　“……你疯了！？”陈然惊讶道：“你难不成想同走……”

　　“打住。”曹遇否定道：“我只是好奇，想测下而已。”

　　“好吧，你吓死我了。”陈然拍拍胸脯：“那你待会儿可得跟老师解释清楚，免得闹出误会……等等！曹遇，你好像变了？”

　　她盯着曹遇的脸仔细瞧了瞧，很快发现了细微之处的变化：

　　“你的眼睛，变得亮亮的，看起来好有神……你已经踏上超人途径了？”

　　双眼有神是人精神饱满时，会出现的现象。在普通人身上，这现象微不可察，毕竟精神上限摆在那里，再饱满也没啥特效。

　　玩家却不一样，不收敛精神的话，会很容易看出来。

　　陈然记得超人途径，在E级玩家阶段，主要增幅的就是精神力量。

　　“观察挺细致啊，小陈。”曹遇笑道：“超人途径前期没那么多弯弯绕绕，有进化点直接砸就行了。所以我跟你们不一样，不需要等。”

　　他瞥了眼自己的玩家面板。

　　【昵称：我与那曹贼何异】

　　【编号：C09009233333】

　　【道具：腥风不化骨(E)】

　　【等级：E】

　　【超能力：七杀兵主】

　　【进化度：5%】

　　【进化点：0】

　　将1500进化点全部使用后，他的进化度来到了5%，直接走完了E级阶段的一半，精神力增强了不少。

　　现在的他使用超能力，不会再出现发动一两次就消耗严重、脸色苍白的情况了。

　　也算是脱离了萌新玩家阶段。

　　遗憾的是，他的“七杀兵主”并未解锁新的杀咒，依旧只有“斩仙咒”和“永伤咒”。

　　曹遇没有心急，毕竟早晚的事。

　　目前的杀咒完全够用了。

　　“别说了！”

　　陈然仿佛被曹遇的话给刺激到了，双手捂着耳朵：

　　“你再说下去，我会忍不住打死你！很残忍的！”

　　“小陈，想开点。”曹遇笑着安慰道：“说不定你修炼资质很高呢？”

　　“我求求你别奶我了！”

　　陈然把曹遇当成了乌鸦嘴。

　　闲聊中，十分钟很快过去，毕业生集合完毕。

　　53人，减员到了45人。

　　有8人永远留在了副本里。

　　曹遇见此，轻轻叹了口气。

　　他不是铁石心肠，虽跟死去的人不太熟，但毕竟同学一场……他于心中为这八人默哀了三秒钟。

　　光头老师也组织了默哀环节。

　　三分钟后。

　　特事局入职意愿书填写环节，和副本信息报备环节，开始了。

　　大部分学生，拿到的副本评价都在“D”、“C”的范围内。

　　曹遇和陈然拿到的“A+”跟“A-”，可谓是鹤立鸡群，不仅震惊了全教室的学生，也引起了光头老师的讶异。

　　四院可是会统计每一届毕业班的副本成绩，前三名会获得联邦的奖励。

　　第一名会获得2000进化点。

　　第二名会获得1500进化点。

　　第三名会获得1000进化点。

　　如果能拿到“A-”及以上的评价，奖励还会再加1000点，非常丰厚。

　　这也算是对表现优异的学生，进行资源倾斜。

　　不过这份奖励，并不是由四院发放的。

　　等毕业生顺利入职联邦特事局后，奖励会由特事局直接发放。

　　没入职的……抱歉，联邦不养外人。

　　曹遇以绝对领先的成绩拿到了第一名。

　　陈然是第二名。

　　第三名，是一位名叫林叶的学生，通关副本的评价为“B”。

　　至于同样的副本评价怎么区分名次……副本奖励里的进化点，可是有零有整的，它的数额，变相代表着玩家拿到的副本评分。

　　没人敢在成绩上撒谎。

　　因为领取奖励的时候，特事局可是会为了核查情况的真实性，对玩家进行专业测谎。

　　被查出有问题，那后果可就严重了。

　　“恭喜你了，曹遇。”

　　光头老师对曹遇露出了庆贺的笑容。

　　就是那笑容略显扭曲，看起来有点像是威胁……曹遇知晓光头老师的为人，自不会误会什么，当即高情商地回复了句“都是老师教的好”。

　　能白拿3000进化点，曹遇很高兴。

　　这也是他没选择隐瞒副本成绩的原因，藏拙不是在这里藏的。

　　很多平民身份的学生，也眼含兴奋，觉得曹遇真是给他们长脸了。

　　若非有同学死在了副本里，哀悼气氛浓厚，他们真想拍手庆祝，为曹遇喝彩。

　　那些身份不简单的权贵学生，纷纷多看了曹遇几眼，有不少人皱眉，心中很不爽利。

　　他们可是带着道具进副本的，争得前三名的概率不小。

　　结果曹遇直接来个“A+”，这特么拿头争啊？

　　白嫖3000进化点……他们此刻的心理，就如同看到兄弟赚钱，比自己亏钱还难受！

　　关键曹遇还不是他们兄弟。

　　更难受了！

　　不少人心里那个嫉妒那个恨啊，既傲慢又无耻地认为，是曹遇抢走了属于他们的东西。

　　但没人说什么。

　　一来老师还在教室里。

　　二来，现在他们更关注另一件事。

　　“王承竟然没回来？他死了？”

　　“这怎么可能？他可是带着D级道具进副本的！”

　　“他的考核成绩可是此届的第二名，就算不带道具，也不该死在副本里啊……”

　　王承死了，于他们而言，无异于一场小型地震。

　　联邦成立前，王家就是四山市的地方豪族，并借着联邦成立的东风，快速扩大了家族影响力，更是在进化游戏降临后抓住机遇，成了第一批吃螃蟹的人……如今王承的舅舅，便在联邦特事局于四山市的分局里，担任着副局职位。

　　这种家庭背景的人，若是死于天灾倒还好说，若是死于人祸，可不就是一场地震吗？

　　王承可是带着D级道具进副本的，自身能力也不差，只要不故意去作死，基本不太可能在萌新副本里翻车……不会真是人祸吧？

　　不少人皱起了眉头，这可不是小事，他们搞不好会被牵连到。

　　好在有光头老师镇场，王承的死暂时被当作普通的副本死亡事件，揭了过去。

　　只见光头老师拿出一幅卷轴画，将其打开，画的正面展现在了一众学生的眼前。

　　不过隔得太远，看不太清。

　　光头老师说道：

　　“按座位次序，从左到右、从前到后一个一个过来我这里，观看这幅冥想图，测测自己的资质。”

　　“有资质的，以后就走仙人玩家途径。”

　　“没资质的也不要灰心，联邦早已研究、开发出诸多优秀的基因血统针剂。走亚人玩家途径，同样是一条通天坦途。”