第15章 鬼灭之刃

曹遇的张狂，成功拉满了夏荷的仇恨值，被锁定成了主要攻击对象。

　　只见被斩断的巨蟒一阵蠕动，构成其形体的红毛疯狂生长，一秒钟便恢复了原样。

　　然后九条巨蟒，齐齐朝曹遇攻来。

　　冲击卷起狂风扑面，声势骇人，曹遇却无所畏惧，眼神冰冷，选择正面冲锋。

　　如今“斩仙咒”覆盖全身，他能感受到精神在剧烈消耗，必须速战速决！

　　他如一支利箭射入战场，势同破竹，无可匹敌。

　　前面有山便粉碎山，前面有海便劈开海。

　　他的身体撞断凶煞巨蟒，撕碎无数红毛，迅速逼近着夏荷的本体。

　　“为什么拦不住……！为什么打不动……站住！你不要过来啊！”

　　夏荷尖叫出声。

　　曹遇的凶猛姿态，让她不仅不嘻嘻了，连愤怒和怨恨也偃旗息鼓。

　　前后不到十秒钟，她就丧失了战意。

　　看得出来她只会打顺风局，一遇到逆境就暴露出废物本相。

　　不过这也不能怪她。“七杀兵主”在整个进化游戏的超能力总榜单上，排第十一位，又主攻杀伐，非一般手段能抗衡。

　　“我不打了！我不打了！”

　　夏荷的脸色逐渐惊恐，不再犹豫，朝着后方退去。

　　她竟然逃跑了！

　　见曹遇紧追在身后不放，她惧意大增：

　　“混蛋！不要追了！快给我停下……！”

　　“呵呵，叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你！”

　　曹遇狞笑，声音里全是杀意。

　　这时，

　　在安璃的操控下，早已成功绕后的三具尸傀，突然从夏荷的撤离路线上跳出，朝她扑去。

　　“滚开！”

　　夏荷抽出一条巨蟒操控，朝前方砸了过去……嘭！这一击被宽扁尸傀展开“鲜血盾”挡住。

　　宽扁尸傀直接被砸飞了，身体险些四分五裂，却也成功偏移了巨蟒的攻击方向，给矮人尸傀和长臂尸傀创造了靠近的机会。

　　矮人尸傀一个跳跃来到了夏荷身前，张开裂到耳根的大嘴咬向其脖颈。夏荷见状，顾不上全力阻拦曹遇，连忙又抽出一条巨蟒反击。

　　长臂尸傀趁着这个机会，双臂伸出，如同绳索般一圈圈捆住了夏荷的身体，将她束缚在了原地。

　　尸傀的身体强度不低，可面对夏荷还是太弱了。这般束缚她恐怕三两下就能扯断。

　　然而这三两下是需要时间的。

　　趁着夏荷被捆住的功夫，最后方的陈然猛吸一口气，紧握住“烈焰杖”的中端，将其作标枪，以全身力气掷出！

　　作为在军人家庭里长大的孩子，陈然从小就接受射击训练，且天赋很高，堪称100米内弹无虚发。进入四院后，她又经历了野蛮原始的投掷武器培训，将自身天赋延伸到了这个领域。

　　这么点距离，又是固定靶，她绝不可能掷偏！

　　呼啸声中，“烈焰杖”化作流光激射出去，途中和空气碰撞，冒出连串火花，犹如一道闪电贯穿夏荷的背部……轰隆！紧随而来的烈焰爆炸，直接将夏荷的身体炸成了两截。

　　即便这样，夏荷也没有死，只是气息虚弱了许多。

　　只见她断成两截的身体，在大量红色长毛的扭动配合下，快速凑拢，重新连接在了一起，随后以极快速度自愈了回去。

　　“这都行……！？”陈然目瞪口呆。

　　好在曹遇已趁着队友们争取的这几秒钟，成功突进到夏荷身前。

　　他同时运转“斩仙咒”和“永伤咒”，抬手紧握杠铃杆斩去——这一次没有竖着斩，夏荷身体娇小，身上的红色长毛一旦发力拉扯，闪避起来会很灵活，竖斩容易被躲开。

　　他直接将其腰斩！

　　只见刚刚愈合的夏荷，再度断成了两截。

　　且这一次，她无论怎么合拢身体，都无法愈合了。

　　某种看不见摸不着的力量，在阻碍她的自愈。

　　她的气息越来越虚弱，惧意下的嗓音也越来越小：

　　“为什么愈合不了……为什么……”

　　她又怨又惧地看向曹遇：

　　“怪物！你这个怪物！你不能杀我！我死了时安怎么办？他需要我，你根本不懂我们的爱情有多宝贵，你不能……”

　　“叽里咕噜的吵死了，跟我的超能力说去吧！”

　　曹遇挥舞杠铃杆，力劈而下，这次是竖着劈的，将上下两半的夏荷劈成了四块。

　　九条巨蟒散开了。

　　密密麻麻的红毛停下了扭动，像是地毯一般铺在了地面上。

　　安璃和陈然趁机凑近过来。

　　三人一同观察确认了下……大约夏荷的确死了。

　　不过他们依旧进行了补刀、鞭尸，直到夏荷碎得不能再碎，他们才停下手。

　　三人又看向摔落在地的宋时安。即便没了夏荷的束缚控制，宋时安也是痴痴呆呆的，落地后身体越来越透明，没多久便消散无形。

　　看着像是魂飞魄散了。

　　不过三人都没有同情心思。

　　玩弄感情的渣男虽罪不至死，属于私德败坏问题，但遇到了狠人，也得打落门牙往肚里吞，自认倒霉。

　　战斗结束，曹遇心中有些感慨。

　　这一次，两位队友都很给力，为他创造了速战速决的机会。

　　若只有他一人参与战斗，面对夏荷这种怕死的怪物……他恐怕得先装一波弱，用些许伤势换对方放下心中警惕，引导出对方的傲慢和轻视，再等其靠近后一击毙命。

　　否则太过强势，对方跑路了，光是追击问题，都不知道得花费多少功夫。

　　这就是团队的优势了。

　　看着夏荷的碎尸，曹遇说道：

　　“事实证明，腰斩对某些存在来说，是无法一击毙命的。”

　　“这就是你一直竖着劈的原因？”陈然吐槽道。

　　安璃蹲下身，摸了摸夏荷的尸块，心中叹了口气。

　　她的超能力发动又失效了。

　　显然是曹遇再度动用了那种神秘手段，毁掉了尸体的可利用性。

　　不过她心中没什么抱怨情绪。“提偶怨”相当于这个副本的副本Boss，与其交手若不全力以赴，纯属对自己生命不负责。

　　陈然见安璃的动作，顿时来了兴趣：

　　“你要拿她炼傀吗？这么好的材料，炼出来的傀儡怕是强到没边吧？这是要发了啊！”

　　“我讨厌恋爱脑。”安璃站起身来，拿零元购来的湿巾擦了擦手，语带嫌弃道：“炼她这种人的尸体，会影响我的智商。”

　　“呃……怎么炼傀还带鄙视链呀。”

　　身为实用主义者的陈然，感到无法理解。

　　安璃岔开话题道：

　　“支线任务二，没有完成的提示。”

　　“我们得到的增幅里，包含了能感应鬼位置的全图挂。”陈然推测道：“这应该是在暗示我们，要把其他的鬼都杀了，才算完成任务。”

　　“分头行动吧。”曹遇提议道：“如今这些普通鬼，对我们已经没威胁了。趁着增幅buff还在，赶紧清理完。”

　　“行，”陈然拔出插在地面的法杖，点头道：“那就抓紧时间吧。”

　　这一次，她没再反驳分头行动的计划，毕竟情况不一样了。

　　之前她唯唯诺诺，那是因为她弱。

　　现在，她要拯救世界。

　　因为她善！

　　……

　　三人快速分开，展开了针对鬼的猎杀。

　　这个过程并没有持续多久。

　　因为夜晚到来后，那些没尸体、没准备的鬼一降临歌坛城，直接就成了“尸体鬼”们的点心，被屠戮了不少。

　　相当于内讧减员了。

　　曹遇秉持着“只杀鬼不杀人”的行动准则，遇到完成了复活仪式的鬼，会选择放其一马。

　　饶是如此，他也杀死了19只鬼。

　　顺带一说，他属于击杀数量排第二的那个。

　　身体素质最强的陈然，反而排在了最后。她虽能以超过猎豹的速度奔跑，但无法持续太久，而鬼分布在歌坛城的各个位置，她用双腿赶路，效率自然差了许多。

　　曹遇凭借骑摩托完成了弯道超车——城市道路拥堵不通，他遇到障碍后直接开“斩仙咒”，附着在摩托车上，横冲直撞，把城区道路当高速开，效率别提有多快。

　　尽管如此，他还是输给了安璃。

　　因为这小姑娘……特么的，她竟然用“离尘金戒”飞了起来！

　　大家都是萌新玩家，她能飞，这还有天理吗？

　　曹遇也只能说一句“不愧是D级道具”了。

　　晚上九点半。

　　三人回到了之前与夏荷战斗的商场，成功汇合。

　　他们都已收到了进化游戏的提示：

　　【你已完成支线任务二】

　　“总算处理完了！”陈然瞥了眼面板，说道：“离主线任务‘存活12小时’结束，只剩一个半小时了，我们接下来去哪？”

　　安璃看向曹遇：“佛母庙，去不去？”

　　“现在不去，”曹遇摇头：“佛母那里不确定性太大了。”

　　本来他以为杀死“提偶怨”后，跟佛母有关的情报就会登场了。结果直到此刻，他都没能探明佛母是否遵循副本的平衡性。

　　所谓的平衡性，指的是副本若给出难题，那就必定会给出解题方法——“提偶怨”很强，玩家打不过，所以有了“自杀通关法”。

　　这便是平衡。

　　而佛母从始至终，都不在副本任务里。

　　换句话说，祂可能遵守平衡，也可能不遵守。

　　万一祂不遵守……玩家现在的力量增幅，可是基于祂的规则完成的，鬼知道祂能不能把增幅收回去。

　　打佛母的主意，属于纯赌狗行为。

　　距离主线任务结束，还有一个半小时，现在去招惹佛母，万一对方不讲武德，那可就是灾难现场了。

　　“现在不去？”安璃抓住关键。

　　“你别抱什么期望。”曹遇摇头：“我只是对佛母有点好奇，所以决定在主线任务结束后，去佛母庙探探情况，并不打算在任务期间做什么。”