第18章 玩家途径的选择

深夜11:30。

　　传送回教室的毕业生，来到了23位。

　　没有一个人离开座位。

　　光头老师见状，出声提醒道：

　　“好了，你们回宿舍休息去吧。刚经历完生死危机，心理和生理上都积累了相当程度的疲惫，需要好好睡一觉。

　　这里我守着就好。去休息吧，明天下午三点，再来这里集合。

　　需要心理治疗的，自己去医务室。”

　　有同学举手发言道：“老师，其他人……”

　　“别瞎操心！”

　　光头老师的语气很重：

　　“你们都是今天下午两点半，进的副本。按照联邦总结的规律，萌新玩家基本都会在24小时内回归。

　　现在离出结果，还有15个小时，瞎操什么心？

　　都给我回宿舍睡觉！”

　　光头老师名叫王书谦，是四院里最具外貌威慑力的老师。

　　也是实力最强的老师，是一名资深D级玩家。

　　听说他快升C级了……

　　他的话对于四院的学生来说，就跟军令一样，哪怕是那些权贵学生，也不会顶嘴违背。

　　故而教室里包括曹遇在内的学生，都听从命令，起身离开了。

　　曹遇在离开前，将“吹风枪”还给了光头老师。

　　……

　　走廊里，曹遇和陈然并肩而行。

　　周凡不知何时凑了过来，出声对曹遇说道：

　　“老曹……不，曹哥！感激的话，小周我就不多说了。明天晚上，松鹤楼，我安排，欢迎曹哥莅临指导。”

　　他又看向陈然：

　　“陈大小姐也是，请务必赏光。”

　　“别叫我大小姐，把同学关系都叫疏离了。”陈然回道：“而且我家又不是什么大家族，你别捧杀我呀。”

　　“大小姐这称呼确实不适合她。”曹遇提醒周凡道：“你要叫她女王大人。”

　　“……”

　　陈然捏住粉拳，脸色泛红。

　　等下回到宿舍就把玩家昵称改了！

　　她怒视曹遇，说道：

　　“你这个曹贼！有什么资格嘲笑我！”

　　她的“女王大人”属于自嗨，而曹遇的“曹贼”，就纯属莫名其妙了。

　　就这也好意思调侃她的昵称？

　　曹遇笑了笑，随后问周凡道：“明晚几点？”

　　“八点吧。”周凡回道：“明天下午的毕业生总结会，除了修炼资质检测环节外，还要报备副本信息，填写联邦特事局的入职意愿书，也不知几点才能结束，所以晚一点比较稳妥。”

　　“说起入职意愿书，你想去联邦的哪个城市任职？”陈然问道。

　　“我当然是想留在四山市这座大城市了。”周凡轻轻叹气道：“不过能否留下，得看名额有没有剩的。”

　　能去哪座城市的特事局分部任职，可不是毕业生自己能决定的。

　　所谓的入职意愿书，其实是给权贵学生准备的，特事局会充分尊重他们的意愿。

　　而平民学生只是走个流程，陪跑一下。等权贵们选完好位置了，若名额还有剩余，再从平民学生里择优分配。

　　剩下的人，只能服从特事局的安排，哪怕被调到了怪物危机频发的地区，也只能硬着头皮上。

　　“别叹气了。”陈然提醒道：“你觉醒了超能力，想留在四山市应该没问题。”

　　“我知道。”周凡道：“只是真切感受到了不公平现象的存在，令人唏嘘。”

　　“你留四山市，其他人去别处，都是为联邦服务嘛。”曹遇拍了拍周凡的肩膀，提醒道：“不利于团结的话不要讲。”

　　……

　　深夜11:45。

　　曹遇回到了自己的宿舍。

　　四院位处四山市的郊外，占地面积很大，学生人数却不多，所以每位学生都拥有自己的单人宿舍。

　　曹遇把窗户打开，随后来到自己的书桌前，拿起放置在桌面的遗书，用旁边的打火机将其点燃，烧成了灰烬。

　　这是他昨夜写的，那个时候的他，对于自己能否从副本里活下来，是没有百分百把握的。

　　在成为玩家前先把遗书写好，这也算是四院学生的一项传统。

　　如今他经历了一次副本，有了实操经验，不再是纸上谈兵，已完成对玩家和副本的“祛魅”。哪怕没有系统，他也有信心在进化游戏里，混的风生水起。

　　故而昨夜写的遗书，直接成了他的黑历史。

　　这东西必须销毁！

　　搞定黑历史后，他这才掏出手机查看起来。

　　此前进副本前，他将手机放在了教室的课桌里。传送回教室后，他忙着清点奖励和装备道具，倒是忘记了查阅手机消息。

　　此时亮屏一看，上面有条信息提示——有一位陌生人申请添加他为好友。

　　曹遇点击了同意。

　　很快，对面发来一条消息：

　　“我是安妮。”

　　这是暗示我网上聊天别暴露她本名么……曹遇回想起安璃在副本里的表现，也不意外。

　　他打字问道：

　　“你离开副本时，没受伤吧？”

　　“不用担心，我没事。”安妮回复。

　　其实我没担心，我的意思是你没受伤的话，就赶快把我的钱送过来……曹遇心里惦记着那10000进化点的定金。

　　不过他的情商正常，不会把这种话发过去。

　　正当他想着怎么委婉谈及此事时，安璃主动提了出来：

　　“你要的钱，我需要一两周的时间准备，好了我会来找你。”

　　“这钱很多吗，还需要准备？”

　　曹遇问出这句话后，发现对面没消息了。

　　有点像是被他给整无语了。

　　足足隔了半分钟，安璃的消息才再度发来：

　　“在E级副本里，玩家能以‘A+’评价，拿到极限点数1500点。想凑足10000点，需要下7次E级副本，且全部拿到‘A+’评价。”

　　曹遇知道，安璃这是在提醒他，10000进化点到底有多珍贵，不是轻轻松松就能拿出来的。

　　不过话又说回来了，联邦目前可是有着二十多万位玩家，如果一个组织能做玩家群体的生意，时间一久，必定能积攒下来大量的进化点。

　　联邦特事局便是如此。

　　如若不是进化点的使用权限，跟玩家等级逐级绑死了，而玩家想升级必须得参与足够数量的副本……恐怕现在的联邦，已经养出一批进化度不低的废物了。

　　这时，曹遇发现安璃打来了语音电话。

　　他选择接通。

　　安璃那清脆又清冷的嗓音传来：

　　“我有调动10000进化点的权限，不过我得做出合规的安排，给出合理的解释，你需要等我一两周。”

　　“行吧。那我就静候佳音了。”

　　曹遇本着“赚外快，能赚则赚，不赚也无所谓”的心态，没有过多纠结。

　　就在他要挂断电话时，安璃突然说道：

　　“玩家黑市里，可以买到不少怪物的尸体材料。”

　　“所以呢？”曹遇有点莫名其妙。

　　“我买了一些，准备炼制新的傀儡。”安璃邀请道：“你要不要来我这里看看？”

　　“……”曹遇：“看什么？”

　　“我买回来的尸体，你可以先劈一遍，我再拼接。”安璃诱惑道。

　　“……你要不要听听你在说什么？”曹遇义正辞严地拒绝道：“这种话以后别再说了！我真没什么变态嗜好。”

　　“这不是变态，是爱好小众。”安璃道：“不用害羞，我们是同好。”

　　你特么油盐不进是吧……曹遇直接挂断电话。

　　这么漂亮的小姑娘，怎么心理这么扭曲？

　　真是活久见！

　　没过多久，安璃给他发来了一份资料。

　　里面是超能力“二分世界”在各种细节上的详细数据。

　　曹遇没有着急去看，现在的他，只觉疲惫感越来越强烈了。

　　他放弃了洗漱，直接躺在床上，沉沉睡去。

　　……

　　第二天早上9:00。

　　曹遇醒来后，洗了个冷水澡，驱散睡意，激活身体，疲惫一扫而空。

　　换上干净的衣裤后，他盘腿坐在床上，调整好心态，做起了进化前的准备。

　　进化点是一种近乎全能的力量，可以促进人体的任何部位产生进化，双腿双脚、眼耳口鼻、皮肤骨骼、五脏六腑，体内经络……哪怕是看不见摸不着的神魂。

　　所以理论上来说，玩家可以利用进化点，获得任何属性的力量，进化成任何形态的生命。

　　可惜，这只是理论上。

　　在实操上，进化点是一种非常危险的力量。

　　因为并不是所有的进化方向和过程，都是正确的，都是无危险的。

　　进化游戏降临初期，因乱用进化点而死去的玩家，可不在少数。甚至死掉都算好结果了，还有一些直接变成了怪物，后续被其他玩家宰杀，尸体成为商品进入了黑市里。

　　也有一批玩家幸运的活了下来，进化出了非常厉害的能力和生命形态。

　　这种以幸运兜底，纯靠莽的“赌狗进化方式”，很快便被“三大进化途径”淘汰掉了。

　　以超能力成就的超人玩家。

　　以基因血统成就的亚人玩家。

　　以修炼神魂和灵力成就的仙人玩家。

　　这便是三大进化途径。

　　它们并非是联邦研究、实验、总结出来的。

　　联邦可没这个本事。

　　三大途径，是联邦的玩家们，一步步从各个副本、各种副本奖励里总结、挖掘出来的。

　　有人猜测，三大途径有很大可能，来自其他高度发达的世界分区。

　　而联邦所在的“编号009世界分区”，在整个进化游戏范围里，很可能只是个鸟不拉屎的边陲之地。

　　‘超人玩家途径，进化起来是最快的，最省力的，只要有进化点就能高歌猛进地走下去，无需其他资源。’

　　‘而我又有序号11·七杀兵主，不走这条途径简直就是暴殄天物。’

　　‘途径选择，好像没什么可纠结的。’

　　一番深思熟虑之后，曹遇做出了决定。

　　他要同走三大途径！