第1章 赌狗出金

临近暑假，四山市酷热异常。

　　曹遇透过窗户看向教室外，日光如烙铁，温度梯度引起的光线折射，形成了肉眼可见的热浪……他不得不于心里感慨，空调真是一项伟大的发明。

　　学院的定时广播声传入耳中：

　　“进化游戏极度危险，玩家并非天选之人。”

　　“若你不幸被卷入其中，成为了玩家，请一定端正好心态，立刻报警……”

　　“联邦已建立完善的玩家管理机构和交易平台，会帮助每一位守序的玩家，也会严惩每一位犯罪的玩家……”

　　听到这里，曹遇掏出手机瞥了眼——7月8日，下午2:00。

　　‘已经两年半了啊。’

　　两年半前，一股超自然力量突然出现，在人类世界里不断挑选着“幸运儿”，并对他们降下一场场危险和奖励并存的副本考验，促使他们产生更高层次的进化，获得了包括超能力在内的各种奇诡手段……

　　这便是进化游戏。

　　而这些被选中的“幸运儿”们，则被称为“玩家”。

　　从封锁消息，到纸包不住火，再到政府公开情报……两年半过去，进化游戏走入普通民众视野中，玩家来到了聚光灯下。

　　事到如今，连菜市场卖菜的大妈，都能唠唠进化游戏那点事。

　　“老师怎么还不来？我已经迫不及待要成为玩家了！”

　　“以后是狼是狗，就看今天能不能觉醒超能力了，好期待啊。”

　　“我觉得还是务实点比较好。除了超能力外，另两条进化途径也不弱啊。超能力玩家占比不到10%，咱们还是降低预期吧。”

　　“我不管！今天我就是要当赌狗！”

　　嘈杂的交谈声飘荡在教室里。

　　曹遇收起手机，看到大部分同学的脸上，都有着兴奋和期待。

　　这里是四院——全称“四山市预备玩家培训学院”，成立于一年前。

　　进化游戏挑选玩家是完全随机的，无法人为干预。

　　不过玩家通关副本后，有不小几率能获得“进化游戏邀请函”这种特殊物品，其作用是让一个普通人立刻成为玩家。

　　于是乎，联邦政府展开了收集邀请函，建立学院，人为培养大量玩家的计划。

　　当然，不是所有想成为玩家的人，都能进四院。

　　四院的目标群体是大学生，且有着一套严格的检测筛选方案。

　　通过检测的大学生会被私下约谈，愿意入院的，会享受到高薪、住房等各种福利待遇，一切都写在合同里。

　　某种程度上，算是把自己卖给政府了。

　　曹遇是在大一时期通过检测，进入四院的。

　　三天前，四院开启了考核，这一次共计有53名学生及格，曹遇是其中之一。

　　而及格意味着毕业，意味着要成为玩家了。

　　时间就在今天。

　　“一群天真的家伙，只看到了当玩家的好处。”坐在曹遇旁边的女孩，没忍住说道：“等进了副本就老实了。”

　　她叫陈然，扎着干练的高马尾，纤瘦身材裹在运动风的宽松衣裤里，秀气的脸蛋上表情很严肃。

　　“大家都经过了军事培训，考核及格了才会坐在这里，素质都不差的。”曹遇笑道：“马上要成为玩家了，心情亢奋很正常。”

　　“曹遇，你为什么想当玩家？”陈然好奇问道：“我记得你是四山大学的学生，等毕业后学历硬，应该能找份好工作赚不少钱，没必要签四院给的‘卖身契’吧？”

　　“小陈啊，你这觉悟有点低了。”

　　曹遇露出正气凛然的表情，回答道：

　　“如今世界各地都有‘副本灾祸’，各种恐怖的怪物时不时就来到现实世界，造出惨剧……这种事情怎么能允许呢？

　　作为联邦公民，我有义务也有责任去战斗，去攻略副本，将怪物一个不留地驱逐出去，让世界重归和平稳定。

　　而成为玩家，是投身这伟大事业的第一步，我坚信自己正走在正确的道路上。”

　　“……”陈然给了他一拳：“说人话！”

　　“好吧，其实我前世是个外星人。”

　　曹遇一本正经地说道：

　　“10岁那年，我觉醒了前世当外星人的记忆，想起自己曾在一颗名为地球的星球上生活过，有一个幸福美满的家。

　　进化游戏证明了其他世界的存在，如果我能成为高级玩家，获得强大力量，或许某一天，可以找到回家的路。

　　虽然已经过去这么多年了，但我还是想回去看看我的家人。”

　　“你不想说就算了，”陈然哼了声：“我还懒得知道呢。”

　　看吧，这年头说真话已经没人信了。

　　曹遇眼神严肃了几分，低声道：

　　“小陈，你没发现有关‘副本灾祸’和‘玩家犯罪’的新闻，正在逐渐增多么？

　　这个世界越来越危险了，覆巢之下哪有完卵？联邦都开始培养大学生当玩家了，这证明局势正在逐步失控。

　　成为玩家只需面对副本考验的危险，而当普通人，需要忧虑的东西可就多了。”

　　这确实是他进入四院的原因之一。

　　副本灾祸带来了鬼物、怪物等各种糟心玩意儿，时不时就蹦出来杀人，这种环境下，他实在安不下心当个普通人。

　　也不甘心当个普通人。

　　成为玩家可以获得强大的力量，获得掌控自身命运的主动权。

　　他想借助进化游戏，一步一步爬到最高，他要做……这算是他的野心。

　　除此之外，他还有件麻烦事需要解决。

　　这个世界虽然在各个方面，都和他前世所在的地球相似，但政权体系的不同，造成了许多细节方面的差异……简单来说，联邦内部有点烂。

　　比如他家所在的魅山区，是整个四山市最混乱的地方，帮派、抢劫、杀手、人贩子、器官买卖……恶心的东西应有尽有。政府却采取了放任态度，让魅山区成了罪恶滋生的温床，贫穷的同时，却又有着整个沿海区域规模最大、最热闹的娱乐场所。

　　而他有一位正在上学的小妹，因为太过出色的姿容，很狗血地被魅山区一位小帮派头目给盯上了。目前小妹已留宿学校好几个月，一直不敢回家。

　　在这件事上，曹遇不可能千日防贼。

　　所以他准备弄死对方。

　　为此，他需要力量。

　　曹遇看向陈然，问道：“你呢？为什么想当玩家？”

　　“家里的安排。我大哥是玩家，二哥是玩家，三哥也是玩家。作为军人世家，我可不能丢份儿。”陈然叹气：“其实我的梦想是进入娱乐圈发展来着，哎……”

　　四院里除了曹遇这类平民大学生外，还有不少权贵子弟。

　　时代变了。

　　伟力归于自身的玩家出现后，各方势力便开始了洗牌。

　　强大的玩家若发起疯来，一人便可屠城，现代武器根本无法有效打击这种超级个体。

　　你不入场，就得出局。

　　所以四山市的不少权贵，都将子女送入了四院培养，期许他们日后成为家族助力。

　　陈然是其中之一。

　　“我理解你的想法，做个普通人确实没什么不好的。不过……”曹遇安慰她道：“当玩家，可以更加的海阔天空嘛。”

　　这时，

　　三位老师推门而入。

　　教室内顿时安静下来。

　　为首的老师是个光头，身材壮硕，面相凶狠，目光如鹰隼般锐利。

　　四院的老师都是现役玩家……换句话说，都不是啥善茬儿。

　　只见光头来到讲台上，直入主题道：

　　“矫情的话我就不说了。我只提醒你们一件事，进入副本后，任何时刻都要保持冷静！”

　　说完，他带头将一封封纯白信件，也就是“进化游戏邀请函”，分发给了所有人。

　　除了邀请函外，还有两个半透明小瓶子，以及一个喷雾罐，分别是体力回复药剂、精神回复药剂、止血喷雾，是四院给毕业生的资源援助。

　　拿到邀请函后，包括曹遇在内的53名学生，同时将其撕开。

　　下一秒，曹遇脑海里响起冰冷的提示声：

　　【恭喜你成为玩家】

　　【现为你生成玩家面板】

　　【昵称：曹遇（可更改）】

　　【编号：C09009233333】

　　【道具：无】

　　【等级：E】

　　【进化度：0%】

　　【进化点：100】

　　【你的第一次副本将于10分钟后开启】

　　曹遇注意到自己有100进化点，不过并未感到奇怪，这是进化游戏给每一位萌新玩家的福利。

　　进化点——玩家最核心、最重要的资源。

　　是玩家走进化之路的关键。

　　它可以让玩家的肉体、精神、基因……让任何部位产生进化。

　　比喻的话，它就相当于修仙世界的灵气，没有灵气怎么修行？

　　曹遇第一时间，将100进化点用在了进化精神上。

　　其他学生也都这么做了。

　　只要具备超能力适应性，第一次进化精神后，必定能觉醒超能力。而超能力适应性是无法人为检测出来的，只能用100进化点砸进去试一试。

　　所有人屏息凝神，于心中求神拜佛，呼叫各路神仙相助。

　　赌狗时刻开启！

　　曹遇的脑海里，猛地响起提示声：

　　【“最强玩家1.0”已激活……】

　　成了！

　　哈哈，道爷我成了！

　　只见半透明的面板，出现在曹遇眼前。

　　【最强玩家1.0】

　　【成就系统已开启】

　　【商城已开启】

　　【成就点：10】

　　【您有一份萌新礼包待开启】

　　曹遇：“？”

　　不对劲……

　　这是超能力？

　　这特么好像是系统！？