第13章 我看着像变态吗

曹遇带着陈然和安璃离开了。

　　周凡和周正则组队行动，前往了附近的猫咖。

　　“曹包和安妮在房间里商谈的，应该是由谁去第一个执行‘自杀通关法’，两人可能已达成了协议。”

　　路上，周正分析推测道：

　　“我猜是安妮让步了。此时他们应该是去姻缘佛母庙，找神像贴纸去了。”

　　“只要悄悄跟踪他们，隐藏在暗中观察，等他们执行完‘自杀通关法’后，我们就能知道这个方法安不安全了。”周凡撇撇嘴：“你是想说这个吧？”

　　没想到这家伙浓眉大眼的，长得这么周正，小心思却不少啊。

　　周正点点头，说道：

　　“我知道这样做有些卑鄙，所以还在犹豫。我想听听你的意见。”

　　对方虽然年龄小，但毕竟是四院的毕业生，和象牙塔里的小白兔区别很大。

　　总之，他没有轻视的意思。

　　“当玩家道德感不要太高，卑鄙就卑鄙呗。不过……”周凡摇了摇头：“这次就算了吧。”

　　“因为你们是同学吗？”周正问道。

　　“不全是，”周凡笑道：“我看人下菜。”

　　曹遇和安妮私下交谈达成了协议，带上了陈然，却没带他们，暗示意味很明显——这次的便宜不给蹭，想搞自己搞。

　　周凡见好就收。

　　不敢得罪是一方面。

　　另一方面，他还指望大佬以后继续带他下副本呢。

　　……

　　周正猜得没错，曹遇三人确实去了姻缘佛母庙，且成功求到……或者说买到了佛母的神像贴纸。

　　他们身上自然是没钱的，所以不可避免地当了回抢劫犯，也算是非常时期行非常手段了。

　　直接抢贴纸不在他们的考虑范围内。

　　姻缘佛母庙供奉的佛母，可是真能显灵的。面对这等存在，谁敢在祂的地盘上撒野？

　　开车从庙宇返回的途中，安璃用手机查阅了往生咒的内容，并用先前从杜若家里取走的纸笔，将其倒着书写在了三张纸上，把其中一张递给了陈然。

　　两人开始倒背，提前熟悉着咒语。

　　陈然是出声背诵的，声音还很大，她这是背给正在开车的曹遇听的。

　　车自然也是抢来的。

　　这般悍匪行为实属无奈之举。毕竟他们只在这里呆12小时，真没时间去合法获取交通工具，只能事急从权。

　　待回到城区，来到仙贝公园的外围区域后，曹遇停车熄了火。

　　陈然见一路都没遇到危险，不由松了口气：“看来佛母对我们没威胁。”

　　安璃将手中剩下的那张写有“倒往生咒”的纸张，递给了曹遇，并问道：

　　“你觉得佛母在这个副本里，是什么定位？”

　　“应该是这个副本的灵异源头吧。是让副本能一直运转下去的底层逻辑。”

　　曹遇接过纸张后，说道：

　　“哪怕我们杀死了‘提偶怨’，只要佛母还存在，这里迟早也会诞生新的灵异生物，让副本一次次开启，考验一批批玩家。”

　　他摇了摇头：

　　“别打佛母的主意。起码现在不行。”

　　他知道安璃这是心动了。

　　他也心动。

　　进化游戏降临已有两年半了，而联邦公开的数据库里，从未有玩家获得过“S级副本评价”。

　　其难度可想而知。

　　恐怕不是正常方式能刷出来的。

　　佛母的存在，让两人看到了希望。

　　不过曹遇克制住了心思。

　　不是没那个胆子，而是他们想解决“提偶怨”，得先依靠佛母的规则变成鬼。

　　“话说，我们来仙贝公园做什么？”陈然表露出疑惑：“这里是情侣打卡圣地，对鬼的吸引力很大，听动静……公园里已经一团乱了。”

　　她瞥了眼玩家面板：

　　“现在是下午3:00，我们不应该找个地方养精蓄锐，等到晚上7:00再行动吗？”

　　“我们要去杀鬼，救人。”曹遇回道。

　　“……你圣母心泛滥了？”陈然狐疑道。

　　倒不是她没有善心和同情心，主要是那些“尸体鬼”吸过血后，一个个的都拥有超越人类极限的力量和速度，且越吸血越强，还能用“鲜血盾”防御……

　　陈然提醒道：

　　“这些鬼虽不将我们视为攻击单位，但主动去招惹，情况可能就不一样了。我们已打过报警电话，将鬼的情报都告知了警方，歌坛城会派军队去处理的。”

　　这时，

　　安璃看向陈然，问道：“你和曹遇什么关系？”

　　“好朋友啊……等等！”陈然反应过来：“你怎么知道他的真名？”

　　安璃又看向曹遇：“她真的信得过？”

　　“放心，”曹遇保证道：“她不会说出你的秘密。”

　　之前在那间卧室谈合作时，十几分钟的时间，他和安璃可谈了不少事。

　　比如安璃坦言自己也觉醒了超能力，序号152·炼傀术，效果之一是将尸体炼制成傀儡。

　　他则答应了帮安璃捕获“尸体鬼”，这也是他们来仙贝公园的目的。

　　联邦公开的数据库里，并没有序号152的记录，所以安璃哪怕说谎了，这个副本里也无人能分辨……可惜，她失算了。

　　曹遇只是瞥了眼自己的系统商城，便知晓了真正的序号152，乃是“唤冬”，是一种能呼唤并操控低温现象的超能力，跟什么炼制傀儡八竿子打不着一块。

　　当然，他看破不说破。

　　毕竟这小姑娘聪明得很，他若敢表露怀疑，对方就敢推测他是不是掌握着“超能力序号表”，进而猜测他是怎么掌握的……跟聪明人交往，得多留些心眼。

　　“秘密？”陈然问道：“什么秘密？你们之前在那间卧室里，到底说了什么呀？”

　　“她有超能力，可以炼制尸傀，我们需要帮她捕获三只‘尸体鬼’，作为强力的炼傀材料。”曹遇说道：“对了，这件事别跟任何人说，她不喜欢自己的秘密被人知晓。”

　　“所以……由她第一个验证‘自杀通关法’的条件，就是我们先帮她捉鬼？”陈然明白了：“原来你们之前谈的是这个。”

　　她拍拍胸脯：

　　“放心，我会保密的。不过抓活的‘尸体鬼’是不是有些困难？我们又没有什么禁锢限制的手段。”

　　“有尸体就够了，活不活无所谓。”安璃道：“哪怕碎成渣了也行。”

　　“这样么……不对！”陈然狐疑道：“之前在殡仪馆时，杜若的尸体你怎么不拿去炼傀？”

　　安璃隐晦地瞥了眼曹遇，随后道：“忘了。”

　　她自然不可能真忘了。之前在殡仪馆，她趁着其他人集合葬礼人群时，偷偷去摸了杜若的碎尸。

　　结果，她的超能力无论怎么发动，都无法将碎尸重新合拢，炼成傀儡。

　　而杜若是被曹遇给碎尸的……曹遇的超能力，绝对不简单！

　　“行动吧，”曹遇看向陈然：“安妮用道具压制，我来击杀，你帮我掠阵，我们速战速决。”

　　说完，他又略有深意地看了眼安璃，笑道：

　　“放心，这次的尸体你不会‘忘’了。”

　　“……”

　　安璃听懂了暗示——这是让她不要担心尸体能否使用的问题。

　　显然曹遇已根据她的炼傀能力，推测出她肯定察觉到了杜若尸体的异样。

　　真是个可怕的家伙！

　　安璃沉默。

　　……

　　三人行动起来。

　　仙贝公园附近没有尸体存放点，在公园里肆虐的鬼，都是从其他地方赶来的。

　　这些鬼各杀各的，完全没有交战的迹象，恐怕都在积蓄力量，等待着夜晚到来，击杀并吞噬同胞复活。

　　这倒是方便了曹遇三人的行动。

　　他们混在尖叫的人群里，悄无声息地接近了恶鬼，然后直接展开偷袭——安妮用“离尘金戒”打出控制，曹遇运转“斩仙咒”攻击，陈然在一旁掠阵，做好了随时将法杖当做标枪投掷出去的准备。

　　鬼对三人的攻击展开了激烈反抗——很明显，只要他们攻击，鬼就会反击。

　　好在他们配合到位，无伤斩鬼，成功获得了一具七零八落的“鬼尸”。

　　曹遇由此知晓了一件事——“斩仙咒”足以将鬼杀死，他之前杀杜若时，动用“永伤咒”的行为，倒显得过于谨慎了。

　　以同样的方法，他们杀死了第二只鬼，第三只鬼，然后见好就收，返回了停车点，带上一堆零碎“鬼尸”，驾驶车辆远离了仙贝公园，选了个停车场暂时躲藏。

　　整个过程顺利得不像话。

　　“还好他们没有同伴意识。”陈然感慨道：“我们又不讲武德，去骗，去偷袭，竟然真给我们获取了三具鬼尸。”

　　“小陈啊，合着你是赌狗心态？”

　　陈然的本名安璃已知晓了，叫起来倒是不用再隐瞒。曹遇只是摇头道：

　　“那些鬼明显都以积蓄力量为优先，在为夜晚做准备。它们是竞争关系，看到我们减员它们的同类，只会高兴，如何会阻止？我们是谋而后动，可不是赌狗。”

　　说完他喝下一瓶精神恢复药剂，又对安璃道：

　　“还好你只要三具鬼尸，我们的药剂都快用完了。”

　　安璃正面无表情地拼凑着被斩得稀碎的尸体。

　　她目前只能支配三具傀儡，当然这种事情就不用说出来了。

　　她只是回过头，邀请曹遇道：

　　“要不要一起来拼尸体？”

　　“……”曹遇拒绝：“不了。刚才超能力用多了，我需要休息。”

　　邀请人拼尸体……而且只邀请他，不邀请陈然，几个意思？

　　他看着像变态吗？