第20章 我不吃牛肉

光头老师并未解释何为修炼资质，三大途径的基础知识，四院早就培训过了。

　　仙人途径主修的是神魂，却又不止是神魂。

　　因为精、气、神三者是相辅相成的。

　　以神魂为引踏入修行路，锻肉体，开经脉，衍灵力，养魂魄……最终精气神合一，三花聚顶，成就元神。

　　联邦目前最强的仙人玩家，便处在元神境界，可以元神干涉物质，举手投足……说移山填海有点夸张，但也没差出太多。

　　既然是以神魂为引的道路，资质如何，自然可通过对魂魄的感知力度，来粗略估算。

　　只见一位位毕业生走到光头老师面前，目光落在观想图上，双眼变得呆滞起来，很快又恢复清明。

　　“资质，三级。”

　　“资质，一级。”

　　“嗯，你适合走亚人途径……”

　　很快，陈然测完回来了，脸颊红扑扑的，可以看出她很兴奋。

　　她竟然测出了六级资质！

　　这足以称得上是天纵奇才了。

　　纵观联邦的资质记录库，她都能排在最顶尖那一批。

　　曹遇也为她高兴，夸赞了她几句，随后走向了光头老师。

　　“……”光头老师表情严肃得吓人：“曹遇，你凑什么热闹？”

　　“放心吧，老师，想必你也能看出来，我已走上超人途径了。”曹遇笑道：“我就是有点好奇自己的修炼资质而已。”

　　“……算了，同走复数途径的危害你知道，我就不多说了。”光头老师语气严肃道：“记住，测下就好，不管是高是低，都别当回事！”

　　曹遇点头，随后看向观想图。

　　那是一副人体穴位图，半透明的人形盘腿而坐，五心向天，各个穴位都被标注出来，其姿势看着像是仙侠小说里的打坐修炼。

　　人体后方的背景，初看似宇宙星空，细看如一片如深渊般神秘莫测的海洋。

　　这幅画好像有魔力似的，曹遇盯着它超过两秒后，便被引导着进入了内视状态。

　　他看见了自己全身的经络——内视见所有经络细节，这是一级资质。

　　他又看见了自己的神魂轮廓——这是二级资质。

　　他凝神细看那神魂轮廓，逐渐看清了其细节——神魂由三魂七魄组成，七魄外显，三魂内藏。

　　以看清七魄的细节为标准，每多看清一魄，资质便高一级。

　　而他，看清了其中四魄。

　　在二级的基础上高四级……他竟然也是六级资质？

　　曹遇相当意外。

　　啊？他是修炼天骄？

　　系统对《敕仙秘录》的评价里有提到，一个人不可能同时在三大途径上，拥有超高水准的天赋……哦，他的超能力是买来的，那没事了。

　　“几级？”光头老师的询问声，让曹遇回过神。

　　曹遇正想用谎言搪塞时，光头老师又摇头道：

　　“算了，几级都无所谓。我提醒你，人的生命只有一次，别乱来！”

　　“老师，我很惜命的。”曹遇保证道：“我这辈子只会和超人途径绑死！没任何其他可能。”

　　“你自己清楚就好。”光头老师点头：“好了，回去吧。”

　　……

　　曹遇回到座位后，

　　陈然马上拽着他问道：

　　“几级。”

　　看的出来，她很想以这句话起头，炫耀一番她的六级资质，然后再安慰一下曹遇，完成一波心中的暗爽。

　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花……如此时刻，曹遇自不会扫她兴致，当即配合演戏，让自己这位好朋友狠狠地爽了一把。

　　同时他也看了看系统商城。

　　【一级资质：100成就点】

　　【一级升二级：200成就点】

　　【二级资质：300成就点】

　　【二级升三级……】

　　商城售卖的修炼资质，可以直接单买，或者在自身原有的基础上进行升级。

　　能内视看见自身完整的七魄，便是九级资质。

　　九级往上，则能看见自身内藏的三魂，每多看一魂，资质便高一级。

　　共分十二级。

　　一级到九级，售价都不是特别高。

　　这让曹遇松了口气。

　　他是六级资质，只需花费2000成就点，就可以升到七级，满足修炼《敕仙秘录》的最低要求。

　　而从十级开始，其售价……比喻的话，九级是小宗门天骄，十级直接是大仙宗的真传弟子。

　　再往上，那就是圣子圣女级了。

　　反正他短时间内是买不起的。

　　……

　　资质测试环节很快结束了。

　　有人兴奋，有人平静，有人哀叹。

　　三类玩家里存在一个鄙视链。

　　超人玩家处在鄙视链顶端，俯瞰一切。

　　仙人玩家处在中位。

　　亚人玩家在最底端。

　　但曹遇却知道，这是联邦世界太落后，不清楚亚人玩家的真正潜力，所以形成了这种误解局面。

　　他之前也是这么认为的。

　　好在他的系统商城里，修仙功法和基因血统这两类商品的信息介绍里，提到了不少有关三大途径的知识，纠正了他的认知。

　　他现在倒是有些好奇了，其他的编号世界，该怎么前往？

　　特别是那个“灵界”，能创造出《敕仙秘录》这种仙品功法，也不知那里的修仙文化，发达到了何种程度？

　　这时，

　　光头老师颇为正式和郑重的声音，在教室里响起：

　　“从此刻开始，你们……正式毕业了。联邦特事局的入职通知书，会在一周内发送到你们手机上，都注意下查收。

　　最晚的离校时间是后天，记住把宿舍收拾干净再走。

　　最后……”

　　顿了顿，他面色柔和了几分道：

　　“太过矫情的话，我不会说，就送你们一句祝福吧。愿你们心中有光，脚下有路，前程似锦，不设限。”

　　啪啪啪……鼓掌声响起。

　　不过却不是来自学生。

　　所有人朝教室门口看去，只见那里正站着三位身穿制服的男人。

　　为首者是一位眼神如鹰隼般锐利的青年，他鼓着掌，微笑着道：“王老师说的真好。”

　　只见鹰眼男朝教室内看了眼：

　　“这届毕业生的素质也都不错呢。”

　　“……”

　　光头老师眼神严肃起来，脸上却不见意外，似是早就料到了这一幕。

　　这届学生里，死了一个名叫王承的权贵之子，其身份很不简单。

　　尽管他不愿意承认，但王承这种学生，和普通学生是不一样的，其死亡可不是几句哀悼之词就能揭过的。

　　光头老师转身和鹰眼男形成对峙之势，嗓音颇具压迫感地开口道：

　　“特事局的人来四院，是要提前招人了？说吧，看中谁了？”

　　“王老师，我们是来调查王承之死的。”鹰眼男语气严肃了几分：“我们怀疑王承不是死于副本危机，而是死于学生之间的矛盾，所引发的私下仇杀。”

　　“笑话！”光头老师怒喝道：“王承是带着D级道具进的副本，你说说看，哪个学生能威胁到他的安全？”

　　“老师，这可不一定。”

　　教室里忽然有学生出声说道：

　　“我们中可是有人拿到了‘A+’副本评价。‘A+’是什么概念，我想大家都清楚，这么优秀的玩家素质，可比什么D级道具厉害多了。”

　　“刘雄，你什么意思！”光头老师怒目瞪视过去。

　　他人还没走呢，就敢跳出来捣乱，根本没把他放在眼里！

　　因嫉妒心作祟而发言的刘雄，有点被光头老师的气势吓住。

　　不过话已经说出口了，且引起了特事局人员的注意，现在可不是退缩的时候。

　　刘雄直接硬着头皮开口道：

　　“老师，我只是陈述一种可能性。万一那位能拿‘A+’评价的人，和王承进的是同一个副本，他看见王承的D级道具后，动了杀人越货的念头……这种事情，在四院的第一届毕业生里，可是有过先例的！”

　　“谁拿了‘A+’评价？”鹰眼男看向教室内。

　　一众学生们的目光，纷纷落在曹遇身上。

　　曹遇没有慌，神色平静地说道：

　　“我是和陈然、周凡进的同一个副本，没遇到过王承。”

　　鹰眼男闻言，笑了笑，手中凭空出现了一个精美形状的木雕。

　　只听他说道：

　　“这是一件E级道具，名为‘真相的注视’，它的效果是让和它对视的人，受到一定的精神干涉，无法说谎话。

　　这位同学，你很优秀，我们应该很快就会成为同事。不过……上头有令，我也得公事公办。

　　同学，不介意我问你一些问题吧？请放心，这件道具没有任何负面作用。而且你们王老师就在这里，我可不敢搞什么小动作。”

　　他的语气可谓是相当客气，并没有因为曹遇的年轻和弱小，就产生轻视情绪。

　　能拿“A+”的都是潜力股，他可不会平白无故去得罪。

　　此时此刻，鹰眼男心里甚至骂了两句刘雄，真是个多嘴的傻逼，搞得他这边还得小心翼翼的。

　　“……”

　　曹遇其实很介意。

　　虽然王承之死和他没关系，但他身上秘密多啊！

　　万一对方问及他的超能力，真的是“二分世界”吗……他要怎么回答？

　　然而这种局面，容不得他拒绝。

　　他只能笑着回一句：“不介意。”

　　鹰眼男也笑了笑，来到曹遇旁边，让木雕和曹遇的视线持平，随后问道：

　　“王承是你杀的吗？”

　　“不是。”

　　“你在副本里遇到过王承吗？”

　　“没有。”

　　“你以前和王承发生过矛盾吗？”

　　“没有。”

　　“我问完了，感谢你的配合，同学。”

　　鹰眼男收起了木雕。

　　此刻，曹遇心中已刘雄生出了浓烈杀意……倒不是他嗜杀成性。刘雄若是在平常时候阴阳他几句，他可能都懒得去理会。但在这种关键时刻对他构陷……这是打心底里没把他的生命安危当回事。

　　尽管鹰眼男没问他什么私密问题，但这种无妄之灾带来的被动局面，他非常不喜欢！

　　毕竟他秘密太多。

　　‘刘家的人……’

　　隐晦地瞥了眼刘雄后，曹遇心中冷笑，表面上却是喜怒不形于色。

　　他动了杀心，不过现阶段不适合动手。

　　拥有“七杀兵主”，他必成联邦最强玩家，且时间不会太长——顶多一年，他就可以想杀谁就杀谁，想做什么就做什么。

　　届时，他会让某些人知道，什么叫“我不吃牛肉”。

　　刘雄自然没意识到，自己已招惹了杀身之祸，甚至可能波及到家族。

　　在他看来，他只是出于心中的不爽，随便阴阳怪气了几句，这也能算个事儿？

　　可惜，世界不是绕着他转的。

　　另一边，鹰眼男在光头老师冰冷的注视下，对教室内其他毕业生，也都进行了道具测谎下的问询。

　　他一开始就打算问询所有人。

　　只不过刘雄的捣乱，让他不得不将潜力极高的曹遇，当成了第一个问询对象。

　　这就是蠢货令人厌烦的地方了，灵机一动就能给他添点堵。

　　“竟然……都没遇到过？”

　　测试结果，令鹰眼男感到惊讶。

　　竟然没有任何一位学生，在副本里遇到过王承？