第27章 安璃：你往哪儿看呢？

‘还有17分钟……’

　　曹遇看到倒计时并不意外。

　　一个副本会规律性地开启和结束，考验一批批玩家。故而手持邀请函，并不能立马进入副本，得等待合适的时间。

　　具体时间邀请函上有提示。

　　错过这次，就得等下次。

　　或者有其他邀请函，就去其他副本。

　　曹遇没有上网去搜索有关“共坟”这个副本的情报，先不提能否搜到，带情报进副本可是忌讳。

　　因为……根本不知道会发生什么。

　　网络上相关的帖子，描述出的状况五花八门。

　　有人说自己做完了所有的主线、支线任务，结果副本评价只有“E”。

　　有人说自己接到的副本任务，跟其他玩家完全不一样，危险至极，差点因此死在副本里。

　　还有人说自己一进副本，直接就进入Boss战了……哦，这则帖子是一起进副本的朋友发的，本人则已经吃席了。

　　而最离谱的，还要数全员带情报进副本，且相互都是熟人，后续只有一人活着回来。按那位幸存者的描述，他们带进去的所有情报都失效了，明明副本还是那个副本，名字都没变，游戏规则却彻底变样，且难度提升了好几倍。

　　当然，也不是所有带情报的都出事了。

　　但很少有人敢当赌狗。

　　抱着作弊心态下副本，在玩家群体间属于忌讳。

　　真怕死的话，不如直接请厉害的玩家保镖，陪同着下副本。

　　有需求就有市场，玩家保镖早已成为了一项产业，不少强大的玩家甚至组建了“玩家雇佣兵组织”，专门提供这类服务。

　　雇保镖，可比搞作弊安全多了。

　　曹遇自然不需要什么保镖。

　　他检查了下自己储备空间里的物品——精神药剂、体力药剂……全都齐全，道具也好好地装备在道具位里。

　　既如此，可以开始了。

　　曹遇从卧室衣柜的上锁抽屉里，拿出了两个黄色的皮卡头套，里外嵌套着戴在了头上。

　　皮卡是这个世界的一个卡通角色，用其版权形象制作出来的头套颇具滑稽性，虽只露出眼口鼻，但戴在头上却并不显劫匪气质，反而像是搞行为艺术的。

　　这两个头套他数月前就准备好了，目的是用来隐藏身份杀贺康。结果他从副本里得到了“腥风不化骨”，能变身僵尸改变面部细节，头套没用上。

　　现在倒是用得上了。

　　准备就绪后，曹遇撕开邀请函，默念了三遍“共坟”。

　　下一秒，他的视野扭曲起来。

　　待周围环境稳定后，他发现自己来到了一处陌生的广场。

　　广场内有绿化设计，中央位置有一处喷泉，环境雅致，人员稀少。广场外则是钢铁丛林风格的现代街区。

　　曹遇朝喷泉池的边缘看去，大理石材料的喷泉护栏上，正坐着一道靓影，是安璃。

　　他朝她走了过去。

　　安璃穿着正常的衣裙，头发扎成了高马尾，简单干练，没再遮掩样貌。

　　曹遇从她比自己先进副本这点，判断出她肯定没时间去化妆……只能说不愧是天生丽质的少女，脸上满满的都是胶原蛋白，肌肤白皙透亮得仿佛在发光，坐在那儿就是一幅唯美画卷。

　　就跟开了现实美颜似的。

　　安璃见有人朝自己走来，便观察了下，通过身形辨认，以及入场时间判断……她认出了头套男是曹遇。她轻微点头道：

　　“我刚才观察了一圈，我们两个是最先到的，目前还没其他玩家进副本，所以……我们暂时不用装作不认识。”

　　“这座城市规模如何？”曹遇伸手指了指天空：“你用道具飞上去看了没？”

　　“不敢。”安璃诚实回道。

　　副本未开启时，玩家可不受什么“副本平衡性规则”庇护。这片广场属于“玩家进场之地”，没什么危险，可若是乱跑，乱探索……碰到“魔王在新手村堵勇者”这种事，那就只能自认倒霉了。

　　曹遇也没纠结这个问题，闲聊道：“你这次怎么不穿兜帽衫了？”

　　安璃道：“热。”

　　“……”

　　这理由还真是朴实无华……曹遇问道：“我是说，你不准备隐藏样貌了？不担心你成玩家的事被人传出去，传到你仇敌耳中？”

　　他可没忘记，他和安璃还有一桩生意往来。

　　对方请他杀个人……从安璃的态度判断，其间的仇恨估计不小。

　　弱者要报仇，可得先学会藏好利爪跟獠牙。

　　“我成玩家的事已经暴露，没什么可藏的了。”

　　安璃条理清晰地回道：

　　“而且很多副本里的人类，都是可以正常交流的，这也是玩家获取情报的路径之一。遮掩相貌，藏头露尾，可能会让他们误会、畏惧，无形中增加沟通成本。反之……我这么漂亮的人，主动去和人交流，不仅没人会拒绝，反而会很高兴能和我说话，且很难拒绝我提的一些小要求。”

　　“哦？这么自信？”曹遇道。

　　“这跟自信无关，颜控是写在人类基因里的本能，属于客观规律。”安璃回道。

　　她是一个漂亮且自知的人。

　　曹遇也认可这点，并隐晦地瞥了眼她那修长的双腿……嗯，腿型堪称完美，他相当认可。

　　“你在看什么？”

　　坐在大理石上的安璃，下意识地将裙摆往下扯了扯。

　　“还记得上个副本发生的事吗？”曹遇转移话题道：“刷出S级评价的可能性。”

　　“……记得。”安璃道：“我回去后想了想，觉得应该不是每个副本，都能刷出S级评价。只有在那种存在极高潜在危险的副本里，比如佛母那种，才有可能拿到S评。不过……”

　　她轻轻摇头：

　　“难度太高了。即便佛母真的受制于‘副本平衡性’，在副本开启期间，无法收回赋予玩家的增幅力量……祂最后展现出来的血海，你也看见了，面对那种东西，我们就是有增幅，又能如何？”

　　“光凭智谋和副本里的增幅，确实对付不了佛母。想必这也是S评一直没出现的原因吧。不过……”

　　曹遇持另外的看法道：

　　“玩家与玩家之间的差距，有时候比人和猪的差距都大。如果是持有‘超能力序号1’的玩家，去杀佛母，又当如何？”

　　“你有序号1？”安璃问道。

　　“你觉得可能吗？我只是举个例子。”曹遇道：“我想说的是，S评，大概是对‘智慧’和‘力量’的双重考验。”

　　“按你这个说法，能在前期获得S评的人，就只有超人玩家里的极少一撮人。”安璃评价道：“还真是个践踏公平的猜想。”

　　不，仙人玩家和亚人玩家，也是有机会的……曹遇知道这点，却没去纠正。

　　毕竟他的情报来源不能说——他的系统商城里，可是存在不少仙品功法和神级血统，其潜力一点不比强大的超能力差。

　　仙人、亚人玩家的真正潜力，可不是联邦玩家狭隘的认知，能够理解的。

　　“不对！”

　　安璃突然反应过来：

　　“你戴头套，又提到这件事……这次副本，你想刷S评？你的超能力序号，到底……靠前到什么程度？”

　　如果曹遇真有这个目的，且能成功的话……他确实得隐藏下身份。

　　否则消息一旦传出去，联邦必定有不少高级玩家前来探查情况，届时卷入那场漩涡中，会遭遇什么危险可不好说。

　　不过要想人不知，除非己莫为，最保险的方式，还是把一同参与副本的玩家都杀光……安璃猛地起身，和曹遇拉开了距离。

　　“……你后退的动作，是认真的吗？”

　　曹遇无奈地说道：

　　“我超能力序号很靠前这事，你在上个副本里就猜到了，我不至于因为这点小事就对你动杀心。”

　　说的好像你上个副本没动过似的……安璃没有松懈，直言道：“我怕你卸磨杀驴。”