第26章 再下副本

坐在床上的曹遇，被盯得有些受不了了，只能出声提醒杨婵道：

　　“小妹，我要睡觉了。”

　　杨婵还是沉默无声地看着他。

　　曹遇再度提醒道：“冷暴力也是一种暴力。”

　　闻言，杨婵终于开口了：“六哥，你刚才欺负我。”

　　“大哥很好面子，我刚才只是给他台阶下。”曹遇道：“再说了，又不止我一个人说你……”

　　“他们是肮脏的大人，相互勾结。”杨婵道：“我们年龄相近，是同伴，不一样。”

　　小妹知书达理，自有一套处事逻辑。

　　曹遇也不与她争辩，直接岔开话题道：“你是超人途径，超能力是什么？序号多少？”

　　小妹觉醒了超能力，他既意外，又不意外，毕竟超能力全看天赋，落在谁身上都有可能。

　　像是大哥，二哥，还有三姐苏玉环，都没能觉醒超能力，这就比较合理了。

　　若他们都是超人玩家，且超能力都极为不俗，那曹遇可真得怀疑下，杨家三兄妹怕不是……

　　“我的超能力很厉害，序号在150以内，但你刚才欺负我，我不想告诉你具体是哪个。”杨婵眼中依旧有委屈。

　　“150以内……确实不算弱，你的运气不错。但你今晚跑去杀人，这番行为也确实不对。”曹遇抢占主动，非常双标地指责道：“太莽撞了！”

　　“我没想杀人，只是想去教训那个家伙一顿。”杨婵解释道：“大哥一直在为我的事操心，我不想他压力太大，太劳累。而且我的超能力真的很厉害，兼顾了防御、治愈、攻击，六哥你不用担心我的安危问题。还有……”

　　她重复之前的话谴责道：

　　“六哥，你欺负我。”

　　“……”曹遇见硬的不行，便来软的：“我道歉。之前委屈你了，小妹。”

　　见曹遇终于松口，杨婵眼中的委屈一下子消散，嘴角轻轻扬起。

　　她没有马上离开房间，心里开始腹黑地思考着，这个暑假该让曹遇带她去哪儿玩，玩多少天，才能弥补她受到的心理创伤。

　　七兄妹里除了曹遇外，其他人比她大出至少五岁，大哥忙着开公司，二哥忙着练拳，其他人也都是各忙各的，和她玩不到一起……她其实挺孤独的。

　　唯独曹遇和她近乎同龄，愿意带她玩，让她的童年时光很有温度。

　　但曹遇10岁那年，不再贪玩了，开始少年老成，开始忙起自己的事，和她在一起的时间越来越少。

　　上了大学后，曹遇更是一整个学期都不回家一次，就跟把她给忘了似的……现在终于让她逮着机会了，她可不能轻易放过。

　　另一边，曹遇似乎看穿了杨婵的想法，没等其发言，便语气严肃，掐准其弱点直接上大招道：

　　“小妹，你该回去了。以前你小，我们还能睡一起，现在你低头都看不见自己脚尖了，这会儿又是凌晨十二点多，你呆我房间容易招误会，稍微注意一下吧。别忘了，我们可不是亲兄妹！”

　　什么低头看不见脚尖……杨婵愣了下，本能低头，确实没看见脚尖，看见的是……她顿时明白了曹遇的意思，心中羞赧，双颊飞霞，连耳根处都变得红润起来。

　　顾不上对曹遇提要求了，她遵循本能，抱着大橘猫，逃似的离开了房间。

　　曹遇顺手把门关上了。

　　他现在没空照顾杨婵的玩心。

　　联邦特事局的入职任命书，很快就会下来。

　　届时，他作为“四院毕业生副本成绩第一名”，一入职就能白嫖到3000进化点的奖励。

　　然而领奖的前提是，特事局会对他进行测谎，核查他之前的成绩是否属实。

　　曹遇倒不是怕被戳穿，他的成绩真的不能再真了。

　　他怕的是在测谎时，对方万一脑壳抽筋，多问了他几个隐私问题，把他的秘密给问出来了……咋办？

　　人无远虑，必有近忧。

　　所以他准备在正式入职前，再下副本，狂刷副本成就，把购买《敕仙秘录》和升级七级修炼资质的成就点，都给刷出来。

　　然后正式踏上“仙人为主、超人为辅”的进化之路，把仙人途径练一练，将神魂强度给提上去。

　　测谎道具一般都是以精神干涉为主，就跟吐真剂一样。

　　从概念上直接判断真假的道具，有是有，但等级可没一个低的，联邦特事局即便持有，也不会用在这种小事上。

　　所以……他要在短时间内把神魂强度提升上去，提升对测谎道具的抵抗力，再视情况而定，看看是否需要用成就点或者进化点，从系统商城或者现实里，购买精神属性的道具……只要身上资源足，测谎就只是小麻烦。

　　曹遇预估，自己最近会非常忙，可没时间陪杨婵玩过家家。

　　他现在只想搞钱！

　　“原谅我，小妹，这是最后一次了……”

　　……

　　早上六点，曹遇在生物钟的作用下醒来，惯例去洗了个冷水澡，激活了身体和精神。

　　虽然只睡了堪堪五个小时，但他的精神状态并不差。

　　进化度上来后，玩家会慢慢脱离普通人的常识。强大的仙人玩家，甚至可以一直不睡觉，靠着打坐修炼让自身连轴转。

　　这时，小腿处袭来毛茸茸的触感。

　　曹遇低头一看，发现是家里最黏人的缅因猫凑近了过来。这不由让他想到了在上个副本里，玩家寻求猫的保护，避险“提偶怨”的操作……一时间，他嘴角翘了翘，抓着猫撸了几下。

　　猫发出咕噜咕噜的声音。

　　曹遇接着回到卧室，换了身干净衣服。

　　打开门出来后……杨婵正堵在门口。

　　“……小妹，真是辛苦你一大早就来堵我。”曹遇无奈道：“我最近几天会很忙，真没时间陪你出去玩。而且你都高中生了，就没几个朋友、姐妹？”

　　“六哥，你不了解女生，宿舍四个人能建五个群，‘微聊’上的亲朋好友都编了组，每条朋友圈哪些人可见，全是有设计的。”

　　杨婵一边侃侃而谈，一边轻轻摇头：

　　“她们总是在各种事情上嫉妒我，却又憋在心里，心思复杂。而男生……大部分没接触几天，就会跟我表白。”

　　“所以，你没朋友？”曹遇问道。

　　“有，但关系都很浅。”杨婵道：“不说这个了。六哥，我做好早餐了。”

　　两人来到餐厅。

　　杨婵的厨艺在家里排第二，第一则是贤惠的二嫂。

　　早餐很丰盛，曹遇吃得很幸福。

　　杨婵趁机开口道：

　　“昨晚我回房间后想了想……六哥，你这几天是要忙着下副本吧？”

　　“没错。怎么看出来的？”曹遇好奇道。

　　“因为我刚成玩家时，也这样。”杨婵回道。

　　……好吧，小妹现在是玩家前辈。

　　曹遇感觉很微妙，这算不算倒反天罡？

　　“六哥，你都有哪些副本邀请函？”杨婵趁机问道。

　　“你想跟我一起下副本？”曹遇反问道。

　　萌新玩家的第一次副本，由进化游戏强制匹配。

　　后续的副本，则需要用到“副本邀请函”。

　　上个副本通关后，曹遇的副本奖励里，有三封“E级副本邀请函”。

　　如果杨婵持有的邀请函跟他的相同，是完全可以和他去同一个副本的。

　　“嗯。”杨婵轻轻点头，再度问道：“六哥有哪些邀请函？”

　　“……”

　　曹遇承认，这个问题他有点不太想回答。

　　他平时的人设是正能量、和善、好人……哦不，不是人设，他本来就是好人！

　　只不过某些时候，他会好得不太明显。

　　而杨婵本性善良，若和他一起下副本，他顾忌人设……哦不，他出于照顾杨婵心情的原因，做起事来可能会有点束手束脚。

　　不过现在这种情况，他也不好拒绝。

　　他只能从玩家储备空间里，取出三封副本邀请函，摆在了餐桌上：“你自己看吧。”

　　杨婵见状，拿起来观察，喃喃出声：

　　“共坟、童话镇，还有事件型副本邀请函……”

　　事件型副本邀请函比较罕见。使用它后，进化游戏会随机在现实世界里，选中某个事件，实时生成一个副本，供玩家参与。

　　这种副本有利处也有弊处——若是参与该副本的玩家，在现实里有着不凡身份，其他玩家或会顾忌现实影响，不去行得罪之事。

　　总之就是杀人越货的可能性很低。

　　弊处嘛……不能轻易杀人越货了。

　　杨婵捏着三封邀请函，语气很是遗憾：“六哥，我和你的邀请函没有重叠的。”

　　“可惜了。”曹遇也遗憾地说道：“我原本还很高兴你能邀请我来着……看来我们‘魅山七圣’，没有一同在副本里出道的机会了。”

　　“……这个称号好羞耻呀，六哥。”杨婵语气微妙道：“我们又不是偶像，说什么出道……对了，我去看看二哥的邀请函，他说不定有相同的。”

　　“二哥还在睡觉，”曹遇劝道：“我们还是别去打扰他了。”

　　“二哥昨晚欺负我的时候，可丝毫没考虑我的心情……”

　　杨婵语气略带幽怨，很快做出了个决定：

　　“我今天不仅要打扰他，我还要欺负他的哮天犬……对了，六哥，偷偷告诉你个秘密，你送二哥的那条狗，他其实非常喜欢，天天都会带出去溜。这是他的把柄，你以后若要为难他，可以提出想把二哈带走自己养，他肯定会和你急。”

　　曹遇：“……”

　　你们真不愧是亲兄妹啊！

　　见杨婵真打算去找杨建，曹遇情急之下，再度掐准其弱点，以感慨语气放大招道：

　　“小妹，你的厨艺真是越来越好了，人也越长越漂亮，气质越来越温柔，真不敢想象以后谁若是娶了你，得有多幸福。”

　　“……六哥，你胡说什么……”

　　杨婵的脸颊变得红红的，害羞地跑开了。

　　曹遇则迅速扒拉完早餐，返回了自己的卧房，给安璃打去了语音通话。

　　和小妹一起下副本，他会束手束脚。

　　而安璃……这小姑娘好像是个变态，道德下限很低，人又聪明，作为队友来说再合适不过。

　　“原谅我，小妹，这是最后一……呃，反正下次一定。”

　　曹遇低喃了句。

　　很快，电话接通，安璃略显烦躁的声音传来：

　　“谁！”

　　听着起床气很大。

　　都六点多了还不起来，你这个年纪，你睡得着觉……曹遇直接问道：

　　“下副本吗？”

　　“……曹遇？”安璃的声音变正常了：“你等我一会儿。”

　　说完她挂断了。

　　十来分钟后，安璃发来了一张图片，上面是她持有的副本邀请函的信息。

　　曹遇视线落在了“共坟”上，这个他也有。

　　两人当即敲定好了一同进副本的事。

　　曹遇拿出自己的邀请函，查看起上面的内容。

　　【副本开启倒计时：00:00:17:24】

　　【请在副本开启前后1小时内，撕开邀请函，于心中默念三遍“共坟”，进入该副本】