第28章 冤家路窄

“卸磨杀驴……哎，没想到你对我的误解，已经这么深了。”

　　曹遇露出一副“你简直是在侮辱我伟大的人格和高尚的品德”的表情。

　　他在上个副本里的表现，到底哪里不正常了？怎么就给这小姑娘留下阴险狡诈的误会印象了……

　　安璃不说话。

　　明显不吃这套。

　　曹遇只能继续道：

　　“这个副本不一定存在能刷出S评的条件。安小姐，你属实有点被害妄想症了。”

　　他摇摇头：

　　“别忘了，你可还欠着我的钱。你不信我，信钱总可以吧？我还能跟钱过不去？”

　　“……确实，你在我这里能赚到的进化点，可不止1万。”

　　安璃说服自己放下了戒备，同时打感情牌道：

　　“外加我们还是‘同好’……人海茫茫，能遇到志趣相投的人，可不是一件容易的事，说不定一辈子也就这么一次缘分了。我就信你一次吧。”

　　你信任我的点是不是有些奇怪……算了，曹遇懒得去纠正了，只是提醒道：“你该戴个头套了，这次副本我们得隐藏身份。”

　　“……没带。”安璃道。

　　其实她的玩家储备空间里，有收纳遮掩样貌的物品。不过进入副本后，“非游戏物品”暂时是取不出来的。

　　除非升级到高级玩家，解锁更多权限。

　　“还好我预料到了这种情况，头上戴了两个。”

　　曹遇咧嘴笑了笑，将外层的皮卡头套取下，递给了安璃。

　　有轻微洁癖的安璃接过后观察了下，心中有些嫌弃。不过考虑到曹遇是她的同好……她于心里说服了自己，将皮卡头套戴在了头上。

　　两位悍匪就此组队。

　　商定好一些合作细节后，两人在原地等待起来。

　　十来分钟后，陆陆续续有其他玩家进场。

　　这些人见到有两个“皮卡劫匪”，站在喷泉池旁边打量着他们，没来由地一阵紧张，心中生出了戒备和警惕。

　　不一会儿，入场的玩家人数，来到了12人。

　　也就在这时，所有人的玩家面板弹出，进化游戏的提示声响起：

　　【E级副本“共坟”已开启】

　　【背景：不知从何时开始，真理之城内出现了高级玩家组队，将低级玩家当猪仔圈养、榨取价值的行为】

　　【此等“养猪场”一般的组织，带坏了风气，影响恶劣且深远，迎来了真理之城全体公民的厌恶和抵制】

　　【于是乎，真理之城展开了一场浩荡的“猎猪行动”】

　　【提示：死人将于坟墓中永眠】

　　【任务：存活24小时】

　　“真理之城……有其他的玩家！？”

　　有玩家看完背景内容后，惊呼出声。

　　这里难不成……难不成就是被进化游戏笼罩的其他世界分区？

　　曹遇也惊讶这点。

　　不过他暂时压下了探究心思，目光落在了最后入场的两位玩家身上。

　　其中一人，是他的“老熟人”——也就是曾于两天前，在四院的毕业生教室里，引导性构陷过他的刘雄，害得他当时陷入了很被动的局面。

　　嘿！这不巧了吗这不是？

　　安璃觉察到了曹遇的异样……我的同好这是劈人的瘾，又上来了？

　　与此同时。

　　刘雄查看完副本内容后，眉头轻微皱起。

　　‘其他世界分区？还有提示里的死人……灵异副本？可这个背景内容描述，又不太像……’

　　他心中起了些许疑惑。

　　站在他旁边，与他一同进场的玩家，是一位头顶稀疏的中年男人。

　　只见中年男人碰了下刘雄，语气颇为严肃地说道：

　　“这是个存活类副本，好像又涉及灵异……很危险啊！这次得靠你了，小……”

　　“闭嘴！”

　　刘雄压低声音呵斥了句，心中既愤怒又无奈。

　　竟然一进场就暴露出和他认识，还差点喊出他名字……真是个没脑子的蠢货！

　　中年男人名叫刘炫阴，是他的叔叔，是一个从小到大专注于吃喝嫖赌的废物，哪怕成了玩家也是如此，属于那种只会卡着“半年副本间隔时限”，不到最后关头不进副本的混子玩家。

　　平时进副本，刘炫阴会雇佣保镖玩家陪同。此次听说他要进副本，便硬蹭了过来，期望他能看在亲戚关系上免费带队，从而省下一笔进化点。

　　刘雄一开始是不想搭理的，但迫于家族安排，无奈只能答应。

　　“之后我说什么，你就做什么。”刘雄警告叔叔道：“别说废话！也别多余的问题！懂了么？”

　　“……”

　　刘炫阴很是恼火侄子敢不给自己面子，却没多说什么。

　　刘雄则调整起了心态。

　　如今的他，已成为家族的重点培养对象，并用家里给的进化点资源，一口气将进化度提升到了10%——这就是E级玩家的极限了。

　　想要跨过这道极限门槛，提升到11%，必须满足“3次E级副本”的参与次数，如此才能解锁进化点的后续使用权限。

　　特事局的入职通知很快就要下来了，刘雄希望在入职之前，将进化度提升到11%，领先所有的毕业生。

　　届时，他入职后起码是小队长职务。

　　这也是他上个副本才结束两天，就立马参与第二个副本的原因。

　　‘那些副本成绩出色的穷逼，包括曹遇这货，想必都会留在四山市，就是不知道他入职意愿填的哪个区……呵，A+是吧？第一名是吧？我会让你知道，优异的能力只能让你从穷逼里脱颖而出，而在家族势力面前，你狗屁都不是！’

　　刘雄心中冷笑。

　　曹遇现在的进化度，估计连个6%都没有，就算入职后拿到那份给予第一名的奖励，顶多也就提升到10%。

　　如果他入职后当了小队长，两人又能分到一个区，他会申请把曹遇调到自己手下，好好整一整……就在刘雄意淫得正嗨时，突然察觉到有令他不舒服的视线，正落在他身上。

　　他抬头望去，和一个戴着皮卡头套的人，对上了视线。

　　对方眼中那仿佛看死人一般的冰冷之意，让他本能生出惧意，也生出了愤怒。

　　刘雄脸色阴沉，毫不示弱地和“皮卡男”对视，以威胁语气说道：“狗东西！你再这么看我，我就把你眼睛剜出来！”

　　然而让刘雄意外的是，皮卡男非但没收敛视线，反而朝他走了过来，越走越快，迅速逼近。

　　对方眼中的杀意，浓烈到仿佛化作了实质，身上散发出的压迫感，让周围其他的玩家，下意识地屏住了呼吸。

　　这是要干什么？

　　副本才刚开启，一切未知，就要搞厮杀？

　　真是好大的胆子……所有人绷紧身体，严阵以待，他们还是第一次遇到这种事！

　　刘雄看到皮卡男已经奔跑起来后，连忙发动了道具：

　　“地涌石剑。”

　　只见他迅速半蹲下身体，伸手按在广场的地面上，精神力消耗下，道具效果延伸出去，操控地面像是虫子一般蠕动起来。

　　周围的青石板如同活物似的上下起伏，凝聚出十几根带有倒刺的尖锐石刺，朝着皮卡男——朝着曹遇狠狠戳去。

　　这攻击若是落实，可不是戳出血窟窿那么简单。

　　人体恐怕会被撕成碎块！

　　然而曹遇却不闪不避。

　　“斩仙咒”笼罩下，他迅疾地穿过蠕动的地面，一路摧枯拉朽地撞碎了所有的石刺，逼近刘雄。

　　任何东西碰到他都会粉碎。

　　任何攻击都无法拦下他哪怕一秒。

　　这一幕，直接惊呆了围观的玩家们。

　　等刘雄反应过来时，曹遇已来到了他身前，一腿扫向他的下肢。

　　太过依赖道具的他，根本没预料到局面会反转得如此之快，导致错失了拉开距离的机会。

　　糟糕……刘雄刚要起身后退，就被曹遇扫中下肢。只见刘雄的两条腿从膝盖处，噗嗤一声粉碎断开，整个人摔得像是狗一样趴在地上。

　　“呃…啊……！！”

　　凄厉的惨叫声，从刘雄口中发出，愉悦着曹遇的耳朵。

　　曹遇很陶醉。

　　这刘雄见了他非但不跑，还胆敢还击，甚至半蹲在地上等他靠近……简直就是主动求死！

　　他甚至连道具都没发动，就把事情搞定了。

　　曹遇咧嘴，露出瘆人的笑容，压低自己的嗓音，以一种沙哑的声线问道：

　　“你觉得你的命，值多少进化点？”