第29章 刚进副本就来Boss战？

刘雄强忍住疼痛，看着曹遇，用颤音回道：

　　“你到底……是谁？我们有什么仇……”

　　“再说废话，我把你脑袋拧下来。”

　　曹遇微笑着说出瘆人的话。

　　经常蒙面杀人的朋友都知道，音色伪装是一种非常实用的技能，快的话数周就能训练出来。

　　此刻的曹遇戴着皮卡头套，又用沙哑低沉的伪声说话，让刘雄短时间内，根本辨认不出他的身份。

　　另一边。

　　刘雄的叔叔刘炫阴，早已见势不对拉开了距离。他站在远处，怒目瞪视着曹遇，喊话威胁道：

　　“住手！你好大的胆子！我们来自四山刘家，你竟然敢对我们出手……！？不要以为在副本里动手就没事，再不住手，等离开了副本，联邦有的是手段找到你！你全家都要为此陪葬！”

　　“呵呵……”

　　如此虚张声势的威胁，曹遇自然是懒得理会。

　　为什么副本一直是杀人越货的极佳地？

　　因为玩家基数超过二十万。

　　都有谁成了玩家，以及没从副本回归的人，到底是死于副本危机，还是玩家恩怨，谁又在哪个时间段，下过哪个副本，杀过哪个人……联邦根本没能力查清这些事情，故而对于副本里的仇杀，基本采取放任态度。

　　刘家，四山市的小家族之一，也没那个能力去干涉四山特事局分局做事。

　　曹遇此次又藏着身份，没人知晓他来过这个副本。

　　甚至在明面上，他和刘雄连私怨都没有，唯一的隐患仅仅只是刘雄在毕业班里，阴阳怪气地构陷过他几句……

　　此次在副本里遇到又属于碰巧……如此完美的条件，曹遇一秒都不想忍了。

　　他现在就要杀人！

　　等刘家反应过来刘雄死了，展开调查，查到刘雄死于他杀，再排除完和刘家有仇怨、有利益冲突的势力，并以“毕业班构陷”这个连矛盾都算不上的微小争端，怀疑到他身上时……他不说已成C级玩家，至少也是位资深D级玩家了。

　　到那时，刘家算什么东西？

　　曹遇看着刘雄，催命般再度问道：

　　“你的命，值多少钱？”

　　“……”

　　刘雄不敢再说废话，强忍痛苦，语速极快地回道：

　　“我身上的进化点都用了。只要你帮我活着离开这个副本，等我回到家里……”

　　噗嗤——曹遇不带丝毫犹豫，一脚踩碎了刘雄的脑袋。

　　今天这刘雄即便是给钱了，也要死。

　　不给钱……那不是更该死吗？

　　‘穷鬼。’

　　曹遇心里暗骂一句。

　　就这，还权贵子弟？

　　好在他也不是全无收获——刘雄那件名为“地涌石剑”的E级道具，被他继承到了。

　　虽然这种攻击型道具，对他来说没啥用，但不用他可以卖啊。

　　他所在的魅山区，就有沿海地区规模最庞大的玩家黑市，哪怕是块烫手山芋，放魅山区也是不缺销路的。

　　就算担心黑市不安全……这不是还有身份不简单的安璃在嘛，想必这小姑娘是不缺安全的道具买卖渠道的。

　　“你……你怎么敢！？”

　　刘炫阴见曹遇杀了刘雄，眼珠子都快瞪出来了——不是愤怒，他是怕了。

　　副本一开场就杀人，一点不顾忌会不会造成什么隐患……怎么会有这样的疯子！

　　曹遇这时转头，看向了刘炫阴：

　　“你刚才，威胁我了，对吧？”

　　“我……”

　　刘炫阴退后了几步，在他眼中，微笑的曹遇简直就如恶鬼一般可怖。

　　“你的命又值多少钱？”曹遇朝他走去：“我希望你能比躺地上那个，聪明一些。”

　　“不……不要过来！”

　　刘炫阴心里恐惧极了。作为家族里的混子玩家，他一点资源扶持都没有，进化点早就霍霍完了。

　　否则他也不会舔着脸来求刘雄带一带他。

　　他哪里还有钱买自己的命！

　　情急之下，他下意识就看向其他玩家，遵循养尊处优培养出来的习惯性本能，开始了言语上的威胁：

　　“你们就这么看着？我可是四山刘家的人！我出事了你们也跑不掉！这家伙就是个疯子！快，快一起杀了他！”

　　没人理会他。

　　也没人敢对曹遇出手。

　　“找死！”曹遇猛地冲向刘炫阴。

　　刘炫阴顾不上威胁了，赶紧朝广场外逃去。

　　作为仙人玩家的他，已完成E级阶段的所有进化，速度比曹遇要快上不少。

　　见状，曹遇不再吝啬精神消耗，直接低喃了声“腥风不化骨”，发动了道具。

　　超人玩家在E级阶段，主要进化的是精神力，身体素质上比不过另两类玩家。

　　不过E级阶段差距很小，道具弥补之下，已完成僵尸变身的曹遇，迅速追上了刘炫阴。

　　“明光罩！”

　　刘炫阴发动了道具。只见半透明的亮光涌现，汇聚起来，形成了球形的防护罩，将他罩在了里面。

　　这光罩不仅具备防御之能，还发出了夺目的亮光，就如同没有听力阻碍效果的纯闪光弹，刺得曹遇睁不开眼睛。

　　然而僵尸身状态下的曹遇，嗅觉对血液的气味异常敏锐，轻易就能分辨并捕捉猎物。

　　只见他闭着眼，靠嗅觉精准把控着方向前行，光能构成的防护罩就如纸糊一般，被他一撞就碎。

　　“为……”

　　刘炫阴崩溃之下，想大喊“为什么拦不住”。可惜曹遇的利爪已挥过来，粉碎了他所有的反击手段，直接将他劈成了六段，碎裂的尸体散落了一地。

　　直到死亡，他都没搞懂为何无往不利的防御道具，连阻拦住对方哪怕一秒钟都做不到。

　　难不成对方是副本Boss变的，专门冒充玩家来演他的？

　　这个问题他问不出来了。

　　因为他已经死了。

　　曹遇脑海里，响起了“明光盾”这件E级道具的继承提示声。

　　他当即解除变身，回归到了广场内部一众玩家身边。

　　此刻加上他在内，玩家人数只剩下10人了。

　　见曹遇走来，除安璃外的其他玩家齐齐后退，仿佛都怕曹遇下一秒直接来句“你们的命又值多少钱”，然后手起刀落就把他们当野怪补掉了。

　　玛德，这真的很吓人！

　　不开玩笑。

　　好几人心里甚至在猜测，这个副本怕不是狼人杀模式，而曹遇是副本Boss冒充的玩家……他们也没带情报进副本呀，怎么开局就遭遇Boss战了？

　　曹遇见众人表情，考虑到之后有可能会和其他玩家进行合作，便主动出声解释道：

　　“大家放心，我可不是什么杀人越货的罪犯玩家。四山刘家和我有不世大仇！刚才那番行为，只为复仇！没其他意思。”

　　严格来说其实也没什么仇，但有种东西叫情商……只听他继续道：

　　“我曾经有一个很幸福的家，兄弟姐妹和睦……刘家是四山市的权贵家族，有钱有势……”

　　他越说越悲愤，说到后面干脆不说了，只用眼神无声倾诉着——编太多容易露馅，情绪到位就行。

　　前面忘了，中间忘了，后面忘了……总之，他和刘家不共戴天！

　　“……”

　　众人面面相觑，十来秒后，暂时信了这个解释。

　　权贵欺压，普通人为了复仇，成为玩家拼搏……进化游戏降临后，这种事情出现的很频繁，都快成一个王道的复仇故事模板了。

　　曹遇旁边，安璃自然没被这种说法欺骗过去。

　　她打量了曹遇几眼，心中更加肯定了曹遇是她同好的想法。

　　劈人的瘾犯了，分尸几个看不顺眼的家伙……虽然行为恶劣了点，但劈的是作威作福的权贵，那没事了。

　　这时，一位穿着健身训练服的寸头男，对曹遇说道：

　　“怪不得你要戴头套，刘家，刘氏集团的名声我听闻过，确实不是什么好东西。不过……兄弟你真的是E级玩家吗？你刚才有点猛啊！”

　　“侥幸得了件强大的攻防一体型道具。”曹遇恢复了正常情绪，如实解释道：“外加我的进化度，已经来到11%了，能将E级道具的效果全部牵引出来……懂了吧？”

　　解释的同时，他观察了说话之人几眼，发现对方身上的肌肉痕迹既明显又硬朗，外加这身训练装扮……现实里搞不好是一位健身教练。

　　“11%？你突破E级玩家的极限进化度了？难怪你能顶着那两人的攻击，强杀过去。”

　　一位中年男人插话进来。他就站在健身教练旁边，一身定制的商务休闲装，手上戴着名贵腕表，用头油打理了背头发型，气质上给人一种成功商人的氛围感。

　　商人和健身教练的站位很接近，不难看出两人在现实里是认识的。

　　“现在不是说这些的时候。”

　　一位身穿练功服、板着脸、很有女侠气质的女子开口说道：

　　“我的玩家面板显示，副本是晚上6:30开启的，我们的任务是存活24小时，副本提示又提到‘死人将于坟墓中永眠’……我想你们都明白这意味着什么吧？”

　　“意味着我们要在涉及灵异力量的副本里，熬过一个夜晚。”一位戴眼镜的高瘦男人回答道：“灵异类的危险，一般都会在夜晚猖獗起来，现在离天黑可不远了。”

　　“没错，”女侠肯定了眼镜男的话：“与其在这里谈来谈去，不如早点去探索副本，争取在天黑前探查到一些能避险的情报。”

　　“可是，探查情报得有个方向，我现在感觉一头雾水。”一位面容阴柔清秀、年龄介于少年到青年之间的男生，看向女侠问道：“这位姐姐，莫非想到什么线索了？”

　　“哪有什么线索？”女侠摇头：“不过副本提示提到了死人将在坟墓中永眠，我们或许可以先去墓地查看下情况？”

　　这个副本是真的让人一头雾水，开局把玩家扔广场里，背景内容和副本提示看上去两不相干，任务又是存活……所以，危险到底在哪里？

　　就在这时，安璃突然站出来，抛出了一个问题：

　　“你们，有没有觉得很饿？”

　　“……”

　　众人纷纷细致感受了下自身状况，随即露出惊色——他们均感受到了饥饿感。

　　怎么回事？