第21章 毕业

“这下满意了吧？”

　　教室外的走廊里，光头老师看向鹰眼男和其两位同事，语气很不客气道：

　　“学生死在副本里，这种事每一届都会发生，王承的死只是其中之一。我知道他有些身份，但你们是特事局的人！你们为了一人之死跑来四院，在学生面前耀武扬威，你们……过分了！”

　　“王老师，话别说的这么难听。”鹰眼男伸手指了指天花板，道：“上头有令，我们也没办法。而且你我都清楚，王承这种身份的人，怎么可能真的跟普通学生一样？他的命可金贵着呢。”

　　“我不管那么多！现在事情已有结果了，你们可以走了。”

　　光头老师声音冷锐，显然不想谈论这个话题。

　　某些潜规则自古就有，到了现在也不过是变了个形式，不是他能左右得了的。

　　“有结果了？呵，这可不一定。”鹰眼男的眼神锐利起来：“这届毕业生，几乎是同时撕开的邀请函，玩家编号肯定很接近，甚至是连号，然而却没有任何一人遇到王承……王老师，你觉得这可能吗？而且……”

　　他补充道：

　　“我手上这件测谎的E级道具，效果不是绝对的，哪怕是萌新玩家，也是有办法绕开它的机制，说谎话的。”

　　他竖起两根手指：

　　“比如能提升精神抗性、规避测谎的精神系道具或超能力。”

　　“你想说什么？”光头老师狠盯着他的眼睛。

　　鹰眼男没有回避，视线同样锐利：

　　“我听说这届学生里，有六人觉醒了超能力，其中名为林叶的学生，觉醒的是序号212·暗瞳，能通过和人对视，施加些许精神上的心理暗示。

　　这位林叶，刚好又是这届的考核成绩第一名，副本成绩第三名。我打听了下，他曾和王承闹过矛盾。”

　　“‘暗瞳’没你说的那种效果。”光头老师皱眉。

　　“‘暗瞳’确实没有。”

　　鹰眼男说道：

　　“但倘若‘暗瞳’是伪装出来的呢？倘若林叶真正的超能力更厉害呢？林叶刚好又有作案的动机，不是么？”

　　“我警告你！这里是学校！刚才放任你询问我的学生，已是我能忍让的极限。”光头老师的忍耐力似乎快耗尽了：“你们若再胡来，别怪我不客气了！”

　　“你威胁我们没用。”鹰眼男笑道：“这里的事情我会上报的，王承的舅舅，我们的那位副局会怎么处理，可不是我能决定的。”

　　“就你会上报？”光头老师冷笑道：“你们今天的行为，我也会上报给局长。我倒要看看，你们那位副局作何解释。”

　　……

　　晚上八点。

　　松鹤楼。

　　一间包房之内，曹遇、陈然、周凡三人举杯共饮，一同庆贺道：

　　“恭喜毕业。”

　　今晚过后，他们就要各奔东西了。虽然大概率都会在留在四山市，但这座城市可是很大的，若不主动走动，搞不好几年都见不了一面。

　　曹遇看向周凡，笑道：“这地方消费可不低，今晚让你破费了。”

　　“特事局的待遇很好，我们马上就要入职了，这点消费算什么？”周凡笑呵呵道：“能让曹哥吃的开心，这钱就花对地方了。”

　　“你什么时候学会拍马屁了？”陈然调侃道：“而且你这语气……我怎么感觉，你这是要当贪官的节奏？”

　　“什么话！什么话！”周凡不满道。

　　接着他看向曹遇，问道：“曹哥，你入职意愿书填的哪儿？”

　　“我从魅山区来的，自然填魅山区了。”曹遇回道。

　　“呃……魅山区？”最先表露意外和惊讶的是陈然：“你选那么乱的地方做什么？我还以为你填的我们这个区，就没问你……现在事情已定，可没办法改了。”

　　“本就不需要改。”曹遇笑道：“我在魅山区长大，认识的人都在那边，不是说走就能走的。”

　　“陈大小姐你就别瞎操心了。”周凡插话进来道：“以曹哥的本事，我看啊，以后这魅山区乱不乱，完全是曹哥说了算。”

　　“都说了别叫我大小姐了。”陈然认真观察了几眼周凡：“你这家伙……以前我还真没看出来，你溜须拍马的本事这么强的吗？”

　　“什么时候说实话，也成溜须拍马了？”周凡轻轻叹气：“世人皆醉我独醒啊。”

　　“你够了啊！”陈然听不下去了，转移话题道：“对了，下午那件事，你们怎么看？”

　　“还能怎么看？刘雄那个煞笔，肯定有眼红病和狂犬病！”周凡呸了一口，鄙夷道：“见到曹哥风光了就过来咬一口，心胸狭隘到简直没眼看！以后若是在副本里遇到了，我肯定让他没好果子吃！”

　　你也太会舔了……陈然眼神微妙，不过这次倒没调侃什么，刘雄这个人她也很讨厌，以后副本里遇到了，肯定是能坑就坑，坑不死他！

　　只听陈然说道：

　　“我是说王承的死，你们认为是意外，还是人为？”

　　“我感觉是人为。”

　　周凡态度认真起来：

　　“我们一同撕开的邀请函，玩家编号相近，却没一个人遇到王承，这合理吗？肯定有人说谎了，就是不知道……对方是怎么避开测谎的？不可能刚好得了件避谎道具吧？”

　　“我也认为是人为。我们能想到的，王家的人肯定也能想到。”陈然提醒曹遇道：“所以王家不会就这么算了的。曹遇，你这次的副本评价最出彩，表现出的能力最出色，可能会被盯上，要小心一些。”

　　“放心，我的嫌疑是最小的。”曹遇脸上不见担忧之色：“想想吧，我们三人去的同一个副本，给出的是相同答案。那我们三人同时避开测谎道具，完成撒谎的概率，是多少？”

　　“嗯……这么看来，曹哥的嫌疑确实小。”周凡猜测道：“会不会是林叶？他是考核第一名，又是副本成绩第三名，且和王承有矛盾，还觉醒了超能力，有动机也有能力做这事。”

　　“林叶么……倒是真有可能。”陈然若有所思。

　　随后两人同时朝曹遇投来渴求答案的视线。

　　曹遇：“……”

　　都副本外了，还把我当“外置大脑”呢？

　　他没给出笃定答复，只是提醒道：

　　“你们猜的没错，是林叶的可能性不小。而且这林叶应该隐藏了真正的超能力，心细，却又性格张扬，我们今天很可能是被他给波及了。

　　而且我们能想到的，王家能想不到？有怀疑就够了。这林叶以后会被王家重点‘照顾’。

　　你们离他远点，这么能惹事的人，沾上就是一身骚。”

　　林叶是平民学生，因为张扬的性格，在那些权贵学生眼中，属于特大的显眼包。

　　也正是因为有林叶顶在前面拉仇恨，曹遇才顺水推舟，在毕业考核里控分，只考了个第四名。

　　毕竟四院权贵学生里的一部分人，是真的很烦人，每天不凸显下优越感，就跟会要了命似的。

　　他可没精力陪这部分煞笔玩过家家。

　　“当然，王家仗势欺人，不是什么好东西。”

　　只听他又压低声音，补充说道：

　　“我们不去管，是因为实力太弱，暂没能力把是非对错划出条线来，可别真同流合污了。”

　　“我懂，我懂。”陈然道：“这是不是就是你常说的，君子不立危墙之下？以及穷则独善其身，达则兼济天下？”

　　“哟，小陈，觉悟挺高啊？”曹遇笑道。

　　“曹遇，虽然你嫌疑很小，但你也得注意下。”

　　陈然没理会他的调侃口吻，语气严肃地提醒道：

　　“那些高高在上的大人物，真心胸宽阔的可没几个，一个个都很看重面子问题，特别喜欢迁怒别人。”

　　“放心，我有分寸。”曹遇道：“不说这个了，我准备明天一早就离校，你们呢？”

　　“我今晚就回家！”陈然这时嘴角翘了起来：“哼哼，我可是六级修炼资质，我已经迫不及待地要回家修炼了！”

　　“你家有观想图？”周凡惊讶道。

　　踏入仙人途径，进化点相当于灵气，是基础资源。而想要修炼，光有灵气可不行，还得有功法。

　　观想图便是仙人途径的前期功法，起到一个引导进化的作用。

　　而四院的毕业生只有进了特事局，才能享受到功法资源。

　　“我大哥从副本奖励里得到过一幅观想图。”陈然颇为期待道：“等今晚一过，我就是一位小仙女了。”

　　“……”曹遇道：“你还是叫女王大人吧，好听些。”

　　“你没完了是吧？”陈然不满道。

　　“不，这回我很认真。”曹遇举起酒杯：“不说这些了，干杯！”

　　“干杯！”

　　“毕业快乐！”

　　三人眼中有雀跃，脸上有兴奋，杯子碰到一起，仿佛期待中的未来正在回响。

　　……

　　第二天一早，曹遇提着收拾好的行李箱，乘坐校车离开了四院。

　　历时近五个月，他终于正式毕业了。

　　该回家了。

　　曹遇没有急着去参与副本，赚进化点，攒成就点。

　　他成为玩家的原因之一，是因为小妹被帮派小头目给盯上了。

　　按照原本的计划，他是打算先参与几次副本，积累足够的力量后，再来处理这件事。

　　结果……他激活系统了。

　　现在他坐拥“七杀兵主”，进化度来到了5%，脱离了萌新期，又有契合度极高的道具傍身……原本的计划，已经不适用了。

　　他现在只想战斗爽！